书名：石榴

作者：我将在今夜吻你

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结

简介：太笨的人给不了最渴望的吻。

1.

=====

彭怀村从没来过这么多有头有脸的人，两层黄色建筑前停了七八辆黑车，从车上下来一个又一个身形不一的男人，看起来都挺有派头。彭怀村的支部书记韩书德，连忙推开村室门欢迎他们，满脸笑容。

村室前是一大片空地，很多村民会在这儿晒玉米、花生，旁边还有健身器材，再往前是一片黑绿黑绿的人工池塘，泛着淡淡的腥臭，还有一个历经几年风雨，开始掉色的亭子，都是03年乡村容貌整治大提升时建的。

刘二就在这亭子里蹲着，头发乱乱的，一手拿蜡笔，一手摁着脏脏的白纸，手上，衣服上也染了颜色，看起来脏脏的，他身形小，蹲着恰好只露出一颗脑袋，两只清透的眼睛来回转着，像在打什么注意。

有男人从村室出来，顶着啤酒肚抽烟，没一会儿，韩书德也出来了，两个人攀谈着，刘二好奇，拍拍手，画纸和蜡笔也不管了，往前猫着，想听他们说什么。

“好好把握……”啤酒肚的男人说，“机会难得……你儿子不是也想进体制……这正好是个好机会……得来全不费工夫……”

韩书德点头，笑的眼都没了。

他们没再说什么，转身进了屋。

刘二挠挠头，蹲在树旁薅草，没多久，他眼的余光就驶来一辆黑车。这辆黑车和所有的车都不一样，通体锃光瓦亮，车型流畅漂亮，打眼一看，就知道很贵，虽然低调，但非同寻常。

村室的男人也都出来了，热烈欢迎，脸上挂着谄媚的笑。

黑车停在最靠边的阴影里，刘二只能看到一个侧面。

车门打开，从车上下来一个男人。

深蓝色夹克，黑色西装裤，黑皮鞋，身形挺拔，五官清俊，年纪不大，二十出头。

啤酒肚的男人率先迎上去，男人同他握手，往村室走。

刘二看不到热闹，拍拍手，回到亭子，卷着画纸和蜡笔回家。

第二天，他无所事事，又来亭子画画。

在亭子画画是他一天中最有意思的事儿。

只不过往常他都没什么好画的，这次却有了。

还是那个男人，他斜躺在太师椅上，收音机放着新闻，窗台上放着一碗小米，他手里捏着几粒米，手腕垂下，是两三只伸着脖子的鸡。

这鸡刘二见过，就是离村室最近，陈向国家的鸡。

刘二忍不住凑近，想看的更清楚，却看到闭目养神的男人忽然睁开了眼。

他是那么好看，眉眼英俊贵气，像哪个富家公子。

刘二屏住呼吸，生怕暴露。

慢慢的，男人又闭上眼。

刘二长出一口气，继续偷窥。

男人的手也好看，指节分明，修长漂亮，腿也好看，又长又直，甚至脚都是好看的，他穿皮鞋，和其他人穿皮鞋，就是不一样。

刘二是村里的小傻子，智力有些问题，能回答一些寻常问题，但复杂就转不过弯，比如你问他，刘二你吃饭没，他会说吃了，你问他吃的什么，他会说喝了粥，你问他，粥好喝还是面条好吃，他就答不上来了，他只能回答一些客观存在的事实，但回答不了再高层次，含主观意向，可模棱两可的答案。

回去的路上，刘二听到村民们在八卦。

一个妇女说:“咱村来了个第一书记，可排场嘞。”

“那派头，后头有人就是不一样。”

“听说比俺孩儿还小一岁，都当上书记了。”

“那是，你也不想想背后是谁。”老汉压低声音说个名字，惹来一阵哗然。

刘二没听到，也不感兴趣，蹦蹦跳跳的回去了。

一旁的村室，韩书德还在给男人说村情，男人微微仰下巴，“头发乱的像个鸡窝，瘦小，穿着一中校服的是谁。”

韩书德愣一秒，寻思村里头发像鸡窝的可太多了，但一听到穿一中校服，明了了:“刘学，村里都喊他刘二，他有个哥，前几年进厂打工，出事儿死了，他妈生他难产，也死了，他爸卷钱跑了，家里就剩他和一个九十多岁的老人。”

男人越听越皱眉：“这种情况国家有政策。”

韩书德连忙说:“有，都有，低保、五保、慢性病等等，都申请了，之前还有雨露计划，但他不上了。”

“什么原因。”

“疯了。”韩书德也无奈，“学校说他影响其他孩子学习，他自己也不再去学校，就不了了之了。”

男人皱着眉没说话。

韩书德看他面色无异，岔开话题:“那，廖书记，我们继续？说到村集体经济了。”

廖远停嗯一声，没再说什么。

-----

瞎写。

2.

=====

刘二家里只有他和他奶。

他奶九十多了，出门拄拐杖，但老人精神头儿好，村里不少人说就是她活的时间太长，把儿孙福都沾了，这话但凡让老人听到，九十多也拄着拐棍敲人。

刘二他奶没事儿就去村头看人打麻将，一看看一上午，又或者一下午，她回来的早，她做饭，她回来的晚，刘二做饭。

刘二是个傻的，但基本的生存能力还有，会在院子里坐着小木凳砍柴，把柴火扔到坑里烧，再用帚子扫一圈铁锅，倒水转转，铁锅用的时间久了，起着红绣，烧出来的饭也有股柴火和铁锈夹杂的香味，将水倒了重新舀一瓢水，盖上锅盖，等到处是坑的锅盖冒烟，就下面条，青菜，还有乱七八糟的调味品，熟了就能吃。

刘二的碗是个不锈钢碗，不耐热，总给他烧够呛，但次次他还都要热吃，吃到最后一嘴泡，舌尖也烫的说不出话。

“看看你那样。”奶奶嫌弃他，作势拿拐杖敲他，刘二嬉皮笑脸跑进屋，差点被门槛绊了。房是瓦房，堂屋不大，弥漫着老旧腐朽的味道，墙上贴的泛黄的山水画摇摇欲坠，土黄色沙发黑的不成样子，茶几上堆满各种药盒，梁用木头架着，蓬了板子，下雨还是漏，连带着脱落的墙皮。

刘二从茶几上扒拉出蜡笔和画纸，又跑去小亭子画画。

这次不仅有那个男人，还有另一个他没见过的男人，五官端正，身形高挑，举手投足矜贵优雅，和男人站的很近。

刘二藏在树后，拿着黑色蜡笔乱涂乱画。

他什么都不会，也不知道画什么。

纸上全是杂乱无章的线条，心情好，线条平稳轻巧，心情差，线条粗壮有力，恨不得把纸戳破。

男人和他谈笑风生，接过递来的烟，又就着对方的手引火，眉眼慵懒舒适，神色淡淡地说着什么。

他能和他站那么近，自己只能在这儿看。

刘二很难受，觉得他不如睡着，自己偷看还能近一点。

他负气地跑到池塘边蹲着，捡很多小石子，一颗一颗地扔进池塘里，扔一颗，就在心里说一句烦人。

但他不知道自己在烦什么。

池塘的水非常浑浊，在阳光的照耀下却能看清映在水里的画面。

男人负手站在他身后，没有说话。

刘二傻了，慢慢地转过来，对上他好看的眼睛。

刘二的脑子转不过来了。

“我叫廖远停。”廖远停居高临下地看着他，眼里含着淡淡的友好的笑意，“你叫什么。”

声音也这么好听……刘二傻傻地问:“我吗？”

“嗯。”

“刘、刘二……”

“好，刘二。”廖远停笑笑，站在他身旁，看着脏污的水塘，眼底映着一片深绿色的水藻。

“你不要看。”刘二突然制止他，声音有些急。

“嗯？”廖远停看向他。

“你怎么能看这种东西？”刘二想，你的眼睛那么好看，不应该看这种东西。

廖远停笑了，显出淡淡的梨涡，他本就长的好，一笑更是儒雅俊秀。他语气温柔，带些调侃:“不看这些，看你吗。”

“别看我！”刘二瞬间捂住脸，耳尖红透，红的让廖远停想起夏天剥的石榴，很小一个，但很饱满，带着水色的红艳。

“别看我。”刘二慌里慌张地说，“我也不好看。”

这小傻子。

廖远停将视线移开，顺着他答应:“好，不看。”

刘二轻轻把手指分开一道缝，见他真的没有看自己，信任地放下手。

廖远停恰好能看到他的侧脸。

睫毛黑长，一眨一眨的，脸蛋白嫩，有几道蜡笔的颜料，看着灰扑扑，灰头土脸的，跟村里流落的小土狗一样。

这么嫩，肯定是个未经人事的雏。

念头一起，廖远停迅速压下去。

真是疯了。

他来到这穷山僻壤，自己也低俗了。

他快步离开，刘二不明所以，想喊他，想伸手拦他，却最终什么都没做，看着他的身影消失。

3.

=====

后来几天，刘二没有再见过他。那扇村室门也没有再开过，门前的片空地除了灰尘和落叶，什么都没有，阴影下除了阴影，空无一物。

刘二除了在家吃饭，每天都去小亭子等着，紧盯着村口，像只竖着耳朵的兔子，两只浑圆的眼睛清澈纯粹，无辜无措。

他从天刚亮就去，蹲到天黑回家。

偶尔，他会蹲在水塘旁，看着水里的倒影，希望像之前一样，映出男人高大的身影。

村里人很快忘记，唠起新话题，仿佛一切都只是刘二的梦，除了他自己，没人知道男人来过。

刘二等着，固执，执拗，缺根筋地等着。

一整个星期，男人没等到，等到放学的同学。

村里的孩子大部分住校，因为家里的青壮年进城打工，只剩一些老人在家，长身体的毛头小子们又不好管，所以基本都办住宿，只有星期六天回来。

回来后他们会三五成群的约着溜街，或者骑几辆自行车去乡里的小网吧打游戏，再不然就是在村室前的空地打打球。

刘二很怕，他想跑，又壮着胆子没动。

意料之内，他被发现，迎来一阵拳打脚踢。

为首的男生叫虎子，揪着刘二的头发问他怎么好意思穿一中的校服，朝他脸上吐口水。

他们掰断他的蜡笔，撕烂他的画纸，踹他的屁股，让他滚的远远的。

刘二连滚带爬的跑了。

“真他妈晦气。”虎子喘着粗气，“看到这神经病就难受。”

“对了虎子，你耳朵好没。”一个同学问。

“好什么啊。”虎子拨开一点头发，把挡着的耳朵露出来，上面一个清晰的牙印，咬的力度之狠可见一斑，“疼死我了。”

那是刘二咬的。

下死劲，赤红着眼，用吃奶的力气，抱着把他耳朵咬掉的想法咬的。

原因是虎子举报他，说他偷东西。

刘二不认，但铁证面前，他狡辩不了，就恼羞成怒，攻击同学。

但挨打不能让刘二屈服，他只是离的远点，更警惕的，鼻青脸肿地等着。

晚上回到家，奶奶看他睁不开的眼和肿胀的嘴角，叹着气给他贴一个过期的创可贴。创可贴脆弱的，没走两步，就已经从眉骨上掉了，刘二捡起来，吹吹上面的土，凭感觉给自己贴上，贴不上用手捂住。

他没和奶奶一间房，他自己一个屋，睡东头，奶奶睡西头。

他的屋里堆了花生和红薯叶，还有几捆柴火，然后是一个老旧的木红色大衣柜，里面零零星星两三件衣服，再是一张很高的床，高到小时候他得爬上去，床上有一套破乱不堪的土黄色褥子，床单黑一块儿灰一块儿，墙角布着快垂下的蜘蛛网，散发着霉味儿。

刘二睁着眼，想男人和他说话时弯起的唇，咧嘴笑了，又疼的下意识闭上。

一定会等到的，他每晚都这么想，哪怕第二天依然会失望，但第三天他还是会这么想，第四天，第五天，他依然这么想。

第二天，虎子见他又来了，气的牙根痒痒，又打他一顿。

这次打的比上次还狠，他觉得自己受到挑衅，比如上次挨打竟然没有给刘二留下教训，还让他有胆子来。

刘二从地上爬起来，感觉自己的肋骨断了，一呼吸就针扎的疼，他半跪在地上，眼前一片模糊，用手胡乱抹一把，全是血，头抵着胳膊，他面朝地，张嘴呼吸，疼的眼角抽搐，口水流一下巴，他们踹了他的脑袋，他的脑子嗡嗡的，耳鸣，听不清他们骂了什么。那是一种贴近大地的震动，顺着他跪在地上的双腿传到胸腔，迸发出一阵沉闷有力的心跳。

下一秒，他的头被人拽起，像打量一条流浪狗是否活着的眼神，扫视他全身。

“啧。”

4.

=====

刘二脑子一片混沌，他全身没劲儿，垂着头，被人提着后衣领，脚尖点着地面，一路拖行。

他抬不起头，听到有男人在笑，听声音是村支书韩书德，他的笑很有特点，有种尖酸刻薄的狡猾，像黄鼠狼。

然后他感觉自己被放下了，触感柔软暖和，降低身上的疼痛。

有只手，捏着他的下巴，左右看看，撤走。

他晕了过去。

醒来，在村里的卫生所，卫生所唯一一张病床上。

在卫生所的是个中年妇女，叫丽华，男人在深圳打工，只有过年回来，有两个孩子，大儿子上大学，小儿子上初中。

丽华看刘二醒了，怜惜地摸摸他的脑袋。

刘二不低，就是瘦，肋骨凸着，断一根就陷下去一道，看起来吓人的要命，那胳膊腿，一只手都能给抓住，贫血、营养不良、低血糖……大毛病没有，小毛病不断，又连续遭两顿毒打，能活都是奇迹。

丽华看他还呆呆的，估计是刚醒，脑袋发懵，就慢慢交代:“这是维生素c，你……唉！”

刘二拔了针管就跑，尽管他被包的五花大绑，头上围着一圈纱布，走路踉跄，但他的眼里尽是坚毅和倔强，挣脱拦他的丽华，毫不迟疑的，非常有目标的朝村室奔去。

路上他还跌了一脚，白色纱布染成灰色的，几个蹲在家门口吃饭的村民哈哈大笑，看着他滑稽的步伐。

他来到村室，直接推开那扇门。

交谈的声音戛然而止，不下五双眼看着他，正对门，坐在沙发正中央的男人，翘着腿，手放在膝盖上，修长的指尖夹根烟，平静地看他一眼。

下一秒，韩书德赶刘二出去，凶神恶煞地拎着他的胳膊:“你干嘛呢？这儿正谈事儿呢！”

刘二跌跌撞撞，大脑一片空白，不知道自己想干嘛，要干嘛了，只是醒来就有一个念头，找他，找到他。

真找到他了，又哑巴了。

自己要干什么来着？

好像也干不了什么。

但他也不愿走，好像一走，这个男人就又消失了。

他干脆蹲在阴凉的墙角，盯着那扇门。

然后把他奶给蹲来了。

丽华撵不上他，也知道劝不住他，更怕他有个三长两短，直接找了正看打麻将的老人。

老人的耳朵有些背了，一大串话就听到俩字。

受伤，跑了。

一家就俩人，她看牌看的好好的，谁受伤一目了然。

九十多岁的老人一口气走了二十几分钟，来村室逮人，还真让她逮到了。

刘学，跟个被风摧残的落败灰蘑菇似的焊在墙角，一动不动。

拐杖没砸出去，心脏病快犯了。

一老一小沟通少，但村里就这么大地方，村民话又多，恨不得没聋就知道对方在干什么。

老人拄着拐杖步履蹒跚但气势汹汹地过去，沟壑纵横的苍老面容满是困惑，揪刘二的头发，像拔蘑菇似的要把他拔走，咳嗽几嗓子，骂道:“邪了门了，这破地儿是给你下了降头了，给你附身了，我日他老仙人八辈，命都给你搭这儿，你给我回去！”

“我不！奶！”刘二梗着脖子，挣扎着不愿，又不敢太用劲，生怕再把老人推倒了。

“回去！”

老人毫无力气地踹他一脚，抬起拐杖就打，一点不留情，砰砰的声音全敲在肉上。

正僵持着，门开了。

刘二瞬间不动了。

老人一顿，顺着他的目光看。

率先出来的是韩书德，点头哈腰的姿态，然后就是男人，他步履沉稳，目不斜视，走到一辆黑色轿车旁，有人赶在他前面把车门打开，男人弯腰上车，车门关上，不见踪影。

剩下的男人也三三两两上车，消失在视野中。

再一次。

刘二垂下头，不知道在失落什么，他抽抽鼻子，忽然感觉全身上下疼的很，不用老人扬拐，就乖乖回去了。

丽华看他毫无生气的样子，叹息，劝他，小孩儿要开心点，要有精神气儿，拿黑色塑料袋给他装药。

“我再说一遍噢，你听清楚，这是维生素c，每天吃一片，像糖，不是药，不苦……”

“那个。”这次轮到老人打断了，她把拐杖放一旁，抖着手从兜里掏出棉钱袋，上面印着红红绿绿的荷花，“其他的俺们不要，就这输水包扎的钱，给俺算算吧。”

“输水包扎不要钱，已经有人付过了。”

“啊……”老人眨着浑浊的眼睛，眼珠转的有些费劲，“那……不用俺掏钱？”

“不用。”丽华笑笑，继续对刘二说，“这是三瓶，吃完还来拿，还有这些，都是补血的，这些是补铁的，都对身体好，你上点心，别忘了，这都贵着呢，扔了浪费了。”

他们小村庄哪吃过这些，活着都困难，还注重健康，开玩笑一样。

“你听没听见？”丽华看他还是半死不活，有些生气了，语气不太好，“这都是人廖书记一番好意，你们别不领情啊。”

刘二猛地扭头:“什么？”

“廖书记，给你付的钱，拿的药，你以为咱小村庄有这东西啊，全是韩书记赶去城里买回来的。”

老人感觉眼花了:“啊……这肯定老贵老贵了……”

“要不说人廖书记好心呢，又不让你们还，你们就白吃还不乐意。”

“愿意，愿意。”刘二连忙把所有药揽在怀里，抽抽着笑起来。

5.

=====

廖书记买的药被刘二当宝贝一样供了起来，桌子得擦干净，药盒得崭新，放在一眼就能看得到的地方。

刘二睡觉都是笑着睡的，精神头别提多好了。

星期一，烦人的同学都上学去了，刘二继续蹲着老点，这次男人没有消失，因为那辆黑车就停在那儿，安安静静的，村室还开着半扇门，一看就是有人。

有，且还不止一人。

韩书德进城修车去了，这屋里就只有廖远停和另一个从城里来的达官显贵，窦静云。

窦静云上次已经来过了，抱着好奇、关心等各一半的心思来瞧瞧让这廖书记待的地方。

评价是，不如他家狗窝。

“你真要在这儿住啊？”窦静云的眼神像在看垃圾，“怎么想不开了，巡察组来的时候有生活痕迹不得了，再说，对于你，巡察还是事儿？”

廖远停目光温和:“要遵守组织纪律。”

窦静云看着他淡然处之的样子，又瞥一眼整个村室。

村室是村委书记待的地方，已经是村里最拿的出手的布置，但在他们这些人眼里依旧腐朽、廉价、令人嫌弃。

所以他给出评价:“六。”

不经意间朝窗外看去，窦静云眉头一皱，看着不远处亭子里鬼鬼祟祟的人头，劝着廖远停:“我说兄弟，你要不，再想想，我怎么感觉这村里有精神病呢，那家伙搁这儿盯梢呢那是，别回头再发疯捅你了，精神病可不坐牢啊。”

廖远停一听就知道他说的谁，没什么反应。

窦静云看着他，惊奇，又气闷:“不是，你听没听啊。”

“好。”廖远停说。

临走时，窦静云再次嘱咐他:“你可上心啊，别太好心了，穷山出刁民，别回头自己再惹一身骚。”

廖远停笑笑。

窦静云的车走远了，廖远停也没进屋。

他拍拍门口放的小马扎，随意坐下，目光和小亭子里的刘二对上。

然后，他朝他招招手。

一瞬间，刘二脑袋上的毛都支起来了。

他呲着大白牙，小狗似的飞快地朝廖远停跑去，伤还没好透，姿势有些奇怪和滑稽，又差点摔倒。

他不敢离廖远停太近，只敢站在离他有几步远的距离，怯生生地看着，但嘴角的笑就是下不来。

真好看。他想，离近看，更好看，怎么会有这么好看的人，他往那儿一坐，气势就起来了，一看就是当大官的。

廖远停上下打量他一下，发现只有小脸比以前白净，人还是那么瘦，衣服也还是那么脏，根本没什么长进和变化。

“刘学。”

好看的薄唇上下轻启，男人喉结滚动，唇齿间念出这个名字，平缓的声调，尾音却带了耐人寻味，“怎么不上学。”

很少有人喊他刘学，大家都叫他刘二。

刘二想，他可真是个好人，特别的人，他跟所有人都不一样，他会喊我的名字。

“不想上。”刘二不假思索地说，然后又有些怕了，哪怕他是站着的，男人是坐着的，但对方的气场明显太强，死死地碾压他，让他觉得像被审讯，有些难以喘息，哪怕他是在很温柔很友好地问话，但刘学依然感到压迫，是一种潜在的本能，让他不敢踏出靠近的那一小步，那是完全没有接触过的男人，充满了魅力，和危险。

“你每天在这儿看什么。”男人又问。

“看你。”刘二说。

像是不知道会得到这样的回答，也像是没料到他会回答的这么干脆，廖远停少有的愣了一下:“看我？”他笑道，“看我做什么？”

“看你好看啊。”刘二诚实地表达着自己的感受，“你比这花，草，天空，我见过的任何任何好看的东西，都好看。”

“是吗。”廖远停被他逗笑了，“谢谢你的夸奖。”

“是我应该谢谢你。”刘二被他笑的晃眼，脸红了，胆子也大了，但也扭捏了，他感受到了惬意和轻松，也放松了，试图探出一个脚尖，拉进两人的距离，“你给我买药，谢谢你。”

廖远停没当回事儿:“举手之劳。”

“举手之劳？”刘二歪歪脑袋，不太理解，“什么意思？”

廖远停看着他懵懵懂懂的样子，不禁凝眸，又把他打量了一遍。

刘二眼尾微微下垂，困惑时无辜又无措，像委屈。

“是不用谢的意思。”廖远停慢声细语，问他，“你今年多大？”

这题刘二会，他又兴高采烈了，音调声音都拔高了:“还没过生日，过生日就17了！”

那就是16。

廖远停看着他神采奕奕的样子，眼里的光一闪一闪的，冻的通红的小鼻头，还有红红的耳尖。

真嫩。

他不受控地再次在心里感慨，这种嫩是城里男孩儿没有的，城里像他这么大的男孩儿早就球场上撒欢了，再是家里的娇宝蛋，独苗，更是年少轻狂，少年意气。

哪有他这样的，虽是男孩儿，却又纯又欲，有着不该出现的软嫩，但不违和，纯天然雕琢而成的玉，让人想放手心里把玩。

廖远停舌尖抵着唇角，声音微哑，温柔的语气也带了些强硬，不知出于什么目的地命令道:“转过去。”

刘二一头雾水，乖乖地转过去。

小屁股上坐的全是灰。

下一秒，他就感受到屁股被拍了拍，力道不重但也不轻，触感很清晰。

刘二下意识捂住屁股转过来，不知所以，茫然极了。

廖远停瞬间收回手，指尖揉搓了一下，面不改色道:“脏。”

“噢……”刘二不好意思了，他知道自己总是随地乱坐，低着头，羞愧道，“对不起。”

“没关系。”

廖远停站起身，整整衣服，比他高一个头还要多。

“回家吧。”他说。

刘二不舍地看着他，很不想走，但对上男人漆黑的瞳孔，踌躇两秒，还是说了好吧，一步一回头，磨磨唧唧的，比爬的都慢，廖远停没再多待，转身进了村室，关上门。

6.

=====

第二天，刘二罕见地照了镜子。镜子在奶奶屋，靠着墙，中间裂了一道，把人照的分成两瓣，有些变形，上面还有些脏，刘二呸了两口，用袖子抹了抹，勉强能看出个人形。

奶奶的屋小，还堆着各种乱七八糟的东西，不知道哪年的自行车轱轮还塞在这儿，但就这，奶奶也不让这镜子放到他屋里，也不让他照，说镜子是邪物，吸人精气神儿，他体质弱，扛不住，但她老了，半个脚踏进棺材的将死之人，不怕这玩意儿。

刘二照半天，也没照明白，左右看看，看到老木桌下掉个黏着黑的，没了半只翅膀的粉色蝴蝶结卡子。

他捡起来吹吹，别头上了，很滑稽，但他长的小巧，倒也没多难看，还有一丝俏皮可爱。

几年前他还上学的时候，家里还有同学来看他，找他玩，比如宋小如，但后来她们一家搬走了，这卡子可能就是她掉在这儿的。

刘二别着卡子，蹦蹦跳跳的，开开心心的找男人去了。

廖远停要住在这儿的消息很快就传开了，村民们两三个聚头的都在聊，说他真是个好书记，深入基层，关心百姓疾苦，不像有的老油子，每天除了吃吃喝喝，啥也不干，要说这改革，还就得年轻人，能下劲儿，能吃苦。

男人要住这儿？！刘二被巨大的惊喜冲昏头脑，他高兴的原地拍手，配上那张天真无知的脸和脏兮兮的衣服，以及头上别的发卡，更像精神有问题。

大家都离他远远的，他也不介意，扭着小屁股，很快就来到村室。

村委书记韩书德正和廖远停抽烟聊天。

他时刻观察着男人的面部表情，赔着笑。

廖远停很随和，友好，没变过脸，说话也游刃有余，滴水不漏，无懈可击。

接触这么多天了，韩书德正面暗示，侧面烘托，什么办法都想了，愣是摸不透他的喜好。

一起吃过几顿饭，酒喝了，但喝的不多，烟抽了，但也抽的不多，可让韩书德愁死了。

两个人谈话告一段落，就看到一个瘦小的身影越来越近了，刘二没管韩书德也在，他眼里根本没有男人以外的人。

他站在上次站的地方，双手背在身后纠缠着，小心翼翼地看向男人，露了一个羞涩的笑，怕男人看不到，还微微侧着身子，把卡子完全露出来。

廖远停:……

廖远停安静地站着，指尖的烟燃到尽头，他轻轻敛眸，喉结滚动。

韩书德先一步受不了了，他嫌恶至极地摆手，看着面前呈娇羞状，扭扭捏捏，跟黄花大闺女瞧心上人似的，欲语还休的刘二，翻了个白眼:“你来干嘛来了？你快走吧，画你的画去吧，去吧，走吧。”

刘二才不理他，还是羞羞涩涩地瞧着廖远停，想看又不敢看的，真是娇的不行了。

看的韩书德直掉鸡皮疙瘩。

他咬着后槽牙打个激灵，瞥一眼廖远停，看他还是那波澜不惊但也友善的样儿，忍不住吐槽了:“你看什么呢你？人廖书记也是你看的？你瞅瞅你自己那样吧，你可快滚吧你。”

廖远停看他一眼。

韩书德接收到这一眼，下意识谄媚的笑僵在脸上，摸摸鼻子，莫名收敛。

刘二不理他，但心里也没谱了。

不好看吗？他渐渐清醒了，刚来时的兴奋劲儿被晾没了，慢慢站好了看着廖远停。

男人还是那样，目光温柔、淡然、平静。

他突然就不想和他对视了，他感觉自己节节败退，勇气被一点一点抽走，抽干净，剩一个干瘪的皮囊，他有些失落的撇着嘴角，把头上的卡子拿下来攥在手心里。

廖远停的手机响了，他便转身进了屋。

韩书德跟在他身后，无声地挥手撵刘二，刘二鼓起嘴，转身离远几步，却没有走，坐在地上等着。

他只有等到天黑，彻底看不到他才会走。

廖远停接着电话，嗯了两声，说知道，您放心。

韩书德坐在对面给他倒茶，使劲竖着耳朵也听不到电话另一头的内容。

过了会儿，一辆黑车停在外头。

刘二的眼瞪大了，不由自主站起来，他认识这辆车，这辆车是男人的，每次这辆车一来，就证明男人要走了。

刘二下意识咬着唇，不想让他走。

他走了还会回来吗，自己还会看到他吗。

门被推开，廖远停从屋里走出来，路过窗台时脚步一顿。

韩书德脸上挂着笑，不明所以。

廖远停微微偏头，视线向下，看到窗台下备受阳光的盆栽，里面植着一株月季，粉白色的花瓣，饱满水润，非常漂亮，是韩书德精心照顾的。

廖远停弯腰，伸手将月季掐了。

韩书德的呼吸都被掐停了。

月季啊，他的月季啊，好不容易开花的月季啊。

廖远停脚步一转，朝傻不愣登的刘二走去。

刘二的呼吸也停了，眼神闪烁着，但不眨眼，生怕漏看男人一分一毫。

廖远停步伐沉稳，优雅，颇有风度。他站在刘二面前。刘二只到他胸膛，一眼看到他骨节分明的大手里拿着的月季，心都提到了嗓子眼。

送我的吗，送我的吗，刘二看看他，看看花，下意识伸手拿，男人的手却一抬，没让他碰到，刘二的指尖擦着男人的手背，接着，他就感受到脑袋上别了什么，很轻，像别了一根羽毛。

廖远停收回手，看他一眼，转身走了。

刘二看着他的背影，抬手摸摸自己的脑袋，摸到了那枝漂亮的月季。

黑车驶离，韩书德看看自己光秃秃的花枝，又看看回不过神，但甜蜜笑着的刘二，哎呀一声，愤恨地跺脚，进了村室。

7.

=====

廖远停的酒量并不是多好，并且喝酒上脸，所以他总是点到为止，又因为他身份尊贵，但凡他有意停止，饭桌上就不会再有人进行下去，更没有人劝他酒，他在一众挺着啤酒肚的中年男人中身坐主位，看似友好谦卑，但并不好打探虚实，处处显着贵气，与这里格格不入。

村支部书记有意巴结他，乡党委书记同样，连县里，甚至是市里大部分领导，看到他都眉眼含笑。

饭桌上，推杯换盏，男人们聊着各种各样的话题，始终绕不开国家、仕途，偶尔聊聊家庭、孩子，也互相打趣、调侃，更多时间，换着各种说法劝酒。

廖远停嘴角噙着淡淡地笑，垂着眸，视线停留在餐桌的边缘，脸有些红。

他不发一言，只是安静地听。

多数时间，他都是聆听者，无论是在会上，还是在饭桌上，除非点到他的名字，否则他向来是最安静的，哪怕是捧他，以他为主的场，他也能潜移默化转移目标，悄悄静下来。

他不喜欢当受人瞩目的主角。

桌布是白色的，印着大片白牡丹，很淡雅。

他莫名想起了那个小傻子。

呆呆地看着他走近，乖的像只没有脾气的猫，怎么撸都不会逃跑，还绕着人的脚腕转圈，黏人。

他总是看我，廖远停感到可笑，那目光纯粹但炙热，干净的泛着水光，但也有着欲拒还迎的期待。

廖远停不认为以他的智商能够像其他人一样上杆子巴上来，他一个傻子，又有什么好求的？16岁，不上学，家里就他和他奶奶，难不成是好的生活？廖远停想不明白。

服务员前来上菜，是一道清蒸鲈鱼。

鱼头对着廖远停，他不动筷子，没人能动。

他尝了尝，放下筷子，笑笑，少有地主动开口：“不错。”

鱼肉香而不腻，鲜而纯嫩，的确是一道好菜。

主位的主好不容易开口，大家都纷纷有眼色的借着鲈鱼开起话题，说这鲈鱼吃了好，对身体哪儿哪儿哪儿好，夸大其词地编造，讨人欢心。

廖远停未发一言。

临走时，却命人打包一份。

大家都很惊奇，有的懊悔着说没陪好书记，让他没吃尽兴，有的则像是终于发现了他的喜好，原来书记喜欢吃鱼，廖远停笑着说：“我不吃鱼，只是带回去给人尝尝。”

众人面面相觑。

出现在这儿的每个人都是猴儿精，恨不得八百个心眼，单凭着一句话就揣测出八百个意思，有人更是直接大胆问：“廖书记有亲戚在这儿？”廖远停笑着没说话，和众人挥手，坐上了车。

开车的李单也不由自主看了一眼副驾上放的餐盒，又看一眼后视镜。

廖远停将外套脱了，单穿一件黑色衬衫，他将衬衫前两个扣子解了，腕扣也解了，卷卷袖子到小臂，试图散热。

他虽喝的不多，但也有几杯，这会儿酒劲儿上来了，头脑不至于昏沉，也能思考，就是血液流动速度加快，让他肾上腺素有点高，需要冷风灌一灌清醒。

李单问：“书记，我们去哪儿？”

“回去。”廖远停说，又补上，“彭怀村。”

李单有些讶异，但没表现出来，应了声就朝目的地驶去。

他是廖远停的司机，跟他两年了，以前在市里不常出现，因为廖远停会开车，用不着他，但下来后就不一样了，村离市的距离相当于跨个省，他出现的次数就多了。

到村里已经快九点了，农村没有路灯，黑的伸手不见五指。李单就没有关车灯，以此照明。

廖远停就住在村室二楼，二楼总共就两间屋子，一个储物间，一个他的卧室，他的卧室有张床，床旁有床头柜，放着插板，因为床头没有插座，插座在床对面，床尾是简易衣架，一架下放着三个洗漱用到的盆，里面还有一些洗漱用品，再就是一张有些低的玻璃桌，桌边放了两个马扎，桌子上放着一份报纸和收音机。

非常简陋，但胜在干净，格外整洁的屋让卧室整体看上去还不错，就是有些空旷。

任谁都想不到市委书记的儿子住这种地方。

廖远停提着鱼上楼，李单摸摸脑袋，想难道书记真的很喜欢吃这个鱼，正准备发动车子，就听到廖远停说：“把刘学叫过来。”

留学？李单纳闷，我还出国呢。

而且是现在？他想说，九点，人是不是都已经睡了啊。

但这话他不敢问，他只是个司机，怎么敢反驳质疑领导的决定，于是他说好的，就认命开车拉人去了。

留学……哪儿的人啊，他不认得啊。

这是书记在哪儿认识的人啊……他倒吸一口气，看到有一户的院子还亮着灯，就下车敲门，是个男人开的门，问他干什么，手里还捏着一把瓜子，李单说自己找刘学，那男人也好说话，给他指指路，李单道了谢，就抓人去了。

路也好找，直走，走到岔路口，再拐弯，走到头，一大片空地前有一间破烂瓦房，瓦房前摆着乱七八遭的，像是破烂又似乎能用的东西，就是刘学的家。

强烈的车灯照着这摇摇欲坠，岌岌可危的房子，像两道太阳光，照的黑夜无处遁形。

刘学就是在这种情况下醒来的。

他睡的正熟，眼突然就被闪了，好像突然上了手术台，又好像天突然就亮了，他揉着眼，慢慢醒过来，打着哈欠下床，看到门口披着衣服，拄着拐杖的奶奶。

老人醒的比他早，但同样大脑当机，没反应过来，转头看到刘学，被吓了一跳，反手甩他脑袋：“你这孩子，吓死我了你。”

刘学用手挡着眼，嘟囔：“这是什么啊……”

车灯瞬间灭了，霎时又陷入一片寂静的黑暗。

李单从车上下来，用手机打着手电筒照着地面，试探地问句：“刘学在这儿吗？”

刘学一愣，应着：“我。”

找对人了，李单出口气，张嘴，又闭上，他竟然不知道怎么说，呃，廖书记要请你吃饭？不对，廖书记喊你去吃饭？呃，也不对，廖远停叫你过去？怎么还感觉不对。李单服了，你说你大半夜，人家都睡了喊他干什么，都九点钟了！于是他说：“廖书记邀请你共进晚餐。”

一片寂静，刘学瞪着眼，老人杵着地的拐杖都抖了抖。

她下意识看向刘学，苍老的面容讳如莫深，嘴唇动了动，发出干涩沙哑的声音：“我孙子，长本事了。”

8.

=====

刘二瞬间就清醒了。

他打个机灵，眨两下眼，连忙回屋，将桌子上隔着的月季小心翼翼地别到耳朵上，步伐轻快地跃到李单面前，双手背在身后，脚尖对内，很羞涩但很开心地笑着。

李单喉结滚到一半，又掉下去，动动唇，想说什么，又不知道说什么，他感觉奇怪，又不知道哪儿奇怪，他说不上来，干脆忽略，下意识给刘学开车门，像伺候书记那样再把门关上，才返回驾驶座。

刘学从没坐过车，但他见别人坐过，比如男人，他就见了很多次，他从车上下来再上去。

刘学只坐了一点点，只有屁股尖儿挨着车座，大部分支撑力都在腿上，几乎半蹲。

他总是坐地上，他身上脏，他不想弄脏这干净的地方，这是男人的位置，他轻轻用手摸摸车垫，仿佛这样就能和男人相接。

车停，李单给他开车门，刘学慢慢从车上下来。

李单站着没动，他也没动。

李单说：“书记在二楼，第二间屋子。”

刘学下意识抬头看一眼，看着眼前瘦高的男人问：“我们不一起吗？”

李单摇头。

刘学垂下头，有些紧张和不自然地搅紧手指，他喘不上气，心怦怦跳，还紧张。

他慢吞吞地挪到楼梯口，又慢吞吞地挪到门口，踌躇地站在门前犹豫。

然后推开那扇门。

然后他傻了，傻站在那儿，不会动了。

廖远停背对他，穿着黑睡袍，腰间拦了一道，只露一节漂亮的脚踝。

他转身看一眼，朝他招招手。

刘学直直地朝他走，眼都不眨。

廖远停抬手指一下，命令：“关门。”

刘学乖乖关好门，再次朝他走去。

廖远停睡袍系的松垮，露着半个胸膛，胸肌微凸，有些许胸毛，能清楚感受到力量的蕴藏与薄发，满是男性荷尔蒙的吸引与魅力。

刘学停在离他几步远的距离就不敢往前了，也不敢看他了，低着头，盯着自己满是泥泞的鞋。

廖远停抱着膀子，将他从上至下看个够，问：“吃晚饭了吗。”

“吃了。”刘学老实地回，声音哑哑的，空白的脑子慢慢反应过来，小声撒谎：“没、没吃……”

廖远停没说话，弯腰夹一筷子鱼肉，用手托着，走到他面前，递到他嘴边。

那双手骨节分明，指节修长，指甲干净圆润。刘学睫毛颤了颤，微微张嘴，咬住鱼肉，咬到筷子，廖远停看着他，松了手，鱼肉落到刘学的舌尖上，他被那一瞬间的鲜嫩滑美惊艳，抬眼看廖远停，眸光惊喜，廖远停没什么反应，将筷子从他嘴里抽出来。

“好吃。”刘学情不自禁地赞叹，“好好吃，好好吃。”

他从没有吃过这么好吃的东西。

廖远停笑笑，伸手将他耳边的月季摘下来，筷子递给他，他便迫不及待地坐到餐桌边大快朵颐。

他没什么吃相，大大咧咧的将后背留给男人，弓着腰，像撅个小屁股，吃的有滋有味，听起来非常香。

廖远停坐在床边，安静地看着他，手里捏着那枝月季。

他应该回头看一眼，看一眼，对上他的视线。

用他那愚笨的，不开化的脑子思考。

吃饭声告一段落，刘学摸摸饱饱的小肚子，非常满足地打个嗝，后知后觉想起来房里的男人。

他连忙转身，惊恐，慌乱，但男人只是垂眸看着那枝已经枯萎，衰败，经过一下午还快被蒸干了水分的月季。

察觉到他的目光，廖远停偏头看他，眉眼弯了一下。

刘学犹豫着走到他跟前。

廖远停抽张纸，抬手，慢慢地将他嘴边的油渍擦干净。

刘学呆呆地看着他，一动不动。

力道很轻，就如他的眼神，神情，给人的感觉，都是那么温柔、宽容、怜爱。

纸团扔进垃圾桶，廖远停低头闻闻月季。

什么味道都没有，刘学想，下午他也闻了，什么味道都没有。

但男人似乎闻到了不同的味道，他像是闻出了香味，目光带着期盼地柔和与沉溺，沉声说：“送给我，好吗。”

“好。”刘学想都不想的就答应，还很不好意思地解释，“这就是……下午你送给我的。”

廖远停低低地笑，叫来了李单。

刘学走后，廖远停反锁上门。

他看着手里的月季，一直看着，然后把他捏碎，扔进垃圾桶。

9.

=====

第二天，刘学起个大早，饭都没做也没吃，悄咪咪地溜到其他人的院子里，把自己知道的，目之所及的，一切花都摘了，他憋着一口气，翻篱笆、木桩，有几个有钱人家是院墙和大铁门，他实在没办法了才放弃，身上，脸上，划的都是道子，有几户家里养的还有狗，对着他一顿狂吠，吓得他两腿直抖，但还是壮着胆子，抄着旁边铁锨吓唬它，可狗的叫声唤来家里人，有几个中年妇女撩开帘子一看，正好和鬼鬼祟祟的刘学对上视线，袖子一卷就骂起来了：“刘二！你干什么呢！”

刘二说不出话，只知道攥紧手里的花，花枝被他狠狠地捏在手心里，有细微的刺刺进掌心，让他疼的嘴角微微抽搐。

女人抄起扫把就朝他劈过来，他奋力地翻围栏，裤子被勾着撕裂一道口子，背上也被敲了一扫帚，他头也不回地跑了。

烂了的裤子灌着风，他用胳膊抹把脸，一路跑到村室，喘着气蹲在阴影里，拍拍身上的土，把偷来的花一枝一枝摆好，大部分是村里种的野花，有蓝色的，白色的，还有粉红色的，都说不上名，花瓣小，花枝长，长着小小的倒刺，有几枝被他捏的太狠，绿色的枝干上染着红色的血，他把手在身上蹭了蹭，痒疼痒疼的，他忍不住挠掌心，又用嘴咬着掌心肉，难受的要命。

村室锁着门，门前空无一物，车不在，男人也不在。

刘学等着。

没多会儿，他的肚子就咕咕叫，他用手摁着，下巴搁在膝盖上，目不转睛地盯着村室的方向。

可是男人没有来。

他连午饭也不吃，就干等。

中午韩书德回来了一趟，急匆匆的，看到他脚步顿了一下，又着急忙慌地走了。

刘二又等了一下午。

太阳东升西落，他嘴唇起着皮，靠着冰冷的墙，看着即将失去水分的花瓣，有些焦躁了。

他不该今天摘花的，他应该确定男人在这儿，再去摘花，这下好了，花都要枯萎了。

他怎么这么笨。

刘二第一次恨自己没有脑子，他咬着拇指，胸腔起伏跌宕，眼眶湿润，泪打着转。

天黑了，降温了。

少有的裤子又扯烂一条，露在外面的肌肤冻的冰凉，刘二冻的直抽抽，他搓搓手，跺跺脚，袖子抹把鼻涕，小心翼翼地捡起花，抱在怀里，扶着墙站起来，步履蹒跚。

灯就是在这个时候照在他身上的。

那是两束大灯，照着前方的路，和路上唯一的刘二，刘二看到自己的影子被拉的很长，他下意识转身，却被灯光刺的睁不开眼，他用手挡了挡，透过手的缝隙看到车门打开，从车上下来一个男人。

他站在车旁，看不清面容，但身形修长，高大伟岸。

车灯渐渐熄灭，被驱散的夜卷土重来，一切又陷入黑暗，刘二什么都看不见，眨巴眨巴眼，才渐渐恢复视线，适应昏暗。

冷风中，他打个哆嗦，风就吹不到他了，他眼前站个人，把他完全挡住，刘二后退一步，抬头看他，发昏的头脑懵了懵，才猛然反应过来，呲着大牙笑了，把花都举到他面前，声音哑哑的，带着浓重的鼻音，语气依然喜悦：“送给你！”

廖远停站着没动。

半晌，他接过花，在刘学放手时牵住他的手。

今晚是个重要的局，几个都是能在仕途上帮助他的叔父，他强撑着陪到最后，喝的超量，没有让李单扶着他回来就是最后的体面。

车停的时候，李单说：“书记，那好像是刘学。”

刘学。

廖远停缓缓才反应过来，脑子里第一个念头：他等我一天。

他不知道自己为什么这么笃定，就是有一种莫名的感觉，让他坚定，这个愚笨的人，看他的眼神，会固执的等着他。

然后他下车，看到站在寒风中瑟瑟发抖，瘦小的，破破烂烂的身影。

廖远停说：“吓到他了，关灯。”

李单愣了一秒，连忙噢了两声。

掌心传来的手感冰凉黏腻，廖远停低头看他，刘学僵着身子，木木地跟着他，眼睫毛长长的，鼻头冻的通红，手小的可怜。

这是刘学第一次和人牵手，男人的手温暖宽厚，包住他整个手，不是那种虚虚地握，而是有力道的，不容拒绝和抗拒的。

李单看着廖远停牵着人上二楼，挠挠脑袋。

进屋，廖远停就把灯打开了，刘学站在白炽灯下，狼狈的不堪入目，纵然是这么愚钝的他，也为自己脏乱的形象感到羞愧，他看到自己走过来的脚印，带着泥泞，印在洁白的瓷砖上，很显眼。

廖远停把花放在桌子上，脱下外套挂起来，转身，就看到刘学跪在地上，用袖子蹭着地上的脏污。

他愣了一秒：“你在干什么。”

刘学一僵，收回胳膊，慢吞吞地站起来，低着头，手指搅在一起，声音低低的：“对不起，我，我不是故意的。”

说完，一整天没进食的肚子还叫了起来。

刘学把头垂的更低了，恨不得埋到地里去。

廖远停揉揉眉心，感觉自己捡了一只流浪的小狗，还是那种没满月的，什么都不会，脏兮兮的小狗。

他给李单打个电话，让他上来，又给刘学倒杯热水，递给他。

刘学想接，但他接不住，他的掌心肿着，碰到热东西刺挠的很，痒疼痒疼的，那杯水就洒在了瓷砖上，还有些许溅到了廖远停的裤脚上。

刘学几乎瞬间蹲下想给他拍裤脚，但他的手也不干净，他就迟疑了，紧紧咬着下唇，泪一滴又一滴地落在廖远停脚边，无声地哭。

李单上来看到的就是这一幕，导致他也站在门口凝固了，看看廖远停，看看刘学，又看看廖远停。

廖远停闭闭眼，弯腰抓着刘学的胳膊，将他带起来，扶到床边，刘学红着眼，梗着脖子，就是不坐，甚至用手挡着自己的屁股。

廖远停看着李单说：“去买份粥，两道菜，一荤一素，清淡点的。”

李单应了声。

又归为一片寂静。

廖远停再次低头看刘学，看着他颤动的睫毛，喉结滚动：“我从没有嫌你脏。”

刘学一愣，抬头看他，廖远停的拇指抹掉他眼尾的泪，说：“坐。”

10.

=====

刘学有种不真实感。他很恍惚，像被上了发条，只知道听从男人的命令。男人让他坐，手放在他的肩膀上，不轻不重地捏捏，就让他双腿发软，坐在床上。

廖远停有种不动声色的压迫，让刘学没有勇气反抗，他不知道怎么形容那种局促，只知道他看自己一眼，所有的小心思都暴露无遗。

廖远停搬着小马扎坐在他对面，拉过他的手，上面有着泥痕，还有几个显而易见的倒刺，把手扎的泛红肿胀，廖远停又将他仔仔细细地看一遍，起身重新倒杯茶，拿着让他喝，刘学被他摁着后脑勺，只能张嘴，温水入喉，一整天没吃没喝的身体如遇甘霖，得到缓解，他的小喉结滚动着，不由自主大口喝下，发出轻微的咕咕哝哝的声音，一杯水见底，他意犹未尽地舔舔干涩的唇，舔到翘起的嘴皮，有点喇舌头。

廖远停揉揉他的脑袋，在盆里倒了温水，洗洗毛巾，端到他跟前，把他脏兮兮的小脸擦了擦，避开他额头上刚结的血痂，又拉过他的手，一点一点擦拭，手心，手背，手指，擦的干干净净，又给李单打电话，让他买镊子和创可贴回来，瞥一眼刘学烂了吧唧的裤子，又加一条针线。

挂掉电话，他坐在刘学面前，拖着下颚，垂眸拉着他的手。

他用仅剩的思维尽量条理清晰地安排一切，但他很累，酒精令他疲惫，奔波一天的倦怠席卷他，让他很难再强打起精神。

他闭着眼，呼吸绵长，安静极了。

刘学咽口唾沫，看着他的面容，心脏剧烈地跳动。

他长的太好看了，让人移不开目光。

刘学想摸他，但不敢，察觉到他困了，就轻轻抽手。

廖远停没有睁眼，没有松手，语气平静，声音很低：“去哪儿。”

“回家。”刘学小声说。

“不许。”

廖远停握住他的手腕，揉捏着，用拇指和食指丈量腕骨，没什么表情，玩玩具似的。

刘学不理解，很茫然，眼尾微微下垂，看起来很无辜。

廖远停睁眼，对上他的视线。

又是这种眼神。

他沉默地看到刘学的眼底，感觉耳边嗡嗡的，仿佛眼前有一座火山，裂了一道缝，翻滚着带着浓浓黑烟的岩浆，无声但汹涌。

刘学长的小，本身也没到法定年龄，一张小脸白白净净，身上带着干净的纯，像露着柔软的胸脯。

“为什么送我花。”廖远停看着他。

刘学笑起来：“花好看。”他眼睛亮亮的，耳尖红红的，“你也好看。”

廖远停看着他没说话。

刘学等不到他的回答，慌了一瞬，眼神有瞬间的慌乱：“我，我以为你喜欢……对不起……”

“喜欢。”廖远停说，“谢谢。”

刘学笑开，眉眼弯弯的，很有感染力：“明天还送你！”

廖远停大概想了一下他今天摘花的遭遇，不赞同他的提议，但没有反驳，只说：“你明天来找我。”

刘学重重点头，说的理所应当：“我每天都来找你。”

廖远停笑了一声，有意逗他：“找我干什么。”

“找你……”刘学不知道怎么说，又有点羞涩的扭捏起来了，声音小小的，“看看你……”

“只看看？”

刘学忽然热了起来：“就……找你说说话。”

廖远停偏头，带着笑意：“只说话吗。”

“就……我也不知道……应该吧。”刘学不知道怎么回答这种问题，男人的调侃让他脸红心跳。

廖远停无声地笑，不经意看到他大腿内侧的嫩肉，白嫩白嫩的，很像他吃的豆腐，入口即化，他敛眸，伸手挡住，漫不经心地问：“怎么弄的。”

刘学也注意到裤子的口子，又怪自己笨起来，说勾着围栏了。

然后他就感到有温热的触感，摩挲着那块儿肌肤，由轻渐重，摁着，揉着。

男人的手指压着那块儿肉，像是盖章印戳。

刘学莫名屏住呼吸。

屋里一片安静，但他听到做饭时烧木头的声音，噼里啪啦的，骤然升高的火焰点燃屋里的空气，让他有些难以呼吸，感到闷热。

“书——”

李单的声音戛然而止，他提着饭，默默转到一边。

他看到了什么，他看到了什么。

廖远停从容地收回手，起身走到门口，接过他手里的饭。

李单低着头，不敢吭声。

廖远停看他一眼，没什么情绪：“东西。”

李单连忙说：“在车上，我去拿。”

回到屋，刘学还维持着那副姿势。

廖远停的视线扫过他的裤子，提着饭走到桌边：“过来。”

刘学眨眨眼，回过神，听话地走过去。

金丝南瓜粥，小炒豆腐，五香鸡块，刘学的眼睛蹭的亮了，肚子疯狂叫起来。

廖远停叹口气，嘱咐：“慢点吃。”就懒得管他了，坐到床边拆李单送来的东西，李单还颇有眼色的把地拖了，然后靠着车抽烟，看着浓浓的夜色，怀疑人生。

他感觉书记和出国之间不对劲。

但具体怎么不对劲，他说不上来。

抽了三根烟也没抽明白，他干脆不想了，坐到车里打游戏，三局骂了十个妈。

游戏打够，又看女主播跳舞，看的正起劲，电话响了，是廖远停。

他三步并一步的出现在门前，提着垃圾，领着吃的饱饱的，头上贴着创可贴的刘学下楼。

垃圾扔进垃圾桶，他给刘学开车门，自己坐在驾驶座，忽然看到倒车镜里的村室，村室二楼走廊上站着的男人。

他站在阴影里，看不清神色，只能看到大致的轮廓。

他指尖夹根烟，安静地看他们离开。

李单收回视线，挠挠头，不知道为什么，他打了个寒颤。

11.

=====

对于廖远停，在彭怀村工作，反而清闲，但只要星期六天，市里的电话就一个接一个。

先是他爸，照例问工作，就算没什么好说的，也要编出来，否则就是没有真的躬身下地，然后是他妈，喊着回家，每个星期必见面，不然心里不踏实，最后就是一些乱七八糟的社交关系。

廖远停为人温和，有能力，有背景，向上谦卑，向下兼容，想和他攀关系的人绕彭怀村三圈不止。

他是廖家独子，也是父母双方亲戚中唯一的男孩儿，父亲是市委书记，母亲是市重点高中的校长，他自小就备受关注，委以重任，得到的全是权利范围内最好的资源，从小到大，一路顺到底，他听话，有主见，不叛逆，有教养，学习优异，以考全市第三的优秀成绩上了国内知名重点大学，同年备考选调，两年后以势不可挡的气势考回市里，成功继任家里的期望，踩着他爹的肩膀向省中央靠拢。

连同样家境不凡的窦静云都不得不感慨，人比人，气死人。

这星期六，廖远停要从村回市，窦静云打电话邀他，约着晚上在新开的奥卡见面。

廖远停没有及时回他，他在乡政府开会，说是有两项重点工作，第一是市里下来检查人居环境整治，第二是马上迎来省里的扶贫检查，而彭怀村、茂德村、聚张村作为脱贫模范村，都在检查名单之内，这是村里第一次迎接这么大的检查，很多工作都需要落实，还要对支部书记和第一书记进行座谈。

彭怀村的隔壁村就是茂德村，茂德村第一书记是从县第二公安局下来的老手，四十多了，姓庄，眉间有颗瘊，开会时他坐在廖远停身边，满面愁容。

廖远停问他：“庄书记，有烦心事？”

庄泽翰倾倾身子，压低声音说：“你刚来，不清楚，俺们村儿，有两个傻子，傻一块儿去了，平时找不到人，一逢检查，准出来闹事儿，又是嚷嚷着要上访，又是要举报，难缠的很，上次纪委来检查，就因为他俩，好一顿折腾，唉。”

前面坐的男人也转过身，一双大眼炯炯有神：“我听说了，这事儿差点闹市里，你这次得给他们看好了，实在不行先抓乡派出所，把检查应付过去再说。”

“这不是你思考的事儿。”另一个男人插嘴，“天塌了有唐书记顶着呢，再问责也问不到你头上去。”

唐昀，乡党委书记。

廖远停没说话，会议结束，他起身离开，却在楼下等庄泽翰。

庄泽翰被他叫住，有些惊讶，问他怎么了，廖远停问他回不回村，他没开车，趁段路，庄泽翰答应。

他今天上午来乡里开会，让李单在村室等着刘学。

刘学早早来了，看到李单坐在小马扎上，手里端着碗，碗里装着小米，喂鸡。

这鸡，还是陈向国家的鸡。

他家的鸡很有特点，散养，每天在村里溜达，但肥，基本上看到这些鸡的人都会端着小碗喂它们，上次廖远停也是这样。

刘学试探着朝他走去，李单的视线接收到他，嗯了一声，放下碗，从兜里掏出钥匙递给他：“你来了就上楼吧，书记开完会就回来了。”

刘学接过钥匙，盯着看了会儿，露出一个明媚的笑容。

李单动动眼珠子，僵僵的跟着笑笑，虽然他不知道有什么好笑的，但他知道笑就对了，他说：“钥匙往左拧，我去买东西，你别乱跑。”他看眼时间，理所应当的嘱咐，“书记应该快回来了，他要是回来没看到你，我就遭殃了，你就在楼上等着，我得赶快进城买东西，买晚了也要遭殃。”他解释一通，最后问，“你能理解不，你能做到吗。”

不就等人吗，刘学点点头，非常正经的：“能！”

“行。”李单掏出车钥匙，感觉人还不是多傻，但也不知道书记为什么要和这个半傻的出国联系。

李单走了，就剩刘学自己。

他上楼开了门，乖乖地坐在凳子上等着，不由自主地打量起屋子，很大，很干净，床上的被子叠的整整齐齐，床单没有一丝褶皱，他忍不住站起来看衣柜，悄悄将衣柜拉开一道缝，看到里面挂着几件黑色、灰色的衣服，还有那件黑色睡袍，有种淡淡的洗衣液的清香弥漫开来，让他的心怦怦跳。

男人是那么干净整洁的人，却也不嫌他脏。

刘学心里暖暖的，低头看看自己。

他换上了新年才会穿的衣服，唯一一件看起来像回事儿的，在奶奶莫名其妙和千叮咛万嘱咐的情况下，穿着见他。

然后他就听到楼下有轻微的响动，他挠挠头，走到走廊边，看到两个农民工样式的男人抓着三只鸡，迅速扔进蛇皮袋里，其中一个一抬头，和刘学对上视线，眉头一皱，非常凶：“看什么看！”

他鬓角有道疤，听说是年轻时打架打的，看起来凶神恶煞的。

村东头的彭虎。

“这是陈向国家的鸡。”刘学说。

“我管他什么国，我看到就是我的！”彭虎呲呲牙，和另一个兄弟转身要走，临了，指着刘学，回头警告：“我劝你小子闭紧嘴，不然弄死你。”

刘学被吓住，缩了一下脖子，但他还是说：“那是陈向国家的鸡。”

“嘶。”彭虎抽口气，压低声音，“你给我滚下来！”

“我不。”刘学后退两步，靠着墙，仿佛这样就能给他安全感。他抖着手，执拗地重复：“那是陈向国家的鸡，那是陈向国家的鸡，那是——”

彭虎两三步跨上楼梯，他人高马大，几乎是闪到刘学跟前，抓住他的头发，一巴掌就扇过去了，直接把刘学打懵了，他安静地站着，脸颊肿着，流着鼻血，用胳膊抹了一下，说：“那就是陈向国家的鸡。”

被一脚踹下楼梯。

彭虎踩着他的背，几乎将他单薄的身体踩断，吐口唾沫：“傻逼。”

同伴催他快走，两人很快消失不见。

刘学趴在地上，一动不动。

村室安安静静，有风吹过，吹散一地落叶。

路上，廖远停问庄泽翰两个傻子的情况，庄泽翰有些惊讶，不知道他为什么对这个感到好奇，说：“那是一对夫妻，男的精神有问题，时好时坏，女的也是，也不知道俩人怎么搞一起的。”

“为什么上访。”廖远停问。

庄泽翰沉默了。

车打个弯，他说：“我见过两次他们闹事，刚来的时候，也问过这个问题，但支部书记支支吾吾，说不出来什么，我就问村民，村民也说不清楚，后来机缘巧合，我见到他们了，就问他们本人，但他们大多数时间不清醒，少有清醒的一次，只和我说，受欺负，我问是谁，怎么欺负的，他们就说不出来了。”

廖远停看向窗外，郁郁葱葱的树林，大片大片的田地，绿油油的，像柔软的皮毛。

车停，他下车，向庄泽翰道谢，庄泽翰欲言又止，最终没说出口，调头走了。

廖远停朝村室走几步，看到一双脚。

他停下，蹲下来，用拇指抹掉刘学侧脸流下的血。

他站起身，沉默地盯着刘学瘫软在地上的身体。

12.

=====

刘学挨打的事儿廖远停告诉了韩书德，韩书德正准备吃高家饭，接到电话，直接骂了声操，饭也不吃就匆匆回村。

他到村室的时候，廖远停就坐在沙发上沏茶，面色平静，看不出情绪，韩书德小心翼翼地观察他，问怎么回事，廖远停给他倒杯茶，说：“我开完会回来，就看到他倒在楼梯上。”

“那现在他……”

“在医院。”

“唉。”韩书德的脑子飞速运转，猜测廖远停是怎么想的。

他是村委书记，负责村里大小事儿，对村情了解，村里有突发情况，于情于理他都应该出来解决，廖远停告诉他没错，就是按程序，也应该这么走。

只是让廖远停撞见这事儿，着实晦气。

韩书德赔着笑，说他工作辛苦了，中午一起吃顿饭，中国人么，没什么是一顿饭、一杯酒不能解决的。

廖远停笑笑，应了。

韩书德长出一口气。

廖远停问接下来怎么解决，韩书德想了想，俩人应该没什么交集，就笑笑，实话道：“大事化小，小事化了。”

廖远停了然：“息事宁人。”

韩书德看他神色无常，直言：“刘二这孩子不上学以后，经常惹事儿，村里头三天两头就是找我告状的，这不前两天，还有人说他翻人家院子，管又管不住，他家就那一个九十多岁的老人，一家的收入全靠低保，没有劳动能力，真让人头疼。”

廖远停：“韩书记夹在中间，很难做吧。”

“那可不是。”韩书德抱起屈：“你要不让那老百姓出气吧，他开始跟你不对付，天天找事儿，你要出面兜底，就兜不到头了，只能不管，要闹大了，闹到乡里，县里，像隔壁茂德村，差点闹到市里，追究下来，那责任谁能抗，没法。”

廖远停点点头：“死局。”

他将茶倒了，问：“刘学怎么说。”

韩书德沉默片刻，叹息：“这小孩儿其实是个好小孩儿，挺乖的，说什么干什么，可惜了，精神有问题，没疯之前，学习好像还挺好，造化弄人。”

廖远停问：“怎么疯的。”

韩书德张张嘴，又闭上，像是想到什么，面色闪过一丝慌乱，打着哈哈：“那谁知道，哈哈，书记我们，去吃饭？”

像是出于某种同情，韩书德叹口气：“那刘二是在村卫生所吗，我去看看他。”

“在医院。”廖远停站起身，整整衣服，对上韩书德茫然的眼神，平静地说：“市医院。”

韩书德的眼瞬间瞪大了，不确定地、忐忑地问：“书，书记，您安排的？”

廖远停没有回答，只是说：“不是要吃饭吗，走吧。”

市第一人民医院，单人病房。

李单上次来这里，还是因为廖远停的爷爷病故。

他接到廖远停电话的时候，正在花卉市场买种子，刚把小树苗抗肩上。

廖远停没说什么，没有苛责他，怪罪他，语气如常，问他在哪儿，让他回来，然后加了一句，尽快。

尽快。

就这俩字，李单瞬间知道出事儿了。

他跟廖远停两年，太清楚他是一个多从容淡定的人，两年，这是廖远停第一次在电话里催他。

李单连闯两个红绿灯，油门踩到底，恨不得变异出一双翅膀飞回去，赶在廖远停第二个电话打来之前出现在了彭怀村。

廖远停抱着满脸是血的刘学等着他。

李单的心提到嗓子眼，迅速下车开门，看着廖远停把刘学小心地放车上。

他不敢问，他觉得自己完了。

廖远停抽张纸擦手上的血，说：“第一人民医院找宋院，挂急诊，费用找我报。”

李单不敢耽搁，快马加鞭赶到医院，刚抱着人出现，就被一个身着白大褂的中年男医生拦住，他戴着口罩，问：“李单？”

李单点点头，男人拍手，瞬间来两名推着活动病床的护士，李单把人放在床上，中年男人说句：“我是宋院长，人接到了，可以给廖书记回电话了。”

李单抱着树苗，看着躺在病床上的刘学，有一个不幸中万幸的念头，就是幸好伤的不是太重，不然他真不知道该怎么办了。

不是谁不谁都能给市委书记的儿子开车，他走到这步付出很多常人看不到的艰辛，找了多少人，送了多少礼，才争取到这个机会，可如果廖远停对他不满意了，离开还是只一句话的事儿。

有谁靠近廖远停的心思是单纯的？任谁都知道他不是他，他背后是无数人脉权利，是一个电话，就能让市重点医院院长出面照顾的身份。

有时候他也感觉廖远停可怜，所有人都会对他很好，无论坏人还是好人，对他好的人除了有目的，也有真心实意，但分辨起来太难了，他要怎么分辨才能保证不会出错，然后放心的将心比心？如果廖远停只是一个普通人，自己会想和他接触吗？

李单莫名惆怅，他盯着刘学安静的面容，忽然想，廖远停和出国接触，是不是也是因为这个原因？

出国能图他什么呢，他过的这么……

好像随便给他一点好处，他就能感激涕零，伸手拉一把，他就能从地狱到天堂，就算有所图，这种动动手指就能解决他人燃眉之急的举手之劳，实在让人提不起防备。

很奇怪，如果非要在廖远停和出国之间选择一个，他倒宁愿选择出国，他让他放松，让他变得简单，让他没有人与人之间那套复杂的规则。

快醒醒吧，出国，李单想，我还想要我的工作。

廖远停离开彭怀村前，找了一趟刘学的奶奶。

老人把他领进屋，颤抖着手给他倒茶，廖远停拦下她的动作，环顾了一圈。

老人说：“那孩子没在，不知道去哪儿了。”

廖远停点头，接过老人手里的茶瓶，给她倒杯水，自己坐在小凳子上，说：“我叫廖远停，刚来彭怀村，偶然认识刘学。”

“那孩子，唉。”老人叹气，垂眸没看他，不一会儿，眼里就蓄满了泪，苍老的手挡了一下，却没挡住。

九十岁的老人，单坐着就让人心生怜悯。

廖远停想起他爷爷，廖老爷子，直到去世，那张常年严肃的脸上也没有流露出任何脆弱的神情，穿着体面，不苟言笑。

廖远停放缓语气，问：“家里有什么困难？”

老人微微侧身，背着他，缓了会儿，才扭过来，乐呵呵的：“没有困难，没有困难，家里都好的很。”

廖远停沉默地坐着。

老人瞧他不接话，也不走，动动嘴唇，不太坚定地说：“都很好，没有困难，真没有。”

廖远停说：“告诉我。”

“你。”

老人像是不知道怎么办了，捶着自己的腿，咳嗽起来，情绪激动：“还能有什么困难？我这活不了几天的人还能有什么困难？”她忍不住哭起来，“我要死了，孩子，我挺不了几天了，只是我死了，刘学怎么办？他没爹，没娘，受尽欺负，我于心不忍啊。”

她直直地朝廖远停跪下。

廖远停瞬间起身想将她扶起来，老人却不愿，拉着他的手，苍老的面容满是泪水，嘴唇颤动着，声音也抖着：“你是好人，是大官，我求不了你什么，只求，等哪天我不在了，你把那孩子……”

她抓住廖远停的衣服，看着他漆黑的眸：“杀了。”

廖远停猛的怔住。

他松开手，站直身体，居高临下地看着那骷髅般的身躯跪伏在他脚边。

老人拽住他的裤腿，看着他一尘不染的黑皮鞋：“离那孩子远点吧，他活该这命。”

廖远停深吸一口气，被昏暗的环境和晦暗的谈话搞的窒息，他揉揉眉心：“我先走了。”

走了两步，他突然停下，没有回头，说：“刘学很安全。”

直到他大步离开，老人才拄着拐杖慢慢爬起来。

她拍拍身上的尘土，坐回凳子上，面色平静，浑浊的双眼如一眼污黑的泉。

刘学昨天一天都没回家。

天黑，老人去他常去的亭子找他，站在阴影里，看到男人牵着刘学的手。

她拄着拐杖离开，刘学回来后，她什么都没问。

她强撑着一口气活着，她死不瞑目。

但现在她知道她的孙子会过得很好。

13.

=====

廖远停回市里后没有去医院，他回家见了父母，然后收到李单的信息，说刘学醒了。

廖远停放下手机，将碗里的粥喝完，起身离开，母亲问他去哪儿，他说有点事。

到医院，他找宋院长表达感谢，院长把刘学的情况和他说了说，又寒暄两句，放人离开。

病房里，李单坐在床边给刘学削苹果，看到他，连忙起身，廖远停接过他手里的小刀，抬下手，李单赶快出去，带上门。

他坐在床边，重新削起苹果。

刘学头上缠着纱布，眨巴眨巴眼，被包的跟个小木乃伊似的，活动很不方便，他努力偏头看廖远停，廖远停给他削了一个苹果，用小刀切成很小块儿的，牙签插着递到他嘴边。

刘学张嘴咬了，小腮帮子一动一动的，像个小仓鼠。

廖远停喂一半，看他吃的差不多了，问：“睡会儿吗。”

“不。”刘学睁着无辜清澈的双眼，说的理直气壮，“我刚睡醒。”

廖远停把小刀放在桌子上，双手交叉，看着他，没什么起伏地说：“好。我接下来的问题，希望你告诉我实话。”

刘学咽口唾沫，轻轻点头。

廖远停：“第一，谁打的你。”

“第二，为什么打你。”

“第三，有没有证人。”

刘学咬着唇，不想说。

彭虎实在太可怕了，他那么高，那么壮，一拳恨不得把牛打死，他不想让廖远停知道有这种人，因为他很可恶，一切不好的人或事，他都不想让廖远停知道。

但廖远停坐在那儿，看着他。

廖远停说：“我等到你说为止。”

半小时后，廖远停出病房，李单连忙迎上去，廖远停说：“辛苦了。”

“不辛苦不辛苦，应该的，应该的。”李单怕极了他接下来的话。

廖远停没说什么，拍拍他的肩，离开了。

窦静云在奥卡玩的很嗨，他迅速和酒吧老板处成兄弟，成功混到五折优惠，廖远停的声音淹没在很嗨的蹦迪歌曲里，窦静云去了相对安静的地方听电话，听到廖远停说：“出来。”

窦静云出了酒吧，看到廖远停站在马路对面，穿着黑大衣，头发放了下来，挡些眉眼，一双眼又黑又沉，指尖夹的烟忽明忽暗。

窦静云兴高采烈的：“走啊，进去玩啊。”

廖远停将烟踩灭，看着他，说：“有点事。”

回到家，廖远停洗洗澡，写写材料，就睡了。

凌晨一点，一辆黑色商务车驶进彭怀村，没有车牌。

一点二十，车停在村东彭虎家，从车下来五个身强力壮，戴如来面具的男人。

彭虎白天偷了鸡，和兄弟喝酒吃肉，喝的迷迷糊糊的，听到有人敲门，踉跄着开了门，还没看清，就被蒙住头，五花大绑。

他被迫跪在地上，想破口大骂，被堵住嘴，想奋起反击，被强行摁着。

接着，是无数次拳打脚踢，有人抓着他的头发，扇他的脸，摁着他的头朝地上砸。

最后两棍敲在他的腿上，他清晰地听到骨头断裂的声音。

他瘫在地上，宛如死去。

有人搬着他的身体，让他面朝地，侧着脸，拍了照片。

第二天，廖远停回乡开会，看到韩书德面如土色，坐在角落发呆。

廖远停走过去，坐在他身旁。

韩书德吓一跳，看着他欲言又止，手紧紧地扣着桌子，十分僵硬。

廖远停神色淡淡。

过了几分钟，他像是忍受不了这种煎熬，试探着说：“那个，廖书记……彭虎腿断了……你知道吗？”

廖远停看向他，微微蹙眉：“谁？”

“啊没，没谁，没谁。”韩书德连忙笑笑。

早上，他的电话差点被打爆，赶到卫生所一看，彭虎半死不活，见他来了，痛苦气愤地拽住他的袖子，面目狰狞扭曲，阴狠地说这是报复，有人在给刘二出气，稍微一问，韩书德知道了前因后果。

可这事儿……知道的人……好像不多啊……

有这种能力的……也……没几个……

韩书德乱成一锅粥，看到廖远停就打颤。

但廖远停没事人一样，挑不出任何差错。

他咽口唾沫，感觉自己在生死边缘徘徊，他说：“彭虎是个地痞无赖，他搅和起来，闹的鸡犬不宁，大家都不得安生。”

廖远停安抚道：“大事化小，小事化了。”

韩书德哑口无言。

会议结束，韩书德快步离开，感觉自己再和廖远停多呆一秒就要疯。

下午，他思来想去，还是决定去安慰彭虎，先稳住他再说，结果看到彭虎盯着一旁的椅子发呆。

他顺着彭虎的目光看去，椅子上放了两只宰过的鸡。

韩书德咽口唾沫，后退两步，腿都是软的，差点站不住。

彭虎盯着他，语气听不出喜怒：“我刚醒，就看到了，这是谁送的？还有谁知道我偷鸡的事儿？”

一连串质问韩书德一个都答不上来，他僵硬地笑笑，踉跄地跑出卫生所。

14.

=====

刘学体弱，旧伤没好又添新伤，宋院长给他做了非常全面的身体检查，各项身体指标都呈报告似的递给廖远停，廖远停站在窗前看十几分钟，问宋院长几个问题，看着体检单沉默。

宋院长看着他沉思的模样，拍拍他的肩：“一味吃钙片维生素没用，这个东西可以锦上添花，但很多微量元素必须通过食物摄取，就像他的身高体重，他这低于正常值太多，偏瘦都说不准确，应有的脂肪你靠吃维生素，补不了。”

廖远停点点头，放下体检单，正准备起身离开，宋院长好奇地问：“这孩子是？”

廖远温和地笑笑：“远房表弟。”

宋院长了然，怪不得没见过，小孩儿穿的破破烂烂的，不像和廖远停有关系，但七拐八拐还有些牵扯，他就找了护士，多留意对方情况。

刘学又乖又安静地躺在病床上，两只眼睛瞪的溜圆，目不转睛，一眨不眨。

李单坐在床边，看看电视上的广告，不知道有什么好看的，给他削了梨，又捯饬会儿手机，看眼刘学，他还维持着那个姿势，恨不得把挂在墙上的小液晶电视装进眼里。

单人病房，俗称vip床铺，两晚的价钱抵李单半个月工资，装电视给病人解闷是标配。

广告结束，播起古早偶像剧。

好半天，李单突然听到他莫名其妙地问自己：“他为什么拒绝她的贺卡啊？”

什么玩意儿，他抬头看，哭笑不得：“那不是贺卡，那是情书。”

“情书。”刘学重复，眨巴着眼睛看他。

“是。”李单说，“不是花花绿绿，花里胡哨的都是贺卡，虽然上面的画是她画的，但这是情书。”

刘学露出一个困惑的表情。

李单知道他理解不了，也懒得费口舌。

电视剧上的男女没挑明，但非常暧昧，正常人从眼神、动作、氛围能感受到两人之间的暗潮汹涌，但刘学看不明白，感受不到，也不理解，事不说到明面上，他不懂。

真荼毒人。李单想，这电视剧，傻子都喜欢看，越看越傻。

但的确省事儿，一看看一上午。

于是他陷入游戏激战，刘学看到精彩的地方，喝水都忘了咽，顺着嘴角浸湿衣领。

电视他从一半开始看，没看明白，只知道眼神跟着人物走，说的话也听不懂，反应过来要老鼻子劲，但他看得懂最直白的肢体语言，不知道为什么，两个女孩子突然吵起来了，并且其中一个扇了另一个巴掌，刘学屏住呼吸，好像看到真人版似的，完全沉浸在电视里，耳边充斥着尖锐的争吵，盖过推门声。

廖远停站在门口，扫视一圈，顺着刘学的目光看，是聒噪无聊的狗血电视剧。

他安静地抱着膀子站着。

两分钟后，李单的游戏结束，他伸个懒腰，打眼一看，随口道：“书——”他蹭地站起来，手机啪地掉在地上，惊恐地喊：“书记！”

他的动静吸引了刘学的注意，刘学看看他，又下意识朝门口看去，瞬间笑的像朵盛开的花：“你来啦！”

廖远停：“嗯，来看看你。”

李单站起身，廖远停微微扬下巴提醒：“手机。”

李单仓皇地笑笑，连忙跑出去，廖远停坐在床边，刘学眨巴眨巴眼，看看他，看看电视，看看他，看看电视，廖远停好笑地看他一眼，吓他：“要么看我，要么看电视。”

刘学愣了，呆呆的，不太灵光的小脑袋瓜显而易见运作起来，廖远停都能看到他脑子里的机械构造，在缓慢纠结的犹豫转圈，然后他听到刘学说：“我看你。”

廖远停漫不经心地夹着核桃：“不让你看。”

刘学傻了，他卡壳了，他不知道这句话是真是假，对方是不是生气了，是不是认真的，他害怕的，急切的，眼眶瞬间红了，怪自己没出息，怪自己说错话，他用扎着针的手拉廖远停的手，想坐起来，廖远停一顿，不敢用劲地抓着他的手腕放好，猛然对上他委屈难过的眼睛，忘了反应。

“你哭什么。”他硬邦邦地问。

“对不起，对不起。”刘学固执地拉着他的手，声音颤抖，鼻音重重的，“你别生气，别生气。”

廖远停叹息，一句玩笑话，把孩子吓成这样，他一时感觉自己十恶不赦。

他揉揉刘学的头：“看电视吧，我陪着你。”

刘学惊喜了一瞬，连忙小心翼翼地问：“你不生气了吗？”

“不生气。”

“你真好。”刘学又开开心心的，跟小孩儿似的很快投入到电视剧里。

廖远停剥了核桃，递到他嘴边，他顺理成章地张嘴咬了，软嫩的唇印着廖远停的手指，廖远停看他一眼，将手撤走，擦过他的唇珠。

刘学下意识发出惊叹：“哇，好香，好好吃。”

廖远停看一眼桌子，随意地问：“第一次吃核桃？”

“核桃？嗯嗯。”刘学看向他，眼巴巴地盯着他手里的核桃仁，笑的腼腆。

廖远停又喂他一个：“昨天中午吃的什么？”

“吃的……米饭……和西红柿炒鸡蛋！”

“前天中午。”

“还是西红柿和炒鸡蛋！”

廖远停抽张纸擦擦手：“李单每天都在这儿？”

刘学点头：“嗯嗯。”

廖远停：“你看电视，他看手机？”

刘学：“对呀。”

廖远停给他掖掖被子，站起身，刘学下意识抓住他的手，很留恋：“你去哪儿呀。”

廖远停安抚地拍拍他的胳膊，语气温柔：“有点事。”

病房门推开，李单很快迎上去，廖远停笑笑：“这两天辛苦了。”

“不辛苦不辛苦。”李单连忙说，“应该的，应该的。”

“家里很忙吧。”

李单一愣。

廖远停温和地笑笑：“这儿没什么要紧事，你可以回家看看。”

李单懵了，家里没事儿啊，什么意思啊？

“我不是还得照顾……出……刘、刘学吗……”他试探着问。

“他不重要。”廖远停笑着，“重要的是家事，别耽误了。”

李单瞬间明白了，也慌了：“书记，我——”

他说不出话，急中生智的岔开话题：“到饭点了，我去买饭。”

廖远停看着他匆忙的背影，收了笑，转身回病房。

没多久，李单气喘吁吁地提着饭回来了，廖远停正在喂刘学喝水。

他举着杯子，神情纵容，给刘学擦擦嘴。

李单哽住。

他一直认为廖远停对出国好是因为同情，看不惯他过的这么惨，所以他没把出国放心上，照顾的糊里糊涂，但怜悯真的能让人做到这一步吗。

廖远停看他一眼：“米饭？”

李单艰难地说：“不，不是，鸡汤……”

廖远停没什么反应，问刘学：“想喝吗。”

刘学点点头，冲着李单笑：“想。”

李单舒口气。

廖远停喂刘学喝完就离开了，临走前他给李单转笔钱，比一个月的工资还多几百，李单不敢收，差点给他跪下，廖远停只说：“照顾他并非你的本职工作，辛苦了。”

第二天，就有一个精瘦的中年妇女出现在病房里，面容和蔼可亲，笑盈盈的，说是刘学先生的护工。

他不想干的工作，自会有人干。

15.

=====

新来的护工阿姨姓周，单字一个梅，四十五岁，手脚麻利，不太有眼力见儿，还有些唠叨，做的饭非常好吃，得到了刘学的肯定。

不过他对什么都很肯定，廖远停开会时百无聊赖地想。他因为工作原因不能常去医院，刘学身边又太需要人，本以为李单能堪当此任。

周梅是他亲自挑的，有经历比她丰富的，工作经验比她长的，为人处事比她圆滑的，但廖远停就相中她，就因为他在看人的时候，周梅几次欲言又止，最终没忍住，问他一句：“孩子，你穿这么少，不冷吗？”

廖远停穿的的确少，薄夹克，西装裤，身体素质不怎么样的人被风一吹就得感冒，一般人听到这句话都会下意识笑笑，摆手说不冷，但廖远停慢慢地看向她，说冷，周梅的眉头瞬间就皱起来了，絮叨着冷还穿这么少，她去找找有什么他能穿上的衣服，她的领导在一旁直汗颜，解释：“周梅，丈夫去世的早，她自己拉扯两个孩子长大，人还是不错的，就是管的宽，还絮叨。”

廖远停看向他：“我就要她。”

周梅管的宽不是假的，她是个热心肠，还自来熟，不出一天就和来病房的护士混熟了，还给刘学带了她们老家的土特产，一种说不上来，长相奇丑的果子，酸甜酸甜的，吃的刘学直呲牙咧嘴，周梅被他逗的直笑，还拍照发给了廖远停，极力向他推荐自己家乡的土特产，廖远停忍俊不禁，沉默两秒，把照片存了。

不仅如此，周梅还严格控制刘学看电视的时间，这让廖远停非常满意，甚至想大手一挥，给她发奖金，但刘学不开心，他也不生气，就是郁闷，腮帮子鼓着，像只小河豚，追问周梅为什么呀，周梅说，一直看电视对眼睛不好，中午应该午睡，这样有利于身体健康，看的久了，还容易近视。

廖远停坐在一旁沉默，眼底含着笑意，刘学看向他，向他求救，他清清嗓子，笑意消失的无影无踪，很正经地惋惜：“周阿姨是长辈。”

“啊……”刘学抿唇，“那好吧，我们要尊重长辈。”

周梅接管刘学后，真是尽心尽力，又因为性格原因，甚至衍生了很多大胆的想法，有一天，她突然在廖远停开会时给他打电话，悄咪咪地问他刘学是怎么了，生了什么病，严不严重。

廖远停说不严重。

周梅显而易见地放下心，挂了电话。廖远停越想越不对，会都没开完中途离场，跑到医院一看，人不见了。

他给周梅打电话，对方支支吾吾的，最后说，她们在花园广场。

廖远停又赶到广场，看到刘学躺在草坪上打滚，和别人的一只狗。

白色的成年萨摩耶，体格不小。

周梅提着一个包，里面有煲的汤，许多没有添加剂的零食，以及她自己做的手工点心，还带了毛毯、保温杯、湿纸巾、卫生纸等等乱七八糟的，她不好意思地朝廖远停道歉，说自己没经过他同意就把人带出来了。

“我想着天这么好，经常躺在那床上也不……也不太健康，就想带孩子出来玩玩，接触接触大自然，你放心廖先生，我们绝对不去危险的地方。”

廖远停点点头，揉揉眉心，喊句：“刘学。”

刘学瞬间回头，玩疯了，眼睛明亮亮的，脸蛋红扑扑的，飞快地朝他跑过来，身后还跟着一只狗。

廖远停忍俊不禁，看他朝自己飞奔过来的模样，下意识张开双臂，刘学也忘记矜持与扭捏，直直奔到他怀里，和他紧紧贴在一起，抱了个满怀。

廖远停的下巴放在他的肩膀上，甚至能感受到他强烈的心跳，怦怦，跳的他的心也跟着跳起来，刘学身上出了汗，很热，整个人都暖烘烘的，有阳光，青草，还有他身上独有的纯嫩，抱在怀里跟没有骨头似的那么软。

“玩的这么开心。”他在刘学耳边问。

刘学怕痒，躲了一下，没躲过，笑盈盈地说：“这里好大，有池塘，里面有很多鱼，周阿姨给我馍馍让我喂鱼，还有大竹林，亭子，很多人在那里聊天，比村里的亭子好看多了。”

廖远停放开他，牵住他的手，刘学就拉着他走，边走边说，兴奋又喜悦：“我还看到很多人在跳舞，用那种好快好快的音乐，跳的好整齐，还有还有，河上有人划船，噢对还有好多小狗，都好亲人，不像村里的狗，好凶……”

他似乎被周梅传染了，也絮絮叨叨的，不停地向廖远停讲他今天遇到什么好玩的，新鲜的，廖远停听着，朝周梅伸手，周梅瞬间领悟，递给他水杯，刘学喝了水，还是止不住那张小嘴。

走了一会儿，还是周梅打断了他，说该回去了，晚上降温，她没拿厚衣服，而且刘学喜欢的电视剧要开始了，廖远停笑了一声。

“你笑什么呀。”刘学好奇地问。

廖远停捏捏他红扑扑的小脸蛋，“笑你的日程安排，还挺满。”

刘学不懂什么叫日程安排，皱着小眉头。

廖远停笑出声。

回到医院，周梅很快就把饭带了回来，廖远停跟着吃点，但他不吃蘑菇，就都扔给了刘学，被周梅看到，差点提着耳朵训，什么市委书记的儿子，什么第一书记，统统不作数，就是个叛逆挑食的小孩儿，那一刻，廖远停甚至感觉自己看到了他去世的奶奶，他无可奈何：“周阿姨，您不用管我。”

“怎么就不用了？”周梅不认同，“那挑食就是不对啊，你无论是不是我的雇主，我都会这样说，那蘑菇多好啊，多有营养啊，书上说了……”

眼看她又要长篇大论，廖远停连忙比个打住的手势，看向刘学，刘学听的目不转睛，深以为然地点点头：“好有道理啊。”

周梅：“是吧，还是刘学乖。”

廖远停：……

报应。

饭后，周梅找到廖远停，支支吾吾的，欲言又止，廖远停让她说，她伸着脖子，确保刘学的确听不到，小声说：“廖先生，这孩子是不是，脑子有点问题？”

廖远停没说话，她连忙摆手：“我没其他意思啊，我是这两天吧，我就寻思，我看他也能蹦能跳的，不是非要窝在医院不可，要不就把他接出去吧，您那儿不方便，可以接我家，这医院虽然好吧，但他到底是医院，这环境啊，人啊，都太压抑，我寻思着这孩子也活泼开朗，而且精神方面的问题，也不好治，还不如让他开开心心，快快乐乐的，你觉得呢？”

廖远停微微抿唇。

他想过这个问题。

但他还没有想出解决办法。

他现在在彭怀村工作，总不能把刘学安顿到村室，可他奶奶还在彭怀村，但老人又抱着那样的想法，真万一哪天没留神，她做出点什么，谁都说不准，何况村小，人多眼杂，他频繁的和刘学接触，难免会落下话柄，更何况刘学的身体，在村里，得不到好的改善。

可在市里，也不方便，他一个星期只能回来两三次，交付给谁是个问题，周梅？廖远停不相信她，而且不方便，单照顾和真正的吃睡不一样，旁人就是把他照顾的再好，他的主心骨，还是只有廖远停。

两人正沉默着，打旁边磨磨唧唧挪过来一人，抱着一捧花，提着一兜水果，廖远停抬眼一看，李单那张沮丧的脸就出现在眼前，他扭扭捏捏的：“书记……我不想走……”

廖远停倒没想开他，一个是他没做错什么事，另一个是他不喜欢换人，只是给他个教训，让他长长记性，别抱着阴奉阳违的侥幸心理，有困难可以及时和廖远停沟通，他不强人所难，遑论他现在最头疼的就是刘学，身为自己的左膀右臂，他没分忧就算了，还拖后腿。

廖远停问：“家里的事情忙完了？”

李单疯狂点头：“忙完了！”

廖远停沉默片刻，在李单疯狂的祈祷中说：“回来吧。”

李单哦耶一声，又迅速捂住嘴，嘿嘿笑着：“我去看看刘学，看看刘学。”

进屋，刘学看到他还挺开心，问他这两天去哪里了。

李单心情复杂，心想你差点就再也看不到我了，但他没说，只是把东西放下，感叹着给刘学剥橙子，剥水果好像就是他存在的意义和每次来必备的流程，他对上刘学炯炯有神的眼睛，说：“以后你就是我爹。”

刘学：“……啊？”

又过了会儿，廖远停和周梅进来了。

廖远停等电视剧插播广告，才坐在刘学身边，看着他懵懂无知的双眼，轻声问：“想不想跟我走？”

16.

=====

刘学看着廖远停的眉眼，很小声地说：“我想奶奶了。”

他眼尾下垂，眼睛水润有光泽，全心全意看着一个人时，满是依靠和信赖。

廖远停能看出他的纠结犹豫和不舍，这个问题对他来说是有些难的，毕竟那是他唯一的亲人，回答在廖远停意料之内，甚至有些欣慰，他摸摸刘学的头，说好，那我们回去。

这次为了方便，李单开一辆车，带着周梅，廖远停开车带着刘学。

周梅说他两个儿子一个在外地上大学，一个人在外地上班，都是常年不回家，她挺喜欢刘学这小孩儿的，要是廖远停不辞退她，她就跟着，要是觉得她碍事儿了，她就回去。

廖远停让她跟着，照她从前当保姆的薪资待遇给。

临走时，李单还把小树苗放在了后备箱，把花种子，肥料，工具等等，都备齐了。

刘学说要送花给廖远停，廖远停干脆让他种，也算找个事儿干，别再翻人家的院子。

刘学坐在副驾驶上，好奇地问：“我们不坐那辆车吗？”

廖远停掌着方向盘：“不想和我坐一起？”

“不是不是。”刘学连忙摆手，“怎么会呢，只是那辆车不是你的吗？”他不好意思地，“我想坐你的车。”

廖远停：“这辆也是我的。”

“啊？”刘学不明白，“都是吗？”

“嗯。”廖远停看他虎头虎脑的，伸手捏捏他的小尖下巴，“以后坐这辆。”

“噢。”刘学挠挠脑袋，后知后觉反应过来，“好像很多都是你的噢……”

廖远停每次看他皱眉困惑，都感到好玩。

也不知道那小脑袋瓜在想什么。

“睡会儿。”廖远停说。

刘学却扭头往后看，一副恋恋不舍的样子。

“我们还会回来吗？”他问廖远停。

“不会。”

他有些失望：“那个地方叫医院，对吗？”

“嗯。”

他扭过来坐好，认真地表达，“我想一直住在医院。”

“为什么？”廖远停问。

“因为那里没有坏人。”他想着说，“大家都很好，还会冲我笑，一点都不凶，还有电视，上面的人也都很开心，和村里一点都不一样，但我想奶奶了。”

他拖着小下巴看廖远停：“你是医院的人吗？”

廖远停察觉到他的目光，没有看他：“不是。”

“但我觉得，你和他们是一样的。”刘学不知道怎么形容了，他的脑子好像又不转圈了，他沉默，廖远停也沉默，然后他说，“你可以回来的吧，你不是村里的人，你是这里的人。”

廖远停突然不想继续这个话题，握着方向盘的手微微发紧，抿着唇，一言不发。

“村里，不好。”这是刘学第一次对村有评价，在此之前他从没有接触过村以外的人，而现在他接触了，就有了浅显的对比。

“回去，你就看不到我了。”廖远停将车停下等红绿灯，看向他。

刘学咬着指尖，眼神躲闪几下，下定决心似的将手放下，坚定地说：“那我也想你回来，我想你好。”

廖远停深深地看着他，直到后面的车按喇叭，才回神。

他喉结滚动，意味不明地笑笑。

“我走以后，还在村室等我吗。”

“等呀，当然等。”刘学笑眯眯的，“万一你哪天就回来了。”

“等我干什么。”

“看看你呀，看看你好不好。”

廖远停笑了一声，漫不经心地打着方向盘，调侃似的：“年龄不大，还挺犟。”

刘学哼了一声，不理他。

没多久，他就靠着车窗睡着了。

廖远停看他一眼，将车停在路边，脱下外套，搭在他身上，目光停在他的脸上。

刘学的脸还没有他的手掌大。

瘦的皮包骨头。

愚笨。

但爱笑。

他轻轻摸摸他的眉骨，脑海里回荡着他的话。

他甚至都能想出刘学蹲在角落，日复一日看向村室的情形，无论刮风还是下雨，从白天等到天黑。

到底是什么支撑他？

自己又为什么一而再再而三施以援手？是同情，是怜悯，还是举手之劳？

廖远停下车靠着车门，点根烟，深深地呼口气，像把心里的郁结吐出。

烟抽完，他将烟头弹进垃圾桶，挥挥手，散散烟味，重新坐进车里，给李单发条消息，慢慢将车打着，缓慢行驶。

李单正听周梅对自家的两个儿子侃侃而谈，看眼短信，眼都瞪大了。

“哎呀，你这小孩儿，开车别看手机，多危险啊！”周梅的话刚说完，李单就神情复杂地看她一眼，愣是把周梅看的说不出话。

“发生什么事了？”她担心地问。

李单沉思着摇摇头，气氛一时陷入凝固和沉重，过了会儿，李单百思不得其解地说：“书记要在集城县定套房子，住在那儿。”

“那不是挺好的嘛。”周梅还以为什么事儿呢，害的她的心提到嗓子眼，大惊小怪的。

“不是。”李单不知道怎么形容，他的直线脑回路处理不了这么复杂的问题，“是书记，要和出国，不是，要和刘学，一起住。”

周梅嗐了一声：“那不更好了吗，那小刘学就是需要静养啊，他精神有问题，你想一想，不就得好好休养，去那安静，僻静的地方，电视剧里不都这么演的。”

“好像是哈。”

李单被说服。

李单觉得不对。

李单反驳：“不对不对，不是这个感觉，刘学住院是因为他挨打了，不是因为他是傻的，你说的不对。”

“这样……”周梅想了想，也没想出个所以然，干脆了当道，“那也没什么奇怪的啊，表哥和表弟住一起，多正常，再说，雇主有他自己的想法，我们这些干活的不要乱揣测，得有职业道德。”

李单的眼瞪的更大了：“表哥和表弟？谁说的？”

周梅：“都这么说啊。”

李单惊讶的下巴都合不上了，他仔仔细细地想，自己顶多就离开几天，怎么回来就对不上号了……表哥和表弟……

他忽然想起那天晚上摸刘学大腿的廖远停。

他的脸瞬间皱成一团。

之前没感觉，现在越想越猥琐，越龌龊。

周梅看他一眼，吓一跳：“你没事吧？你三急了吗？”

李单艰难摇头，憋着脸，从牙齿里蹦出几个字：“你不懂，惊悚，太惊悚！”

17.

=====

刘学醒来的时候天已经黑了，车里就剩他自己，车窗开一小半透气，他揉揉眼，打个哈欠，摸到身上的外套，闻了闻，抱在怀里。

他想下去，但他不会开车门，他又怕自己把什么摸坏了，只能乖乖等着，却又克制不住心急，他没有安全感，害怕。

他张张嘴，小声喊：“廖……廖远停。”

然后趴在车窗那儿，透过那一小半喊：“廖远停……”

没等他喊第三句，车门就打开了，他往后缩了缩，廖远停指尖夹根烟，半蹲下来看着他小鹿受惊似的模样，伸手捏捏他的脸，声音沙哑：“醒了。”

“嗯。”刘学把外套递给他，抽抽鼻子，“穿上吧，冷。”

廖远停把衣服搭在他身上，靠刘学很近，刘学眨眨眼，闻到他身上的烟味，不由自主地抱着他的腰，靠着他的胸膛，感受他的体温，听他的心跳。

廖远停一顿，揉揉他的后脑勺：“怎么了。”

“不知道。”刘学腼腆地笑笑，松开手，“就是想抱抱你。”

廖远停沉默一秒，弯腰，抄起他的腿弯，直接把他抱起来。

刘学吓一跳，瞬间搂住他的脖子，把脸埋在他的脖颈处。

廖远停把他往怀里搂，抱的很紧，用下巴蹭蹭他的侧脸。

刘学感觉痒，忍不住笑。

集城县，霞洛苑。

霞洛苑是集城县最高档的小区，前半部分A区是十几层的高楼，后半部分B区是独栋别墅，前后院，独立停车位，三层。

刘学慢慢探出头，好奇地张望：“这是哪里呀？”

“我们住的地方。”廖远停观察着他的表情变化，“明天见奶奶。”

“好。”刘学乖乖地应。

廖远停看着他，奖励似的摸摸他的脸。

如果刘学非要今晚回去，可以，但廖远停就会不虞。

李单和周梅早在院子里等，见俩人来了，赶忙迎上来，刘学害羞，挣扎着从他怀里下去。

“他腿麻了。”廖远停平淡地解释，对上李单和周梅茫茫然然的目光，坦然进屋。

李单和周梅对视一眼，愁着脸进去了。

周梅的手握在一起，抿抿唇，想了会儿，跟着进屋。

房子是精装修的现房，是郑县长给儿子准备的房子，但他儿子出国了，房子就空了下来。

周梅在厨房做饭，李单帮忙打下手，廖远停给刘学开了电视，站在落地窗前打电话，扭头一看，刘学乖乖坐在沙发上，双手放在膝盖上。

电视上播的动画片。

他叹口气，继续打电话。

打完，他坐在刘学身边，刘学激动地抓住他的手，兴奋又惊喜：“这里也有电视啊，还以为只有医院才有，太厉害啦。”

“喜欢吗。”

“喜欢。”

“住在这儿。”廖远停引诱他，“可以一直看电视。”

“可是……”刘学垂下头，“我想奶奶……”

廖远停有一瞬间想把老人接过来。

他沉默，安抚：“先看电视。”

话题告一段落，周梅和李单端上饭菜，喊人吃饭。

廖远停坐主位，刘学坐在他旁边，周梅和李单依次坐下。

李单总控制不住自己的眼神，周梅在桌子底下踢踢他。

饭后，廖远停领刘学上楼，周梅拉着李单到厨房。

“小李，我给你说。”周梅压低声音，“我知道你在想什么，你信不信你周姨吧，你要是信，就再也别好奇，老老实实干活，本本分分的，把小刘学当书记，你要是再好奇，要让廖先生发现了，你的工作肯定不保了。”

“我知道，周姨，我就是，控制不住。”李单也懊恼，“我没见过这样的啊。”

“你才多大。”周梅拍拍他的肩，“那大千世界无奇不有，你才见过多少世面，那我以前当保姆的时候，那亲爹跟亲闺女搞在一起的都有，但你拿这份钱，你就得干这份事儿，你要实在看不惯，你以后看到他俩了，你躲远点儿不就好了，廖先生喊你你再出现不就好了。”

李单点点头：“我知道了周姨。”

还是年龄小，周梅看着李单离去的背影，又看一眼楼上，去厨房烧两碗梨茶，端到楼上。

当晚下起了大雨。

伴随着打雷和狂风，把窗帘吹的飘起来。

卧室里一片漆黑，廖远停突然听到一声尖叫，他猛然睁眼，翻身下床，将睡袍随意一系，拉开门就去找刘学。

刘学蹲在角落，惨白着一张脸，死死地捂住自己的嘴，浑身颤抖，不停落泪，将手咬的鲜血淋漓。

廖远停皱着眉头，缓慢靠近他，轻声喊：“刘学。”

刘学听不到。

他一直盯着一个角落，仿佛看到了什么，泪珠越来越大，哭的喘不上气。

廖远停一步跨过去挡在他身前，抱住他，把他摁在怀里安抚：“好了，好了。”

刘学不停颤抖，浑身冰凉，喃喃着什么。

廖远停半跪着，弯腰听他说话，刘学冰凉的唇擦着他的耳廓，丝丝缕缕的凉意渗透，他听清了他说的什么。

他沉默片刻，抱起刘学回到自己的卧室。

他把刘学放到床上盖好被子，拉上窗帘阻隔外面的黑夜，开了暖黄色的床头灯，用手机放一首轻缓的音乐。

刘学高度紧绷的精神慢慢舒缓下来，睫毛颤了颤，脑袋一歪，安静地睡了过去。

廖远停看着他的睡颜，捋捋他的头发。

他听到刘学在他耳边说：“他杀了他。”

“快跑。”

18.

=====

刘学醒来的时候眼前一片昏暗，他揉揉眼，慢慢坐起来，听到很细微的水声，他下床，走到一扇门前，轻轻推开，水雾呼了一脸，水声也停了，隐约中，他看到一个高大的背影，随手扯了什么围在腰间，然后走近他，带着湿热的温度。

刘学瞬间不困了，他红着脸，耳朵也红了，呼吸都变了，他不知道自己该看哪里，低着头，露着一截脖颈。

廖远停下半身围条浴巾，裸着胸膛，站在他跟前。

刘学身上穿的衣服是廖远停的黑色衬衫，他太瘦，穿上直晃荡，身形也小，恰好遮住小屁股，露着两条细白的腿，衬衫敞着衣领，露着锁骨，勾人却不自知。

廖远停将他看了个遍，命令着：“过来。”

刘学跟着他走到水池边，廖远停教他怎么洗漱，站在他身后，伸着胳膊给他递洗漱用品，刘学听话地弯腰洗脸，小屁股撅着，正对廖远停腿间。

廖远停垂眸，看着他的身姿，慢慢伸手，食指挑着衬衫边缘。

刘学洗漱的动作慢下来，他僵硬着身体，抬头看着镜子里无措的自己和慢条斯理的廖远停。

那只带着温度的手掐着他的腰，忽然往后撞了一下，刘学的脊椎骨都在发麻，差点站不住，他很害怕。

廖远停的目光很平静，抬眼看看他，收回手，走出浴室。

吃早饭的时候，饭桌上诡异的沉默。

刘学一直低着头，耳尖的红一直没下去。

廖远停没什么表情。

吃完饭，廖远停、刘学、李单回彭怀村，周梅留霞洛园。

刘学坐在副驾驶，完全没有之前随意，他丝毫不会掩饰的拘谨和紧张一展无遗，廖远停尽收眼底。

但他依然伸手，摸刘学的脸，刘学偏着身子躲，那只手就摸他的下巴，下颚线。

摸的刘学心跳骤停。

手收回，他才想起呼吸，喘气。

廖远停递给他一个Pad，上面存着电视剧，让他解闷。

刘学很快看的津津有味。

到彭怀村的时候差不多中午，廖远停让刘学吃完饭再回去，村室，韩书德和彭虎恰好看到他们回来，彭虎看到刘学走在一个面容冷峻，看起来斯文儒雅的男人身边，瞬间明白谁在给他撑腰，这仿佛就是人的第六感，他看到男人开的车，带的手表，走路的姿势和气场，立马推着轮椅出去。

他没钱，治不了腿，只能借钱买个二手轮椅。

“别走！”他吼着，不顾韩书德阻拦，冲到廖远停面前，大声嚷嚷，“赔钱！赔钱！”

说完瞪向刘学，语气阴狠：“还有你！小杂种，我他妈弄不死你！”刘学一个哆嗦，下意识往廖远停身后躲。

廖远停居高临下地看着他，李单上前阻止，廖远停抬手制止，韩书德赶忙拿着烟跑出来赔不是，强制性推着彭虎走，彭虎不愿，破口大骂，十分难听，韩书德气急败坏，脸色涨红，压低声音警告他别找事儿。

村民听到吵闹声，三三两两凑过来看，三五成群的交头接耳。

韩书德推着彭虎转身，肩膀被人轻轻摁着。

他听到廖远停的声音。

“聊聊。”

韩书德的腿都在抖，笑的比哭还难看。

刘学跟着廖远停进屋，眼的余光却看到奶奶。

奶奶站在人群最后，拄着拐杖，浑浊的双眼看着他，颤巍巍地伸出食指，抵在嘴边。

刘学愣住。

李单有眼色地拉住刘学要走，彭虎眼尖地喊住他，说他要逃跑，更加坚定刘学跟这群有钱人有分不开的关系，非要把事儿闹大，讹他个十几万。

廖远停朝李单招招手，李单抿唇，拉着刘学在沙发末端坐下。

韩书德赔着笑给廖远停倒茶，彭虎看他这低头哈腰的样子，冷哼一声。

“我也没什么想说的，在场的几个都是聪明人，我彭虎虽然贱命一条，但敢做敢认，刘学是我打的，那我就问问，我这两条腿，是怎么断的。”

廖远停品着茶，看向韩书德。

彭虎跟着他的目光也看向韩书德。

韩书德夹在中间，艰难地咽口唾沫，抽张纸擦擦额头的汗。

“那什么。”他声音沙哑，“大家都先喝点茶，喝点茶。”

“有什么好喝的！”彭虎把茶杯砸在茶几上，发出砰的一声，“老子不管你们那些虚虚绕绕，赔钱！二十万，否则我他妈就是爬，我也爬到警察局，告你们！”

韩书德悲哀地看他一眼。

彭虎恼了，他得不到回答，韩书德憋气不吭，装死，对面的男人气定神闲，一副事不关己，高高挂起的模样，哪个都不理会他的警告和愤怒，撕扯着，贬低着，践踏着他的自尊，让他恼羞成怒，几乎要将村室砸了，暴力充斥着他的大脑，他抓起手里的杯子就砸在地上，水花四溅，裂成一地碎片。

刘学往李单身后躲了躲。

彭虎眼的余光捕捉到，浑身戾气像是找到爆发点，抬手就扇过去，手抬到一半，被人制止。

廖远停看着他，面色不变，硬生生把他的手腕压下来，摁在茶几上。

韩书德连忙站起来呵斥：“反了你了！还想动手是不是！”

彭虎没理他，惊愕地看着廖远停。

他常年干体力活，知道自己身强力壮，孔武有力，才敢仗着一身蛮力欺负人，可他没想到，眼前文质彬彬的男人，竟然能轻而易举地制止他。

彭虎怯了。

他的气势弱了下来，有些畏惧。

廖远停抽张纸擦擦手，看着他：“告。”

19.

=====

那是韩书德第一次见廖远停以那种姿态说话，平静，但极具攻击力，和之前那个低调谦虚的人完全不同，他甚至是藐视和讽刺的。

韩书德猛然意识到，他是知道的，他知道自己掌握什么资源，拥有什么权利，往日那副友好平易近人的皮囊全是假象。

彭虎被他震慑住，忘了反应。

直到他们离开，彭虎才想起来问：“他妈逼，那男的谁啊，那么吊。”

韩书德被他蠢的直摇头：“他爸是廖华恩，你说他是谁。”

“廖华恩……”彭虎的眼猛的瞪大了，“我操。”

廖远停让李单带着刘学吃饭，自己找了庄泽翰。

庄泽翰正在村里看资料，见他来了，惊讶道：“你怎么来了。”

“向你取经。”廖远停说。

两人去了庄泽翰租在乡里的院子，庄泽翰卷着袖子在厨房忙活，廖远停要给他打下手，被他拒绝，他说：“你说，我听着，我随便炒两道菜，再烧个汤面条，凑活着吃。”

廖远停对昨晚的事只字不提，道：“彭怀村的彭虎，庄书记听说过吗。”

“彭虎。”庄泽翰想想，嗐了一声，“怎么没听说过，那地痞无赖呗。”

他起锅烧水：“他爹妈都不在了，有个姑父，好像是县里哪个局的，跟乡里的谁也有点关系，就无法无天了，怎么，他找事儿了？”

廖远停道：“怕他影响检查。”

“那有啥好怕的。”庄泽翰摆手，“他就是再猖狂，影响检查，乡里的也不会让着他，还是该抓抓，不用搭理。”

“那刘学是怎么回事。”廖远停忽然想起什么似的，好奇道，“他是怎么傻的？”

“刘学……刘二呗？”庄泽翰面上闪过一丝惋惜，“这是个好孩子，就是可惜了，具体我也不清楚，但好像突然，他就疯了，在你之前，是老李在这儿么，我经常去找他，偶尔见过这孩子几次，会笑，会喊人，看着挺乖的，就是有点可怜。”

“李岳书记？”

“对，就李岳。”庄泽翰一顿，诶了声，“我想起来，我问过他，老李说好像受什么刺激了，跟他身世有关，他爸还是他哥，给他吓着了，但更具体的，他就不知道了。”

廖远停点头：“他爸现在在哪儿？”

“那谁知道，听说早几年卷钱跑了。”

“他哥呢。”

“早死了。”

廖远停了然，没再问。

回去后，刘学已经回家了。

奶奶在屋睡着，刘学站在门口犹豫半天，正转身想走，奶奶喊他，让他进来。

她从床上坐起来，撑着拐杖，看着他，小脸洗的白净，身上也不脏了，穿着简简单单，朴素无华，但面料极好，懂行人一看就知道不便宜。

奶奶朝他招手，刘学站到她跟前，有些愧疚：“奶奶，对不起，我那么长时间没回家，让你担心了。”

奶奶没说话，摸摸他的脸，目光怜爱：“廖书记对你好吗？”

“好。”刘学甜蜜地笑，“超级好，他让我看电视，教我吃好吃的，他——”

奶奶打断他，前倾身体，抱住他，叹口气，摸摸他的后脑勺：“孩子，你听奶奶说。”

她松开刘学，握住他的手：“一，在外人面前，你跟他没关系，别给他找麻烦；二，他只要对你好，你就听他的话，他如果伤害你，你就跑；三，什么都别要，就要他这个人。”

刘学懵懵懂懂地点头：“好，我知道了。”

奶奶将他仔仔细细地看了一遍，问：“他碰你了吗？”

刘学不明白，但他想想，他摸自己，算碰吗？他老老实实地回答，脸有些红：“他摸我的脸。”

“还有呢？”

刘学摇头：“没有了。”

老人抿唇：“第四，不要对任何人，说他对你做了什么，无论是谁问你，除了奶奶以外，所有人，都不要相信，知道了吗？”

刘学点点头：“知道啦。”

“好，还有最重要的一点，第五点。”奶奶捧着他的脸，“第五，奶奶对你说的这些话，烂在你的心里，除了你自己，哪怕是对廖书记，都不能说半个字，知道了吗？”

刘学坚定地点头：“我知道了，奶奶。”

但老人还是不放心：“你给奶奶重复一遍。”

刘学一字不差地说了一遍。

老人放下心，又抱抱他：“好，奶奶相信你，去玩吧。”

刘学却没走，而是坐在床边给奶奶分享这些天的开心快乐，他说着说着，老人蜷缩着身体睡着了，刘学给她盖好被子，就轻手轻脚地出去了，门刚关上，老人就抹了把眼角的泪。

刘学跑村室找廖远停，被李单告知直接上去就可以，他上了楼，推门就进去了，廖远停正坐在桌边写什么，见他来了，让他过来。

刘学走过去，刚想蹲下来，像小狗似的窝在廖远停脚边，就被他拉着手坐在他的腿上，廖远停的胳膊揽着他的腰，大手锢着他，另一只手将本子翻页，用黑色水性笔写字。

刘学歪歪脑袋，缓慢地念着他写的内容。

廖远停状似无意地问：“识字？”

“一点点……”

“上过学？”

“嗯。”

廖远停放下笔，看着他：“什么时候不上的？”

刘学想了想，张张嘴，但没说。

廖远停的手忽然就伸进他的衣服。

刘学浑身一抖，下意识推他的手，慌乱无措，瞳孔都在颤，那只手却摁着他的小腹，逐渐向上，刘学想站起来，想走，全身都泛着羞的红，白嫩的皮肤微微使劲就留一道痕，廖远停的手停在他的胸膛，像抓着他的心，声音喑哑，温柔但不可违抗：“说话。”

刘学都要哭了，他受不住这种感觉，他感觉他好凶，他抓自己的肉，让他的腿都在打颤，又软又酥麻，声音带着哭腔：“前年……前年……”

两年前。

廖远停慢慢收回手，有些留恋。

看眼刘学，小孩儿吓得泪都出来了，他叹息，让他面对自己，抹掉他眼尾的泪珠：“不哭。”

刘学抽抽鼻子，小声的嗯。

廖远停被他逗笑，抱着他，逗他：“怎么这么瘦，没有好好吃饭吗。”

“好好吃饭了。”刘学说，他对上廖远停宠溺的目光，又不争气的害羞起来。

“长肉了吗。”

“长了。”

廖远停：“撒谎。”

“没有撒谎。”刘学急急地解释，“真的没有，长，长肚子了。”

廖远停声音低低的：“撩开衣服我看看。”

刘学乖乖地掀开上衣，露出柔软的肚皮，掀的狠了，还露着一点粉嫩的乳尖，被衣服边缘遮的若隐若现，廖远停喉结滚动，拉下他的衣服，笑了一声，意味不明道：“是大孩子了。”

20.

=====

廖远停把刘学带走了。

他让李单给老人报备，说刘学很安全，老人什么都没说，步履蹒跚地去屋里拿了个红红绿绿的，还烂了一个洞的荷包，递给李单，看着他的眼，说：“给刘学，告诉他，受欺负了，就回来。”

李单下意识就想反驳，但他对上老人浑浊的双眼，愣是说不出话，接过荷包，郑重地点点头，离开了。

霞洛苑，李单把荷包递给刘学，刘学的心又酸又软，他肉眼可见地低落下来，廖远停在一旁看着，没说话。

当天晚上，廖远停回到了市里。

窦静云接到他电话的时候还以为自己听错了，廖远停说：“喝两杯。”

两人相约清吧见面，二楼，廖远停看着台下唱歌的歌手。

是个二十多岁的男青年，有女生送他一束艳丽的玫瑰。

昏暗的灯光下，那束火红的玫瑰安静地躺在角落里。

窦静云顺着他的目光看去，笑起来：“怎么，看上了。”

廖远停看他一眼，他笑的更欢：“铁树开花，廖书记能赶在二十五岁之前结束处男生涯吗？”

廖远停没说话。

他只是喝着杯里的酒。

“诶，不是我说。”窦静云劝他，“趁家里还没催，遇到喜欢的，赶快上手，不然就晚了，就你家那样，两年后你回市，估计就由不得你了。”

廖远停笑笑。

窦静云感到瘆人：“你笑什么啊，你一笑准没好事儿。”

“是看上一个。”廖远停大方承认，不满意似的，“有点瘦，有点小。”

窦静云听出他语气里的笑意。

凭着他多年和廖远停相处的经验，知道这不是不满意，这是很满意，且在炫耀。

窦静云都气笑了：“几个意思哥们儿，跟我还整这虚的。”

廖远停没回话，翻着手机，找到刘学的照片给他看，窦静云正喝酒，瞥了一眼，酒都喷出来了：“那你他妈也不能这么小吧？这多大啊，这他妈未成年啊！”

“你你你。”他结巴着，“你理智呢，你道德呢，你良心呢，你禽兽啊！”

他以为廖远停喜欢的，是和他势均力敌的，或者张扬耀眼的，万万没想到是个又瘦又小的，一看就知道未成年，一有歪心思就觉得自己在违法边缘，试探法律底线毛都没长齐的小孩儿！

想象不出来，他说：“别搞，廖远停，哥们儿劝你，你想想你的身份，你要被人抓住了，你可等着吧。”

廖远停面不改色：“两情相悦。”

“两情相悦？！”窦静云哈哈大笑，“你说这话，他就是不悦你，他敢说吗？！”

廖远停微微皱眉，这是真不悦了：“他不会骗人。”

窦静云给他比个六，他知道怎么说都没用，廖远停这人有时候犟的跟他的性取向成反比，他有多弯，他就有多犟。

他下结论：“你是真操蛋。”

廖远停不予理会。

他今晚喝了酒，不能开车，就跟着窦静云回他的公寓休息，洗完澡躺在床上想起刘学，想摸摸他，想听他说话，才恍然发觉没在霞洛苑。他给李单打个电话。

晚上九点多，刘学早已经睡了，李单没办法，轻手轻脚地推开他的卧室门，把手机放在他耳边，让廖远停听他绵长的呼吸。

廖远停听着听着，起了反应。

他微微抿唇，挂断电话。

李单叹气摇头，还顺便帮刘学盖盖被子，离开卧室。

第二天，廖远停就递给刘学一部智能机，功能简单，但质量很好，手把手教刘学怎么打电话，让他认识自己的电话号码。

刘学听的云里雾里的，缓了缓，才记住。

廖远停牵着他的手走到卧室，坐在床上，让他坐在自己的腿上，掐着他的腰，问：“昨晚想我吗。”

“想。”刘学老老实实地回答，“但周姨说你忙完就回来啦。”

廖远停捏住他的鼻子，刘学唔了一声，拽他的手腕，闷闷地说：“喘不上气啦！”

廖远停松开手，低低地笑：“来，抱抱。”

刘学张开双臂，尽力抱住他，柔软的身躯毫无保留的奉上，廖远停托着他的小屁股，来到窗边，指着不远处的一栋高楼，看着他长长的睫毛：“想奶奶住那儿吗。”

“想。”刘学眼睛亮亮的，“我可以看到奶奶了吗？”

“可以。”廖远停的鼻尖蹭蹭他的侧脸，“喜欢我吗。”

“喜欢。”刘学毫不迟疑地回答，搂住他的脖子，湿润的眼睛看着他。

廖远停喉结滚动，温柔地笑：“今晚陪我睡。”

21.

=====

等刘学追完电视剧，心满意足上楼，廖远停已经洗漱完，躺床上看手机了，他穿着黑色睡袍，露着胸膛，头发向后捋，姿态慵懒。

刘学咽口唾沫，不知道接下来要发生什么，但总觉得会发生什么，他又感觉气氛焦灼起来，他咬着唇，搅着手指，爬上床，掀开被子，和廖远停挨着。

廖远停微微挑眉，胳膊一伸，把他揽在怀里，捏着他的胳膊，侧脸贴着他的额角，温和地低声问：“害怕？”

刘学下意识缩了一下，点点头：“怕。”

“怕什么。”廖远停捏着他的下巴，让他仰头看自己，清秀的脸蛋露着脆弱无辜的神情。

“不知道。”刘学喉结滚动，声音都在抖。

廖远停专注地看着他，压低身子，刘学下意识闭上眼，颤着睫毛，可怜极了。

廖远停轻轻吻在他的眼皮上。

刘学安静了。

他像被施了魔法，乖乖地承受这个充满温柔的亲吻。

廖远停直起身体，刘学慢慢睁眼。

两人四目相对，廖远停笑笑：“还怕吗。”

刘学摇摇头，笑的很羞涩，但语气很坚定：“不怕了！”

廖远停再次把他搂怀里，低声问：“搂着睡？”

“好。”刘学乖乖地钻到他怀里，像只小兔子，贴着他的胸膛，感受他的体温，揉揉眼。

廖远停拉灭床头灯，抱着怀里的人，深深出口气，舒服了。

刘学身子软，体温还偏低，凉凉的，抱着简直爱不释手。

一夜好眠。

第二天天大亮，廖远停才起床。

他揉揉太阳穴，感受一下窗外刺眼的光，看眼时间，眉头皱了一瞬，再一看床边，没人了，凉凉的，刘学早起了。

他洗漱完披件衣服下楼，恰好看到刘学跟周梅在厨房嘀咕。

他走近一看，俩人在商量包饺子。

他看眼刘学，去客厅倒杯水，重新来到厨房：“你会包饺子？”

刘学和周梅吓一跳。

周梅道：“廖先生，早饭给您放桌上了。”

“收了吧。”廖远停捏捏刘学的脸，“嗯？”

他好喜欢捏我，刘学想，当着别人的面也不收敛，怪不好意思的，他耳朵红红的，回答的很自豪：“奶奶教过我！”

“他非要和我一起包。”周梅笑解释，很欣慰，“说怕我自己累着，赶都赶不走。”

“包吧。”廖远停说，“累了就歇歇。”

“你喜欢什么味儿的呀？”刘学开心地眨巴着眼问他，他感觉自己很棒，可以帮周姨包饺子，简直太厉害了！

廖远停：“你包什么味儿的，我喜欢什么味儿的。”

“哎呦。”周梅笑的眼都看不见了，“你们，哎呦。”

刘学愣愣的，看着他离开的背影，后知后觉红着脸，低头和面。

过了会儿，李单买醋回来了，左看看右看看：“周姨还有啥缺的……你脸怎么了？”

刘学侧着身子，背着他。

李单：“唉，你……”

周梅拍他：“出去，这儿没你事儿。”

“诶不是，怎么就没我事儿了，诶……”

门砰的关上。

李单莫名其妙地摸摸鼻子，隔着门喊：“诶不是，那树我给种了，那花你想什么时候种你说啊，我好把地犁了。”

他边走边嘀咕，寻思他不是个司机么。

说着，突然想起什么，一溜烟儿跑了。

没多久，他出现在彭怀村，和刘学的奶奶面对面。

“那个……”李单回忆着廖远停的交代，说，“刘学很想您，想您和他住一起。”

老人意味不明地笑笑：“是我孙子，还是你的书记。”

李单在心里我操了一声，感叹廖远停这都能想到：“刘学的意思，就是廖书记的意思，您在身边的话，刘学会开心许多。”

“况且……”李单一字一句，“您也会放心。”

老人拄着拐杖没说话。

关于刘学的奶奶廖远停想了许久，直到他看到那荷包，听到老人带给刘学的话，一瞬间，他了然一切。

但廖远停不计较。

也不想拿刘学赌。

他走到这一步，不是因为老人给他下的套，而是他自身想得到，他想要的，就一定会是他的。

看到李单的信息，他面色平静地吃着饺子，刘学包的，烂了一锅，他用勺子给盛出来了，皮是皮，馅儿是馅儿，刘学羞死了，不让他吃，他摸摸小孩儿的后脑勺，安抚似的说了一句：“好了。”

然后吃了一顿说不上来的汤和饺子混为一谈的午餐，留周梅皮薄馅儿多的，站的贼稳，样是样，个是个的饺子孤苦伶仃。

她故意唉声叹气：“这吃的哪是饺子，这吃的是一份心意啊，老了，真老了，不顶用喽。”

刘学听的面红耳赤，又阻止不了廖远停，最后又急又羞地骂他：“你坏蛋！”

廖远停嗯了一声。

“你嗯什么呀。”刘学不理解，怎么还有被骂也认的。

“我坏蛋。”廖远停大大方方承认。

刘学瞪大眼，词穷了。

廖远停：“还有要骂的吗。”

他沮丧地摇摇头。

廖远停把他拉到自己跟前：“坏蛋带你见奶奶。”

“奶奶来啦！”刘学瞬间两眼放光，又快乐起来。

廖远停被他逗笑，“我还坏么？”

刘学想都不想：“不坏了！”

“那我是什么？”

“嗯……你……你是……”

廖远停期待着他的回答。

“你是好蛋！”

廖远停：……

他的舌头抵着唇角，看着刘学真诚的目光，沉默片刻，牵着他的手朝外走。

好半天，他才应：“嗯。”

22.

=====

人逢喜事精神爽，刘学这几天都笑的合不拢嘴，他每天在别墅吃饭，吃完就跑去前面找奶奶玩，周姨怕他跑丢了，领着他，玩完再回来，廖远停一走就是一天，再不然就是一上午或者一下午，有时候中午回来吃顿饭，有时候只有晚上才会回来，回来搂着刘学睡觉。

奶奶再没问过有关廖远停的任何事，刘学自己想说了就和她分享，想不起来了就算了，奶孙儿俩一般会窝在一起看电视，或者去前面的小花园溜圈，老人住一楼，出去散心挺方便，就是没有打麻将的，这让她感觉不太开心。

她问李单：“城里人，都不打麻将？”

李单说：“打，不过都在茶馆、棋牌室、会所什么的，没有露天的。”

老人：“那没意思。”

李单：“也还好吧，也有挺多老人的。”

老人：“带我去看看。”

李单：“……这不太好吧。”

老人：“快点儿的，要不然我就回村。”

李单：“！你想去哪儿。”

刘学眼睁睁地看着他俩要走，却不带自己，拉着奶奶的手，无辜地：“奶奶你们要去哪儿呀。”

奶奶推开他的手：“去，找廖远停玩儿去，奶奶要去看打麻将。”

刘学委委屈屈的。

他知道奶奶喜欢看打麻将，但是他看不懂，只能看着俩人离开。

廖远停回来，就看到他闷闷不乐的样子，眼神询问周梅，周梅摊手，很无奈，他脱下外套搭在沙发上，把人圈进怀里，用长出一些胡茬的下巴蹭他白嫩的脸蛋：“怎么了。”

蹭的刘学又痒又疼，躲进他怀里，抱住他，揪住他的衣服，可可怜怜地抱怨：“奶奶不和我玩。”

廖远停一顿：“嗯？为什么？”

刘学叹气：“她要看打麻将。”

廖远停思索一下，不怎么惊讶，问他：“你想要什么。”

刘学想了想：“我想要你。”

廖远停微微眯眼。

刘学说的单纯无知，他却还是控制不住地来了感觉，哪怕明知道对方不是那个意思，他喉结滚动，压低声音：“想要我？”

“嗯。”刘学认真点头，“你都好长时间不在家啦，想你和我玩，周姨给我买了拼图，是双人份的，我已经把我的那一面拼好啦。”

周梅从厨房出来，恰好听到这句话，赶忙笑道：“我是想和你玩来着，但你不愿意呀，非说那一半是廖先生的，我有什么办法。”

刘学莫名，探出半个脑袋看她，很不解。

是他想和周梅玩，但周梅说让廖远停陪他玩的，怎么就变了？

廖远停懒得探寻这是周梅的小心思还是确有此事，他对刘学的意思众所周知，不傻的都能看出来，就一个傻的当事人还云里雾里，不知道自己和他是什么情况，像个被包养的小情人。

吃完饭，廖远停陪刘学拼完了拼图，是个完整的鸳鸯戏水，刘学挺开心，感觉很有成就感，廖远停看着那老套的图案，又看看刘学。

晚上，刘学照例上床，刚想躺下，就听到廖远停说：“睡衣脱了。”

他茫然地探出一个小脑袋瓜：“什么呀？”

廖远停看着他，残忍地命令：“脱了。”

刘学愣愣的，下意识不想，但他还是低着头乖乖脱了，上衣，睡裤，就穿着一件小内裤，安静地跪在床上，有些瑟缩的不知道该怎么办，红着脸。

他生的白，细皮嫩肉的，发育也落后，有种难辨雌雄的美，廖远停看着他，喉结滚动，一把揽过他的腰，刘学惊呼一声，砸在他的胸膛上，揉着鼻子，看起来细胳膊细腿的，惹人怜惜，明明该引起人的保护欲，廖远停却更想弄痛他，弄哭他，他的手摸着他单薄的脊背，逐渐向上，掐住他的后脖颈，刘学被迫仰头，唔了一声，廖远停另一只手的拇指摁着他的下唇，分开他的齿关，钳住他的下巴。

刘学的眼里很快噙满控制不住的泪。

廖远停松开他的下巴，摸着他的脸，低头，离他极近，唇与唇之间的距离不过半指，刘学闭眼，泪珠滑落，隐没在发中，廖远停看着他，微微偏移，舔掉他眼尾的泪水。

刘学一颤，小鹿似的呜咽一声。

廖远停的手下移，摸着他的脖子，摁着他的喉结，看着他：“喜欢我么。”

刘学颤巍巍地睁眼，睫毛上挂着亮莹莹的泪珠：“喜、喜欢。”

“嗯？”

“喜欢……”

刘学抽抽鼻子，试图挣脱他，廖远停松手，他就爬到廖远停身上，坐在他腿上，捧着他的脸，在廖远停皱眉的瞬间，吻上他的唇。

23.

=====

这下轮到廖远停愣住了。唇上传来柔软的触感，微凉，但鼻尖的气息香香的，他向来游刃有余的姿态裂开一个小口，里面是刘学插的小鲜花，他甚至忘了闭眼，就那么缓慢地眨两下，喉结滚动，直到刘学红着一张脸背着他钻到被窝里，他才反应过来。

他下意识摸摸自己的唇，一瞬间想了很多，比如他怎么这么大胆，再比如自己想干什么，又或者怎么不继续。

他自认自己能料到很多事，唯独没料到刘学会主动出击，这一吻，让他的心跳出胸腔，让他在那一瞬间感受到被电击的快感，刹那的酥麻，仿佛定义活着的意义。

他把弓成小虾米的刘学抱怀里，试图把人扒出来，无果，就连着被子抱，丝毫不觉脸红：“还想亲。”

刘学声音闷闷地，带着一些羞到极致的炸毛：“不！”

廖远停笑着舔唇：“谁教你的？”

“电视上的人都是这样的。”刘学不假思索，又结巴，“问，问完……”

互相问喜不喜欢，然后亲嘴。

上次廖远停已经问过他了，他虽然有些害怕，但是有准备的，可廖远停没有，这次又问他，还离他那么近，不就是想亲嘴吗？反正就这一套流程，谁亲不一样。

廖远停低低地笑：“电视剧还演什么了？”

“没有了！”刘学把自己埋的更严实，一根头发丝都不让廖远停看，廖远停也不逼他，说好，就那么抱着他睡。

刘学等了一会儿，小声喊廖远停，没人理他，他放下心，从被子里探出一个小头，看到廖远停贴着他的肩膀，睡着了。

被子里闷的很，差点让他喘不上气，他手脚出着汗，脸颊红扑扑的，眼睛亮莹莹的，他伸摸摸廖远停的头发，闭上眼睡觉，下一秒，下巴被人钳住，火热湿润的舌头就钻进他的口腔，他惊恐的睁眼，唔唔两声，舌头舔他的上颚，又直直往喉咙里伸，他承受不住，弓起腰，眼前发黑，想推拒，却被压住胳膊，恍惚中，他对上廖远停含笑的眼。

廖远停的眼神极具穿透力，把刘学钉在床上。

刘学颤抖着睫毛，抗拒的力道减弱，廖远停舔他的唇，一把掀开被子，和他肌肤相贴，腿间蓬勃的欲望抵着他，刘学克制不住地哭，颤抖着声音：“怕，我怕。”

“怕什么。”廖远停声音极哑，尾音勾着笑，“怕老公操你？”

刘学愣住，血往脑袋上涌，让他昏昏的，廖远停感受到他的体温都升高了。

廖远停被他逗笑，拉他的手摸自己勃起的性器，哪怕隔着内裤，刘学还是被他的温度与活力惊住，嘴角一撇，眼泪掉的更多，硬是哭的廖远停心疼。

刘学完全没有这方面的了解和准备，他也不是特别想哭，就是控制不住，他羞，羞到胆怯，他从没有在别人面前暴露自己贫瘠的身体，可廖远停看到了，廖远停还笑他，廖远停还让自己摸他的鸡鸡。

电视剧演了两个人互相喜欢，会亲亲。

但电视剧没有演，两个人要互相摸鸡鸡。

廖远停是坏蛋，廖远停教他坏坏的事。

他不会伪装，一生气就面形于色，嘴巴鼓鼓的，廖远停挑眉，知道这是又不开心了，简直哭笑不得，他把人搂在怀里，叹息：“好了，睡吧。”

刘学这次是真生气了，他怀里也不待，要背对他，被廖远停脸一沉，又吓回来了，不情不愿地趴人胸口，腿不经意蹭着他的欲望，廖远停嘶了一声，对他又爱又恨，又捏着人的下巴吻，刘学不会接吻，喘不上气，口水流一下巴，他轻轻地蹭到廖远停的手上，还被发现了，廖远停捏着他的屁股，只想挺腰，用仅剩的，残存的理智克制住了，缠着人的舌头，吻的刘学嘴都没知觉了，松开他下床洗澡去了。

刘学咽口唾沫，口腔里都是他的味道，他把自己裹的严严实实，又哭又被迫接吻，累的睡着了。

廖远停洗完澡一看，笑骂小没良心。

他上床搂着他，身上有些湿气，刘学光着身子，不想靠近，在睡梦中推他，廖远停不如他的意，把人抱的死死的，也没了困意，搂着人玩手机，玩一会儿，亲他一会儿，玩一会儿，亲他一会儿，直到后半夜，他万年不变的朋友圈有了更新，仅有的一条动态，是今天的日期。

24.

=====

刘学醒了，他揉揉眼，伸个懒腰，跟条小猫似的，困的很，又下意识往人怀里拱，抵着男人的胸膛睡着了。

廖远停捏捏他的后颈，神清气爽，心情愉悦。

他给窦静云发消息。

-小孩儿太黏人怎么办。

窦静云很快回过来：

-？？？

廖远停啧一声，关掉手机，他不懂。

他抬着刘学的下巴，亲亲他的唇，发现一晚过去，他的嘴红红的，好像有点肿了。

他皱眉沉思，没觉得是自己亲的太过，是刘学太不经亲。

一番强盗思维逻辑下来，所有的错都归结于刘学身体太弱。

弱，还胆小，让亲，不让摸，也不让做。

他像小兔子，自己就像披着羊皮的狼，他全心全意依赖自己，男人却只想着把他摆成什么姿势更可口。

眼见着九点了，刘学还是没有动静。

该不会是生病了。廖远停想摸摸他的额头，结果发现怀里的人在悄咪咪地抠手指。

廖远停忍俊不禁。

他理理情绪，假装自己没看到，打个哈欠，像是要醒，怀里的人瞬间不动了，装的比他还认真。

下一秒，刘学的鼻子就被捏住，他下意识张嘴呼吸，瞬间被人侵占口腔。

作乱的舌头几乎让他窒息，他本能的逃离承受不住的侵犯，廖远停却非要挑战他的底线，让他的矜持一根根崩盘，在终于得到喘息时带着哭腔求饶：“想起床……”

廖远停满足地舒气，喉结滚动，嗯了一声，半靠着床头，他没有穿睡袍，露着精壮的上半身，有些许胸毛还湿湿的，是刚才刘学下巴的口水，他都给偷偷抹上去了。

刘学抽抽鼻子，揉揉眼，爬起来，被子从肩头滑落，堪堪遮住下半身。

廖远停眯眼看他单薄的脊背，大手掐着他的后脖颈，慢慢下移，顺着脊椎骨，滑到尾骨，握住他的腰。

“我要起床了。”刘学没什么底气地说。

廖远停感觉好玩，屁大一点，脾气挺大。

廖远停：“过来亲亲老公。”

刘学：“刚刚已经亲过了！”

廖远停：“亲不亲？”

刘学沉默片刻，乖乖扭过来，爬到他身上，搂着他的脖子，紧张的闭眼，撅着嘴就亲过来了，廖远停笑的止不住，却捧着刘学的脸，非常温柔的回应。

一吻完毕，刘学爬回去穿衣服，也顾不得廖远停在身后用什么眼神看他了，反正他就是要看的，刘学也制止不了，穿完，他扭头，看到廖远停还是那副漫不经心的模样，一点起床的意思都没有。

他想了想，对廖远停说：“你是懒蛋。”

廖远停：“……”

刘学自顾自地拍屁股走人，廖远停笑着摸出根烟点了，给窦静云发消息。

-小孩儿太调皮怎么办。

窦静云简直我操了，都给他气笑了。

-裹上鸡蛋液，炸至金黄，隔壁小孩儿都馋哭了。

放下手机，他还是不痛快，继续发：

-廖书记第一次谈恋爱呗？没人分享呗？

-等你七老八十，他正年轻，给你推到广场，让你看他和其他小老头跳舞。

-🖕

廖远停懒得理，烟头摁在烟灰缸，也穿衣服下楼了。

吃完饭，他喊李单去书房，让他查李岳现在在哪儿任职，还有刘学的基本信息。

最后，他找来周梅，让她找点其他类型的电视剧让刘学看，周梅很为难，道：“小刘学就好这一口，什么古装言情剧了，现代言情剧了，只要是情情爱爱的，他都好看，这换，估计……”

廖远停叹气：“那由他吧。”

他从书房出来，正好看到刘学抱着靠枕看电视看的津津有味，他坐过去，给他剥香蕉，看着他专注的模样，不禁想笑：“讲的什么？”

“就是……”刘学歪歪脑袋，“好像是她喜欢他，但是他喜欢她，而且她喜欢他，但是她又喜欢他，他就很讨厌他——”廖远停把香蕉塞到他嘴里，刘学眨巴眨巴眼。

害人不浅。

廖远停起身看看他，看看电视，抿抿唇，走了。

刘学这个年龄段的孩子，都在上学，但他情况特殊，上学不太可能，可总这么看电视也不是个办法。

廖远停开会时都在想这事儿，下刻，就听到唐昀说，星期三市里下来检查，各村做好准备，特别是模范村，不能出一点差错，相关人员必须到场，有事都往后推。

人居环境整治，廖远停一时想不起是谁负责的，但下来的估计会是个主任。

这种小打小闹的检查他不放在心上，但唐昀说的第二件事，引起他的注意。

那就是茂德村的两个傻子，不知道通过什么渠道，去省里上访了，现在正在路上，要求接下来提到人名的人员在会后留下，做进一步商议。

廖远停看到庄泽翰摇头叹息。

“庄书记。”廖远停主动叫他，“这是怎么回事？”

庄泽翰左右看看，压低声音：“还能怎么回事，这不早晚的事儿吗，兔子急了还会咬人！”

廖远停：“他们上访的诉求是什么？”

“那谁知道。”庄泽翰摇头，“但估计，真让他们成功了，谁都不会好过。”

没一会儿，另外一个男人来了，他长的五大三粗的，往这儿一坐，跟座小山似的，满脸恨铁不成钢：“你就心软吧你，我早说了，把他俩栓起来得了，你这倒好，直接怼省里了吧。”

庄泽翰不认，他年轻时身为警察的正义感并未因年龄的增长而削减：“那是俩活生生的人啊，你哪能那样干啊，那是犯法的！”

男人更不认同：“那神经病不就该关起来？！这时候还想什么犯法不犯法？多一事不如少一事，这万一拦不住，上面追究下来，谁的问题？你当真以为一查就查他俩？这事儿要是闹大了，再一定性，谁还能事不关己？再说，哪个地儿没点腌臜事儿？你不能这么死板啊。”

眼见着俩人要吵起来，廖远停适当插话：“这位是？”

“你好你好。”男人朝他伸手，“我是茂德村的支部书记，郭建军。”

廖远停笑笑，同他握手：“廖远停。”

散会，庄泽翰和郭建军一齐被留下，同时还有几个乡里的领导班子，廖远停看了一圈，没有停留，跨步离开。

要阻止他们上访，就要半路把人截停。

廖远停坐在车里，食指缓慢地敲击方向盘。

一桩桩一件件在他脑海里盘旋，他没有多大权利，是个刚步入仕途的新人，没有背景加持，他将寸步难行。

他突然想起很早以前，父亲和他说，做这一行，看的是个良心。

追求的是顺其自然。

廖远停从未反驳过他的话。

但他坚信的，是事在人为。

25.

=====

廖远停有许多事都没法出面，别人吃饭是吃饭，他吃饭，是市委书记的儿子吃饭，饭不是重点，没人关心他饿不饿，只想知道他和谁吃的饭。

窦静云要不是几乎和他一起长大，绝对离他远远的，作为条件，他强烈要求见刘学。

小时候廖远停的小姨送给他一只兔子，窦静云想玩，廖远停不愿意，无论他怎么说都没用，最后他气的要和廖远停绝交，廖远停才服软，把小白兔子送到他家，让他玩个够，直到多年后，他不经意看到照片，才知道原来廖远停的兔子是灰的，他一骗，就骗他几年。

廖远停听到他的要求，眉头皱起。

窦静云冷笑，嘲讽：“廖书记又沉思了，廖书记又想骗人的手段了，廖书记——”

“可以。”廖远停打断他，“但我要一样东西。”

晚上九点，李单把刘学领进奥卡。

音浪极高的蹦迪音乐震得刘学捂住耳朵，他惊恐地看着前方忽明忽暗的灯光，一步步后退，不小心踩到谁的脚，一扭头，是个膀大腰圆的男人，横着眉，斜他一眼，走了。

“我不进。”刘学说。

他不知道这是什么地方，也不知道李单为什么领着他来这儿，这里又吵又黑，还有很多形形色色的人，男男女女的看起来都很不好惹，仿佛是彭虎的十倍不止。

李单无奈，抓着他的手腕：“有书记在，很安全。”

廖远停？他会来这种地方吗？

犹豫着，一个身着性感短裙，身材火辣的女人从他身边走过，前凸后翘，风情万种的模样让刘学眼都直了，他从没有见过穿的这么少的女孩子，好像就穿了内衣出来了，这里这么开放的吗？他不理解，他的脑袋摇的跟个小波浪鼓似的观察，试图找出第二个人。

“好看吧。”李单笑他，“里面还有更好看的，走吧，别让书记等急了。”

刘学拗不过他，被他连拖带拽地拽进去了。

巨大的舞台上俊男靓女掌控着节奏，不少人站在台子上摇头，音乐一波接着一波，震得刘学耳膜发鼓，五光十色的灯光打下来，他清楚的看到正对舞台的，位置最好的中间那张沙发，廖远停高大挺拔的背影。

他真在这儿。

李单松手，让他自己过去，刘学抿着唇，踉跄一下，慢慢挪过去了。

窦静云搂着美女聊的正嗨，看到眼前的人，我操一声。

廖远停抬眼，看到刘学低着头，扣着衣边，安安静静地站着，像只误入人类世界的羔羊，纯洁无瑕又无辜脆弱。

他喉结涌动，不等窦静云开口，就起身过去，牵着刘学的手，刘学惊了一下，看到是他，缓慢地把手塞到他的手心里，跟着他走过去，廖远停却不让他坐沙发，而是长腿一岔，就把人摁自己腿上，他不顾刘学轻微的挣扎，搂着他的腰，捏着他的下巴亲他一口，刘学不动了，窦静云傻了，他本以为廖远停那么端，是内敛派，就算有欲望也收着控着，没成想不带丝毫包袱的，当着他的面就骚起来了。

窦静云佩服：“你是真够味儿，兄弟。”

刘学来前，廖远停还能听清他说的什么，刘学来后，他只当窦静云在放屁。

没一会儿，又来两个男人，各自带了伴儿，一一和廖远停打招呼，看样子都是窦静云的好兄弟，但和廖远停打过交道。

“这样，咱今晚玩点简单的。”窦静云把骰子扔了，拿出两副扑克，洗洗牌，“八宝，底十。”

其中一戴眼镜的男人问：“庄怎么说。”

“好说。”窦静云拍拍手，很快有服务生笑着走过来，弯腰问需求，窦静云大声说，“找个懂牌的妞儿过来。”

他在这儿混的开，不少人都认识他，几个有眼色的服务生还给他递过烟。

服务生笑着：“好嘞哥，您稍等。”

不一会儿，就来一个令人驻足的美女。

刘学眼都瞪大了，又瞪直了。

这不就是门口遇到的女孩子吗？！

廖远停捏着他的腰，问：“喜欢？”

刘学摇摇头，对上廖远停黑色的眸，小声问：“她不冷吗？”

“关心？”

刘学傻了，他不知道怎么回了，这是什么意思？关心还是不关心？

廖远停意味不明地笑一声，把打火机递给他，抽根烟叼在嘴里，让他给自己点着。

美女庄家很快发完牌，大波浪垂在胸前，优雅地笑着，感受到刘学的注视，还朝他眨下眼。

刘学的脸腾地就红了，身子也僵了，连忙低头不看了，廖远停视线微动。

他把手里的牌递给刘学，让刘学替他出。

刘学哪玩过牌，更不懂这什么规则，他求助地看向廖远停，廖远停捏着他的后颈，声音寡淡：“玩点好玩的。”

刘学向来迟钝的大脑敏锐的意识到，他生气了。

或许不是他敏锐，而是这么长时间的接触，他对廖远停的情绪敏感了，纵然他再怎么喜行不怒于色，但身为和他同床共枕的刘学，虽看不出来，却能用心感受到。

他不知道廖远停为什么生气，只知道不能再违抗，否则他会更生气。

窦静云瞧他让刘学玩，牙龈都笑出来了，刘学这样儿一看就老实又单纯，哪玩过这玩意儿，平时逮廖远停一次比登天还难，这不天助我也吗。

他连忙到：“倍数百以上，给钱，百以下，喝酒。”

余下两个男人对视一眼，点点头：“没问题。”

窦静云看向廖远停：“同意不。”

廖远停没看他，还是看着刘学，问他：“同意吗。”

刘学捏着牌的手都在发抖，指尖都在泛白。

“我……我不知道……我不会……”

廖远停招招手，穿着极少的性感女郎瞬间来到他们面前，甜美的嗓音问怎么了。

廖远停笑笑，说：“你教他。”

26.

=====

甜美女郎身上芬芳扑鼻，香的刘学打喷嚏，她几乎也要坐在廖远停大腿上，紧紧挨着刘学，伸着脖子凑近看他的牌，用灵巧的手指点着。

刘学浑身僵直，紧紧握着牌，俩眼一直盯着黑梅花，什么都听不见，但他眼的余光看到，看到女郎的另一只手放在廖远停的大腿上。

他下意识往后靠，挪动身体往后坐，小屁股蹭着廖远停的腿，毫无防备地把他当依靠，直直挪到廖远停的大腿弯，都快坐他裆上了。

廖远停靠着沙发，抽着烟，捏捏他的腰，仿佛把刘学的神经捏回来了，他扭头看他，灯光晦暗不明，闪烁的瞬间，他看到廖远停的眼，平静地看着他，烟雾缭绕，全场一暗，下一秒，嘴被捏开，廖远停渡到他嘴里一口烟，刘学呛的止不住咳嗽，两眼泪花，把他齐整的外套抓的泛皱。

“廖远停……”他不知道廖远停生什么气，只想安抚他不要生气了，他可怜地看着他，道歉，“对不起……”

廖远停弹弹烟灰，沉默地望着他。

“对不起……”他单薄的身躯又抖起来，被廖远停看的腿打颤，“对不起……”

“诶。”窦静云碰碰廖远停的胳膊，不满，“干什么呢你，把人欺负成这样。”

廖远停沉默片刻，摁灭烟，挥挥手，女郎有眼色地坐回去，他坐直，拉着刘学的手，放嘴边亲了亲。

刘学抽抽鼻子，把手里的牌递给他，廖远停说：“你玩。”

开局，廖远停看眼牌，在刘学耳边说句话，刘学茫然地看看他，点点头，照着他说的出牌。

结果第一张就被对面的男人炸了。

刘学瞬间不敢出了。

廖远停摸摸他的背。

“他炸了。”刘学弱弱地说。

廖远停：“我知道。”

刘学咽口唾沫。

“你可想明白啊。”窦静云逗他，“他这一炸，少说两万块钱。”

廖远停没什么反应：“继续。”

但吓住刘学了，他死活不要出了，廖远停捏捏他的脸，在他耳边压低声音：“这把我赌赢了，今晚喊我老公。”

刘学瞪大眼，脸蹭的红了。

不是玩牌吗？怎么玩他了！

“你你你。”他结结巴巴你了半天，说不出话。

廖远停接过他手里的牌，出了两个回合，倍数累到百以上，钱七万打底，最后一张，他的食指点在牌背上，没有看，偏头看着刘学：“答应吗。”

所有人都在等着他出牌，刘学点点头。

廖远停靠着沙发，抬抬下巴，示意刘学掀牌。

刘学把牌掀开。

大王。

四个八，两个小王，两个大王。

八个八，八宝牌，最高倍。

全场寂静。

窦静云抿唇：“你这，你这……”

廖远停只看着刘学：“我赢了。”

刘学看别人的反应，也知道他赢了。

他咬着下唇，几乎是从喉咙里发出的音节：“老公……”

廖远停挑眉，眉眼含笑，清清嗓子。

窦静云受不了了，他翻白眼：“调起情来不顾他人死活了是吧，来来来，喝酒喝酒，今儿不让廖远停喝趴了，咱就不掏钱。”

廖远停无所谓地笑笑。

他心情极好，搂着刘学，来者不拒，递的酒都喝了，后面的牌输输赢赢也无所谓，拿葡萄喂刘学，拿纸给他擦嘴。

“照顾小孩儿似的。”一个男人笑道，“停哥你这小男朋友，多大了？”

廖远停笑笑没说话。

“小着呢。”窦静云接话，“他丫的老牛吃嫩草，不要脸的很。”

另一男人审视着：“看着跟个未成年似的，不会未成年吧？！”

“诶。”窦静云道，“就是长的小。”

几个人有目的的灌着廖远停，廖远停也放纵的没停杯，刘学清晰地感受到他身体的温度在逐渐升高，劝他不要喝了，嘟着嘴，打个哈欠。

廖远停眼底泛红，很湿润，他手背青筋崩起，专注地看着刘学，一动不动。

最后一杯酒下肚，廖远停彻底喝醉。

他身体温度本就高，喝完酒以后更高，刘学隔着衣服都感受到了，灼的他坐不住。

廖远停和窦静云说两句话，就准备起身走，窦静云看一眼刘学，神情闪过一丝怜惜，摆摆手。

李单在门口等着，看到廖远停牵着刘学走出来，连忙开车门，看一眼后以为自己看错了，又看一眼，才确定廖远停状态不对。

“书记？”他低声问，“还好吗？”

廖远停嗯一声。

他们没有回去，停在市里最好的酒店。

刘学茫然地跟着廖远停，沉默又乖巧。

廖远停领着他进房间，脱下外套，从兜里掏出一个小铁盒，捏着一粒白色糖丸递到刘学嘴边。

刘学眨眨眼：“这是什么呀。”

廖远停没说话，只喂他吃了，然后脱衣服去浴室洗澡。

等他系着浴袍出来，刘学跪在地上，撅着屁股，抓着自己的胸口，涎水顺着嘴角流到下巴，脸颊通红，神情恍惚迷离，廖远停提着他的后衣领把他到扔床上，看他在床上难耐的扭动，露着白皙的腰，胸腔起伏极大。

“我好难受……”他脆弱极了，眼前一片白，直到廖远停完全覆在他身上，遮挡所有的光，男人抓着他的手腕，低头，含住他的唇。

27.

=====

刘学觉得自己发烧了，他什么都看不清，浑身没劲，任人摆布，有人脱了他的衣服，混沌中他知道是廖远停，但他无法进行下一步思考，也没有力气做什么，浑身赤裸地瘫在床上，粉嫩干净的性器软趴趴垂着，胸前两点被大手揉捏，拇指和食指夹着乳头玩弄，力气时大时小，时轻时重，他无意识张嘴，发出轻微的呜咽，在不知情的状态下被迫展露还未发育完全的，嫩白的身躯。

好热，他艰难地扭动身体，像一条软白的细蛇，试图盘在男人身上，男人捏着他的嘴，看着他发红的眼眶，舔他的眼尾，他甚至不知道眨眼，眼睫毛被舔的瘙痒，他无声地嬉笑，男人的舌头钻进他的口腔，他张着嘴，吐着殷红的舌头，被压的喘不过气，呜咽变成呻吟，嗯嗯啊啊的从唇齿中泄露，他觉得身上趴了一条强壮的狗，狗的四肢摁着他，湿热的舌头舔他的身体，咬他的脖子，吮吸舔弄，他甚至已经不会颤抖，弓着身体，乳尖被牙齿磨的疼痒，他大口喘息，火热的温度包裹他的下体，往日尿尿的地方被撸动，他的双手在空中胡乱推拒，却被人含着指尖，湿热的口腔，柔软火热的舌头舔他的指腹，又带着力度的亲吻他的胸腔，亲到小腹，下体的快感越来越强烈，他颤抖着臀肉射精，黏稠的液体溅在廖远停的胸腹，深色床单上白花花的肉体，令人血液聚集大脑的酒精，廖远停撕开往日温柔友好的皮囊，内心荒芜中圈养的野兽露着爪牙，让他性欲高涨，舌尖抵着后槽牙，他拉着刘学的手，摸自己完全勃起的性器，用阴茎抵着刘学的下巴，戳弄他的嘴角，刘学偏头抗拒，他闻到腥臊的气息，火热蓬勃的肉棒抵着他的唇，对方强制打开他的口腔，却连半个龟头都进不去，刘学大声哭起来，手脚并用的拒绝，廖远停随手扯过床尾的皮带把人捆在床头。

失去行动力，刘学胆怯地往床头缩，他的眼神惊恐慌乱，大滴大滴的泪珠顺着眼尾落下，砸在床单上，他身上黏黏糊糊，斑斑点点，吻痕咬痕一个接一个，铺在娇嫩的身躯上，像掉在雪地里的花，可渗透骨髓的痒又让他无法逃避，他哭的喘不上气，被廖远停抓住脚腕拖过来，过多的润滑从他手上流到床单上，廖远停抬起他的腿，夹在自己腰边，捏捏他发抖的臀，大手蹂躏两下，分开臀肉，露出隐秘的穴口。

刘学在紧张，害怕，浑身都在抖，以至穴口也在无规律收缩。

廖远停笑一声，意味不明。

那地方太小，像是随主人的青涩，不愿展露。

骨节分明的手指探进去，刘学瞬间绷直身体，眼泪流的更汹涌，可他却感到诡异的满足，手指在他身体里细密地寻找抠挖，恰好解了他的痒，他在崩溃中大敞着腿，方便男人更彻底的入侵，肠道不由自主收缩，夹着廖远停的手指，温暖软糯的触感让廖远停头脑发懵，他喘着粗气，鬓角出着热汗，肌肉紧绷，肾上腺素达到顶峰，双眼赤红，一口咬在刘学的大腿根的肉上，刘学惊呼一声，却被身体里的手指操的猛然拱起身体，廖远停舔着那处肉，毫不留情地操弄他的身体，敏感点被疯狂玩弄，刘学双眼瞪大，双腿绷直，叫的一声比一声大，沙哑的尾音有着气音，婉转动听，勾着人加大力度，廖远停加了第二根手指，阴茎因为刘学的呻吟跳了跳，紫红色粗壮如树根，上面青筋缠绕，根根分明，龟头怒张着马眼，流着腥臊的精水，茂盛的茎毛中垂着两颗分外有重量的睾丸。

刘学的阴茎也翘起来，秀气笔直的一根，颤巍巍的格外可怜，廖远停捂住他的铃口不让射，另只手加大操干的力度，刘学的声音都变了腔调，带着哭腔的求饶，却笨拙地连讨好都不会，只会重复无意义的不，不要。

润滑倒在阴茎上，廖远停覆在刘学上方，摸把他湿漉漉的头发，亲吻他满是薄汗光洁的额头，抬起他的腿，用阴茎凿开他的身体，刘学要尖叫的嘴被他吻住，鼻子被他捏住，疼痛和快感一并冲击他的身体，让他的脚底板都在发麻，天灵盖都撬开了，尾椎骨仿佛被一截截地折断，他所有的痛苦愉悦被廖远停吞之入腹，一句泣音都无法从唇齿中泄露，刘学在瞬间，觉得自己不是自己了。

阴茎进到最深处，廖远停放开他，刘学全身泛红，脸红耳朵红，鼻尖红嘴唇红，连眼眶都红，他的声音嘶哑无助，哭泣的声音微小脆弱，廖远停抬起他的腿，缓慢地动起来，那有着轻微起伏的小腹，提醒着刘学他进到自己身体的哪里。

廖远停动两下，就不再满足当下的频率，压着刘学越操越快，刘学哭都哭不出来了，只知道尖叫，手腕被皮带绑着，挣的通红，甚至充血，廖远停抬手松开，让他抱着自己，刘学的指尖毫不留情地在他的背上划下血长一道，疼痛却不能让廖远停清醒，反而让他更兴奋，他咬着刘学的耳垂，像咬石榴般一颗颗品尝，汲取甜美香甜的汁水，再把坚硬的内核一口咬碎，咽进肚子。

“叫。”他哑着声音，带着笑意，亲刘学的鼻尖，“再叫大声点，让老公操死你。”

刘学呜呜地哭，哭的喘不上气，眼泪蹭在他的肩膀上，好半天才能细细碎碎地吐出一两个不字。

他在廖远停的背上划下一道又一道血痕，廖远停吻他的唇，让他用劲，最好能划开他的皮肉，内脏，让他听听血管爆裂的声音。

28.

=====

“廖……廖远停……”刘学哭都哭不出来了，他艰难地咽口唾沫，推身上的男人，试图挣脱，他仿佛刚从水里捞出来，浑身湿漉漉的，身下的床单也湿的要命，廖远停掐着他的脖子，力度不大，只是堪堪握住，他的脖子太细了，让廖远停想起掐的那朵月季，细长的茎，柔软极了，他从刘学身体里退出去，带出湿黏的液体，又摁住他的腿肉，直直地插进去，殷红的穴肉翻出又进去，刘学全身都在抖，他的阴茎已经射不出任何东西，漫长激烈的性爱消耗他所有的体力，出的汗蒸发性药带来的瘾，他已经逐渐清醒，知道反抗和难堪以及羞耻，但他依然被廖远停摁在身下操干。

他哭的眼睛红肿，虚虚地握拳，用残存的力气想要为自己争取一些尊严，却被廖远停拦腰翻过去，炙热的性器在体内转一圈，仿佛要把他的生命抽离，他在那瞬间感到头晕，眼前一片昏花，后知后觉感受到恐怖，那是一种无法抗拒的力量，将他彻底掌控，让他生，让他死，身为人的本能越发令他畏惧，对于过于强大的对手，人们总是惯性逃离，刘学仿佛最的拼死一搏，手脚并用地朝前爬，他感到性器滑出体内，下面流着什么东西，但他只想逃，廖远停没有动作，站在床尾，看着他，点根烟，刘学蜷缩着身体抱着自己，紧紧缩在床头。

廖远停笑着调侃他，声音微哑：“电视剧没教这些？”

刘学把自己埋起来，就露一双眼睛，清亮灵动，廖远停像个恶魔，坦然地赤裸身体，光脚踩在阴影，薄发的性器昂扬，胸毛吊毛上斑斑点点，英俊的眉眼慵懒惬意，身后仿佛有巨大的黑色翅膀。

他和黑色融为一体，让刘学感到可怕。

刘学却在廖远停眼里白的晃眼。

烟蒂摁在烟灰缸，好像是一个危险的讯号，廖远停朝刘学走去，捏着人的后脖颈就吻上去，带着烟味的侵占让刘学手脚发软，他清醒地感知到廖远停在对他做什么，他吻他，摸他，抓着他的手腕把他摁在落地窗前，让他腰部下陷，撅起屁股，和那天在浴室的姿势一样，廖远停后入他，两根手指插进他的嘴里，抠他的喉咙，他下意识干呕，仿佛做深喉。

廖远停把手从从他嘴里抽出来，把涎水抹在他的乳头上，对着小小的凸起尽情玩弄，刘学垂着脑袋，死死地咬着下唇，被操的狠了，还是忍不住叫出来：“不……嗯……啊……”

他叫的廖远停心尖儿都在抽。

廖远停舔他的耳廓：“知道老公在干什么吗？在干你。”

刘学的耳垂肉眼可见的红起来，好半天，才颤着声音回一句：“再也不和你玩了。”

廖远停被他逗笑，捏他的臀，肉体碰撞的声音啪啪啪地充斥着耳膜，把人干的越发狠，站都站不住。

“你放……开我……”刘学崩溃绝望到极致，“求求你呜呜呜……”

廖远停怜惜极了，抽过皮带让他咬着。

刘学要疯了：“廖远停……”

廖远停“喊老公。”

刘学抽噎着口齿不清：“老公……老公……呜……”

廖远停嗯一声，亲亲他的脊背，温柔地安抚道：“好了。”

却没有停下的意思。

刘学最终体力不支晕了过去。

廖远停把他抱起来操了会儿，人在他怀里软绵绵的，任由摆弄，晕过去似的，他撩开刘学额前的发，亲亲他的眉眼，看着他清秀的面容，感到前所未有的心安。

没一会儿，电话响了，是他母亲。

廖远停沉默会儿，接了。

母亲问他这两个星期怎么没回家，是不是发生什么事了，电话里，他听到父亲廖华恩让他有什么尽管说，不要逞强。

廖远停说没事，就是临近检查，有些忙。

电话挂断，下午四点。

最后他没射刘学身体里，只是抱着他安安静静地坐着，不算发呆，也不算沉思，就是看着他，看着他的眉毛，眼皮，睫毛，鼻尖，嘴唇，偏偏头，和他的头靠在一起。

没过多久，刘学醒了，他浑身酸痛，仿佛被车碾压，睁眼都费劲，但身上清爽干燥。他迟缓地眨眨眼，眼一闭，又睡了。

廖远停喊来周梅，让她照顾刘学，先行离开。

窦静云早在停车场等着他，见他来了，拉下墨镜，上下打量。

廖远停个高腿长，身材高大伟岸，穿着灰色夹克，牛仔裤，戴着黑口罩，露着一双锐利的双眼。

“精神头儿不错。”窦静云打趣，“恭喜你结束长达25年的处男生活，感觉怎么样。”

廖远停坐上副驾驶，系好安全带，拉下口罩，垂眸笑笑：“上瘾。”

29.

=====

火车站，人来人往，不少农民拖着蛇皮袋坐在台阶上，偶尔有年轻男女拉着行李箱路过，也有小情侣挂着甜蜜的笑说话，黑车停在出站口对面的马路边，正对着一家小超市。

“从市里到省里，得转车，据可靠消息，下午三点到，k812列次的火车，在这儿等着就够了，这是公安局调出来的照片。”

窦静云递给廖远停两张打印照，照片上是一男一女，看起来很年轻，女的五官小巧，气质温柔，叫徐巧云，男的姓方，长相端正，身形魁梧，叫方重。

廖远停沉默地看着照片。

“还挺有夫妻相。”窦静云看一眼，递给他一根烟，“你猜我怎么知道他们行踪的。”

廖远停看向他，他挑眉一笑：“沈舒杭表叔前两天在御龙湾玩女人，被我撞见了，我就正好和他打听点事儿。”

廖远停微微偏头：“他表叔？”

窦静云说：“市公安局的么。”

廖远停了然：“沈舒杭在国外怎么样。”

窦静云摇头：“挺好的吧，不知道，没联系过，前两天听谁提一句，德国读博呢好像，搞什么智能机器人研究。”

廖远停点点头，把照片放下。

窦静云看着他，八卦起来：“不是你俩，真没可能？你要是和他在一起，你家指不定会同意你和男人在一起呢。”

廖远停道：“我有男朋友。”

窦静云笑了：“就那小孩儿？你不是吧你，你精准扶贫呢？”

廖远停没说话。

窦静云也识趣，岔开话题：“我去旁边买两盒盒饭，开一晚上车，饿得慌，给你，望远镜。”

廖远停接过环顾四周，停了一下，抬抬下巴，目标是几百米开外的黑色商务车：“通信车。”

窦静云一顿，不可置信，拿过望远镜看：“这就是那种，通过卫星定位，路过打电话都能把内容听的一清二楚的移动指挥部？”

廖远停没说话。

窦静云看向他，愣愣的：“这特么哪波的？”

廖远停抿唇：“你带人了吗。”

“这他妈敢带人？这事儿？”窦静云眼都瞪大了，“现在喊人也来不及了，这还是在省会，能调动通信车，这不玩儿完了吗。”

他又瞬间否认，抱有一丝侥幸：“就有没有一种可能，这不是逮他俩的，有可能吗？”

廖远停没说话，他在思考，手指无规则地在膝盖滑动，沉默很长时间：“不能赌。”

窦静云也沉默了，腕表的指针不停在转，眼见没剩多少时间，陷入困境，他分析道：“现在来看，起码三波人，你们单位算一波，我们除外，还有另一波，还挺强，无一不是阻止他们上访，这波人……”他顿顿，“市里的吧。”

廖远停看着他，他看着廖远停。

“所以接下来怎么办。”他问廖远停，指指腕表，“还剩半个小时。”

上访不可能成功，失败是必然，可失败的结果无法令人想象。

栓起来也无可厚非，特殊情况采取特殊措施似乎是寻常手段之一，与廖远停无任何影响，从头到尾，他只想更了解这些傻子们身上发生了什么，和刘学所说的他杀了他有没有关系。

又过去五分钟，窦静云等不及了，催他：“说话啊。”

廖远停的手停止滑动。

不多时，一只喇叭悄无声息地出现在出站口最近的绿化带边，声音调到最大，不停地重复机械女声：“徐巧云！方重！徐巧云！方重！……”

声音吸引许多好奇的目光，大家都莫名其妙地朝喇叭看去，又冷漠地匆匆离开，不少的士司机面带笑容地拉客：“广场去不去啊？很便宜啊！”

不多时，出来一男一女，身形羸弱，蓬头垢面，步履蹒跚，风尘仆仆的，面色疲倦，眼睛无神，他们抬头，被喇叭声吸引，不解地朝那里看，试图走过去，却被人撞，甚至把他撞的扭过去，瞬时，男人对上一双黑色的眼。

怀里塞了一个黑色塑料袋。

有人在他耳边说：“跑。”

男人怔怔抬头，什么都没有，一切仿佛都是他的幻觉。

他站在原地找了一圈，慢慢打开包裹，里面是鲜红崭新的百元钞票，他和身旁的女人对视，他们默契地朝相反的方向走去，到卫生间一查，整整五万，还附了一张字条，上面是一串拼音。

男人用他仅有的小学文凭拼出了话的意思，很简单。

-离开这里，重新生活。

远方的高速上，窦静云抓抓头发，呼口气，满脸兴奋：“真他妈刺激，诶你说，他们要是还回来怎么办？唉，忙活这么长时间，想知道的不仅没知道，还搭进去五万，擦，这赔本生意。”

廖远停笑笑，给李单打个电话，问家里的情况，李单说挺好的，刘学没发烧，胃口照常，就是不怎么能动，心情也不太好。

廖远停皱眉。

窦静云瞥他一眼，腿都在打颤：“我现在看见你皱眉我是真怯啊。”

“没事。”廖远停收起手机，平淡道，“家事。”

关手机的瞬间，窦静云看到他桌面备忘录上的一句话。

顺天意之事，为可为之势。

30.

=====

刘学睡很长时间才醒，他茫然地睁着眼，肚子饿的咕咕叫，身边一片冰凉，偌大的床上只有他自己。他蜷缩成一团，委屈地咬着被子，手下意识往后伸，像要挡着什么。

屁股疼。他想忍住不哭，但根本忍不住，被子很快被泪浸湿，他用袖子抹抹，抽抽鼻子，摸索着开灯，发现自己在卧室。

他刚踉跄着下床，周梅就推门进来了，俩人大眼瞪小眼，见他醒了，周梅哎呦一声，放下心，连忙小碎步过来扶着他，温柔地问：“要干什么呀？怎么哭啦？”

刘学垂着头，本来已经憋回去的泪又因为这句问话喷涌而出，他哽咽着，想忍住，他知道自己是大孩子了，不能这么轻易哭，可周梅心疼地看着他，哎呦着把他搂到怀里，像母亲安抚孩子那样摸他的脊背：“好喽好喽，不哭了乖乖。”

刘学哭的更狠：“我要回家。”

周梅叹息，轻柔道：“这里就是家。”

“不是。”刘学倔强地反驳，负气似的，“我要回彭怀村。”

“这。”周梅抹掉他脸上的泪，也不知道该说什么好了，她也算经过大风大浪的人，年过半百，什么没见过，廖远停和刘学的情况就算再复杂，终归离不了欲望，她不了解廖远停是个什么人，但也能隐约察觉到不是一个容易接触的人，他的彬彬有礼，优雅绅士都出于教养，可内里是什么样的，估计就只有他的床边人知道了。

可刘学偏偏又。

“他哪儿做错啦？”周梅慈爱地安慰他，“我们一边吃饭一边说好吗？姨姨炖了你最喜欢的排骨汤，可好吃了。”她扶着刘学下楼，温柔地开导，“廖先生陪你拼图你忘啦？他惹你生气了，就让他道歉，不能离家出走呀，那让廖先生怎么办？”

刘学没说话，但刘学很生气。

他也不知道自己委屈什么，气什么，就是控制不住情绪，他不会形容，也不理解，他怎么这么笨，什么都说不清楚。

他的情绪很低落，但还是乖乖喝了汤，因为梅姨做饭很辛苦，每次他吃饭，姨姨都会很开心。

但他还是很不开心，沉默着上楼，电视剧都不看了。

李单看向周梅，莫名其妙地问：“他怎么了？”

周梅对他简直无奈：“小李呀，你有没有谈过女朋友呀？”

“没有。”李单害羞地挠挠后脑勺。

“唉。”周梅对于这几个男人简直无语了，她道，“没事，感情上的事，解铃还须系铃人，我们旁人就不要过多参与了。”

李单噢了一声，盯着刘学的背影，嘶了一声，下意识问：“他怎么瘸了？”也没磕着碰着啊。

周梅：“……”

周梅：“去种树。”

周梅：“乖。”

李单：“……噢。”

而楼上的刘学躺在床上，翻来覆去，怎么都难受。

他没心情，什么都不想干，也没劲儿，只想躺床上，可是躺下来想到廖远停，睁眼闭眼都是他，他在自己身上的样子，蛮横地亲自己的样子，还有把他的腿架在肩膀上，几乎把他操断气的样子。

这个世界上怎么会有这么坏的人啊！

刘学不明白，气的头顶都要冒烟了。

可他又想不出其他骂人的词汇，只会在脑子里不停地重复廖远停是坏蛋，廖远停是坏蛋，廖远停是坏蛋，跟数羊一样，愣是活生生睡着了。

不知过了多久，他往旁边一翻，一只大手就搂住他的背，把他搂进怀里，熟悉的体温与清香让他下意识往对方怀里钻，随后想到什么，猛然惊醒，抬眼，对上廖远停沉静的双眼。

刘学被他看着，仿佛陷入湖中的漩涡，他那么温柔，宽容，怜爱地看着他，让他连求生都忘记，深深坠到湖底。

四目相对，刘学红了眼眶，廖远停叹息，亲他的额头，鼻尖，离唇还有半指距离时，和他额头抵额头，声音微哑，低沉：“我很想你。”

刘学又想哭了，他的气好像被什么莫名其妙的东西淹过了，任由廖远停抬起他的下巴，将舌头伸进他嘴里纠缠，接了一个漫长而又缠绵的吻。

结束，刘学一言不发，也不看他，嘴唇微张，唇肉湿润有光泽，廖远停摸他的头发：“心情不好？”

没有回应。

“因为我那么对你吗？”

刘学还是不说话。

廖远停沉声，有些冷硬了：“刘学。”

刘学撇着嘴，嗯了一声。

廖远停笑笑，摸着他的手，放在自己嘴边亲：“我们为什么不能做爱。”

做爱。

这个词对刘学太陌生了，他完全不认识，他没有任何性经验，也没有接触过任何性知识，匮乏的像一张从未染过尘的白纸，廖远停就是上面最浓墨重彩的一笔，让他无从消化，无法接受。

廖远停掰他的手指算次数，“你先出现在我的眼前，等我，送我花，说喜欢我，又吻我，我们为什么不能做爱？”

是这样吗？刘学不明白。

他懵懂地看着他，茫茫然然的。

廖远停问：“我对你好吗。”

刘学点点头。

“你不想和我做爱吗？”他像是引诱，又像是逼迫，处处是甜言蜜语的陷阱，把刘学引入更深的沼泽。

“我……没有……”刘学羞愧起来，低着头不敢看他，他倒不是真的不能接受这些天发生的事，他就是情绪上和心理上，不知道为什么，无法释怀。

缺了点什么，他想，电视剧里演，哪怕是接吻，都是在告白之后。

告白。

他醍醐灌顶。

是有一套流程的。

但他们缺了。

他钻到廖远停怀里，安安生生地睡了。

第二天，他忙活了一上午，递给廖远停一个东西。

廖远停接过，正反看看，问李单：“今天什么节日。”

李单张张嘴，又闭上，艰难地小声提醒：“书记，这应该不是贺卡，是情书。”

廖远停看着他一愣。

又看看手里花花绿绿，红红紫紫，不太能看清楚内容是什么的卡片，喉结滚动。

刘学垂眸，拿过他手里的卡片，转身要走。

廖远停心一慌，一把将他搂在怀里，紧紧抱住，向来游刃有余的样子有些狼狈，对上刘学失望难过的眼睛，慌的卡壳，不知道说什么，好半天，他动动唇，大脑一片空白地说：“想和我结婚吗？”

李单：？？？

李单：书记？？？

31.

=====

李单彻底明白了，廖远停和刘学是那种关系。他就知道，知道有什么不对劲，原来不是他不对劲，是他的领导不对劲。

廖远停试图把刘学的情书夹在钱包里，但装不下，他就找手工定制的老板，把情书用玻璃罩起来，安一个底座，放在床头，每天早上晚上第一眼都能看到，没多久，他的朋友圈就更新第二条动态，是一张照片，时间应该是晚上，照着一面墙，墙上有浅浅淡淡斑驳的阴影，光线昏黄，很温馨，除此之外什么都没有。

墙正对着床，床头灯打开，照着刘学的情书，就会出现那样的画面。

没一会儿，窦静云就在朋友圈评论他。

窦静云：什么玩意儿。

他的微信也随之发来。

Mr.窦：谈恋爱后走文艺风了廖书记？

刘学就在这个时候爬上了床。

他穿着白色的真丝睡衣，是廖远停亲自照着他的身形挑的，把他瘦但漂亮的身材显得刚刚好，他照例钻进廖远停的臂弯，安安生生地躺在他的胸膛，仿佛这是顺其自然，天生就会的事。

廖远停看着他，摸他的大腿，摸他的臀，刘学皱皱眉，往前躲了一下，和他的身体挨的更紧密。

“小屁股还没好？”廖远停哑着嗓子问。

刘学摇头：“疼。”

廖远停笑笑，手伸进他的上衣，摸他的乳尖，刘学不由自主地低头看，耳尖红红的，睫毛眨呀眨的，呼吸也乱了，小声地质问：“你干嘛呀。”

“摸摸你。”

廖远停回答的坦然，面对他，让他平躺着，胳膊撑在他发边，撩起他的睡衣，用牙齿和舌尖嘬那小小的一颗硬粒，刘学啊了一声，瞬间捂住嘴，纯澈的瞳孔里闪过慌乱，手指插进廖远停的发，不知道是推开还是抓紧，廖远停越舔越香，两边都没放过，把周边的肌肤都吮吸的红红的，比刘学身上的羞红还要红，而那些红，还有抹不掉的情欲痕迹。

廖远停想起自己的后背，别看他瘦，就以为劲儿小，那背简直没一处好地方，也不知道操的多狠了，更不知道到底是爽更多还是痛更多，是爱更多，还是恨更多，让他穿衣服都涩的慌，无时无刻不再提醒他几乎是用药甚至可以称之为是强奸了一个未成年。

想到这儿，廖远停还有些烦了，尽管是事实，但他也虚伪的不想承担这个违反法律，道德败坏的罪名，他坚定地相信他们是两情相悦。

自己的人，操操怎么了，操操不就长大了。

他看着刘学迷离的双眼，吻上他的唇，抬起他的两条腿，刘学害怕地挣扎，却也知道反抗不过，他看着廖远停深邃的眉眼，想起那天被抓住脚腕强拖回来，学乖了，细白的胳膊搂住他的脖子，把脸埋在他的颈窝，发着轻轻的抖：“我害怕。”

廖远停捏捏他的后颈，蹭蹭他的侧脸，嗯了一声：“不操，老公蹭蹭。”

刘学不知道蹭蹭是什么意思，但很快就知道了，廖远停扒了他的裤子，却没有脱掉他的内裤，也没脱自己的，只是用勃起的性器蹭他的下体，蹭着他的性器，又蹭他的屁股，哪怕隔着布料，刘学也能感受到灼热的温度，让他想起那天见到的画面，廖远停的性器那么可怖，长，且粗，耀武扬威地竖着，不低调，也不收敛，插进刘学的屁股，把他折腾的死去活来，在他小腹上显现，还射他一肚子精液。

原来这种行为叫做爱。

可是为什么呢，刘学不理解，他明明记得那天的感觉，自己仿佛不是自己，他也不知道自己是谁，廖远停让他舒服，他就舒服，廖远停让他疼，他就疼，让他眼前明，就明，暗，就暗，廖远停掌控他，是他的开关。

刘学在模拟的性交行为中来了感觉，急速地喘息，廖远停感知到了，摸他的身体，带给他快感，让他加速射了出来，然后给他擦干净，穿好衣服，下床去浴室。

刘学呆呆地望着天花板，大脑一片空白，他甚至不知道自己射精了，只知道安静地躺着，听浴室传来细微的水声。

下一秒，廖远停放在床头的手机响了，打断刘学的发呆，他愣愣地看过去，爬过去拿起来，跪在床上看，手机屏幕上显示三个字，廖华恩。

刘学接了。

他是没有被规教过的人，像蹲在桌子上，把主人化妆瓶推下去，摔的粉碎的猫，他不知道进屋前要先敲门，也不知道不该接电话。

他只知道，电话响了，他就接了。

廖华恩的声音沉稳有力，听的他都不敢呼吸。

廖华恩说：“检查准备的怎么样。”

刘学张嘴，被人捂住，廖远停在他身后将手机抽走，淡声道：“爸。”

廖远停：“信号不好，你刚才说什么。”

刘学看着他，伸手接过他额边落下的水珠，滑到掌心里看着，廖远停抬起他的下巴，吻他的嘴唇，抽空道：“知道了，嗯，挂了。”

挂掉电话，他舒口气。

刘学看着他，他抽张纸，把他的手擦干净，坐在床边点根烟，好半天，他笑一声，说：“老子抽烟的手都在抖。”

刘学不明白，疑惑地看着他。

廖远停摸把他的后脑勺，给他盖好被子，嘴里叼着烟，说话有些不清楚，但很温和：“睡吧。”

32.

=====

秋季，多雨。

窗帘被风吹起，廖远停买了一副头戴耳机让刘学戴着，隔音效果非常好，嘱咐周梅，拉上所有窗帘，开灯，电视声调大，别让他听到雨声，周梅一一照做，察觉到刘学怕阴雨天，食谱都改了，给他煮牛奶，放红枣桂圆，敲廖远停买回来的核桃。

刘学戴着耳机缩在沙发上看iPad。

廖远停不让他看情情爱爱的电视剧了，给他下载了中国历史，还有很多动植物纪录片，有国内的，国外的，都是有趣生动，浅显易懂的，刘学接触新大陆，看的津津有味。

没多久李单回来了，抖抖伞，拨拉两下头发，在门口跺跺脚，身上卷着一股寒气，嘶嘶地抽着气。

周梅皱着眉，递给他水杯：“快喝杯热茶暖暖。”

李单鼻尖冻得通红，问：“书记呢。”

周梅：“书房呢，外套脱了，我给你晾晾。”

李单把外套递给她，直奔书房。

书房没拉窗帘，窗户里框着阴阴沉沉的天，雨丝斜打在窗户上，留下一道又一道透明的痕，廖远停坐在桌边写字。

李单敲敲门，听到回应，推门进去：“书记。”

廖远停没停，翻着文件，看他一眼，微微皱眉：“干什么去了。”

“送老人看打麻将。”李单搓搓手，脸都冻白了，“那是真有精神劲儿，非要看，刮风下雨都要看，我说不去，她说要回村，就拿这个要挟我。”

“今晚把她接过来。”黑色水性笔轻点两下桌面，廖远停将文件收起来，“刘学想她了，我回趟家，你和周梅看着点儿。”

“好嘞书记。”李单正想转身，忽然想起什么，道：“李岳书记回教育局了，不过已经退休了，现在应该和他儿子住在一起，在大庆那边，他儿子在大庆干销售。”

廖远停点点头。

雨停，周梅开窗通风，天气晴朗，空气清新，院子里的土松软肥沃，爬石板路上好几条蚯蚓，让周梅恶心的想吐，李单又扛起铁锹翻地去了，他种在后院的小树苗还那样，没什么变化，少许的叶子比下雨之前绿了，刘学穿着拖鞋跑出来看，张开双臂深呼吸，似乎拥抱大自然，廖远停随手拿过衣架上的外套给他披上，和他站在一起。

李单擦了把汗，把蚯蚓又都给盖回去了，笑着，露出一口大白牙：“书记，种花不。”

廖远停看着刘学，刘学眨巴眨巴眼，点点头。

李单撂下铁锨拿种子去了。

他已经接受领导是个变态的设定了，也没变态到他身上，他想，梅姨说得对，只要他给钱，他就是跟外星人搞上，那也是他自己的事儿，他只管拿钱办事，何况有钱人，又有哪几个不变态，自己要是这么有钱，他少说得搞七八十个美女天天伺候自己，可惜，没那皇帝命。

廖远停牵着刘学的手来到泥土边，教他挖坑，告诉他是什么种子，能开出什么样的花，刘学听的很认真，忽然抬头看看四周，警惕地像一只察觉到危险的小鹿：“会有人掐我们的花吗？”

“不会。”

廖远停道：“你的花就是你的花。”

刘学覆好土壤，更正道：“这是我们的花。”

廖远停笑笑：“好，我们的花。”

“这个花，叫黄瓜。”刘学思考着起名，“嗯……这个叫排骨汤，这个叫馒头，这个是米饭……”

廖远停：“……好。”

下午，廖远停回到家，廖华恩正好在家，这是这么长时间以来，父子俩第一次同时出现在家里，苏婧笑的止不住，给廖远停递水果。

她柳眉杏眼，盘着发，披着深红色披件，气质温婉，优雅娴静，雍容华贵，廖华恩坐在她身侧，两鬓夹杂着白发，不苟言笑，庄严肃穆，穿着深黑色开衫，气场很强。

廖华恩说：“星期三的检查，你没有到场。”

廖远停面色不变，平淡道：“有事。”

廖华恩：“什么事，市里的检查都不参与。”

廖远停抬眼看他，笑笑：“小事。”

父子对视，廖华恩微微眯眼。

“你前两个星期说忙检查，最后不参与，因为小事？多少人看着你，你做事这么不成熟，落人话柄，我就是这么教你的？”

廖远停依旧笑着：“你要这么聊，我可走了。”

廖华恩瞪着眼，嘴唇动动，哼了一声，别过头。

“哎呀，回家不聊工作。”苏婧拉着廖远停的手，慈爱着，“儿子，奔驰出款新车，妈妈给你订了一台。”

廖远停道：“不用。”

苏婧：“在市里开嘛，你那辆都开两年了，换一辆嘛。”

廖华恩同意道：“换一辆，这辆安全系数更高。”

廖远停拒绝：“不习惯。”

苏婧哎呦一声：“我儿子还是这么犟，那你有没有什么想要的呀？我看前两天隔壁市的科技展有新款无人机和智能机器人，感兴趣吗？你天天在乡下那么苦，还回不了家，真让妈心疼。”

廖远停依旧摇头。

天渐黑，又下起淅淅沥沥的小雨，吃饭时，一道闪电划过夜空。

廖远停握着勺子的手都紧了紧。

他的心悬在半空，好半天，说：“我今晚不在家住。”

廖华恩和苏婧对视，莫名其妙：“为什么呀？”

廖远停：“有点事。”

“啊？”苏婧莫名其妙，“什么事呀？必须今天解决吗？”

廖远停点点头，起身要走，廖华恩放下筷子：“远停，跟我去书房。”

廖远停看一眼窗外，舌尖抵着唇角，安耐住心下的情绪，抬脚跟上。

书房，廖华恩背着手，审视他，语气严厉：“你这些天到底在干什么。”

廖远停道：“个人隐私不属于工作范畴。”

廖华恩：“个人隐私？你的个人隐私严重影响到工作！”

廖远停站在他面前，和他平视，不畏惧，也不挑衅，只是平静地叙述：“第一，我25，第二，我有度，第三，我不希望任何人干涉我。”

廖华恩额角的青筋跳了跳，怒极反笑：“关心你叫干涉你？”

廖远停笑：“如果你继续问下去，就是干涉。”

廖华恩闭闭眼：“滚吧。”

廖远停走后，苏婧找他问什么情况，廖华恩冷笑：“这浑小子，翅膀硬了，不让管了。”

苏婧担心：“啊？那他到底怎么了呀？”

“我怎么知道。”廖华恩没好气，“说了，不让管了，再管就是干涉了。”

“那你问问啊。”苏婧拧他，“你让你那秘书长随便找那谁，他们那县里的领导，问问啊。”

“问什么问。”廖华恩躲着，“多大人了还问，不嫌丢人的，你掐轻点儿！”

33.

=====

刘学甚至不知道自己害怕阴雨天，害怕打雷，害怕闪电，害怕黑暗，就像他不知道自己是怎么傻的，他仿佛缺失了一段记忆，又仿佛是大脑的自我保护机制，让他忘却，他只知道他是傻的，傻着挺开心的，哪怕当天晚上尖叫的筋疲力尽，第二天也依然没事人一样，他什么都不记得，他是傻子。

李单把奶奶接来了，奶孙俩聊了聊，老人就困了，刘学看着她步履蹒跚地进卧室，回到沙发上抱着自己。

他忽然感到很无助。

他以前从没有这种情绪和感觉，就像榆木疙瘩，把他扔在哪儿，他就在哪儿，可和廖远停接触那么多天，他陪他玩，还让他接触知识，周姨也细声细语的和他讲话，连李单都会问，问他的想法，在此之前，从没有人尊重过他，也没有人问他想干什么，他像个奴仆，接受指令。

就像家里只有面条，就一直吃面条，可现在有人问，你想吃面条，还是米饭？为什么不开心？

他好像突然有了不开心的权利，不是只能一直开心。

耳机戴的时间长了，不舒服，刘学拿下来放好，打个哈欠，要上楼。

李单的目光从手机移到他困顿的脸上：“你要睡觉吗？”

刘学揉着眼点头，李单看眼时间，也到点儿了，说：“行，那我也睡了，晚安啊。”

刘学嗯了一声，上楼了。

他躺在床上，抱着廖远停枕的枕头，单薄的背弓起，像一只小虾米。

外面下雨了，他想，他听到噼里啪啦的声音，下的好大，院子里肯定蓄满了水，明天又会有蚯蚓翻上来吗？还会吓到周姨吗？想到这儿，他突然坐起来，想起下午和廖远停种在院子里的种子，不仅有种子，还有花，因为院子里光秃秃的不好看，所以李单又买了几株花，廖远停和他一起种下了，下这么大，花肯定会被打折的，他慌里慌张地穿上鞋下楼，推开门就出去了。

响雷滚滚，轰的人耳膜震动，一道闪电，划破夜空，刘学正用雨伞把花罩起来，冰冷的豆大的雨水从他脸上滑落，他抬眼，看到一张满是鲜血的脸。

那张脸扭曲狰狞地朝他笑，掐他的脖子，脸的身体，却被刀刺着，一刀，又一刀，血肉模糊，肠子流一地，血溅三尺。

他傻住，木木地蹲着，冷风灌进他的身体，他浑身湿透，仿佛被人抽了魂，呆傻着站起来，捂住耳朵，张大嘴呼吸喊叫，却没有发出任何声音，他歇斯底里以至干呕，双膝一弯，膝盖重重地砸在冰冷的水泥地上，他弓着身体，双目赤红，耳鸣，额头青筋凸起，大脑充血，几近晕厥。

刺眼的车灯打过来，是一道急刹，轮胎摩擦着地面发出刺耳的声音，轿车几乎是漂移着甩尾停下，车门打开，廖远停顾不得围栏，手一撑，就跳进院子，半跪在刘学面前，刘学像一尊冰冷的石像，没有任何反应。

廖远停面色阴沉地抱着他进屋，神色比阴天还要可怖，他的太阳穴在跳，指尖在抽，刘学身上的冰把他的怒火也冰住了，他怀里抱着的仿佛是没有温度的死人，淋到身上的雨都没有这么冷。

他把刘学抱到卧室放在床上，用被子裹着他，空调温度调高，拿毛巾给他擦头发，声音沙哑地喊他：“刘学。”

“刘学。”

可无论怎么喊，都没用，刘学的视线穿透他，看着不远处的黑暗，无声无息。

廖远停揉揉额头，站起身，给李单打电话，声音嘶哑，强忍住怒意：“滚过来。”

忽然，他想到什么，去找刘学的奶奶。

老人睡觉轻，在他敲第一次门的时候就已经清醒，看着他狼狈的模样，拄起拐杖。

她跟着廖远停来到主卧，看到坐在床上呆傻的刘学。

廖远停胸腔起伏，发丝的水滴不停落下，抿着唇。

老人挪到刘学面前，喊他两声，见他没反应，缓慢地抬手，一掌扇他脸上，啪的一声，刘学被打的偏过头，廖远停眉间一跳，他一步跨过去，抬手拦住，咬牙切齿，一字一顿：“你干什么？！”

“打他。”老人面色平静，浑浊的双眼看着廖远停燃烧的眸子，“不打，他醒不了。”

廖远停眼底蔓上血丝，喉结滚动，松开手，声音嘶哑：“找医生。”

李单迷迷瞪瞪地来了，刚探头，就被一脚踹墙上，踉跄着后退好几步才停下，踹的他五脏六腑移位，差点跪地上，抬眼，对上廖远停漆黑的眼。

里面燃烧滚滚怒火，几乎把他烧死。

廖远停声音极冷：“这就是你看的人。”

李单艰难地站起来，垂着头，肝儿都是颤的：“书……书记。”

这是他第一次见廖远停动怒，腿都在抖。

就在这时，老人扇了刘学第二巴掌。

廖远停眼睁睁看着刘学的脸肿起来，仿佛打的不是刘学，是他，他的耳朵在抽搐，连带着心脏都在颤。

“够了。”

几乎是从胸腔里挤压出的两个字。

老人没看他，还是看着刘学，巴掌再次落下。

廖远停瞬间掐住她的脖子把她提起来，拐杖掉在地上，砸到他的脚，他会像扔垃圾一样把她从三楼扔下去。

“书……书记……”李单惊恐极了，几乎站不住。

廖远停没有看他，只是看着老人痛苦的眉眼，渐渐松手：“滚。”

李单诶诶两声，捡起拐杖，掺着老人的胳膊要走，手里一轻，老人不怕死似的用尽力气，扇了刘学第四巴掌，整个屋都寂静了，李单呆若木鸡，廖远停仰头，闭闭眼。

李单的第六感告诉他，他会杀了她。

他不知道哪儿来的勇气，一个箭步挡在老人身前，梗着脖子，发着抖：“书……书记。”

廖远停微微眯眼。

他的衣角被拉了一下。

廖远停瞬间回头，刘学苍白着脸，脸颊红肿，眼里噙着泪，小声祈求他：“不……不要凶奶奶……”

廖远停瞬间轰塌。

他跪在床边，拉着刘学的手放在嘴边亲，戾气消失的无影无踪，轻轻抹掉他眼角的泪：“好，好，不凶。”

刘学伸手要抱。

老人垂眸，捡起拐杖，走到门口，停下，没什么起伏地说：“他是我的孙子。”

廖远停抚摸刘学的手一顿。

没多久，李单也走了，卧室就剩他和刘学。

刘学在他怀里睡着了。

廖远停跪在地上，侧脸紧贴着他的额角，闭上了眼。

34.

=====

以廖远停的身份，他去不去彭怀村都没人敢说什么，但他依旧和韩书德说了一声，家里有事，韩书德连忙让他放心，殷勤地询问需不需要帮助，他随时准备着。

一场大雨，下的别墅气氛沉闷。

廖远停买了播放天气预报的挂钟挂在别墅客厅的墙上，但凡有雨，早中晚三遍提醒，确保任何人不会忘记。

刘学好奇地站在钟下仰头看着，问李单为什么。

李单叉着腰，神色复杂地看他一眼，舔舔唇：“可能书记怕雨吧。”

刘学若有所思，小跑去书房找廖远停，廖远停听声音就知道是他，放下笔，让他走到自己跟前，把人抱到腿上搂着，蹭蹭他的小胸脯，声音低沉：“怎么了。”

“你怕下雨嘛！”刘学一张清秀的小脸很正经，“我保护你！我不怕！”

廖远停看着他沉默，看着他那双真诚清亮的双眼，沉默很久，深吸一口气：“好，不怕，老公抱抱。”

刘学乖乖地任他抱着，都快喘不上气了，突然听到他问：“记得上学时的老师叫什么吗。”

这个问题太突兀，导致刘学没有反应过来，他歪着脑袋想，想了很久，说：“曹云。”

廖远停笑了，捏捏他的小脸：“真棒。”

他没让刘学奶奶回去，老人也既来之则安之，反正在哪儿住她白天都要去看打麻将，执着程度让李单佩服。

李单也不会打麻将，他忍不住问：“您到底为什么这么喜欢看打麻将？”

老人佝偻着背，拄着拐，回答的理所当然：“不知道。”

“行吧。”李单开车载着她，老人看着窗外，忽然说，“生命终归流逝，不如趁活着。”

李单不明白：“趁活着？趁活着干什么，多看打麻将？”

老人上下打量他，扭过头，没有说话。

像是有点鄙视。

李单自己也感到不好意思了，说的话好像是有点没水准，他找补道：“我是觉得，应该多和家人在一起。”

“聚散终有时。”老人笑道，“多陪伴，多伤感。”

一位九十岁的农村老太太能说出这样的话，实在让人刮目相看，李单好奇地问：“您年轻时读过很多书吧。”

“我？”老人笑，“我年轻时，是这十里八村，唯一的老师。”

“老师？”李单真真正正的惊讶了，真令人想不到，一时有些唏嘘。

几十里开外的乡里，廖远停将车停在深红的校门前，门口值班室里坐着个穿保安服的老大爷，他黑瘦黑瘦的，瞎了一只眼，磕着烟斗，用充满沙砾的嗓子问廖远停是谁，干什么来的。

廖远停说找曹云，是她的学生，递给他一包软中。

大爷接过烟塞进兜里，扭动着生锈的铁门，擤擤鼻子，说：“进去吧，最后那栋楼四楼东头。”

廖远停说句谢谢，进了校园。

破，旧，又破又旧，还小，如果不是门口立的牌儿，廖远停一脚油门就会错过。

他没有急于上去找曹云，反而悠闲自得的在校园里逛了逛，把整个学校的布局都了解清楚。

现在是上课时间，不停地传来学生稚嫩整齐的读书声，偶尔几个老师抱着膀子站在走廊下说话，注意到他，也没有上前询问。

学校，廖远停对这个名词没什么感觉，尽管他所受的教育是普通人家踏破门槛求也求不来的，但在他看来就是一般，老师讲的一般，师资质量一般，教的一般，学生也一般，无非会宣传，会框钱，会夸大其词，会照顾家长心理，会把自命不凡的中年男女伺候的舒服，认为自己的孩子是人中龙凤。

廖远停上学时曾相信老师的认可，自己真的比其他学生强，在学习能力和动手能力方面，他有天赋，聪明，直到他听到那句：廖市长的儿子就是优秀。

那时廖华恩还不是市委书记，只是抓经济的副市长。

但这跟廖远停有什么关系？跟上学的廖远停又有什么关系？跟自己努力考全校第一，考满分的廖远停又有什么关系？

当然有，如果他不是市长的儿子，就不会受到这样的市重点教育资源，所以最大的关系，就是他投对了胎，命好，生对了人家。

否则，他什么也不是。

夸奖，表扬，称赞，他听到太多太多，不甘，嫉妒，愤怒，他也听到太多太多。

有时候觉得挺有意思的，有时候也觉得挺没意思的。

学校就一栋教学楼，两栋宿舍楼，一栋办公楼，一个操场，两三个运动器材，除此之外就没了，操场后面有个铁门，上着锁，后面是一大片废墟。

下课铃打响，学生三三两两地陆续出来，廖远停绕开他们前往办公楼，上楼的瞬间，恰好听到有人喊：“曹云老师。”

他下意识回头，看到一个肥胖的中年妇女，肚子圆滚滚的，满脸横肉，看起来又凶又狠。

她察觉到廖远停的视线，上下打量他，皱着眉从他身边走过，屁股一扭一扭的。

廖远停沉默地跟在她身后。

上四楼，走到东头，曹云停下，掏出钥匙开门，扭过来看他，嗓门有些大：“你谁啊。”

“出国。”廖远停想起李单给刘学起的外号，随口胡诌，“刘学的哥哥。”

“出国？刘学？”曹云又打量他，视线毫不避讳，皱眉想了想，不耐烦道，“不知道不知道，找错人了吧你。”

她推开门要进屋，廖远停把她打开的门关上，对上她不可思议又愤怒至极的双眼，礼貌地笑笑，有些儒雅：“彭怀村刘学，两年前在你所教的班，后辍学，你仔细想一想，我想你认识他。”

35.

=====

一个老师一生要教多少班级，多少个学生，没人能算的出来，教师这个行业又是否像做官一样各凭良心，没有准确答案，那些差生，管，还是不管，是个问题，班级里的特殊人群，照顾，又或者不照顾，是个问题，学生之间到底谁对谁错，又是否在教书育人的职业操守里。

曹云握着手里的茶杯，盯着水杯底部的劣质印花，许久都没说话。

下午四点，天有些灰，不算晴朗，也不算阴沉。

“刘学……”她哽住，像是下了很大勇气，张张嘴，又闭上，才说，“是，是有这么一个学生。”

三年前的春天，曹云骑着电车从家里来到学校，踏进这个学期要教的新班级，一眼，看到坐在角落的那个学生，在其他同学都叽叽喳喳，窃窃私语，目光流露着孩子的童真和好奇以及兴奋时，那个男孩儿望向窗外，长的清秀白净，穿着朴素，像是察觉到老师来了，他扭过来，弯弯眉眼，露出一个腼腆羞涩的笑容，眼睛很亮，很漂亮。

莫名让人心情很好。

曹云也向他笑笑，点名时，知道他叫刘学。

后来交书本钱，她见到了刘学的奶奶，他唯一的亲人，九十多岁的老人徐喜枝。

年轻老师没听说过她，但像曹云这种教了二三十年的老教师，对她耳熟能详，徐喜枝，乡里没有学校时，她用自己的院子教学生，一摞摞小木板凳，没钱买纸就用树枝，用红砖，用石头，在土地上写，写完用脚驱驱，黄土盖上痕迹，又能写新的字。

徐喜枝话不多，只把钱算好交给曹云就走了，一般家长会多说两句，孩子交给老师了，又或者老师辛苦了，她没有，刘学也没什么感觉，搀着她离开。

曹云难免多看两眼，留意上了。

刘学听课认真，也用功，性格内向内敛，不像其他男孩儿喜欢乱着疯着玩，下课他就坐在凳子上看课本，预习或者复习，作业也总是交的很及时，字体工整，成绩也漂亮，那时英语是所有孩子们的弱项，他们有着方言，普通话都说不标准，更不愿张嘴发出奇怪的音节，十三四的年纪，刚有自己的思想认识，知道丢人，知道自尊，知道嘲讽，但满分一百，刘学可以考九十，让他站起来读句子，他也能顺利读出来，但发音不纯正，偶尔有几个单词听起来生硬别扭，老师是大人，知道这很正常，不足挂齿，但其他学生会哄堂大笑，学他的样子，刘学就低着头，脸红红的，不敢看人。

如果曹云见到过，她会出言制止，可她是教语文的班主任，不是英语老师。

也从没有人告诉她。

她有自己的家庭要顾，有自己的孩子放学要接，她也没有坐在后面听过其他老师讲课，因为这对其他老师而言，是一种尴尬，她不知道真正的课堂纪律是什么样，只知道通过任课老师反馈，是挺好的。

挺好的，就挺好。

刘学每项成绩都很优秀，不偏科，基本持平，学的很扎实，他聪慧，认真，懂事，听话，老师都喜欢他，也喜欢提问他，更喜欢在教学方面顾及他的感受，哪道题学会了，哪道题不太懂，平时没事坐在后面闲了，也会找他聊天，哪个村的，家里几口人，平时怎么来的。

这种意识不到的偏爱把他推上高台。

台下的人晃着台柱，试图把他晃下来。

曹云不知道他受了什么欺负，只知道他越发沉默，第一次见到的笑容再没有出现过，她问过刘学，但刘学什么都没说，尽管他的衣服和脸上能清楚的看到被欺负的痕迹。

曹云看不下去，找其他学生问，其他学生欲言又止，说了几个名字，几件事，但这些孩子批评过后，是更大的不满和敌意，他们一致认为是刘学告状，曹云没办法，只能在课堂上，不点名的公开讲，同学们要相亲相爱，不要欺负同学。

可是十三四的孩子们都不傻，关于人性的浅薄开发，让他们清晰的知道老师没有点名的人是谁，老师护着的是谁。

那种排斥与挤兑甚至找不到原因和理由。

曹云甚至深深怀疑，是不是自己做错了，什么时候帮助也成了助纣为虐。

她开始睁一只眼闭一只眼。

直到无意看到他们要摁着刘学的头让他吃垃圾，曹云爆发了，她本就长得狠，凶起人来十分骇人，带头的男生终归是孩子，吓的屁滚尿流，哭的喘不上气，跑了。

当天晚上，曹云接到教导主任的电话，问这是怎么回事，曹云义愤填膺地从头讲到尾，一五一十的，教导主任打断她：“哎呀，曹老师，小孩儿们之间打打闹闹的，管他干什么，那谁是校长的侄子，有什么有校长呢哈，好好教课吧。”

曹云挂了电话。

他有校长，刘学有什么。

徐喜枝教那么长时间的书，自己也是老师，最后总结出来的经验是什么？就是面对老师时只用沉默寡言，不用多说那句麻烦老师吗。

“后来我就不再管了。”曹云抹着泪，看着窗外的天，“我没办法，我也要生活，我救不了他，我不是个好老师。”

她拽张纸，擦擦鼻子：“后来他的学习就退步了，也不常来上学了，但不来上学，他也不用受欺负了，我有时候甚至觉得是个好事儿，可能心里有愧吧，我就有意忽略他，再后来他又来了，可是跟以前完全不一样了，经常发呆，或者突然大笑，大哭，正上课呢，跑出去了，又或是站桌子上大吼，摔东西，无论是自己的还是同学的。”

曹云说：“他疯了。”

她沉默着，看向坐在对面的男人：“再后来，他就辍学了，我就再也没见过他，我不知道他的疯……跟在学校遭受的有没有关系，所以我刻意回避，因为我良心难安。”

廖远停看着她。

她说：“对不起。”

出了学校，廖远停站在车旁，抽了三根烟。

学校对面是一大片田地，绿油油的，令人心情舒畅，满满是生命的活力。

所有的一切都富有生机，向上生长。

只有他的小傻子，埋葬在那年春天。

36.

=====

廖远停到家时，天已经黑了，万籁俱寂，唯有客厅亮着一盏灯，他推门换鞋，去厨房接杯水，外套搭在沙发上，看到茶几上放的画。

是刘学画的。

他看iPad时间长了就会画画。

廖远停坐下，端详着。

虽然很难分辨，但隐约能看出来是三个人，一个白发苍苍，一个身形高大，穿黑衣服，还有一个很小的人，他不会画四肢等，只会用大量颜料叠加，一层又一层，看起来乱七八糟，很不干净。

却像是一种默契，廖远停知道他画的是奶奶，他，和刘学自己。

不多时，传来轻微响动，廖远停放下画，看向走廊，对上老人沧桑的双眼。

她说：“我以为你会想找我聊聊。”

廖远停微微抿唇，点头。

“去院子里吧。”老人缓慢地移动着，“看看月亮，我已经很长时间没看过月亮了。”

廖远停开门等着她，一起和她站在石板路上。

夜风徐徐，一轮明月挂在当空，被几缕乌云遮挡，显得柔和。

“他在这儿的时间已经够久了。”老人望着天上的月，慢慢道，“让他跟我回去吧。”

廖远停视线收回，额角跳了跳。

“什么意思。”

“你不需要问我什么意思。”老人笑了，甚至还有些宽容的意味，“你比谁都清楚。”

“他在这儿很开心。”

“他在哪儿都很开心。”

廖远停笑笑，压下心绪起伏，岔开话题道：“两年前发生什么事了。”

“两年前……”老人紧闭着眼思考，很用力地想着，最终摇头，遗憾，“老了，记不起来了。”

廖远停可笑道：“忘了？”

“不该忘吗？”老人不解，随意道，“或许他本该痴傻。”

廖远停嗤笑一声。

老人看他一眼，也笑了，摇摇头。

乌云悄悄散去，明天是个晴天。

廖远停敛眸，声音微哑：“我不同意。”

老人很讶异，甚至惊讶，随后了然：“还没到时候。”

廖远停闭闭眼，深吸一口气。

他不知道这是不是又是手段，但她说的每句话，都能精准地踩他的高压线，让他烦躁，想捂住那张不长眼的嘴。

老人意味深长地看着他，甚至带着笑意：“你感到被冒犯。”

“从没有人敢这么跟你说话，质疑你，又或者……拆穿你。”

“我说的对吗？孩子，你在人前那份，温柔？”

她呵呵地笑：“我老婆子本来就要入土，什么时候死都一样，怎么死也都是死，本以为那孩子的下场再不济就是流浪汉，要饭过活，没想到……”

“能攀上廖书记这棵大树，吃穿不愁。”

廖远停微微眯眼，看向她，她笑道：“笑贫不笑娼？”

廖远停喉结滚动，强压住怒火：“你到底想干什么。”

老人收了笑，语气严肃：“让他跟我回去。”

廖远停轻笑一声，居高临下地睥睨她，轻蔑极了。

老人看他不为所动，急了，拐杖砸在地上，发出沉闷的声响：“让他跟我回家！”

廖远停语气很淡，很平静：“这儿就是他的家。”

“你太过分了。”老人拿起拐杖敲他，敲他的胳膊，腿，每一下都没省劲儿，“你要他死，你非要他死！”

廖远停挨了两棍，眉头都不带皱的，还是那副高高在上的姿态，甚至慢条斯理地抽根烟：“他不会死。”

“我……再说，最后，一遍。”老人气喘吁吁地，伸出手指颤巍巍地指着他，“回家，让他……跟我，回去……”

廖远停等着她缓，看着天上的月亮，将烟抽完，踩灭，他微微弯腰，和她平时，漆黑的眸，直直地看着她，语气很轻：“他不可能跟你走，没有我的允许，他连这个门都出不了。”

老人咬着后槽牙，气的浑身都在抖，反手就甩他一巴掌，声音颤的不成样子：“畜牲！畜牲！”

廖远停动都没动，舌头在口腔转了一圈，直起身体，转身走的时候，听到老人沙哑的声音。

“钱。”她说，“给我钱。”

廖远停停了一秒，抬脚走了。

上楼，刘学已经睡了，抱着廖远停的枕头，安安静静，月光洒在他身上，让他像廖远停小时候看到的水晶球，水晶球里躺的小王子。

廖远停站在床边看他很长时间，慢慢上床，把人搂怀里，盖好被子。

刘学睡意朦胧中知道是他回来了，那温热精壮的胸膛就像他的避风港，让他能够靠岸休息，还能有底气，他毫无防备地和廖远停紧贴在一起，长长的睫毛垂下，乖的像个娃娃。

廖远停亲亲他的额头。

37.

=====

奶奶在刘学不知道的情况下走了，等刘学反应过来，已经来不及了。他站在空荡荡的客卧，赶忙去问廖远停奶奶去哪儿了，廖远停看着他，说回彭怀村了。

刘学一愣，急的快哭了：“为什么不带我呀。”

廖远停微微眯眼，把刘学上下打量，像是没听清：“你说什么？”

“我也想回家。”刘学跑到他跟前，抓住他的手，像撒娇，又像祈求。

廖远停差点把笔捏断。

他看着刘学湿润的眼眶，尽量平静地说：“这儿就是你的家。”

刘学愣愣的，不明白，这里怎么是家？这里不是住的地方吗？不是说好从医院回来就回家的吗？只是奶奶来了，他就呆在这儿了，现在奶奶回村了，他不也应该回去吗？

他看不懂男人阴沉的脸色，无辜无措地看着他，小声说自己的诉求：“我想回家。”

廖远停揉揉眉心，站起身，声音低哑：“先去吃饭。”

可刘学固执愚笨，没有得到回答会一直问，他跟在廖远停身后，拽着他的衣角，声音软软的：“我想回家。”

“我想回家。”

廖远停猛地转身，刘学撞在他身上，后退一步，抬眼愣住，廖远停站在那儿，神色冷漠，平淡地说：“你只能在这儿。”

刘学瞳孔颤了颤，又后退一步，他感到害怕，甚至不敢看他，还是弱弱地说：“可是我……想回家……”

廖远停闭闭眼，深吸一口气，吐出，平稳下来，声音依然冷硬：“我说了，先去吃饭。”

他转身要走，刘学下意识揪住他的衣角，他停下，说：“乖一点。”

刘学松手，衣角从指尖滑落。

一顿饭吃的闷闷不乐。

周梅给刘学夹菜，看他无精打采地嚼着米饭，想问，又不敢问，李单的视线在廖远停和刘学身上流转，挠挠脑袋。

廖远停看他一眼，李单瞬间老实。

饭后，廖远停径直去书房，周梅赶快问刘学怎么了，刘学委委屈屈的，他也不知道怎么了，他就是想回家而已。

周梅知道他想回家，他有时候会看向窗外，被她撞见好几次，就算人是傻的，那也是他生存了十几年的地方，有亲人，他肯定无法安心在这儿，但廖远停肯定不会同意，这就是一场博弈。

周梅抿抿唇，安抚道：“这样，你先别着急难过，你听姨的，你先去给廖先生撒撒娇，讨讨好，指不定他不生气了，就让你回去了呀，实在不行，姨给你求求情，但这终归是你们之间的事儿，最好没有第三个人干涉……小刘学，你听姨的，不能和他硬刚，先生是什么人呀，他怎么能忍受被……拿捏。”

被一个情人拿捏。

刘学听的懵里懵气的，他不懂，他问：“怎么讨好啊？”

“哎呦我的祖宗。”周梅心力交瘁，“你就说说好听话，你就，哎呀，你这让人怎么说呢，你就做廖先生喜欢的样子嘛，让他开心的样子嘛。”

刘学垂着脑袋扣手指：“我不知道。”

周梅血压都升高了。

她愁眉苦脸的和刘学坐在一起。

李单从卫生间出来了，看到她俩，好奇：“你俩咋了？”

周梅看到他头更疼了，背过身，不想理他。

刘学垂头丧气地说：“我惹廖远停生气了。”

李单一副了然的样子：“那不正常嘛。”

刘学的头更低了，周梅狠狠地瞪李单一眼。

李单噎了一下：“那什么，我没其他意思，那他，他生气，哄哄呗就。”

周梅呛他：“怎么哄，你说的倒轻松。”

“这有啥不能哄的啊。”李单想起廖远停色眯眯的样子，直言，“男人还不了解男人么，你就逮着他亲亲搂搂抱抱不就完事儿了。”

周梅一愣：“倒也……是个办法。”

刘学的耳朵又红了，不确定地问：“可……可以吗？”

李单拍拍胸脯。

恰巧这时，廖远停从书房出来，要去睡午觉。

刘学咬了咬牙，起身走了。

周梅的视线跟随着他，下意识走到李单身边，小声问：“能行吗？”

李单：“不知道，电视剧里都是这么演的。”

周梅：……

跟着廖远停上了楼进卧室，刘学站在门口犹犹豫豫，廖远停一早就知道刘学想回家，所以才把老人接过来，如果可以他也不想让老人回彭怀村，但架不住她的三句话，她说：“你不能奢求更多的东西。”

“我的孙子我了解。”

“见好就收。”

句句掐廖远停的大动脉。

他向来孤傲自负，不认为有他不能取缔的位置，但理性上，他又清楚这多愚蠢，可他的胜负欲与独占欲悄无声息地蔓延，刘学是他的，也必须是他的，而他也一定是刘学最重要的人。

他总是赢，他没有输过。

他用那种冰冷的目光刺穿刘学，让刘学站不住，他几乎是挪到廖远停身边，唯唯诺诺地说：“对不起……你不要生气了……”

他踮起脚，闭上眼，轻轻亲他的下巴：“我，我不回去了……对不起……”

小猫似的舔他的肌肤。

廖远停的大脑又空白了，他腿都麻了，眉头狠皱，硬邦邦的语气：“这么委屈干什么，没说不让你回去。”

刘学都已经伤心绝望了，闻言眨巴眨巴眼，充满期待地看着他：“真的嘛？”

廖远停垂眸看他，看着他微红的眼眶和小小的鼻尖，叹口气：“下午让李单送你。”

刘学哇了一声，猛的抱住他：“廖远停你真好！谢谢你！”

廖远停哼了一声，喉结滚动，晚上就回来的话愣是没说出口。

“星期天回来。”他说，这是最后的底线。

刘学一愣，才知道还要回来，但回去就好，一口答应：“好！”

廖远停微微撇嘴，捏他的脸：“行了，睡吧。”

刘学迅速爬上床，嘿嘿地笑。

廖远停忍俊不禁，上床把人搂怀里：“老公对你好不好？”

“好！”

“喜欢老公吗？”

“喜欢！”

廖远停心满意足，面上却不显，语气带着笑意：“小骗子。”

“没有。”刘学情不自禁地亲他的侧脸，“最喜欢你了。”

廖远停眸子渐深：“再亲就操你。”

刘学一愣，羞红瞬间爬满全身，脸红扑扑的，迅速钻进被子里抱着男人的胸膛：“晚安！”

廖远停笑出声。

38.

=====

刘学回彭怀村，廖远停也没心思在霞洛园了，偌大的别墅就他和周梅，怎么都觉得冷清。他干脆开车找窦静云去了，窦静云正打台球，看到他很惊讶：“这大好时光，廖书记不老婆孩子热炕头了？”

廖远停拿瓶冰水坐在沙发上，没理他。

“啧，我就说，这男人吧，得独立，不能黏人，你看，要不怎么着，书记也被抛弃。”

廖远停抽张纸攒成团，砸到他身上。

窦静云笑疯：“恼了恼了，恼羞成怒了。”

他撑着沙发靠跳过来，砸到廖远停身边：“怎么着，真被甩了？”

廖远停皱皱眉，纠正：“他回家了。”

窦静云：“那不还是被抛弃了。”

狗嘴吐不出象牙，廖远停懒得理他。

窗外的秋叶落了一地，廖远停站在窗边呆了会儿就走了，没理窦静云喝酒的热烈邀请。

刘学出现在家里的时候徐喜枝没反应过来，看着刘学好半天，才问：“你……怎么回来了？”

“你回来了呀。”刘学不理解奶奶为什么这幅表情，但还是很开心，给老人一个大大的拥抱，又有些生气，“奶奶，你回来了为什么不和我说啊？”

徐喜枝抓着他的胳膊问：“廖远停让你回来的？”

“嗯嗯。”刘学开心地点头，咽口唾沫，“奶奶我去做饭啦，我饿了。”

他中午没吃多少，又坐一下午车，早就饿的饥肠辘辘。

徐喜枝愣愣点头，看着刘学的忙碌的身影。

白色小外套，米色直筒裤，天蓝色帆布鞋，怎么看怎么年轻意气，充满活力，往日脏兮兮的小脸也白白净净，唇红齿白。

徐喜枝拄着拐杖深深凝望他的背影。

饭做好，刘学给她刷碗，盛面条，坐在她对面，小心翼翼地吃着，速度很慢，和之前狼吞虎咽的模样截然相反，老人下意识问：“身体不舒服？”

“没呀。”刘学理所当然道，“周姨说不可以吃快饭，对肠胃不好，要细嚼慢咽。”

徐喜枝的豆腐掉在桌子上，她盯着豆腐看了两秒，要用筷子夹起来，刘学连忙皱眉拦住她，“掉在桌子上的不可以吃啦，会生病的。”

徐喜枝看着他收回手。

饭后，刘学把自己卧室里的垃圾都扔了出去，扭头看到桌子上放的钙片，还是廖远停给他买的，都落灰了，他连忙用抹布擦干净，找个袋子装起来，决定这次回去一并带走。

另一个屋，老人坐在有些潮湿的床上看着一片阴影。

是命吗？

是她家破人亡的回馈吗？

是老天爷的愧疚吗？

是福，是祸？

她拄着拐杖的手都在抖。

活到她这个年纪，唯有认命。

回顾往事，一桩桩，一件件，都是天意。

她站起身，走进刘学的屋，站在门口，看着他忙忙碌碌收拾自己的东西，沉默片刻，忽然说：“记得刘旭明吗？”

刘学一顿，脑海里闪过什么，快的他抓不住，转过身茫然地看着老人：“谁呀？”

老人朝他走近，站在他面前，像是逼问：“刘忠还记得吗？”

刘学往后缩了一下，摇摇头。

“你爸。”老人笑的比哭还难看，“和你哥。”

刘旭明，刘忠。

“父子。”

晚上八点，一家中式餐馆里，李岳抽着烟，摸着酒杯，侃侃而谈，“不过这事儿没几个知道，也都不敢提，提了晦气。”

他个子不高，精瘦，脸颊凹陷，有很重的黑眼圈，手泛紫红色，有些浮肿。

“那么小一个村儿，谁知道会出来杀人犯。”

廖远停微微抬眉：“谁。”

“我也是听说的，听说的哈。”李岳左顾右盼，小心道，“听说他爸，把他哥给杀了，当着刘学的面，给捅死了，刘学就受刺激了，他爸杀了人以后卷着家里的钱就跑了，徐喜枝没报案，这事儿就不了了之了。”

廖远停凝眸。

是阴雨天杀的。

刘学在场。

有人让他跑。

谁？他哥？徐喜枝？

为什么不报案？什么原因致人死地？

廖远停追问：“后来。”

“后来？”李岳撇嘴摇头，“哪有什么后来，本来知道这事儿的就少，也不知道怎么演变的，就成他哥在厂里出事儿死的。”

廖远停：“你听谁说的？”

李岳一顿，笑着摆手：“什么事儿都好说，这事儿我可不敢说，谁知道真相是什么样的，再查到我这儿，我这不给自己添麻烦吗，我能告诉你的，只能有这么多了。”

廖远停点头，笑笑，敬他一杯酒。

饭局结束，廖远停叫了代驾，回霞洛园，路上接到李单的电话。

刘学又疯了。

廖远停闭闭眼。

“妈的。”

39.

=====

代驾一路开到彭怀村，拿了两千块钱走了。

漆黑的夜，只有村室二楼的白炽灯亮着，夜风灌的廖远停浑身发冷，他搓搓手，大跨步朝村室走去，眼底一片猩红。

酒精让他太阳穴突突地跳。

推开门，李单捧着脸对着床坐在凳子上，看到他瞬间站起来，而床上，是被五花大绑，嘴里塞着苹果的刘学，他呆滞地看着墙面流泪。

“他是犯人吗？！”廖远停简直要抓狂，一步跨过去给人解绑，捧着刘学的脸吻，吻掉他流下的泪，浓重的酒气在两人之间流转，李单站在原地尴尬，走也不是，不走也不是。

他没办法，低着头说：“那个，您不是吩咐要多买点菜过去么，我提过去的时候，就看到他疯了，比之前都严重，又哭又叫，还……还笑。”李单回想起当时的情况，打个寒颤，“太……太惊悚了……然后他奶就出来了，递给我麻绳，说得把他捆起来，不然就跑了，我就给您打电话了……趁没人把他带村室了，问题是他……他叫，他还喊，为了防止其他人听到，我只能……”

廖远停闭上眼，摆摆手，李单如释负重，连忙走了，贴心地把门关上。

廖远停慢慢把苹果拿走，牵扯出银丝，苹果表面都是刘学亮晶晶的口水，他连闭嘴都不会，还是张着，白白的牙齿和殷红的舌头暴露无余，散发着苹果的香气。

廖远停盯着他喉结滚动，鼻息在喷火，浑身热，不可抑制地勃起，想他那天在自己身下哭，眼里除了他什么都没有。

他把舌头伸进刘学的嘴里，勾着他的舌头吮吸，力道大了，吸的刘学舌根疼，他皱着眉推搡，唇齿间泄出呻吟，却像浇到廖远停心尖的热油，滋滋啦啦地冒着响，廖远停摁着他的后颈压向自己，恨不得把他吃了，刘学被迫仰头，眼前一片无边的白，他揪住廖远停的衣服，喘不上气，脸憋的通红，涎水顺着嘴角往下流。

廖远停另一只手胡乱地揉，揉他的胸膛，揉他的腰，刘学的眼前一会儿黑，一会儿白，一会儿血红，一会儿灰暗，眼前是血，是亲人死去的脸，是廖远停温柔的眉眼，是奶奶喊他吃饭，是阴雨天。

他想尖叫，想把眼前的所有挥去，想跑，想逃，却被摁住，他无法挣脱，摸他的手像那天晚上的刀，刺破他的衣服，划着他的肌肤，他浑身发抖，毫无反手之力，只能用哭发泄，任人宰割。

耳边响起湿湿哒哒的声音，黏黏唧唧的，是条湿热的舌头，钻进他的耳朵，舔的他耳骨，仿佛要把他的脑髓吸走，刘学的心都在抖，哭的止不住，全身发抖，声音像被水浸过：“不……不要……不要……”

廖远停抱着他，像抱着一滩水。

他深深吸气，怎么闻都闻不够，压的刘学几近窒息，他舔刘学的脖子，留下咬痕，让刘学勾着他的脖子，把他弄的浑身潮湿，像吞噬白天的黑夜，一点一点释放阴影，再干净纯粹的人，沾染上情欲，都堕落的一塌糊涂。

还是应该喂药，廖远停被他的眼泪沾染，恍惚地想，这他妈就是强奸。

他咬着刘学的喉结，咬的刘学发疼，下意识踹人才松开，撩起他的衣服，亲他的肚脐，肋骨，一路向上，舔他的乳头，另一只手伸进他的裤子，捏他的腿，把他的两条腿分开，不由自主地弓腰上顶，鸡巴吐出的淫液早已沾湿内裤，甚至洇到裆部。

他像一头野兽，刘学感觉有一头野兽趴在自己身上，口水沾了一身，他舔他，然后吃掉他，把他咬的血肉模糊，鲜血淋漓。

他的睫毛颤着，垂眸，轻声喊：“廖远停。”

廖远停一顿，手撑在他耳侧，刘学哭的眼尾泛红，眉梢都是红的，他是那么脆弱的姿态，在廖远停身下求饶：“不……不要……”

廖远停看着他，闭眼深呼吸，额头抵着他的胸膛，胸腔起伏跌宕，喘着粗气，捶捶脑袋，从他身上下去，坐在床边摸索着烟点上，裆部鼓着。

刘学心跳极快，慢慢才缓下来，他艰难地坐起来，把衣服拉好，看着廖远停伟岸的后背。

一根烟抽完，廖远停把烟头摁在烟灰缸，思绪横跳，一时想就该直接干，另一时想，自己真是个禽兽，他甚至不知道自己该不该回头，他无法解释为什么趁人之危，趁刘学犯傻时对他做这些事，如果非要一个回答，就是他想，那么乖的刘学，摆出那样纯真淫荡的姿态，就该让他干。

下一秒，他的腰环上一双手。

刘学从后抱着他，脸颊贴着他的背。

廖远停垂眸看着他的手，摸上去，微微仰头，闭上眼，感受白炽灯刺眼的光线，叹口气。

40.

=====

廖远停住在了彭怀村。韩书德殷勤地问家里的事忙好了吗，廖远停点点头，就听他状似哀叹道：“我家那个儿子，真是让人操碎了心，让他考编，他不考，非考研，这下好了，考研没考上，还是得回头考编，咱这事业编不是快开始招了么，天天坐那儿学，那是从早学到晚啊，废寝忘食，他妈让他睡他都不睡。”

廖远停品着茶，没什么反应，韩书德甚至不知道他听了没有，笑的有些尴尬，止住了话头。

廖远停看他一眼，放下茶杯：“扶贫资料准备的怎么样。”

“都准备好了。”韩书德胸有成竹，“这点儿你放心。”

廖远停：“我看看。”

韩书德起身去扒柜子，想到什么似的：“不过廖书记，您得入户，去贫困户慰问走访一下，拍些工作照片，当做工作痕迹。”

廖远停接过彭怀村的脱贫户资料，翻了翻，眉头皱起。

“徐喜枝和刘学有地？”

韩书德脸色有些难堪，张张嘴，抿唇：“啊……没有。”

廖远停把文件摊在茶几上，移到他面前，食指点着算账表，“没有地，总体收入就低于脱贫标准，依然是贫困户，怎么脱贫的。”

韩书德张着嘴，噎住，也被震慑住：“她……她这个……”

廖远停继续往后翻，眉头皱的更狠：“今年的养老保险金和去年的不一样，这全错。”

韩书德咽口唾沫，紧绷着唇。

“陈向国家五口人，有劳动力的是三个，不是四个，改。”

“彭绪忠的收入同样低于脱贫标准，非脱贫户，改。”

“王静，非脱贫户，改。”

“那个……廖书记……”韩淑迪弱弱地抬手打断他，“改、改不了……”

廖远停看向他，眉头微挑，语气不明：“你说什么。”

“改不了。”韩书德的脸皱成一团，“真的改不了，这些信息……就是省里也是这么统计的，他必须得脱贫，他……他不能不脱贫。”

廖远停静默片刻，笑了一声，低头看着资料，把文件合上，推给韩书德，起身走了。

韩书德挠挠头，看着他离去的背影感叹：“死脑筋。”

廖远停上了二楼，给李单打电话，让他弄一个拳击沙袋。

上大学时他备考选调，唯一的发泄渠道就是打拳，把心里的淤积都通过暴力倾泻出去，让他神清气爽。

李单很快购置回来，顺便给他汇报刘学。

刘学是昨天晚上回家的，他不回去，廖远停就忍不住干他，为了维持体面和风度，他非常温柔的亲亲刘学，让他好好休息，陪奶奶，刘学很感动，抱了他很长时间，但廖远停想，没有下次。

早上李单给奶孙俩买了早餐送去，就蹲那儿守着，什么也不干，就看着刘学，省的他再受刺激或者有什么突发的意外情况，但刘学很乖，吃完饭就坐在小马扎上逗小狗。

很小的一只小土狗，土黄色，摇着尾巴讨好的很欢。

刘学想找廖远停，但廖远停忙。

老人依旧拄着拐去看打麻将，路过李单直接忽略，把他当空气。

小狗和刘学玩烦了，就跑了，刘学愣愣地看着它跑远，还有点委屈，沉默了会儿，进屋拿纸和笔，在院子里画画。

不知道为什么，看的李单心里很不是滋味。

他沉默很长时间，摇下车窗，喊刘学：“诶，小出国。”

刘学抬头看他，懵懵懂懂的，李单的手搭在车窗外，敲敲车门，弹了个舌：“走，哥带你玩去。”

刘学呆呆的：“啊？”

“走啊。”李单朝他笑，露出一口大白牙，“别和书记说啊。”

于是他就带着刘学去县城玩了，给他买了糖葫芦，还让他坐摇摇车，临走时依然嘱咐：“别和书记说啊，你千万记住你别卖我啊，不行咱俩得拉勾。”

刘学笑着，很开心：“好！拉勾上吊一百年，不许变！”

“诶，这才有点儿小孩儿的样，走。”李单大大咧咧地揽着他的肩，“不瞒你说，我有个弟弟，亲弟，和你差不多大，比你皮多了，唉，糖葫芦好吃不？”

“好吃！”刘学的声音都带着笑意。

县城的人可真多，东西也真多，琳琅满目的，他都看不过来了，要不是李单给他介绍，他什么都不知道。

廖远停皱眉：“他和狗玩一上午？”

李单壮着胆子点头：“啊，对，就是这样。”

廖远停脱下外套，卷卷袖子，戴上拳击手套就捶沙袋上了，拳风呼过李单的脸，忽然让他有一股尿意。

又一拳，尿意更强烈了。

他默默夹紧腿。

廖远停转转脖子：“看好他。”

李单犹豫着：“书记，那他要是想找你……”

廖远停抿唇沉默，过了片刻才说：“人多眼杂，暂时不见。”

李单瞬间点头：“好的。”

第二天，刘学早早收拾妥当，等在门口，李单朝他打个手势，俩人开车就跑了。

廖远停站在不远处的阴影里，指尖夹根烟。

他只是想刘学了，过来看看他。

没想到看到他的司机公车私用，还带着他的人跑了。

烟扔在地上，廖远停笑笑，转身走了。

真有意思。

41.

=====

刘学这两天过的别提多开心了。

李单带他逛商场，好大的商场，一层好多搞活动的，还有试吃的水果和面包，他没忍住，试吃一路，服务台的小姐姐笑他可爱，多给他一块儿，刘学有些羞涩的接过，说谢谢，李单抱着膀子站在他身后，忽然感到欣慰和自豪，有种当爹的感觉。

“对，就这样，胆大起来。”李单拎着他坐电梯，“抓紧扶手，脚不要蹬那个条……”

刘学吃完最后一块儿小蛋糕，将叉子扔进垃圾桶，忽然看到柜台边儿摆的腕表。

他不由自主走过去，被玻璃柜里各式各样，名贵优雅的腕表吸引目光，一动不动。李单跟着他走过来，问：“咋啦。”

“这个。”刘学指着最中间放着的腕表，基调偏暗有光泽，指针一点一点转动，表下带着标签。

“好看。”刘学看着李单说。

“嗯嗯。”李单敷衍两声。

刘学看看他，看看表，想说什么，又没说，他看向柜台小姐：“这个多少钱呀？”

柜台小姐甜美地笑着：“上面有价格。”

李单皱眉查：“个，十，百，千，万……”

他抿唇，看一眼柜台小姐，又看一眼专注的刘学，尴尬地笑笑，连忙拉着人走了，刘学不解，还没问怎么了，李单就问他：“你想干嘛，你该不会想买吧？！”

刘学茫然地点点头。

“哦草。”李单气笑了，“给你卖了都没那么贵。”

“噢。”刘学垂下脑袋，无精打采的样子，过了会儿才没忍住说，“廖远停，戴。”

李单感觉心口被插了一箭。

他神色复杂地看着刘学：“他戴归他戴，咱买不起啊，你这小脑袋瓜，算了，这个礼物啊，你知道，重在心意，不在价格，你想送他礼物是不。”

刘学点点头。

李单琢磨了会儿，拍胸脯：“听哥的，哥知道应该买什么。”

晚上回去，李单和刘学刚到家里，就傻住了。

廖远停背对他们，袖子卷到臂弯，坐着小木凳劈柴，嘴里叼根烟，漫不经心：“回来了。”

李单差点尖叫。

他傻在原地，刘学却很开心，跑过去抱住廖远停，趴在他的后背上：“你来啦！”

廖远停怕烟熏着他，摁灭了，擦擦手，捏捏他的鼻子，没说话。

“书……书记……”李单挪到廖远停跟前，笑的比哭都难看，“那什么……我……”

廖远停看他一眼，看向刘学：“玩的开心吗。”

“开心！”刘学笑的很甜，“吃了好多好吃的噢，还有电玩城，可以骑摩托诶，还能坐船，打地鼠……”

他滔滔不绝地分享自己的喜悦，廖远停看着他额头薄薄的汗，亮晶晶的眼睛，红红的鼻尖，忽然感到平静。

他擦掉刘学的汗，摸摸他的头：“找奶奶回家。”

“好！”刘学兴高采烈地跑走了。

院子里就剩廖远停和李单，风吹，传来沙沙声，李单看着廖远停手里的砍刀，脚底板发软。

李单要哭了：“书记……我能解释……真的……”

廖远停垂眸劈柴，没什么反应。

“我是看他太……就是……娱乐活动太少了，他不开心，我就寻思，带他逛逛……我真的没其他意思书记……”

廖远停撂了手里的柴火和砍刀，站起身擦擦手，走到他面前：“谁教你的先斩后奏。”

李单哽住，低下头。

“他是谁的人。”

李单闭闭眼，深吸一口气：“对不起书记，我……”

“谁的人。”

廖远停居高临下地看着他，眼神很冷：“说。”

“书记的人。”

廖远停看着他，他喉结滚动，大声道：“是书记的人！”

廖远停笑笑：“我以为你不知道。”

李单想死的心都有了，但他不知道哪里来的勇气，还是想解释：“但是书记，我只是看他太孤独，我真的——”

“你看他？”

廖远停再次朝他走近，逼的李单不得不抬头，他居高临下地看着他，眼眸锋利阴沉：“你是什么东西。”

李单愣住。

他张张嘴，又闭上，脸红的要滴血。

被羞辱的错愕伴随的还有震惊与愤怒。

他从没有想过廖远停会这么说。

廖远停眼的余光看到刘学和徐喜枝回来了，松开手，坐回去继续劈柴。

李单默默后退到角落。

刘学走近了，敏感的察觉到什么，但他不知道怎么了，直言问李单：“你怎么啦？”

李单摇摇头，没看他。

“怎么啦？”刘学不依不饶，朝他走近。

廖远停起身，洗干净手，把袖子扁下来，像是要走，刘学又赶忙去找他，问他是不是要走啦，廖远停摸摸他的头：“星期五回家。”

“嗯嗯。”刘学点头，想起什么似的，连忙提着小礼品袋递给他，耳朵红红的，声音也扭捏了，“送给你！”

廖远停低头看着礼物，笑了一声，错开他走了，刘学愣在原地，呆呆地看着怀里的礼物，又下意识看看李单，有些无措：“他不喜欢吗？”

42.

=====

李单无法回答廖远停喜不喜欢这个问题，但他知道，如果礼物是刘学单独买的，送给他的，他肯定会收。

李单看着刘学失落难过的样子，都想扇自己两巴掌了，他张张嘴，闭上，别过头深呼吸，说：“对不起。”

刘学一愣，看向他。

李单避开他的目光，转身走了。

“为什么啊？”刘学跟在他身后，不理解也不明白，“为什么呀？”他不停地追问，“你不开心了吗？”

他什么都不知道，却回应着：“没关系啊没关系。”

李单狠狠心，停下脚步，看着刘学说：“我……”

“我明天可能不来了。”他说，“以后可能也来不了了，你，你，好好的吧。”他甚至不知道自己该说什么，又抬脚走了。

刘学怔怔的：“为什么呀？是我惹你生气了吗？对不起，你不要生气好不好？你不和我玩了吗？我会改的呀，原谅我好吗？”

李单听不下去，干脆捂住耳朵跑走了。

刘学追不上他，傻傻地站在路口，好半天，垂下头，失魂落魄的回家，抬眼，看到奶奶站在院子里，慈爱地看着他，他的委屈瞬间爆发出来，红了眼眶。

【@微*博：青-春-@*@与-光-呀@】

奶奶抱住他，摸他的头，干瘪的身躯让刘学感觉咯咯的，奶奶不知道什么时候又瘦了，也小了，看起来那么轻，随时会被风吹走。

次日，徐喜枝到卫生所，给丽华十块钱，丽华很惊讶，问她买什么，她笑笑：“不买什么，希望你帮我一个忙。”

下午，廖远停就来接刘学了。

刘学不想走，看着奶奶恋恋不舍。

老人摆摆手：“快走吧，别耽误我看打麻将。”

刘学难过地跟着廖远停走了。

他的心情很不好。

车上，他执拗地把礼物递给廖远停，廖远停淡淡地看了一眼，随口道：“放那儿吧。”

刘学纯澈的眼睛看着他，想说什么，最终沉默。

两人再没说过一句话。

回到霞洛园，周梅早早等着，看到他们脸都要笑烂了：“回来啦，累了吧，我榨了甘蔗汁，可甜可好喝了。”

刘学没反应，像个小木偶似的被廖远停牵着。

怎么了这又。周梅叹气，看出气氛不对，倒甘蔗汁去了。

廖远停松开手，去了书房，留刘学一个人站在客厅。

刘学坐在沙发上，看着窗外晴朗的天，什么都不想干。

廖远停在书房踱步。

他得在书房也安置一个拳击沙袋。

他拿起桌子上放的资料看，那么厚，比刘学看的电视剧剧集还长，整个彭怀村的资料他倒背如流，分析写了一篇又一篇，就是解决不了一件事，刘学没有地。

他没有地。

她也没有地。

很多人都没有地。

但又都有。

廖华恩说让他真扎实干，深入进去，又告诉他，顺其自然，无为则大为，讲究的是中庸。

廖远停都笑了。

他坐在椅子上沉静，随后去卧室，发现刘学没上来，又下去找他，刘学安静地望着窗外出神，甚至不知道廖远停站在自己面前。

廖远停半蹲在他跟前，食指指关节滑他的侧脸，很温柔：“在想谁。”

刘学顿了一下，扭头看他，诚实地说：“李单。”

廖远停笑着，神色不变：“想他什么？”

“我是不是真的很笨呀。”刘学撇撇嘴，忍不住泪意，“为什么都不喜欢跟我玩呀，同学是，小狗是，李单也是，我总是惹他们生气，我不是故意的……对不起……”

刘学抽抽鼻子，袖子抹掉泪，低着头不看他，委屈地控诉：“你也是，你不和我玩，也不要我的礼物，可是为什么呀，我真的不是故意的，对不起。”

廖远停神色微动，看他哭，心里抽着疼，他捶捶额头，叹气，把人搂怀里：“都喜欢和你玩，没人不喜欢和你玩。”

刘学的眼泪都蹭在他的衣服上，小心地问：“真的嘛？”

廖远停撩开他额前的发，亲亲他的额头：“真的。”

廖远停说的很认真，刘学就相信他了。

廖远停牵着他上楼，接过周梅递来的甘蔗汁。

他们一般午睡一个小时左右，主要是刘学，宋院长说这种作息有利于他长身体，廖远停就陪着他睡，等他睡着再起身。

每次刘学起床，都看不到他的身影。

但看到了李单。

李单几乎是错愕地站在客厅，和刚下楼的他对视。

他明明已经被开了，怎么又来送狗了。

刘学瞬间喜笑颜开：“你来啦！”

李单愣愣地点头，从身后拿出一个笼子。

周梅一瞧，哎呦一声笑开：“小奶狗！”

灰色的，像刚满月，在笼子里转来转去，摇着尾巴，张着嘴巴，发出嘤嘤的叫声，两只黑眼珠子溜圆。

刘学惊喜地几乎跳起来，高兴地直拍手。

李单把笼子递给他，给廖远停发消息，说狗已经送到了。

廖远停的电话打了过来，他一接，就听廖远停说：“留下吧。”

李单反应不过来，声音都颤了，不确定地问：“我……我？”

廖远停沉默片刻：“狗。”

电话传来嘟嘟声，李单才反应过来，眨巴眨巴眼，更是高兴地蹿起来：“啊啊啊！！！”

周梅和刘学被他吓住，李单下意识就想抱个人分享喜悦，都走到刘学跟前了，又转身抱上周梅了，周梅吓一跳，手里的抹布都掉了，抬手就打他：“你这孩子！吓姨一跳！干什么呢你！”

李单嘿嘿嘿地笑，看着刘学，发自肺腑地：“谢了。”

刘学全程懵着：“啊？”

他提着的小狗嗷呜嗷呜两声。

小狗是李单在宠物医院买的，身份齐全，有证，干净，打疫苗，刘学把它从笼子里放出来，看它撒欢，和它一起玩，忽然想到应该给小狗起个名字，就去书房找廖远停，推开门，空荡荡的没有人，但他定住，目光停在书桌上。

上面放着他DIY的水杯，他送给廖远停的礼物。

杯子上是他画的画，歪歪扭扭的，需要很费劲才能看出是两个人，手牵手，站在阳光下。

43.

=====

“你管那么多干什么。”窦静云笑他，“你是最不该管这些破事儿的吧，两年后你回去，待遇一提，再加加持，前途一片光明，有必要浪费在这儿？”

“再说了，在你之前多少老干部新干部呆过，跟你一样想干点什么的肯定都有，但最后呢，不还是这样。”

“最后的最后，哥们儿劝你别生事儿，别回头再把自己搭进去，你一个人，想改变形势，太难了，那上头多少人压着，哪个不比你厉害，明哲保身，懂吗。”

窦静云揽着他的肩膀：“一个班里五十个学生，班长，副班长，学习委员，一个年级十个班，校长为了提高升学率，施压给班主任，说这次考试，不能有六十分以下的学生，否则扣工资，你觉得这十个班里有多少六十分以下的学生。”

廖远停看向他，他耸耸肩，笑的很贱：“廖班长。”

廖远停推开他的手：“自欺欺人。”

“这怎么叫自欺欺人？”窦静云笑骂他，“死脑筋，一个班五十个学生，十个班五百张卷子，全校恨不得三十个班，这些卷子你让校长一个人看？出发点是好的，只是道路太曲折，你总不能踢了班主任说你干吧？你算老几啊？”

窦静云给他倒杯水，“还有，你也是看了一两张卷子而已，别一棍子打死，这对那些真真正正通过努力考到六十分以上的学生来说不公平，不是所有班主任都是坏蛋，个别，个别。”

廖远停看着水杯里绰绰的倒影，映着光晕。

好半天，窦静云烟都抽几根了，忽然听到廖远停说：“那就让他考到六十分。”

他一愣：“啥？”

廖远停摇摇头，起身走了。

窦静云看着他的身影，忍不住嘱咐：“你他妈别冲动啊，操，他妈，什么人啊。”

劝半天劝的是个屁。

停了会儿，他还是不放心，撂下遥控器：“妈的你去哪儿！等等我！”

几小时后，他们站在一处荒地前。

一眼望去，三三两两都是坟头。

窦静云叉腰站着，深沉地眺望，若有所思：“来挖坟的吗？”

廖远停看他一眼，抽口烟，微微眯眼：“穷，那就让他富。”

窦静云缓慢地看向他：“几个意思，卖地？”

廖远停摇头，目光意味深长。

当天晚上，他回了家。

苏婧看到他很惊讶，但也很开心，连忙问他是不是出什么事了，需不需要帮忙，廖远停说没事，来找廖华恩的，廖华恩正戴着老花镜看今日说法，听到自己的名字看向他，廖远停看一眼电视，是刘学看到就会疯狂调走的杀人案。

父子俩来到书房，廖华恩去掉眼镜，坐在黑皮椅上，姿态从容淡定，又变成了那个廖书记。

“搞经济？”

廖华恩嘶了一声，笑了：“我帮不了你。”

“不需要。”廖远停笃定道，“你只需要告诉我政策。”

廖华恩挑眉，起身扒拉书柜，递给他一个档案盒，里面全是有关经济建设的红头文件，廖远停接的时候，廖华恩没松手，问了他一个问题：“你想有政绩？”

廖远停摇头，拿着档案盒走了，他上楼，廖华恩去客厅，苏婧问廖远停和他说什么了。

廖华恩重新戴上老花镜。

“我当大学生村官的时候，也希望能凭一己之力改变家乡的穷困。”

“然后呢？”

“我没做到。”廖华恩拍拍她的手，看看自己掌心的纹路，“你觉得他能吗？”

苏婧想了想，摇头：“那个时候的你都没做到，咱儿子……估计也不能，他又不像你那么能吃苦，能低头，还圆滑。”

“他能。”廖华恩笑，“他犟。”

遥远的霞洛园，窦静云和刘学大眼瞪小眼。

窦静云：“金屋藏娇了呗，怪不得非让我回市里，不让我在这儿借宿，原来啊原来。”

刘学抱着小狗警惕地看着他。

他认识他。

他就是那个和廖远停并肩站着说说笑笑，还和自己打牌的那个男人。

他像个坏蛋。

刘学小声说：“廖远停。”

怀里的小狗舔舔他的下巴，嗷呜嗷呜的。

窦静云下意识扭头看看，身后没人，无奈解释：“那什么，你别害怕，我就是在这儿住一晚，有客房吗？”

周梅连忙道：“有的有的，先生跟我来。”

李单本来被开了，被子铺子都卷走了，还没卷回来，所以没在，回家收拾铺盖去了。

家里就他和周姨，刘学没有安全感，就缩在客厅的角落和小狗玩，还让周梅和他在一起，远离坏蛋。

窦静云倒是挺自然，跟到自己家似的，悠然自得倒水喝。他站在楼梯上看刘学和小狗玩。

上次在酒吧看的不是多清楚，这次看的一清二楚。

挺瘦，挺小，长的也就那样，不是特别好看，也就清秀，普通，一般般，但气质乖巧干净，懵懵懂懂的，像个，像他给小外甥女买的洋娃娃，一副人畜无害，单纯善良，好骗的模样。

原来老廖是这口味。

窦静云边摇头边品茶，这叫什么，这大概就是，要的是个感觉。

然后他就听到刘学不停地对着小狗喊廖远停。

窦静云：……

窦静云当即给廖远停发微信。

Mr.窦：听说你家的狗和你同名同姓。

廖远停：？

窦静云笑疯。

44.

=====

廖远停马不停蹄赶到霞洛园的时候，窦静云已经跑了。

刘学看到他回来了，超级开心，比看到小狗还开心，廖远停站在门口换鞋时就已经跑过去抱着他了，软软的身体砸在胸膛上，廖远停的疲惫烦躁顷刻化为乌有，他紧紧地抱着刘学，两个人在门口腻歪，刘学羞羞地问，喜欢杯子嘛，廖远停笑着牵他的手，说喜欢，看到小狗才想起来窦静云发的视频，问刘学怎么给狗起他的名字，刘学眨巴着眼，说：“没有噢，是梅姨说多念几遍你的名字你就会回来啦，小狗叫小白。”

他蹲下去喊：“小白小白。”

小灰狗就甩着舌头跑过来了，肚子吃的圆滚滚的，伸长舌头要舔人。

廖远停皱眉，不动声色地远离，捏着它的后颈把狗放地上，嘱咐刘学洗手。

好吧。刘学无奈，看来廖远停不喜欢小白。

他去卫生间洗手，廖远停也黏了过来，从后搂着他，看着镜子里的刘学，忍不住亲他的脖子。刘学怕痒，笑眯眯地躲。

刘学刚刚说的话让廖远停心里酸甜酸甜的，他咬刘学的下巴，声音低沉：“想老公了？”

“嗯。”刘学眼睛亮亮地承认，“想，很想你，超级想你。”

廖远停寻着他的唇和他接吻，把他抵在墙上，不顾他双手还湿着，冰冰凉凉的触感反而令他性欲薄发，他拉着刘学的手摸自己的裆，舌头舔他的牙齿，上颚，揉他的屁股，刘学发出浅浅的哼咛，廖远停想在他清醒时操他，不想诱奸也不想像强奸，他想刘学心甘情愿，他咬着刘学的耳朵：“今晚让老公干，好吗。”

刘学羞的眼尾都泛红，不敢看他，极小声地嗯了一声。

廖远停欣喜若狂，跟当爹了似的不停重复确认：“同意？”

刘学睫毛颤抖：“嗯。”

廖远停笑两声，捧着他的额头亲，得寸进尺：“你说愿意让老公干。”

刘学更把脸别过去了，脸颊鼓鼓的：“不要。”

廖远停被他可爱疯，恨不得现在就扒衣服开操，他恶劣的，凶狠很地：“不愿意老公也干，干死你。”

刘学听不下去，捂住耳朵，把脸埋在他怀里。

廖远停仰着头深吸一口气，捏他后颈的手都有些抖：“我真的很……”

他的声音低下来，很深情，说的很慢。

“喜欢你。”

可是刘学捂住耳朵，没有听到。

他只闻到廖远停身上的味道。

是熟悉的清香，夹杂一些烟味，胸膛温暖宽厚，能让整个他躲起来，让他心安，他贪恋他，他的气息，他的存在，他像第一次见到廖远停一样热烈的喜欢他，尽管他不知道不明白不理解很多事，但他知道廖远停好，不是对他好，而是他好，他就是个好人，就算全天下的人都说他坏，刘学也坚定地认为他好，他固执又愚笨。

最后廖远停给他整整衣服，放他离开，自己换了衣服，洗澡。

下午，他接到廖华恩的电话。

“去不了。”他想都不想的拒绝，廖华恩说了什么，他的眉头越皱越深，闭闭眼，说句知道了，挂断电话。

刘学站在门口看着他。

他摆摆手，刘学就走过来，坐在他腿上，抚平他皱着的眉眼：“怎么啦。”

廖远停温柔地看着他，捏他的脸，亲他的唇：“下午让李单和周梅带你出去玩，别闷在家里，开开心心的，知道吗。”

“嗯嗯。”刘学乖巧点头，搂着他的脖子。

廖远停又走了，这次刘学是站在院子里看着他的车离开的。

周梅叹气，李单也啧了一声：“书记太忙了。”

刘学有些失落，又觉得理所应当，因为在彭怀村就是这样，他就是很忙，忙到一整天可能才见他一面，还没看两眼，他就又走了，现在这样已经很好了。

他总是等廖远停，他觉得没什么不好。

如果晚上的饭局能推，廖远停打死不来，但他这个叔父是省里的，临近最高层，他没办法。

晚上七点，家宴中式餐厅最高套房，圆形桌子坐齐，泼墨山水画挂在柏佑清身后，他坐在主位，指尖夹根烟，不到半百的年纪，两鬓却有着白发，坐姿挺拔，眉目端正，有着岁月沉淀的沉稳成熟，气场温和强大。

门缓慢推开，廖远停站在原地扫了一圈，柏佑清看向他，上下打量，长相俊美，身材伟岸，个高条顺，逐一满意，和廖华恩说着话，笑着点头。

“廖远停。”廖华恩朝他招手，“这是你柏叔叔。”

廖远停笑着点头：“柏叔好。”

柏佑清抬手示意，拍拍他身旁坐的女孩儿：“安华，这是你廖远停哥哥。”

柏安华，眉清目秀，小巧可爱，她看向廖远停脸颊红红地笑：“停哥好。”

廖远停笑笑，自然地走过来，抽出椅子坐下。

柏佑清看着他道：“听你爸说，你下派到村里了。”

廖远停点头。

柏佑清：“条件很艰苦吧。”

廖远停：“艰苦。”

廖华恩看他一眼。

“哦？”柏佑清笑了，“怎么个艰苦法？”

饭桌一时安静，廖远停也笑了：“吃不上饭的艰苦。”

廖华恩再次看向廖远停，眉头皱起。

柏佑清恍然大悟似的：“那你多往家里跑，就吃得上饭了。”

饭菜上桌，话题告一段落。

期间又聊些其他林林总总，廖远停哪只耳朵都不想听，目光停在盘子上，盯着白色花底纹路，愣是看成扭曲的白蛇，是刘学交织缠绕的腿，又白又细，又长又直，毫无力气地岔开，接受他的侵犯，眼泪流在他的手上，像透明的钻石，滚动在掌心，他的身体柔软滑嫩，穴眼松软紧致，能吞下廖远停的鸡巴，用最无措无辜的眼神看着他，摆出放浪淫秽的姿态。

忽然，肩膀被人拍了拍，廖远停回神。

“想什么呢，这么入神。”廖华恩道，“走了。”

终于结束了。

廖远停起身，抬头，撞进柏佑清的眼里。

对方耐人寻味地看着他，眸色黑沉。

廖远停坦荡回应，转身离开。

送走柏佑清，廖华恩问廖远停今天怎么回事儿，这么不知道分寸，廖远停道：“实话。”

廖华恩拿他没办法：“你这小子。”

路上，柏安华说自己对廖远停很满意，无论外貌还是性格，都让她很心动，柏佑清摇头，拒绝女儿：“他不适合你。”

“为什么啊爸？”柏安华不理解，“不是你带我来的嘛，说华恩叔叔的儿子很优秀。”

柏佑清没有解释，只是又说一遍，他不合适。

晚上回去，已经很晚了。

廖远停自己开车就是为了逃避喝酒。别墅亮着一盏灯等他回来，他身上裹着重重的寒气，轻手轻脚上楼，推开卧室门，就看到床中央凸起一小块儿，是刘学盖着被子把自己埋了起来，只露着半张侧脸，眉眼还被几缕头发遮挡，窗外的树梢挂着月亮，照着他的小人。

廖远停拿起手机，静音，拍张照。

他的心都化了，走到床边，抱着人，冰凉贴着温热，刘学下意识嘤咛。

廖远停想吵醒他，又舍不得，刘学睡意朦胧，微微睁开眼，看到是他回来了，伸手要抱，声音哑哑的，语气带着娇，“你回来啦。”

“回来了。”廖远停亲亲他，要起身，“睡吧。”

刘学揉揉眼，拉着他：“不是要做嘛。”

他掀开被子，光洁白嫩的身躯暴露无遗。

廖远停愣住，直勾勾地盯着他，有什么温热的液体流下，抹了一把，鼻血。

45.

=====

盛情邀请。

廖远停只能想到这个词，他几乎瞬间就想扑上去恶狼似的把人吞之入腹，但刘学被他突如其来的鼻血吓住了，光着屁股就要下楼找药箱，廖远停一把把他搂在怀里，抽张纸擦干净血迹。他的外套拉链咯的刘学难受，白嫩的身体不由自主扭动，还带着淡淡的香气，廖远停直接拉开抽屉拿出润滑，把人压在床上，让他背对自己，撅起屁股，刘学还没反应过来，就感到有什么灵巧又湿热软嫩的东西舔他的屁眼，试图往他身体里钻，他吓的尖叫，不停地用脚踹，他虽然洗了澡，但也没想到廖远停会舔他！廖远停轻而易举地制止他，舌尖绕着穴口打圈，刘学羞的都要哭了，求他：“不要！不要！”

廖远停两耳不闻，不仅舔，还吮吸，刘学脚尖绷直，魂儿都没了，慢慢地不挣扎了，贴着深色的床单轻喘，廖远停知道他有了感觉，拧开润滑，大量的润滑液倒在手上，穴口上，阴茎上，他伸进去一根手指，耐心地做开拓，刘学胆子小，廖远停不想在床事儿上吓到他，否则他肯定会有阴影，以后想做更难了，得让他放松警惕，慢慢地培养，操到容纳自己的程度，今天是他第一次同意，廖远停压在他身上想亲他，刘学瞬间捂住嘴，惊恐地看着他，不愿亲，廖远停微微挑眉，被他气笑，也不强求，伸第二根手指，现在的当务之急是干他，亲以后再说。

直到三根手指都操到高点了，刘学的阴茎也硬起来了，他的身体不由自主放松，又因为快感而紧绷，廖远停撸了两把阴茎，掰着他的臀肉，慢慢地操进去，刘学还是疼，手往后伸着想阻止，被廖远停抓住，他抓着刘学的两个手腕骑马似的啪啪啪地操干，偌大的卧室响着肉体的碰撞声，还有他沉重的呼吸，以及刘学抽噎的哭泣，他垂着头，阴茎随着力度一甩一甩的，他已经比最开始时胖了些，但也没涨多少肉，似乎还都涨臀上了，廖远停的胯骨撞着他饱满有弹性的小屁股，性欲大增，看到刘学小腹微微的凸起时更是难以控制自己，他恨不得将两个睾丸也都塞进他的身体，刘学完全没有反抗的能力，被迫承受着根本扛不住的欢愉，他之前哭是因为害怕，现在哭也是因为害怕，他觉得自己要坏了，那种酥麻的爽感侵蚀他整个人，他觉得自己坏透了，在这种做坏事的情况下感到舒服，他一直认为做爱是件坏事，但廖远停喜欢，他就可以陪他，可现在他也感受到了为什么这种坏事让人上瘾，难过自己的不争气，也为此感到惊慌，他的哭泣里逐渐变了音调，转着弯，拐着调，让廖远停听出来那根本不是不要，而是肯定和褒奖，是他让刘学舒服的证据，他一会儿慢，一会儿快，一会儿轻，一会儿重，操的刘学跪不住，他难以启齿地说什么，廖远停就问他：“要老公轻点吗。”

刘学点头，廖远停就重点，操的他嗯嗯啊啊地说不出话，他在情欲里沉沉浮浮，感觉自己被溺死在海里，那根浮木离他那么近，他就是够不到，可当他觉得自己要死了，那浮木又将他托出海面，给予呼吸，他看到窗外的月光，星星散散地落在深色的床单上，像碎了一地银色的花，他慢慢闭上眼，眼泪顺着眼尾流下，掉在床上，浸湿一小块儿地方，他喊廖远停的名字，呜呜地娇喘呻吟，像是放弃挣扎与求救，小声地要他快一点，再快一点，廖远停把他操开了，让他扒着自己的臀，露出鲜红的穴口，刘学就乖乖地照做，最大程度地用身体接受他的入侵，廖远停把他翻过来面对自己，两条腿抬在肩膀上，看他满是潮红的脸，口水顺着他的嘴角流下，最纯真的小绵羊也发了骚，廖远停居高临下地将手指伸进他的嘴里，他就乖巧地含着，指节夹着他的舌头，他就把舌头吐出来，迷离的眼里全是廖远停的眉眼，廖远停低头吻他，吮吸他的舌头，把他的口腔当成第二个战场，攻城略地，刘学的手臂虚虚地环着他的脖子，廖远停哑着嗓子问他：“喜欢被老公操吗。”

刘学声音软软的：“喜欢。”

廖远停奖励似的亲亲他：“老公以后多操操你好不好。”

刘学乖巧极了：“好。”

廖远停感觉自己被填满了，他勾着刘学的乳尖，试图把他吸大，如果刘学能怀就好了，给他生七个八个的，这样他也不会无聊，可转念一想，孩子实在是种太麻烦的东西，而且会剥夺刘学对他所有的关注度，又庆幸他不能生。

他在刘学体内射精，刘学的阴茎却早已射不出任何东西，无力地垂着，微凉的精液刺激着被不停摩擦的火热的肠道，又让刘学克制不住眼泪，这是爽的生理泪水，廖远停抹掉他眼尾的泪珠，把人抱起来，用骑乘的姿势正面插入，刘学软软地瘫在他身上，廖远停摸出烟盒，让他给自己点烟，细白的手指摁着打火机，廖远停低头引着，抽了一口，刘学看着他锋利的下颚和俊美的侧脸，下意识也吸吸烟味，廖远停摸他的头，他的背，如果不是不想他不开心，廖远停就给他打个金链子，拴在床上，每天用精液浇灌他，让他像种在前院里的花种子一样，慢慢破土而出，对他盛开。

46.

=====

刘学醒了，被难受醒的，他身体里夹着什么东西，动动眉头，那东西就苏醒了，一下又一下地撞击他，他还没有睁眼就先呻吟，胡乱地想要抓住什么当做支点，腿被掰开，紫红色粗长的鸡巴在他身体里小幅度地进进出出，刘学半睁着眼，抓廖远停的手臂，生理上的红逐渐被情感上的红取缔，他被廖远停干醒，张着唇，无助地想要依靠和安慰：“廖远停……”

廖远停同样全身赤裸，他的雄性荷尔蒙很重
，胸肌微鼓，乳尖呈灰褐色，胸膛有些许胸毛，断断续续延至小腹，腹毛下就是盎然抬头的性器，上面沾了一些湿黏的液体，干了以后成缕成缕的，还有些凉凉的，三三两两地扎着刘学的屁股，把他的臀肉刺激的一片绯红，又痒又刺挠，刘学只能尽力张开腿，想要躲避，却被侵犯的更彻底，廖远停由侧面操他改为正面，他喜欢看刘学陷入情欲的表情，他要看百遍，千遍，万遍，看到他死，他咬他的唇，又舔他粉嫩的乳尖，像吃石榴一样用小虎牙硌着，似乎用用劲，就可以咬碎甜美水润的果肉，将里面的籽咬碎，他不敢用劲，怕刘学疼，也怕真把这脆弱的小东西咬下来，刘学太脆弱，太弱小，让廖远停无从下手，不知道该怎么办，只会一味地亲吻，不停地重复亲吻，摸遍他的身体，舔遍他的身体，他把性器抽出，带出许许多多湿润的黏液，又进入，把黏液捅回去，他内射刘学三次，让他的小腹更鼓。

“你被老公弄脏了。”他眼底泛着猩红，血丝爬上他的白眼球，他声音沙哑，粗重，以至有些疯狂，额角的汗滚烫炙热，落在刘学的肩胛骨，刘学小声地娇喘，说：“没、没有……”怎么会弄脏，他明明比以前干净太多，他有了干净的衣服，还睡了干净的床，知道不能随意坐在地上，他以前是脏兮兮的，但他现在是干净的。

廖远停亲他的唇，不让他说话。他知道刘学和旁人不太一样，所以对他的宽容度无限降低，喜欢也加持着，让他无法在刘学面前做真正的自己，他无法用他所接受的教育去看待他和刘学的关系，所以他努力把他们正常化，合理化，刘学的年龄在他心里是根刺，但他非要用血肉磨平这根刺，只要他想，就没有什么不该。

他趴在刘学的身上，听他的心跳，和他十指相扣。

他问刘学要什么，刘学说他，除此之外，就没有了，那廖远停就给，把所有的都给他，给到刘学知道自己想要什么，不想要什么，他躁动的心感到平静，性器深深地埋在刘学体内，垂眸闭上眼睛，刘学精疲力尽，攒了些劲儿，才抬头看他，廖远停长的好看，往那儿一站就吸引所有人目光，他的眉眼很深邃，看人时专注深情，神情温柔，刘学和他对视就会脸红，所以总逃避他的目光，却总是被廖远停牵着抬头，廖远停躺在他的身上，让他有些喘不过气，但他似乎睡着了，长长的眼睫毛垂下，遮住所有的情绪，宛如那天在村室一模一样，他握着刘学的手腕，坐在小凳子上撑着下巴，沉静极了。

刘学摸摸他的发丝，很硬，又摸摸自己的，很软，下一秒，他的手被人握住，廖远停亲吻他的手背，抬眼看他，看着他亲吻他的指尖，他亲的很慢，刘学眼睛一眨不眨地看着他，时间在这安静的对视中流逝，窗外已经泛白，渐渐升起太阳，刘学张张嘴，心剧烈地跳动，想说些什么，却又不知道说什么，廖远停垂眸，轻轻吻上他的唇，他们吻过无数次，只有这次让刘学感到他的小心翼翼，甚至是珍重，他下意识追逐那张温热的唇，对方却已经撤离。

性器从体内撤出，廖远停下床，刘学下意识想抓住他的手，却错过，他没有力气，看着廖远停进浴室，不多时，廖远停抱着他放在浴缸里，抽了床单被罩，换上新的，又跨进浴缸，让他叉开腿，手指伸进湿软的穴口，那里已经有些红肿，再做下去肯定会承受不住，廖远停将手指整根没入，抠挖精液，力度很温柔，怕伤到他的肠壁，但被操弄一晚的肠道几乎是条件反射地蠕动吮吸，夹的廖远停头皮发麻，他紧绷着身体，抿着唇，性器在水里斗志昂扬，廖远停咬着后槽牙，一点一点给他清理干净，两三遍后，直到什么都没有，才把人擦干净，放回床上，自己去洗澡。

廖远停抓抓头发，任由水流顺着脸颊流下。

等他出去，刘学已经缩成一小团，却没有睡，而是眼巴巴地望着他。

廖远停笑笑，朝他走去，亲亲他的额头：“睡吧。”

刘学问：“你要走了嘛？”

廖远停点点头。

意料之内的回答，刘学却突然感到失落和难过，他不知道为什么会有这种情绪，是因为廖远停不能陪自己玩了吗？他闷闷地说：“好吧。”

廖远停捏捏他的脸，给他掖掖被子，亲吻他的额头：“睡吧，睡醒李单和周姨陪你去划船。”

刘学垂眸，并不开心。

“不想划船？”

廖远停想了想：“动物园、海洋馆，想去吗？”

刘学摇摇头。

廖远停看着他，他的眼睫毛有些湿润，超小声：“我想和你一起。”

廖远停的手摸着他的侧脸，看他很长时间，笑笑：“会有时间的。”

他还是走了。

刘学把自己埋在被子里，小声抽噎。

偌大的卧室，只剩他自己。

他又累又哭，慢慢睡着了，过了一两个小时，他就醒了，慢腾腾地挪到楼下吃东西，没有胃口和食欲，又挪到院子里看种下的花种子，每天破土，黄瓜没有，馒头没有，都没有。

他又回到客厅，却听到汽车的轰鸣声。

他下意识扭头，廖远停站在院子里，朝他笑，双手摊开，是拥抱的姿态。

“过来。”

47.

=====

廖远停带着刘学走了，就他们两个，留李单和周姨看家。

刘学不知道他要去哪儿，也不问，和他十指相扣，跟着他。

廖远停把一切消息渠道屏蔽了，电话和短信都拦截，他去加油站给车加油，车是手动挡，不能牵手，刘学就抓住安全带，付完钱，廖远停问他想划船吗，刘学点头，廖远停就直奔市区，之前刘学住院时周梅带他去的广场花园有划船的，刘学眼里的羡慕廖远停看的一清二楚。

广场花园在河堤下方，买票后需要去河边选船，廖远停让刘学选，刘学看半天，选了个小熊猫的，看船人笑，说那是小孩子坐的，两个男人坐不下，刘学不好意思地笑笑，说抱歉，廖远停牵着他的手，温柔地抢话：“没关系，再挑一个。”

刘学点点头，亮晶晶的眼眸挑了一个最大的，那是小型观光船，两排，国风样式，一次能坐十个人，看船人是个中年男人，哈哈大笑，寻思这小孩儿真逗，还没说话，笑僵在脸上，高大的男人平静地看着他，没什么表情，声音寡淡：“船我包了。”

看船人闭上嘴。

他又张张嘴：“好的。”

刘学睁着茫然的眼睛，看看他，看看廖远停，小声问：“怎么啦。”

“没事。”廖远停扫码结账，牵着他朝船走去，给他穿好救生衣，来来回回地看，确保万无一失，一步跨到船上，朝他伸手，刘学从没有坐过船，有些害怕，脚步踌躇着不敢跨，廖远停两只手接着他，鼓励他，“别怕。”

刘学咬咬唇，鼓起勇气，还后退两步助跑，廖远停笑出声，一把接住他，半抱着把人带上船，坐在第一排。

刘学茫然地看着后面一排的空座：“啊？”

廖远停面不改色：“装饰。”

刘学挠挠脑袋：“噢。”

观光船不快，但有水也有零食，廖远停给他拿瓶矿泉水和一小包红薯干，刘学趴在船边看河水，深绿色的，很沉静的颜色，像，像，他不知道像什么，但让他想起来彭怀村的臭水沟，那是他和廖远停第一次接触，廖远停站在他身后，双手插兜，微微垂眸看着他，很温柔地和他讲话，刘学扭过去看他，廖远停正抱着膀子想这是多少时速，就察觉到刘学在看他，他同样看着刘学，刘学微微歪头，朝他笑笑，忽然对他说：“廖远停，谢谢你。”

廖远停一愣。

他眼眸微动：“什么？”

“谢谢你呀。”刘学很认真地想，他低头看看自己，那个时候的他，蓬头垢面，灰头土脸，从没想过有一天自己会坐上大船，还能看到真河，他一直以为河水就是彭怀村那样，是廖远停把他带了出来，像把他从那个地方薅出来，让他认识真正的天，真正的地，真正的河水，白云，他过往的十六年，土崩瓦解，分崩离析。

廖远停喉结滚动，避开他的目光：“不客气。”

刘学看到他的耳朵红红的。

他朝他伸手：“可以牵手吗？”

廖远停眼神躲闪了一下，把手伸给他，刘学和他十指相扣，深呼吸，吐出，发自肺腑地说：“我好开心呀。”

廖远停扭头看他，片刻后，也笑了。

“其实我可厉害了。”

不知道为什么，刘学突然很想和他讲讲自己。

廖远停好笑地看着他，一副洗耳恭听的姿态：“怎么厉害。”

“我会爬树！”刘学的胸膛都挺起来了，“他们打我的时候，我就爬到树上，他们就打不到了！”

廖远停的笑僵在脸上。

“我跑的还很快，嗖嗖的，狗都撵不上我。”刘学自豪骄傲极了，甚至还想摇头晃脑。

廖远停的笑收了。

“我也不怕虫子，老鼠，我什么都不怕，胆子超级大。”他信誓旦旦地，“我可以保护你，我还记路，把我扔到其他地方我能自己找回来！不会丢！”

他在这一刻感到很开心，就想炫耀又或者分享些什么，同时，他真觉得自己很厉害，昂扬的姿态不亚于要上台领奖。

廖远停笑不出来。

他想抽根烟，又想起来没带。

“我……我厉害吗？”刘学小心翼翼地求证他。

廖远停摸摸他的头，笑的很温和：“厉害。下次回去，告诉我谁让你这么厉害的。”

刘学懵懂地点头。

半个小时后船返航，上岸，廖远停看眼时间，直接带他去吃饭。

中式餐厅，他点的全是刘学喜欢吃的。

刘学吃饭不知道饥饱，逮着好吃的就想把一盘都吃完，廖远停制止他，看他恋恋不舍的模样，又要了一份打包带回去，刘学才收回目光。

吃完饭廖远停又带他去看电影，在悬疑，惊悚，爱情之中，他忽略刘学想看爱情片的热切目光，坚定地选择悬疑。

被他靠着肩膀睡了一整场。

廖远停叹气。

两个小时，廖远停一动不动，电影散场，刘学醒了，揉揉眼，口水流他一肩膀，他伸个懒腰，懒猫似的想窝在一起，看到其他人走了，才后知后觉已经结束了，呆呆地看着廖远停，廖远停抿抿唇，站起来，牵着他走了。

单手开车到别墅，他神色自然地脱下外套去书房，关上门，抬抬手臂，麻的面部表情差点控不住。

美好的一天，他面无表情地想。

48.

=====

周梅和李单并排坐，托着下巴看着对面的俩人。

“你不要走这里。”刘学气鼓鼓地说，“你走这里，就，就……”

廖远停好笑地看着他，偏偏头，看着他心虚的样子：“嗯？”

刘学抿唇，不好意思看他。

他在和廖远停下五子棋。

如果这局也输了，他今晚就要被操了，这是他和廖远停下的赌注，本来他就没觉得能赢，但是廖远停又哄又骗，说自己不会下，一定会让着他，抱着他亲，他就心软了，说好吧，结果他五分钟输两局，加上这局是第三局。

他看着棋盘上的死局，急中生智，忽然抬头看着廖远停身后：“诶？小白？”

廖远停皱眉，他不喜欢狗，扭头，小白撅着屁股和李单玩的正欢，根本没空搭理他，再一看，刘学抓着他的白子就往嘴里塞。

他瞬间捏着刘学的脸，力道很大，捏的刘学眼泪都出来了，咳嗽着把棋子吐出来，沾着口水的棋子掉在棋盘上，刘学疼的挣扎，抓廖远停的手腕，廖远停甩开手，刘学被带的倾斜一下，差点坐地上。

他委委屈屈地看着廖远停，廖远停冷着脸。

李单见情况不对，刚想站起来，周梅就啧了一声，拍着他的肩膀，拉着他的胳膊让他坐下，非常小声地说：“别多管闲事儿。”

“对不起。”刘学泪眼朦胧地看着他道歉，“我不是故意的，对不起。”

廖远停揉揉眉心，哑着声音：“来，老公抱抱。”

刘学走到他身边，廖远停抱着他，捏捏他的脸：“棋子不能吃，知道吗。”

刘学点点头。

廖远停看着他躲闪的目光，了然：“不想做？”

刘学迟疑片刻，又点点头，小声解释：“屁股疼。”

廖远停哭笑不得：“那就不做。”

刘学没想到他这么好说话，都没反应过来。

他开心地抱抱廖远停：“谢谢你，你真好。”

廖远停捏捏他的腰，静静地看着他。

当天下午，两个陌生男人摁响了门铃。

他们穿着统一的深蓝色工装，戴着口罩，背着梯子，提着工具箱。

周梅莫名其妙地问他们是谁，他们说是廖先生让他们来的。

廖远停已经去上班了，不在家，周梅让李单打电话向他求证，李单挂掉电话说的确是廖远停让他们来的，周梅就开了门。

“你们来干什么呀？”周梅友好地问。

两个男人并没有回答，他们进屋环视一圈，在东南角架起了梯子。

周梅有种不好的预感，眉头皱起来：“诶不是，你们谁啊，干嘛啊。”

“廖先生让我们来的。”其中一个瘦高的男人冷硬地回答，“您听到了，请不要妨碍我们工作，谢谢配合。”

周梅哑口无言。

李单眼尖地看到他们箱子里放的东西，抱着小白戳戳周梅，周梅看过去，下意识和他对视。

摄像头。

四个。

他们手脚利索，干活麻利，客厅的摄像头很快就装好了，闪着红光，还会动，随后，他们上了楼，在廖远停和刘学居住的楼层走廊也安了一个，然后说了什么，去了院子，同样按了一个。

他们窃窃私语片刻，其中一人出去打电话，随后回来，两人坐在沙发上安静地等待。

李单忍不住了：“不是，你们，不走？”

两个男人对视，像是在选择要不要告诉他们，最后他们说：“根据雇主廖先生的要求，还剩最后一个，需要安装在主卧。”

客厅一片寂静。

李单的表情逐渐难看，仿佛吃屎。

周梅傻了：“主、主卧？那是睡觉的地方！”

两个男人纹丝不动。

李单匪夷所思：“你们确定没有搞错？！主卧有人睡觉！”

“是的。”瘦高的男人答，“我们已经征求过廖先生的意见，等对方醒了再进行安装。”

周梅有一瞬间感觉喘不上气，她捂着心口，看着这偌大的别墅，仿佛看到了一个无法摧毁的牢笼，转身走了。

李单抿唇，也想走，又怕万一这俩人偷东西或者干什么，愣是留下了，坐在另一张沙发上等着。

没多久，刘学就醒了。

他照例伸着懒腰下楼，看清楼下坐的陌生人后瞬间清醒了，差点从楼梯上摔下来，李单本想过去扶他，愣生生忍住了。

他感觉廖远停在背后看他。

李单的表情更难看了，太他妈恐怖了，操！

见人下来了，两个男人对视一眼，略过刘学上楼。

刘学茫茫然地问李单，声音还有些困顿：“他们是谁啊？”

李单张张嘴，又闭上，说不出一句话。

没两分钟，他们就下来了，李单都起来送客了，他们又从背包里掏出一个小黑布袋，从里面拿出一块儿手表，黑底白针，非常漂亮。

“这是廖先生为您订制的，请不要随意取下。”

刘学迷茫地点头，随后又开心起来，朝着李单挥手炫耀。

李单简直没眼看。

男人走后，刘学看着腕表，越看越喜欢，甚至哼起歌。

李单想扣瞎自己的双眼。

他忍了半天，还是没忍住：“刘学，那俩男的其实是来装摄——”

周梅捂住他的嘴。

李单瞪着眼。

周梅皱着眉摇摇头，有些悲哀地叹气。

刘学看着他俩：“怎么啦？”

“没，没事，玩吧。”周梅尽量慈爱地笑，转身进厨房。

李单本想跟着她进去，但想起现在有摄像头，还是安稳点儿，避避嫌，他就坐在沙发上。

摄像头闪着微弱的红光，照着别墅的一切，廖远停取下耳机，收起iPad。

窦静云坐在他对面，表情一言难尽：“不是，兄弟，咱就是说，你有没有可能，有点儿神经？那小刘学多乖啊，还监视，你还要不要人活了？”

廖远停淡淡道：“这不是监视。”

窦静云都笑了：“呵，这不是监视，行，那这是什么？”

廖远停：“防患于未然。”

“我呸。”窦静云朝他竖中指，“你别他妈骗自己了行不行，什么都是你的理由，想我窦静云一生光明磊落坦荡潇洒，怎么有你这么个兄弟，真特么丢人。”

廖远停面色不变，继续拿出iPad看。

“诶对了。”窦静云感觉自己头都大了，“一他妈箩筐全他妈是你的破事儿。”他把手机推到廖远停面前，“那谁回来了，沈舒杭，想见你。”

廖远停一动不动。

“你别他妈看了！你他妈痴汉你是？要不要脸？”窦静云要疯了，“这他妈这逼快把老子手机打爆了，你倒是想个办法啊。”

廖远停：“删了。”

窦静云：“老子真是醉了，他爸是我干爹，见面我还得喊他一声哥，你跟我说删了？你以为谁都跟你一样事不关己高高挂起？”

廖远停看向他，他叹口气：“真删不了，兄弟，你以为我不想？再说了，都这么多年过去了，指不定他也不那什么你了，你现在也有小刘学，抬头不见低头见的，给彼此一个机会，别太苛刻。”

廖远停看着屏幕上和小白玩的刘学，问：“他想干什么。”

窦静云：“一起吃顿饭。”

廖远停掏出手机，窦静云眼都亮了，在他满是期待的目光中，廖远停打给了李单。

“记得给狗驱虫。”

窦静云：……

窦静云：“你死！！！”

49.

=====

廖远停、窦静云、沈舒杭三个人，几乎是发小，三个家庭之间或多或少都有牵扯，每逢过年过节无论出于哪种关系和目的都会走动，这是他们父辈在利益场上沉浮多年择出来的较为可靠，能够交往的朋友，到了他们这一辈，也自然而然的玩到一起。

有钱有权有能力有手段家里养出来的孩子，从小受到的教育和家风家教不允许他们做出不符合身份的事，廖远停是独子，廖华恩和苏婧两方大家庭中唯一的男孩儿，也是窦静云、沈舒杭和他的三人小团体里年龄最小的，他从小到大受到的优待和特别关照及关爱，用窦静云的话说，比他妈养的猫掉的毛都多，而沈舒杭，是沈家的长子。

沈家，人均学历博士，窦静云和廖远停还读过沈舒杭父亲沈义舟写的书，自古读书人就清高，沈家依然，用窦静云的话说，就是拿鼻孔看人，仿佛谁都低他们一等，好像他们只是一群庸俗市侩，没有精神追求的俗人。

所以廖远停和窦静云对沈家人的印象都不是很好，窦静云是觉得他们假清高，虚伪，廖远停是因为不喜欢沈义舟在书里输出的观点，连带着沈舒杭一并排斥。

但沈舒杭并不是他们想象中的那么令人讨厌，反而亲和，友好，宽容。他是廖远停唯一一个认可的温柔的人，他性子慢，做事认真，说话温吞，受冤枉也会笑着说没事，又是三个人里的哥哥，说话做事更稳妥成熟，顾及弟弟们的感受，甚至帮廖远停和窦静云扛过几次黑锅，窦静云和廖远停也不是冷心肠，慢慢的被他打动，拿真心待他。

他们上的同一所学校，不同年级不同班，相对于窦静云的张扬狂妄，廖远停的备受瞩目，沈舒杭低调的多，这是他的家教，也是他的性格，甚至有许多人都不知道他们三个认识。

窦静云从小就是活宝，下至三岁小孩儿，上至八十岁老奶奶，哪个他都能给逗开心了，惹人喜爱，廖远停是脾气差，易怒，还总是冷脸，阴晴不定，很难伺候，又不能对他敬而远之，所以大家都十分小心翼翼地同他说话，至于沈舒杭，就不用顾及那么多，无论他说什么，想回不想回的，他都不会计较，也不会放在心上。

沈舒杭比他们高一个年级，在学校，很难和俩人遇到，但上学放学，倒是能一起走。只是那个时候窦静云实在是太疯了，每天都逃晚自习，找不到人，他一逃，就剩廖远停和沈舒杭，廖远停又比沈舒杭放学早，就在学校门口等他，如果是窦静云，可能会大大咧咧的直接站他们班级门口或者走廊，还会冲沈舒杭做鬼脸，但廖远停远离人群，远离视线，远离注目，总是找安静又或者僻静的地方。

沈舒杭每次走到校门口，都能看到他被灯光拉长的身影，天蓝色的校服，挺拔的背影，非常好看。那个时候的廖远停长身体，又瘦又高，往那儿一站，校服都遮不住由内而外散发的公子哥气质，眉头一皱，高高在上的感觉更加凸显。

廖远停和他走在一起，基本都是沉默，沈舒杭提起话题，廖远停会接，但从不主动说什么，唯有再岔路口分道扬镳时，会说一句，沈哥明天见。

后来一次校运会，沈舒杭被迫参加篮球赛。

他很少运动的人，爱好看书，文质彬彬的，对篮球更是一窍不通，但他好说话，篮球赛人手不够，找他，他就同意了。

没成想，对的正好是廖远停那一队。

【^薯*条*^<< 整*理*^】 
比赛前窦静云的鸭子嘴还说，别俩人打一起去了，廖远停的打法他知道，又快又狠，而且他们队的整个势头都不好惹，每一个都不是善茬，结果还真打一起去了。
    
知道这个消息，他连拉拉队都不看了都要过来凑热闹。
    
但能上市一中的家里没几个是容易拿捏的，高一级也有高一级的打法，那场篮球赛，打的如火如荼，难舍难分，眼见着气氛焦灼，分不出胜负，有人使了阴招，导致本就不会打的沈舒杭失手掉分，打的多的一眼就能看出来谁会打谁不会打，柿子专挑软的捏，场上传来唏嘘，沈舒杭刚爬起来，就听到无数惊呼，他抬头一看，廖远停摁着队友就揍了起来，拳拳到肉。
    
他抬眼的瞬间，沈舒杭对上他漆黑的眼。
    
球场上见过打架的，没见过打队友的。
    
廖远停被判违规，不能再上场，也会被驱逐篮球队。
    
他脱了参赛球衣，露着精瘦的胸膛，腹肌明显，窦静云在他旁边叽叽喳喳，他拿过矿泉水瓶从头浇下，甩甩脑袋，抹把脸，甩窦静云一身水，窦静云还没骂他，就看到沈舒杭一瘸一拐地走过来了。
    
窦静云和沈舒杭打招呼，沈舒杭的眼里只有廖远停。
    
但廖远停没有回头，他弯腰捡起球衣，搭在肩上，后背还流着晶莹剔透的水珠，离开了。
    
“他不想听你说谢谢。”窦静云拆他的台，“这人最不会抒情，你别跟他计较，甭搭理他。”
    
一晃几年过去，从前一朝朝一暮暮还清晰的出现在眼前，沈舒杭推了一下眼镜，看着手机上的信息。
    
Mr.窦：明晚七点一起吃饭啊，廖远停也去。
    
50.
    
=====
    
尽管没有查清刘学的身世，也拉不来经济，还临近那糟糕的检查，但只要廖远停通过iPad看到刘学，他就觉得这个逼世界还能令人忍受。
    
他昨天没回家，和几个抓经济方面的叔父聊了聊，又找廖华恩说方案，廖华恩就是抓经济上去的，也鲜有成效，但无论廖远停说什么，廖华恩都是反对，他说：“金钱面前，官位都要低一头。”想要平等的利益交换，就是笑话，他必须做出更多让步，开出对方无法拒绝的诱惑条件，但让步，他上下嘴皮子动一动，实打实换成地，没有人愿意退一分。
    
廖远停头都是大的。
    
他在书房挂了彭怀村的地形图，看的心焦。
    
地上扔的全是废纸团，写了无数可能性。
    
这让他想起考选调的时候，同寝室的舍友都劝他压力不要太大，无论谁什么时候醒，廖远停都坐在桌边学习，夜以继日，累了就打拳，哥几个都怕他疯了。
    
他不是被家里委以重任才走这条路，他是自愿的。
    
他不愿活在廖华恩的荣誉下。
    
不愿当一个官二代，是个废物都有人捧。
    
他极度的自负让他坚信没什么是他不能改变的，代替的，他说能，就是宇宙颠倒，火星爆炸，他都不会动摇。
    
他要改变什么，就在这片天空下。
    
廖远停捶捶额头，重新坐下，看着iPad里蹲在院子里看花种子的刘学，心情轻松许多，他很累，他要有人替他开心。
    
他打电话给刘学，刘学听到铃声，小兔子似的竖起两只耳朵，眨巴眨巴眼，赶快进屋了，从桌子上拿起手机摁接听，他很聪明，廖远停嘱咐过的一次就会。
    
廖远停看着客厅里的他，舔舔唇：“怎么不和老公打电话。”
    
刘学扣着手掌，有些扭捏地说：“我的屁股好了，你回来吧。”
    
廖远停叹息：“无论你的屁股好不好，老公忙完都会回去的。”
    
刘学就像一把锁，廖远停就像开他的钥匙，总能精准捕捉到他任何话的意思，哪怕是一句有歧义的话。
    
“好。”刘学说，“那我等你。”
    
“记得给老公打电话。”廖远停嘱咐。
    
挂断电话，廖远停抓抓头发，重新拨号，带着笑意：“彭局长，在市里吗，请您喝茶。”
    
书房外，廖华恩皱着眉把偷听的苏婧拉走：“干什么呢你。”
    
“哎呀，你别管。”苏婧又要去把耳朵贴上，“这儿子关自己一天了，不是出什么事儿了吧。”
    
“溺爱，简直是溺爱。”廖华恩又把她拉走，学廖远停的话，“第一，他25，第二，他有度，第三，他不希望任何人干涉他。”
    
苏婧瞪着眼，上手开掐：“去，去，去。”
    
廖华恩让她掐的疼，躲一边儿了，又探个头，推推老花镜：“实木门，你八个耳朵也听不见。”
    
苏婧：“我掐死你你信不信。”
    
廖华恩：“信。”
    
但苏婧也的确什么都听不到，她哎呀一声，愤恨地走了。
    
直到晚上，廖远停才从书房出来，头发乱乱的，衣服也不整齐。
    
这是他少有这么狼狈的时候。
    
廖华恩太理解他的状态和心情，拍拍他的肩。
    
“儿子，实在不行就放弃吧。”苏婧看着他心疼的要死，“老天爷知道你是善良的好孩子，但各人各命。”
    
各人各命，廖远停笑笑。
    
谁不想出生在市委书记的家。
    
他可以不作为，但不能享受着一切好处再对处于穷困的人云淡风轻地说各人各命。
    
得亏是苏婧，否则廖远停抽着烟也要抡上去。
    
他摆摆手，换好衣服出门了。
    
窦静云发的位置不在市中心，但装修的很好，中式风格，消费不便宜，不知道这又是他在哪儿玩出来的。
    
停好车，门口站着两个人。
    
一个穿着名牌，抱着膀子，侃侃而谈，一个穿着灰色风衣，身形修长，安静的侧耳倾听。
    
廖远停朝他们走过去。
    
窦静云率先看到他，朝他招招手，他身侧的沈舒杭戴着细长的银框眼镜，眼睛狭长，眼尾上翘，目光柔和温柔，挂着浅浅的笑意。
    
三人面对面，沈舒杭看着廖远停，笑意加深：“好久不见。”
    
廖远停点点头，没什么反应。
    
沈舒杭垂眸。
    
他还是这样，一点没变。
    
他想起得知自己要出国的时候，鼓起勇气和他表白，廖远停眉头皱起，说：“你喜欢我。”
    
沈舒杭说是，紧张的汗都落下。
    
“为什么。”廖远停看着他问。
    
“我……我不知道。”沈舒杭紧张到一定程度，像是自暴自弃，“我要走了，廖远停，你能不能……答应我？我怕，怕你和我断联系。”
    
廖远停说：“不会断联系。”
    
沈舒杭惊喜：“那你答应了？”
    
廖远停摇头：“一路顺风。”
    
跌跌撞撞的年纪，谁都抓不住风，沈舒杭问他为什么，廖远停说不出理由，沈舒杭知道他是被人捧上天的小王子，尽量平稳着心神说：“我等你喜欢我，你等我回来。”
    
饭桌上，窦静云努力活跃气氛，问沈舒杭很多事，感叹自己也要去一趟德国，见见德国的美女。
    
沈舒杭笑着问他们两个怎么样，窦静云挑简单的，能说的说了，没成想廖远停的手机响了。
    
刘学。
    
他接了，声音低沉温柔，问怎么了。
    
“打电话给你。”刘学钻在被子里，声音闷闷的，“九点啦，我要睡觉了。”
    
廖远停笑着：“好，盖好被子。”
    
刘学眨巴眨巴眼，语气有自己都察觉不到的期待：“嗯嗯，你明天回来嘛？”
    
“能回就回。”廖远停想亲亲他的额头，“睡吧。”
    
“晚安！”
    
“晚安。”
    
挂断电话，饭桌上一片安静。
    
窦静云捂着脸。
    
沈舒杭的睫毛颤了颤，低下头，看着盘子里的食物，看来只有他记得年少临走时的离别之言，他笑笑，夹菜：“这道味道不错，你们尝尝。”
    
饭后，廖远停没有过多停留，寒暄两句，就走了。
    
窦静云看着沈舒杭直叹气。
    
“他有喜欢的人。”沈舒杭看向他，眼眸微红，“为什么不告诉我？”
    
“他也是最近，最近才有的……”窦静云头疼，“谁知道他突然就有喜欢的人了，我也没料到啊，我以为他开玩笑，谁知道还那么认真。”
    
“他不会开玩笑。”沈舒杭强颜欢笑，“只是……我喜欢他，六年，我一时，一时接受不了而已，如果早点告诉我，我可以早点放弃。”
    
窦静云实在不知道说什么，只能拍拍他的肩。
    
“对方是什么样的人？”沈舒杭看着他，“家世，背景，为人，性格，品德，对他好吗？值得依靠吗？”
    
窦静云的脸挤成一团。
    
他笑的很难看：“那个……那什么……就是爱情里，俩人……他，他两情相悦，哈哈，两情相悦。”
    
沈舒杭敏锐地察觉，声音都冷了：“人品有问题。”
    
“不是，人品没问题。”窦静云要疯了，“哎呀，这怎么说，他喜欢就完事儿了，又不一定能走到最后，就凑合凑合过得了，管那么多。”
    
“这怎么能叫管得多？”沈舒杭不认同，“有照片吗？”
    
窦静云摇头：“没有。”
    
沈舒杭眯眼：“你见过。”
    
窦静云更坚定地摇头：“没见过。”
    
沈舒杭：“确定吗？”
    
窦静云：“确定。”
    
沈舒杭：“撒谎的是小狗。”
    
窦静云：“撒谎的是小狗。”
    
沈舒杭：“好，我给叔叔打电话，告诉他你——”
    
窦静云闭闭眼：“狗见过。”
    
沈舒杭：“……”
    
窦静云要哭了：“别他妈给我爸打电话，他刚停我的卡！！！”
    
“到底是什么样的人。”沈舒杭取下眼镜，无奈地笑笑，“我总要知道我输给了什么样的人。”
    
窦静云抿唇，声音越说越低，声如蚊蝇：“那什么，就是xhsgxhsiznsj……”
    
“你说什么？”沈舒杭甚至听不清，“我听不到你说话。”
    
“农村一个小傻子。”
    
沈舒杭愣住，后知后觉笑了：“你说什么？不要开玩笑。”
    
“没开玩笑。”窦静云不敢看他，“具体我也不清楚，但知道的，就这些，人我见过，挺好的，没有坏心眼儿，不会坑他。”
    
沈舒杭不可置信地笑：“长的很漂亮吧。”
    
“……也就那样。”
    
“有过人之处是吗。”
    
“他……床下反正是……没感觉……”
    
“……”
    
“窦静云，你是在侮辱我吗？”
    
“没有，我真没有，我实话实说我靠。”
    
“你让我觉得自己是个笑话。”
    
“讲道理，跟我有什么关系，那明明是廖远停，谁知道他口味那么奇怪……哎呀，所以你……你就趁早别喜欢他了，赶快放弃吧，他是个渣男，眼瞎，脾气还臭，根本不值得托付……”
    
“他是想要尝试吗？”
    
“……你说的他不会开玩笑。”
    
“……”
    
“我要见他。”沈舒杭擦干净镜片，站起身，“我一定要见他，没问题，我祝福他们，有问题。”他停顿片刻，“我不会放弃。”
    
51.
    
=====
    
窦静云实在不知道自己和廖远停玩什么，这人自私起来跟头牲口没区别，明明是他自己的事儿，他当甩手掌柜，留自己当冤种给他擦屁股。
    
窦静云抽着烟：“这事儿我真帮不了，你知道廖远停那样儿，人让他护的跟什么一样，还特么装摄像头，我能给你找来照片，我实在没法让你见他，你就是打电话给我爸，我也真没招。”
    
沈舒杭微微抿唇。
    
窦静云将烟蒂摁灭在烟灰缸，“还有。”
    
他无所谓道：“廖远停谈这个家里铁定不知道，你大可以给婧姨或者华恩叔打电话，直接给他俩拆了，就当你喜欢他那么多年他都没有回应的报应。”
    
沈舒杭摇头：“我不需要。”
    
“那你需要什么，想干什么。”窦静云在耳边比了个电话的手势，站起身，“有需要再联系我，先走一步。”
    
“我不甘心。”
    
窦静云停住。
    
沈舒杭淡淡地笑：“我只是想给自己一个放弃的理由，你不用激我，你知道我不会那么做，我希望他好。我们十几年的友情不会抵不过我自己的私欲，同时我也很高兴，无论是上学还是现在，你始终一如既往地站在他身边，帮助他，为他着想。我一直不知道自己该不该回来，回来也是想为六年前的承诺找一个结局。”
    
“我知道你们都不太喜欢我。”沈舒杭站起来，走到窦静云身边，拍拍他的胳膊，一如上学时，那副沉稳包容的大哥哥模样，神情温柔，“但我也不至于难堪。”
    
窦静云张张嘴，无从反驳，心里跟针扎似的，有种形容不来的羞耻，脸都红了。
    
沈舒杭收回手，嘱咐他：“天黑，注意安全。”
    
窦静云看着他离去的身影，无声狂怒，一拳捶到墙上：“我带你去！”
    
廖远停这几天都在奔波忙碌，见人，拉经济，电话打了一个又一个，跑了一趟又一趟，想刘学了就看看iPad，再不然就是打电话，窦静云了解他的行程，挑了确保他不会回来的一天下午，带着沈舒杭来了霞洛园。
    
好巧不巧，刘学就站在院子里。
    
他站在李单种的树苗边，穿着深蓝色的卫衣，浅色牛仔裤，帆布鞋，低头看着土壤，清秀的面容有一丝困惑和苦恼。
    
为什么就是不开花呢。
    
他问李单，李单说得施肥，他们买了肥料，还是没用，李单又说估计有虫，得驱虫，他们又打打杀虫药，还是没用，别说开花了，芽都没见。
    
周梅说照这么整，能开花也给整死了。
    
“小刘学。”
    
不多时，沈舒杭就看到有个穿围裙的中年妇女端着小碗走到刘学身边，递给他筷子，他就从碗里夹了一块儿小酥肉吃了，眉眼弯弯的，应该是很好吃。
    
窦静云指指，介绍着：“保姆。”
    
他俩站在不远的树下观察。
    
没一会儿，又有一个青年出来了，头发比板寸长一点儿，长的挺精神，眼睛炯炯有神，但很瘦，穿着POLO衫，手舞足蹈地比划着什么。
    
窦静云没见过他，也不知道他是干什么的，信口胡诌：“保镖。”
    
他指指前院屋檐下的摄像头：“电子眼。”
    
沈舒杭安静地看着刘学。
    
窦静云心累：“看到了吧，就这宝贝程度，真不是我不带你来，就这安保系统，苍蝇都飞不进去。”
    
沈舒杭笑笑：“走吧。”
    
他们刚想转身，眼的余光就看到刘学看着他们，歪歪脑袋。
    
沈舒杭脚步微顿，转身看他。
    
刘学微微睁大眼，有些无措。
    
男人的镜片反着光，遮挡了眸色，高挺的鼻梁和薄唇分外好看。
    
沈舒杭收回目光，抬脚走了。
    
车上，窦静云想没话找话，打破尴尬气氛，却不知道说什么，最终选择放歌，结果还是一首过火，他手忙脚乱地关了，沈舒杭笑了一声，很轻松似的：“他会爱上这样的人。”
    
窦静云一顿。
    
“他需要这样的目光。”沈舒杭深吸一口气，解脱似的，“没来之前我幻想过很多他的样子，唯独没想到是这样。”
    
男孩儿的目光很干净，他探寻地看着自己，除了好奇，甚至有一丝关心，像不通人性的小动物，只会用自己的方式予以安慰。
    
他以为窦静云嘴里的乖巧可爱，是懂事，是明事理，是情商高，是圆滑，是会看人眼色，唯独没想过是跳脱出社会规则以外的乖，是柔顺的乖，是信赖的乖，是让人心安，有安全感的乖。
    
“放、放下了？”窦静云有点不敢相信。
    
沈舒杭将倚靠往后放放，半躺着，推了一下眼镜：“廖远停会以为我对他的人感兴趣。”
    
窦静云笑出声：“我真不知道你为什么喜欢他，他有什么好的，当朋友都这么差劲，当恋人……”他咽口唾沫，“就是当恋人比当朋友强，那两条腿的男人还不好找吗，你条件这么优越，那多大一片森林等着你呢，实在不行哥们儿给你介绍几个。”
    
沈舒杭笑笑。
    
窦静云舔舔唇：“你这，还走吗。”
    
“不知道。”沈舒杭看着窗外的天，“留下，没有理由，回去，也没有理由。”
    
窦静云急道：“留下怎么没有理由了。”不知道为什么，他心里总有点愧疚，可能一直以为不会被发现的忽略，原来对方早就知道，只是不说而已，窦静云最不能欠人情，这让他晚上睡不着觉。
    
“那什么，你帮廖远停想想怎么拉经济。”他急中生智，把所有的锅都推到廖远停身上，仿佛天道好轮回，一报还一报，“他现在急的头大，都想不出一个办法，就这么说定了。”
    
沈舒杭：……
    
52.
    
=====
    
廖远停许多天没回家，刘学就想回彭怀村找奶奶了。周梅看出他的闷闷不乐，一问，知道原因，就让李单给廖远停打电话，李单现在干什么都小心谨慎，特别是在刘学的事儿上，特别特别是在刘学和廖远停之间，他犹豫着，想着是不是不好，这是不是也属于管太宽了，周梅拍着胸脯，说放心，这绝对没事儿，她不会坑李单，李单说好吧，就给廖远停打了电话。
    
廖远停抽烟看着合同，嗯了一声，有些疲惫：“带他回去吧，辛苦了。”
    
李单连连应下，朝周梅竖大拇指。
    
廖远停看眼iPad，撂下笔，手机响，提起精神，笑着：“周总，您说。”
    
李单带刘学回了彭怀村，车转弯的瞬间，他看到了彭虎。
    
彭虎在阴沉沉地盯着他们，依旧坐着轮椅。
    
李单看眼刘学，对方还沉浸在电视剧上。
    
李单：“这又是谁爱谁。”
    
刘学：“悬疑。”
    
“悬疑？！”李单刹车都踩了，震惊至极，“你看悬疑？！”
    
刘学有点不好意思：“廖远停喜欢。”
    
李单：……
    
李单：“行吧，看得懂吗。”
    
刘学摇摇头，又点点头，不确定道：“应该……能吧。”
    
李单没继续问，下意识就认为他没看懂，结果又听到他说：“好像是，男生，为了钱，把女生杀了，这个警察是男生的朋友，被男生利用了。”
    
他断断续续地说着，李单越听越皱眉，忍不住上下打量他。
    
来不及多想，到了路口，李单和刘学下车，刚到走到院子里，就看到奶奶坐在小木凳上砍柴。
    
瘦小的老人劈不动大块的柴火，只能挑挑拣拣些小柴火，刘学连忙过去：“奶奶！我来吧！”
    
奶奶却没有动，好像没听到。
    
“奶奶！”刘学大声喊。
    
老人一顿，缓慢地看向他，却不怎么开心，只是道：“你来了。”
    
“嗯嗯！”刘学接过她手里的砍刀，蹲在她跟前，很用力地劈着柴，李单正抱着膀子看着温馨的一幕，猛然想起自己的身份，迅速过去抢了砍刀：我来我来，你扶奶奶歇着吧。”
    
“没事。”刘学不愿意，“我可以，你一直开车，很累，我不累。”
    
李单更不愿意：“别别别，我来我来。”
    
俩人正争执，老人已经站起来了，拍拍刘学的肩：“跟奶奶进屋。”
    
刘学跟着奶奶进了屋，老人坐在床上，摸着他的手，深深地看着他，又摸摸他的侧脸。
    
刘学歪歪脑袋：“奶奶怎么啦。”
    
老人笑笑：“廖远停对你好吗。”
    
刘学点头：“好！”
    
“你想一直和他在一起吗？”
    
刘学第一次面对这种问题，还是奶奶问他，他不由自主咬着指甲，耳尖染上淡淡的薄红，小声地说：“想。”
    
“知道怎么坐车吗？”
    
“知道！”刘学想，这是什么问题，“掏钱，买票，嗯……在目的地下车。”
    
“不要捡地上的东西吃，下雨往屋下躲。”老人的嘴唇有些颤抖，“奶奶老了，想不起来了。”
    
她笑笑，低头看看刘学的掌心，摸他的掌纹：“奶奶要去很远的地方看打麻将了，你和廖远停好好的，别让奶奶担心。”
    
“为什么呀？”刘学摇头，“不要，我要和奶奶一起。”
    
“你又看不懂打麻将，你跟着干嘛呢？”老人捏捏他的耳垂，“你想奶奶了，就回来看看。”
    
刘学难过地摇头，“不想看不到奶奶，奶奶不要去，不要去。”
    
老人灰暗的双眼流下两行泪，情不自禁地喊他的名字：“刘学啊……”
    
这是刘学第一次见奶奶哭，他着急又难过，用袖子蹭老人的眼泪，语速加快：“奶奶不要哭，不要哭，刘学错了，刘学不去了，刘学在家等奶奶回来。”
    
老人抹把眼泪：“你记住奶奶的话。”
    
她牵着刘学走到门口，指着院子里的柴火堆：“你什么时候吃不上饭了，就挖柴火堆下的地，知道吗？那里是奶奶留给你的东西。”
    
刘学认真点头：“知道了！”
    
“还有这封信。”她颤巍巍地塞进刘学的手里，“是奶奶托人写的，交给廖远停，明天就交给他，知道吗。”
    
可是……这几天他都没回来。
    
刘学垂眸点点头，将信收好：“我知道了奶奶。”
    
老人摸他的脸，从眉眼摸到鼻梁，嘴唇，最后拍拍他的胳膊，温柔地说：“回去吧，回去吧。”
    
李单和刘学走了，一路上刘学都很低落，电视剧也看不下去了，回到霞洛园，他给廖远停打电话，问他今天回来嘛，廖远停沉默片刻，说得明天。
    
刘学说好吧，无精打采的。
    
廖远停问他怎么了，刘学没忍住，就抱屈，说奶奶要去很远的地方看打麻将，不带他，还不知道什么时候回来。
    
廖远停在饭局上，不方便安慰他，只能告诉他快回去了。
    
刘学把心里的沉郁说出去，心情好的多，说那你快点回来噢。
    
廖远停挂了电话，听着对方侃侃而谈，笑着点头，指尖在桌子上点两下，却有种不好的感觉，他向来相信自己的直觉，干脆地打断道：“抱歉王总，今天有点急事，我们改天再约。”
    
叫了代驾，他坐在车上，又给刘学打了回去，刘学说没事，已经躺床上，准备睡觉了，廖远停说好。
    
回到霞洛园，别墅静悄悄的，没有亮灯。
    
廖远停开了小灯，换鞋进屋，简单地洗漱完就上楼去卧室，刘学已经睡了，蜷着身体，露着一张小脸，他看了会儿，安静地走到床边，低头想吻他，眼的余光却看到桌子上放的信封，就在刘学给他的情书旁边。
    
封面上是歪歪扭扭的五个字，廖远停亲启。
    
廖远停皱眉，拿起信封拆了。
    
一张有些泛黄的稿纸，上面写着两行字，是一首古诗，有几个字还是拼音，廖远停越看越皱眉。
    
刘学今天回了家，那这封信……
    
他看看熟睡的刘学，悄无声息地退出去，直奔李单卧室，李单睡意朦胧中听到廖远停的声音，差点从床上摔下来，他穿着睡衣就开门了，廖远停说：“开车，去彭怀村。”
    
李单愣了：“现、现在？！”
    
“现在。”廖远停拿着信，越看心越慌。
    
-白苎新袍入嫩凉。春蚕食叶响回廊。禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。
    
鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云上，却笑人间举子忙。
    
很普通的一首诗，祝愿对方仕途顺利。
    
但徐喜枝有什么好祝愿他的？
    
除非，这是首告别诗。
    
李单慌的裤子都差点没穿上，拿了车钥匙就秃噜下楼，廖远停坐在车上，努力让自己不往坏的方面想，他不敢想。
    
黑轿在一片漆黑的夜中行驶，到彭怀村时，凌晨四点。
    
廖远停几乎是跑到那破败的院子，一把推开门，一片漆黑，李单有眼色的打着手机手电筒，他们来到老人睡的屋子，静住。
    
她安静地平躺在床上，双手放在胸前，嘴角流着血迹。
    
廖远停闭闭眼，走过去。
    
这么多天，他没有感到疲惫，但在今晚，他忽然感到无法言说的无助。
    
“医生，找医生。”他胸腔起伏极大，声音嘶哑，却在李单转身的瞬间，叫住他。
    
她的身体已经僵硬了。
    
李单全程大脑空白，反应不过来，甚至感到窒息。
    
廖远停缓慢地蹲下来，把头埋在臂弯里。
    
天亮了，他恍惚地想。
    
53.
    
=====
    
生，死。
    
廖远停唯一参加过的葬礼就是廖老爷子去世，那时他已明白人生就是场倒计时，只要生，就要死，而廖老爷子一生坚韧，独自生活，不愿和儿女居住，没有厚实的感情积淀，悲伤就像四月的雨，划过，但流不到心底。
    
但刘学不是，那是他唯一的亲人，他在两年前的春天被埋葬，两年后的秋天，同样被埋葬，廖远停想象不到刘学知道真相的反应，也不确定自己是否真的能抗住任何后果，他觉得徐喜枝或许也是这么认为，所以才骗刘学她要去很远的地方打麻将，但廖远停无法确定，错过最后一面真的是对的选择。
    
他想徐喜枝为什么喝农药自杀，又为什么祝他仕途顺利，他们短暂的几次交流并不愉悦，徐喜枝对他颇有意见，他也懒得多费口舌，无非一切都是看着刘学，他以为徐喜枝会让他善待刘学，但她没有，她就那么离开了，这个世界上再也没有人，在月下拿拐杖敲他，骂他是畜牲，不顾及他的身份，拆穿他虚伪的面容，廖远停捏着那封信甚至都有种不确定感，但冥冥之中他又能知道，这封信的祝福，只是单纯的祝愿，徐喜枝对廖远停的，刨除那些不满、愤恨、抱怨，她祝他金榜题名。
    
“去查，这里办葬礼的规矩。”
    
没有时间了，廖远停心中一片迷茫，他不知道徐喜枝和刘学其他的亲属，不知道该不该告诉刘学真相，不知道怎么安置她下葬，一切都太过突然，打的他措手不及。
    
他给窦静云打了电话。
    
窦静云操了一声，撂了电话就起床了。
    
天灰蒙蒙地下着雨，淅淅沥沥的，细丝线似的。
    
窦静云从没有起这么早过，他脸也没洗牙也没刷，抽着烟提神，穿外套时给沈舒杭打了电话，口齿不清道：“俩人肯定不行，来吧，搭把手，我去接你。”
    
沈舒杭的时差还没倒回来，困的仿佛宿醉过头，一时在刘学奶奶去世和刘学是谁以及跟廖远停有什么关系中横跳，最后终于理清楚：他要帮情敌去世的亲人办葬礼。
    
他坐在床上深深地叹口气。
    
路上，窦静云甩给他包子豆浆：“赖好吃点儿，今儿是场硬仗。”
    
纯黑色悍马疾驰在道路上，窦静云抿着唇，神情严肃，沈舒杭为了轻便，穿了件牛仔衣，谁都没有说话，气氛沉闷，灰色的天空像是要亮。
    
等红绿灯期间，窦静云突然开口：“对不住。”
    
沈舒杭看向他。
    
他耸耸肩。
    
沈舒杭笑笑：“没关系，都是朋友。”
    
“成，那谢谢你。”
    
“不客气。”
    
彭怀村，天已经亮了，细雨渐停，廖远停站在院子里听李单说话，看他们来了，摆摆手。
    
“什么情况。”窦静云忍不住环顾四周，往屋里探头，“人呢，刘学呢，怎么说接下来。”
    
廖远停面色冷凝：“他在家，不知道这件事。”
    
窦静云以为自己听错了，沈舒杭看看他，他掏掏耳朵：“你说什么？刘学他奶死了，刘学不知道？那你是怎么知道的？”
    
廖远停不想多做解释：“这不重要。”
    
“这不重要？！”窦静云声音都拔高了，“这他妈不重要？那什么守灵，报丧奔丧，又或者埋地里还是推火化场，怎么这些你出面？你当着这这这这，这村民的面？你以什么身份？”
    
沈舒杭：“可以从简吗？”
    
窦静云：“从简，那就不办，直接埋了拉倒，村儿就这么大，你但凡有点儿动静，你都说不清，再说，那死个人，就那么平白无故死了？这事儿瞒得住？”
    
天越来越亮，雨停，空气弥漫着泥土和青草的味道，窦静云看商量不出个结果，干脆进屋看人去了，没两秒就跑出来了，目光惊愕，显然被吓的不轻：“那他妈脸咋是那颜色啊，那咋，毒死的啊？！”
    
廖远停简直头疼，偏偏头，示意李单说。
    
李单面色难堪：“喝的农药，自杀。”
    
窦静云的脸都绿了。
    
“我真。”他指指廖远停，说不出一句话，咬牙切齿地，“你真，你是这个。”
    
他朝廖远停竖大拇指。
    
廖远停按按眉心，对李单说：“去找专业的殡葬队。”
    
李单应声，正准备走，被窦静云拉住，窦静云忍无可忍地看着廖远停：“少爷，你丫真是个少爷，专业的殡葬团队来起码两三个小时，那屋里的人都硬成什么样了，你听我的，你让他，去乡里或者县里，带个年龄大的，专业的来，给老人净面，换寿衣，他刘学就算来了，也是个男娃，这事儿不适合，先把这事儿办了，我在这儿守着，你和沈舒杭回去，你负责告诉刘学，沈舒杭再开辆车过来，空间大的，我们四个人两辆肯定不够，至于其他的，来了再商量。”
    
廖远停抿唇。
    
“你他妈想什么呢？”窦静云气笑了，一眼看穿，“你不想告诉刘学是吧？”
    
沈舒杭惊讶地看着他：“可以不说吗？”
    
“肯定不可以啊。”窦静云恨不得一脚踹廖远停身上，“你理智呢？冷静呢？你想让他因为这事儿恨你一辈子？他现在是不知道，他哪天知道了，他，他，他丫挠死你！”
    
廖远停喉结滚动，眼底血丝分明，摸出根烟点上，“走吧。”
    
沈舒杭跟在他身后，坐上副驾驶，系好安全带，廖远停摸着方向盘，眉头紧皱。
    
沈舒杭想说什么，又沉默，廖远停开窗透气，看向窗外的天，吐出一口烟。
    
这是李单第一次开悍马，窦静云站在他身旁教他，他有些羡慕和崇拜。
    
窦静云察觉到他的眼神，笑了一声，“看什么呢，看我就会了？”
    
李单脸有些红，老实道：“这车太贵了，我不敢。”
    
窦静云：“随便开，撞坏让廖远停赔。”
    
李单撇嘴：“那我哪敢。”
    
窦静云看看他这小样，忍俊不禁，“行了，走吧。”
    
李单也开车走了，窦静云站在院子里，倍感无聊，干脆搬小木凳坐下了，眼的余光却看到不远处站个人。
    
他回头，那人飞快地跑了，没看清面容。
    
窦静云顿感脊椎发凉，他也摸根烟点上，提着砍柴火的砍刀，眯眯眼，打电话，声音沙哑。
    
“找几个兄弟过来。”
    
54.
    
=====
    
把沈舒杭送回家，廖远停坐在车里抽了近半包烟才下车。
    
他站在门外，手放在门把手上，轻微颤抖。
    
这是第二次。
    
大多数事上，他都能理智清醒，保持镇定，但关心则乱，他知道越是这种时候越要平静，可他的心就是乱。
    
他垂眸，闭闭眼，深吸一口气，推开门。
    
周梅正在厨房做饭，传来饭菜的飘香，刘学在茶几上拼小城堡。
    
他总是看电视或者iPad对眼都不好，廖远停就让周梅和他买了很多益智玩具。
    
听到门响，刘学回头看，一看是他，眼睛瞬间亮了，跑过来抱住他，很兴奋：“你回来啦！”
    
廖远停指尖动了动，慢慢抱住他，声音沙哑：“回来了。”
    
他没有笑。刘学抬头看他，感觉他的目光很疲惫，好像很不开心，就双手捧着他的脸，拇指舒展他的眉眼。
    
“你怎么啦。”他问他。
    
廖远停看着他信赖目光，如鲠在喉。
    
“我……”
    
刘学歪歪脑袋。
    
廖远停避开他的目光，把他扣在怀里，深吸一口气，声音很轻：“想见奶奶吗。”
    
“想！”刘学声音闷闷的，挣扎着挣脱他的怀抱，头发乱乱的，眼睛水润有光泽，开心都要漫出来了，“我们要去见奶奶吗？！奶奶不去看打麻将了吗？！”
    
“不……不去了。”廖远停再次避开他的眼神，拿了外套披在他身上，牵着他的手，“走吧。”
    
周梅系着围裙，拿着锅铲追出来，本想喊人，但看到廖远停的眼神，止住了。
    
她眼皮一跳，知道出事儿了，连忙去掉围裙：“我和你们一块儿。”她急急忙忙地返回厨房关火，把门锁好，坐上后座。
    
一路上，只有刘学是开心的。
    
他和廖远停讲，为什么馒头和黄瓜还不开花，原来是因为种子已经坏掉了，他把他们挖出来，埋了，等有时间再买其他的花种子种上，又说他现在在看一部悬疑剧，但他感觉有点吓人，一到晚上就不敢了，廖远停不回来的那几天，他甚至都差点不敢一个人睡，他说说周姨这次给他买的拼图可难了，五千块儿，能拼好久好久。
    
他看向廖远停，神采奕奕的：“我们回来一起拼拼图好嘛？”
    
廖远停喉结滚动，几乎是用气音说出了一个好。
    
刘学变好了，所有人都知道，能感受到，他比最开始的那个小傻子好太多了，他潜移默化的改变着，甚至知道了不开心，知道了害怕，可廖远停在这一刻，无比希望他一直傻下去。
    
到了彭怀村，路口已经有三五成群的村民蹲在家门口吃饭，蹲在一起聊天，朝他们的车投来各种各样的目光，还有几个老人似乎察觉到了什么，拄着拐杖在路口朝里看着，廖远停将车停好，看到不远处朝这里看的韩书德，抿抿唇，让周梅先带刘学下去。
    
刘学一无所知，开心地下车，直奔家里跑去。
    
周梅小跑着跟着他，心里的不安越来越强烈，不由自主攥紧手心。
    
刘学跑到院子里，愣住了，院子里有好多他不认识的人，下意识后退好几步，茫然极了。
    
沈舒杭比他们来的早，看到刘学，进屋找窦静云。
    
窦静云正往收拾遗容的中年妇人手里塞钱。
    
“这事儿，天知地知，你知我知，行吗，姨，这我奶，亲奶，我想让她走的体面点儿。”
    
妇人很犹豫，但看着那百元大钞，还是动心了，咬咬牙，道：“行吧，反正我们都是听家属的，拿钱办事儿，那我给她画画。”
    
窦静云交代着：“不用画太夸张，就正常那种，寿终正寝就行，特别是那个脸色，一定啊姨，就咱俩知道哈。”
    
他跟着沈舒杭出去，一眼看到和保姆并排的刘学，他瞅一眼身后站着的五个高大强壮的男人，疯狂挥手：“去去去，哥儿几个找地儿蹲那儿去。”
    
五个男人面面相觑，都后退到柴火堆，老老实实地蹲着，肌肉绷着衣服。
    
刘学不知道这是怎么了，不知道为什么院子里来这么多人，不知道为什么他能从屋子里出来。
    
奶奶呢？
    
刘学往屋里跑，窦静云眼疾手快地拦住他：“等会儿等会儿等会儿！”
    
刘学不认，非要往里闯，又没窦静云有劲儿，张嘴咬上他的胳膊，周梅拉都拉不住，咬的窦静云滋哇乱叫，看向沈舒杭，气急败坏：“打电话给廖远停啊！这逼他妈干啥呢！”
    
沈舒杭电话刚掏出来，廖远停就来了。
    
他抿着唇，快步过来，从身后抱着刘学，摸摸他的头，牵着他的手：“好了好了，我和你一起见奶奶。”
    
刘学眼红着，胸腔起伏极大，哆嗦着唇，像困境里的小兽，警惕着所有人，跟廖远停进屋。
    
妇人刚化好妆。
    
徐喜枝安静地躺在床上，双手放在两侧，穿着崭新的黑衣服，连鞋也是新的，看起来像是睡着了。
    
“奶奶！”刘学跑到床边晃她，“奶奶！”
    
“奶奶！”
    
妇人叹口气，抹把泪走了。
    
“奶奶！”
    
奶奶不理他。
    
刘学茫然地回头，看向廖远停：“奶奶好像睡着了。”
    
廖远停张张嘴，走到他身边，揽着他：“奶奶……她……”
    
刘学信赖地看着他，眼睛湿润明亮，毫无杂质。
    
廖远停伸手捂住他的眼，刘学的眼睫毛扫着他的掌心。
    
他咬着后槽牙，很轻地说：“奶奶……去世了。”
    
掌心里的睫毛不再动，万籁俱静，刘学扒下他的手，眼眶红着，声音很小地问：“去世是什么意思呀？是死了嘛？”
    
廖远停点点头。
    
“不可能。”刘学抓着徐喜枝的胳膊，“奶奶不会死的，奶奶只是睡着了，奶奶说要去看打麻将。”
    
他摇徐喜枝的胳膊：“奶奶，奶奶。”
    
“你醒醒呀，奶奶。”
    
“奶奶不可能死的。”他低着头，眼泪一滴一滴掉在床上，小声地，难过地说，“你骗人，我再也不喜欢你了。”
    
廖远停心痛的无法呼吸，声音都在抖：“刘学。”
    
“你骗人！！！你骗人！！！骗人！！！”
    
刘学奋力挣脱他，爬上床，努力抱着徐喜枝身体缩在角落，双目赤红，他想缩在徐喜枝的怀里，可她的身体已经太硬了，他就那么搂着她，委屈到极致的哭：“他们欺负我……奶奶！他们欺负我！！！”
    
他崩溃到极致，嚎啕大哭，撕心裂肺的声音听的所有人心都在揪。
    
“他们欺负我……奶奶……你醒醒……”他哭的止不住，甚至喘不上气，大口大口的呼吸，发出古怪的哽咽，声音尖锐刺耳，死死地抓住徐喜枝的身体，“奶奶……你醒醒啊啊啊啊！！！”
    
【!公.众.号：青.春.与.光!-#.呀.删.符.号.搜!】
    
廖远停红着眼，咬咬牙，一把把他拉进怀里，试图安抚，但刘学已经崩溃了，他疯狂拳打脚踢，扇他，踹他，挠他，廖远停摁住他的双手反扣在身后，把他钳制在怀里，任他怎么挣扎都没用，颤着声音：“好了，好了。”
    
他不擅长煽情，不会安慰人，只会笨拙地重复好了，好了。
    
刘学死死瞪着徐喜枝的尸体，咬廖远停的胳膊，用尽全身的力气，鲜血顺着他的嘴角流下，廖远停紧皱着眉，任由他快把自己的肉咬下来。
    
火热滚烫的泪珠沾湿袖子，烧在廖远停的肌肤上。
    
他轻轻地蹭刘学的额角。
    
“奶奶……”刘学抽噎着，眼前一片昏黑，他什么都看不到，也听不到，只知道哭，仿佛被抽干所有力气，头脑嗡嗡的发涨。
    
奶奶摸他的头，摸他的手，慈祥地冲他笑。
    
奶奶说其实我们小刘学可聪明了。
    
奶奶说有人欺负你，你就咬他。
    
奶奶说别怕，坏蛋被奶奶打跑了。
    
奶奶说小刘学，做饭是不是没放盐啊。
    
奶奶说外面下雨了，快回屋。
    
奶奶说刘学得平安长大。
    
奶奶说打麻将赢钱给刘学买糖吃。
    
奶奶说刘学啊。
    
刘学啊，奶奶爱你。
    
奶奶。
    
奶奶。
    
刘学松开嘴，身体瘫软，昏了过去。
    
情绪过于激动使他全身泛起红疹，廖远停惊慌地喊他两声，抱着人就飞奔出去，窦静云看情况不对，连忙让李单和周梅跟着他。
    
窦静云一个脑门两个大，对着沈舒杭说：“我们在这儿守着，不对，你在这儿守着，我去找他们书记问问情况。”
    
他点个兄弟和他一起，刚走到路口，就听到有人说：“那个老婊子，可算是死了。”
    
他猛的顿住，错愕地看过去：“你说什么？”
    
55.
    
=====
    
说话的是个半大小子，十五六岁的样儿，染着头，穿的啰里啰嗦的，衬衫坠多么长，他看窦静云看向他了，又看看他身后的男人，转身就跑，窦静云稍一寻思，拍拍后面男人的胳膊：“抓了。 ”
    
手下兄弟说个是，矫健的像个豹子。
    
村里看热闹的人越来越多，窦静云笑眯眯的，坦然接受目光，友好的对乡里乡亲道：“闹着玩呢。”
    
他阔步走向那两层黄色建筑，见门开着一道缝，敲敲，里面的人说进。
    
韩书德抱着手机坐在沙发上，盯着茶几上的茶壶发呆，见他来了，下意识笑笑，简单打量，穿着不凡，气质优越，还有点面熟，估计是城里下来的，还这么年轻，可能跟廖远停认识，他连忙起身倒茶，“坐，坐。”
    
窦静云也不客气，拉着椅子坐在他对面，他虽然来过几次，但都没和这书记打过交道，偶有一次，廖远停坐在车里抽烟，抬手给他指了一下，他的车窗是摇下的，就抬手笑笑，算是打招呼，两人就走了。
    
窦静云：“村里死人了，是不是有什么规矩流程？”
    
“啊，有，有。”韩书德站起身，拉开抽屉，拿出花名册，“得把她的名字从这里面划掉，再开一份死亡证明，盖村里的公章递上去。”
    
窦静云了然，伸手笑：“花名册我能看看吗？”
    
韩书德一愣，递给他。
    
窦静云随便翻着，不经意地问：“书记哪一年的？”
    
韩书德刚想说，窦静云翻到了他的资料。
    
姓名，年龄，性别，出生年月，身份证，电话号码，全都有。
    
窦静云笑笑，花名册递给他，“行，我知道了，没什么事儿了，书记忙吧。”
    
他就这么走了，留韩书德一头雾水。
    
窦静云知道刘学的存在后，第一时间查了他的资料，后正面侧面向廖远停打听过，知道大概。他返回院子里，看到手下摁着那毛头小子，沈舒杭在和殡葬服务队的人说话。
    
“该报丧了。”
    
沈舒杭见他来了，走过来说。
    
“报什么玩意儿，哪儿有人来。”窦静云抹把脸，“一切从简，刘学拿不了什么主意，等会儿给廖远停打电话，听他安排。”
    
沈舒杭沉默，随后想起什么，回头看看被挟持的男孩儿：“这？”
    
窦静云比个嘘的手势，走过去，抓住人的后衣领就往屋里带，拖到床边，面对徐喜枝的尸体。
    
“骂。”
    
窦静云双手插兜，踹他一脚，差点把他踹徐喜枝身上，男孩儿吓的尖叫一声，连忙后退，怕的腿都在打颤，急的快哭了，苦苦哀求：“我错了哥，我错了哥，我错了。”
    
“没错啊，错什么了。”窦静云拍他一巴掌，“骂，继续骂，接着骂，反正她也不会跳起来咬你。”
    
他笑的很无所谓：“大不了晚上再找你，抽你的魂，要你的命。”
    
男孩儿抬腿就跑，窦静云一把抓住他的胳膊掼地上，膝盖抵着后腰，制止他所有挣扎，前后不过三秒，垂眸笑着，笑意不达眼底。
    
“聊点儿我想知道的，满意放你走。”
    
市中心医院，刘学安静地躺在病床上，脸煞白。
    
廖远停坐在床边握住他的手，一动不动。
    
宋院长站在门口抿抿唇，退出病房。
    
怎么感觉不对劲呢。
    
他想了想，也没想出个所以然，叹口气走了。
    
刘学身体无碍，泛红疹是情绪波动太大，激素飙升，导致皮下出血，缓缓就下去了，但人就是醒不过来。
    
廖远停从没有想过带他看精神科的医生。
    
他知道刘学的傻和其他人的傻不一样，他敏锐又敏感，会胡思乱想，会不开心，所以他只想让他好好的，慢慢接触了解，开开心心地长大，那些让他产生应激反应的情况，他都会尽最大努力避免。
    
他只想刘学好好的。
    
电话响了，是乡党委书记，唐昀，说得到消息，省里的人下个星期一来，做好迎检准备。
    
没一会儿，又响了，是他之前请吃饭的局长，告诉他有个私企最近在找地，要不要聊聊。
    
中间苏婧找他，让他回家，说有事儿。
    
最后是窦静云，告诉他葬礼流程，能省的不能省的，尽快做决断，虽然是秋天，但依然二十几度，放两天指不定成什么样。
    
所有人都在找廖远停，全世界的人都在找廖远停。
    
廖远停抓着刘学的手抵着额头。
    
他有话想说。
    
他不知道说什么。
    
最终，他站起身，交代李单和周梅，刘学醒了第一时间告诉他，就离开了。
    
没多久，宋院折返回来了，想找廖远停聊聊，却接到了廖华恩的电话。
    
56.
    
=====
    
“我……我也是……听别人说的。”
    
“她是个妓女，年轻的时候靠和村里的男人上床挣钱……村里好多人都知道。”
    
“我妈都烦她烦得要死。”
    
上一辈的流言蜚语，导致下一辈也带着厌恶至极。
    
“那刘学就是个傻逼啊，偷东西，打人，咬人，疯了一样。”
    
“还神出鬼没，疑神疑鬼的，吓死人了。”
    
窦静云让男孩儿走了，坐在小木凳上沉思。
    
沈舒杭递给他一杯水，“在想什么。”
    
“我是在想……”窦静云靠近他，压低声音，“你说这是怎么回事儿，廖远停和我说刘学的父亲失踪了，哥哥去世了，他们支部书记说死的人会从村里的花名册除名，但我翻了，他哥的名字，刘忠，还在上面。”
    
沈舒杭一头雾水：“没死？”
    
窦静云摇头：“不应该啊。”
    
沈舒杭垂眸，握紧水杯：“这个村给我的感觉，很不舒服。”
    
“操，你还不舒服，我更不舒服。”窦静云想起来就起一身鸡皮疙瘩，“他妈逼的，还特么有人偷窥，真他妈恐怖。”他说着，一抬眼，又看到不远处闪过一个身影，窦静云顿住。
    
“天马上黑了。”
    
沈舒杭说：“我们今晚住哪儿？”
    
窦静云缓慢地扭头看他。
    
屋子里放着一具尸体，纵使再怎么胆大，也没人敢往屋里睡。
    
不多时，廖远停的电话打过来了。
    
“李单回去找你们，把人带回殡仪馆，后天火化。”
    
“这么快？”窦静云抿唇，“不再……等等？”
    
廖远停说了什么，他点头：“行，我知道了，那我看看吧，把能带的带走。”
    
挂断电话，窦静云就进屋，看有什么标志性的，好带的东西，能带回去让刘学睹物思人，徐喜枝一死，他和这个村就毫无瓜葛了，翻了刘学的屋，基本都是农作物和垃圾，他又去翻徐喜枝的屋，拉开那破旧的老木红抽屉，一层又一层，基本都是灰尘和一些乱七八糟的，像垃圾一样的东西，直到最后一层抽屉，上着一把小锁。
    
窦静云吹吹锁上的灰，心里有种莫名的感觉，想了想，回到院子里提着砍柴火的砍刀来了，一刀下去，把锁砍断，拉开抽屉，眯眯眼。
    
里面放着一个翠如青竹的玉镯，很细，泛着柔润的光泽，是女人戴的，他慢慢拿起来，啧啧两声，绕是他再不懂，也知道这镯子价值连城。
    
而镯子下，压着三封平整的信。
    
他把桌子放进内兜，拿起来看，信封上是用钢笔写的字，字体沉稳大气，颇有风骨，他想拆开看，随即一想，应该让廖远停看，他就又放进内兜了，而信的下面，是一张非常非常模糊的，类似出生证明一样的东西，翘着四个角，字体潦草，任他怎么瞪大眼都没用。
    
窦静云再次收到兜里。
    
起身时他看一眼徐喜枝，不免叹气，微微弯腰，鞠个躬，退了出去。
    
他喊来的五个壮汉兄弟实在太无聊了，干脆玩起了抓石子，沈舒杭就坐在旁边看。
    
玩的还挺是回事儿。
    
窦静云也抱着膀子看，看着看着，突然感觉不对劲。
    
就沈舒杭凳子压着的那块儿地儿，怎么凹进去了。
    
他走过去拍拍沈舒杭的肩膀，让他起来，又喊两个壮汉，让他们找个铁锨挖。
    
他家里是做生意的，平时没事儿搞点副业，追人要账，进屋搜钱，什么招式都见过，他感觉不对劲的地儿，肯定有猫腻。
    
壮汉挖的正起劲，突然挖不动了。
    
他一愣，看向窦静云，窦静云让他起开，蹲下来，用手挖，让埋在地里的东西一点一点显露。
    
所有人都震惊了。
    
窦静云垂眸，拿着那黄灿灿的，沉甸甸的东西看。
    
金条。
    
全是金条。
    
一根又一根，排列整齐的埋在土里。
    
窦静云将金条扔回去，站起身。
    
沈舒杭已经不能思考了。
    
从他来，到现在，一桩桩，一件件，突破他前十几年所有的遭遇和想象力。
    
“这是……多少？”
    
窦静云笑笑：“不知道。”
    
他随意道：“照现在黄金的价格，那一根的重量，这一摞的数量，起码……”
    
“北京二环一两套房吧。”
    
沈舒杭张张嘴，又闭上。
    
“这么有钱，为什么不离开这里？”
    
窦静云依然摇头，“不知道。”
    
后来李单来了，殡仪馆的车也来了，路口挤满了人，所有人都知道徐喜枝死了。
    
一切准备就绪，窦静云抱着一个床单上车，李单好奇地问，这里面是什么？
    
窦静云看他一眼，笑笑。
    
57.
    
=====
    
廖远停少有喝酒喝到吐，喝到全身泛红，发痒，撑到极限的时候，他向来克制冷静，游刃有余，就算是位高权重的叔父劝酒，他打定不喝，谁说都没用，但今天晚上他醉了。
    
他背靠椅子，捋把头发，漫不经心地笑，眼底泛着猩红，烟嘴在桌子上磕磕，亮眼的灯光晃着他的眼睛，他微微眯眼，喉结滚动，耳边充斥着对方喋喋不休的话语。
    
所有找他的人他都推了，就听局长带来的民营企业家谈合作。
    
实际上对方说了什么他都没再听了，他什么都没想，大脑一片空，思绪又仿佛很分散飘渺，借酒消愁不是他的作风，但通过喝酒放纵自己不再紧绷，是肯定的，只不过清醒时听到对方的要求，他就知道这次又白喝。
    
教养克制着他不要在这种场合不停地看手机，但他的心就像计时器，算着时间，一天要过去了，刘学还是没醒。
    
刘学在干嘛呢？睡觉？昏过去了？做梦？有奶奶的梦？梦里有他吗？他几乎每天晚上都抱着刘学睡觉，踏实，舒服，刘学贴着他的胸膛，安静又乖巧，绵长的呼吸，让廖远停感觉这么老死也没有遗憾，但现在家里没有刘学了，就他自己，他什么都抱不了，那个在月光下缩成一小团的人不见了，他回去还有什么意义。
    
饭局结束，廖远停靠着冰冷的墙壁点烟，他隐在角落，除了烟头的红星，什么都看不到，骨节分明，冷白色的指尖弹了弹烟灰。
    
他还是回去了。
    
他无处可去。
    
周梅和李单都不在，偌大的别墅空旷冷清，廖远停趴在马桶边把喝的酒全吐了，漱漱口，冲了个冷水澡。
    
他随手裹件浴袍，靠着床头看监控回放。
    
不是别墅的监控，是刘学手上带的。
    
那副手表是他花重金私人定制并赶工而成的，精密的追踪范围能记下刘学经过的所有路线，针孔摄像头采用最真实的电子屏，离得近了，连对方脸上的汗毛都根根分明，侧面调节指针的小按钮下是收音器，自动过滤杂音，人物声音清晰至极，廖远停看到实时监控，就放下了iPad。
    
他不知道自己是怎么睡着的，只知道耳边的手机不停响铃，吵的他毫无睡意，他摁了接听，是窦静云，对方语气中带着谨慎，却很兴奋：“开门，快开门。”
    
廖远停睁开双眼。
    
他翻身下床，紧抿着唇。
    
凌晨三点，窦静云从市里跑到这儿来找他。
    
拉开门，窦静云看着他笑，搓搓手，直接进屋，放在茶几上两个黑箱子。
    
他说：“打开看看。”
    
廖远停慢慢走进，打开，顿住。
    
“你抢金店了？”
    
窦静云哈哈大笑，坐在沙发上翘起二郎腿：“我哪有那本事，这都是你的小刘学的，不对，准确的说，是徐喜枝的，但徐喜枝已经去世了，这不还都是小刘学的。”
    
廖远停合上箱子，眼眸微动：“这是她留给刘学的保障。”
    
“还有这个。”窦静云从内兜里掏出来玉镯和三封信，以及不知道是什么的证明，“都是搜出来的，你看有用没有，其他的都是垃圾，真的，真带不走。”
    
廖远停拿起镯子看了看：“翡翠，这种纯度，现在已经没有了。”
    
窦静云：“当时也很难有吧，不是什么大户人家，非富即贵，达官显贵的那种，哪能搞来这东西，总不能是她偷的，就是她偷的，也得有偷的地方，加上那一摞黄金，我说实话，我感觉，刘学的奶奶，挺不简单的，应该不是个一般人。”
    
廖远停没说话，拿起信封看。
    
单看信封的徐喜枝亲启五个字，廖远停就有种第六感，这是个男人写的，而且跟徐喜枝关系非凡。
    
他慢慢拿出里面的信，信纸薄如蝉翼，字迹老旧，六张。
    
窦静云探着头凑过来看。
    
信里没写什么有用的内容，全是一个男人对另一个女人隐晦的爱慕与思念，用词婉转，语句委婉，但字里行间透露的情意昭然若揭，恨不得从信里跑出来与对方执子之手。
    
窦静云感叹：“啧，老一辈的爱情，浪漫。”
    
后他们又拆一封，依旧如此，到了第三封，廖远停才抓住一个关键线索。
    
窦静云也意识到这点，指着那句话：“‘队伍中往有不安者，惹是生非，故杂事傍身，无可解脱，望来年春风，与你相见。’什么意思这是，队伍？什么队伍？”
    
廖远停眸光微动，“军队。”
    
“军队？部队里的人？”
    
廖远停点头，“几十年前，用钢笔写信，受过教育，身受限制。”
    
廖远停点点每封信的落款，“只有日期，没有署名。”
    
窦静云震惊，且了然：“还特么是个大官？！”
    
廖远停重新拿起镯子看，“这个，应该是定情信物。”
    
窦静云：……
    
窦静云：“我搞不明白了，那为什么，这个男人没有出现？是有变故吗？那也没打仗啊，总不能是上战场战死了吧？这么有钱，能送出这镯子，就不能把人接走？”
    
他摇头喝水，突然一口水喷出去，惊愕地看向廖远停：“她，他妈的，该不会是个情人吧？！”
    
58.
    
=====
    
刘学醒了。
    
周梅端着水盆进来的时候吓一跳，差点把盆都给扔了。
    
刘学赤脚站在窗户前，背对她，安静瘦削的身影像一棵独立的野草。
    
“怎么了这是？快穿上鞋呀。”周梅连忙把水盆放下，捡着鞋子跑到他跟前，弯腰等他穿上，刘学苍白清秀的面容有些困惑和呆滞，然后抬脚。
    
“在看什么呢？”周梅和他肩并肩，透过窗户往外看，没有什么东西，只有一片天空，一瓣云彩。
    
刘学没有回答。
    
周梅梗着脖子等半天，没等到答案，猛然想起报备，着急忙慌给廖远停打电话。
    
廖远停很快就来了，神色有些憔悴和疲惫，刘学昏迷这些天，他没有一天睡着过，各种社会身份的切换和大大小小的事让他喘不过气，他推开病房门，看到刘学坐在病床上，垂着头发呆，看不清神色。
    
周梅见他来了，瞬间起身，廖远停比个嘘的手势，轻轻关上门，问她医生怎么说，周梅说刚醒就找医生了，身体无碍，就是……
    
她欲言又止，廖远停让她说，她叹口气，非常小声地说：“一醒就沉默，发呆，喊着也没反应，多喊两遍能听见，会看你，但目光……很奇怪，说不来的感觉，我原本是想着，心情不好，或者受刺激了，没缓过来，但那个宋院长来了，看了一下，说情况有点严重，因为他本身这里就。”她点点自己的脑袋，“更具体的，得看精神科医生。”
    
廖远停点点头，再次推门进去，轻轻地走到床边坐下，刘学一动不动，他慢慢伸手摸他的手，刘学抬头看他，茫然的目光猛然一变，瞬间惊慌害怕起来，抽回手往后躲，眼眶变红，大滴大滴的眼泪掉在洁白的被子上洇成一片晦暗的痕迹。
    
廖远停周身的气压低至零点。
    
他黑色的眸盯着刘学，喉结滚动，温柔地说：“刘学，我是廖远停。”
    
刘学缓慢眨了下眼，眼前全是黑暗的房间，徐喜枝躺在冰冷的床上，身体僵硬。
    
死了。
    
又死了。
    
都死了。
    
刘学捂住耳朵，颤抖着肩膀，哭的止不住，廖远停站起身，倾身抓住他的手腕，硬是把缩在床头的人拉到跟前，居高临下地看着他，用拇指抹掉他的泪，在白嫩的皮肤上留下一道红痕，手伸进头发，五指并拢，扣住人的后脑勺吻上去，刘学瞪大眼，唔唔地挣扎反抗，咸涩的泪水在唇齿间弥漫荡漾，廖远停湿热的舌头伸进他的口腔，闭着眼，掠夺他的空气和唾液，神情痴醉，他仿佛已经等了太久，刘学在他怀里打着抖，大脑缺氧至一片空白，廖远停另一只手摸到他的脖子，摁他的喉结，刘学将嘴长的更大，愚笨的被侵犯也不知道用尖利的牙齿咬伤他，廖远停舔他的上颚，牙齿，嘴唇，分开时银丝垂挂，他敛着眸，看他唇角溢出的唾液，鲜红的唇，舌尖舔他的眼尾，眼皮，甚至想舔眼珠，刘学吓得抓紧他的衣服，忘了呼吸也忘了哭，静止且窒息，廖远停把他搂在怀里，拍着他的背慢慢安抚，嘴唇摩擦他的耳骨，声音沙哑：“不哭了。”
    
刘学张张嘴，不敢说话，又闭上了。
    
过了会儿，他才听到自己很弱很小的声音：“我……我想……回家。”
    
廖远停亲亲他的额角，说好。
    
周梅很快打包好一切，大包小包拎上车，廖远停让刘学先坐车里，他去和宋院长道别。
    
宋院站在办公室窗边往下看，收回目光。
    
不多时，门被敲响，他说声进。
    
廖远停还未开口，宋院就走到他面前，认真地问：“远停，住院的那位小朋友，不是你的远房表弟吧。”
    
廖远停平静地看着他。
    
“是那种关系？”
    
“嗯。”
    
猜想终归是猜想，得到证实的那一刻，宋院还是有点接受不了，他抿着唇，眉头紧皱，在思量，考虑，片刻后，他说：“无论如何，叔叔希望你三思而后行。”
    
说着，去桌子边拿了两份报告递给他，“这份是那小朋友的，他有很严重的精神障碍，不能受刺激，会应激，我的建议是留院观察，再不济也要拿些药稳定情绪，其次，这份，是你父亲的。”
    
廖远停微微皱眉，拿第二份看，越看眉头皱的越狠。
    
宋院拍拍他的肩，“老廖没有告诉你吧，上次他来我这儿检查，说开会的时候猛然感觉一阵头晕，虽然人到中年或多或少身体都会有恙，但这毕竟是个信号，好在他检查的及时，治疗也及时，但依然得小心，他不让我告诉你们，但我看你现在这情况，你应该知道。”
    
廖远停收下报告，微微鞠躬，说知道了。
    
临走的时候，宋院看着他的背影，说：“远停，别做傻事，让你父母寒心。”
    
廖远停脚步微顿，开门走了。
    
回到车里，刘学安安静静地坐在副驾驶扣手指，廖远停看着他，摸摸他的脑袋，发动汽车。
    
刘学把掌心扣的泛红。
    
“我……我想……回彭怀村。”
    
廖远停闭闭眼，听见这个地方就没来由的心烦，听到这句话怒气值更达顶峰，他平复心情，温柔地说：“我们回家。”
    
“不……不……”刘学提出微弱的抗议，“回村，我想……回村。”
    
廖远停瞥一眼后视镜，周梅低着头屏住呼吸，大气不敢出。
    
廖远停伸手摸刘学的脸，下巴，脖子，带着色情地侵占，掐他的后颈像掐月季柔弱的茎，迫使他抬头，拇指伸进他的嘴里，摁他湿热的舌，坚硬的牙齿，柔软的唇，将涎水摸在他的脸上，声音沙哑。
    
“不要惹我生气。”
    
59.
    
=====
    
刘学不想回别墅。
    
可他太害怕了，太害怕廖远停，廖远停对他的掌控与强势让刘学感到害怕和胆怯，仿佛自己只有听话，他没见过廖远停真正生气，但他只是冷脸，刘学都要站不住，这种畏惧仿佛是血脉压制，像兔子见老鹰。
    
车停下，刘学尽可能往后缩，不想下车，他看着那高大的三层建筑，像看到监狱，进去，就再也出不来了，他怎么会被困在这里了，他不明白，他为什么这么害怕这一切，他依然不明白，廖远停看着他抽根烟，挥挥手让周梅先下去，将烟头扔出窗外，反锁车门。
    
他掐住刘学的脸，强迫他看自己，刘学不敢看他，盯着他的胸膛，手不由自主搅紧。
    
廖远停摩挲着他的下巴，凑近吻他的唇，像是情人间的耳语厮磨，“非要惹我生气？”
    
“没……唔……”
    
刘学说不出完整的话，所有的解释与求饶淹没在唇齿间，烟味在口中弥漫，廖远停反手脱了外套，掐着他的腰压向自己，刘学那么瘦，仿佛就剩一把骨头，他逃无可逃，心脏起伏，鼓动着廖远停的耳膜，廖远停体热，温度透过薄薄的衬衫传给刘学，刘学推着他的掌心都感到炙热，可廖远停的手又那么凉，伸进他的衣服，顺着腰线向上，刘学仰起头，轻轻哽咽，脆弱又可怜，廖远停的太阳穴在跳，咬着他的唇，不许他哭，闭上眼，眼前全是他站在自己面前，扭捏羞涩地笑，头上别着那朵月季，不伦不类，格格不入，有那么一瞬间，他也感到怜惜，他松开刘学，手背摸他的侧脸，指关节擦着他的下颚缓慢向上，刘学紧绷着身体，睫毛上是透明的泪珠，一颤一颤的，廖远停看着他，收回手，点根烟，摇下车窗，手搭在车窗外弹烟灰，“下车。”
    
他声音沙哑，目视前方，没有看刘学。
    
“否则我在车上干你。”
    
刘学下意识摸车门，踉踉跄跄地下去。
    
廖远停笑了一声，意味不明，开车走了。
    
一直在窗边猫着的周梅赶紧把刘学拉进家，给他倒热水，安抚他，刘学的嘴角不由自主往下撇，眼眶红了一片，轻轻拉周梅的袖子，很轻地问：“我是不是回不去了呀。”
    
周梅心里一软，拉着人的手坐下，摸摸他的头，像母亲一样温柔，“回哪里呀？”
    
“回家。”他低头掉泪，无助地像个被人抛弃的小狗，周梅心里碎的一塌糊涂，抱住他，自己也抹眼泪，“刘学乖，刘学乖，不哭了。”
    
刘学抱住她，哭的止不住，断断续续地说，想回家，回家，想奶奶。
    
哭到最后，他抽抽鼻子，清透的眼睛通红，亮晶晶地看着周梅，认真的，带着纯真地问：“我是不是克她们呀？”
    
周梅没反应过来：“什，什么？”
    
刘学抱住膝盖，缩在沙发上：“村里人都说我命犯煞星，克人。”
    
“听他们放屁！”周梅气急，“什么封建迷信！咱不信，别听他们瞎说，咱不信啊刘学，咱不信。”
    
“好难过呀。”刘学抽抽鼻子，笑笑，“奶奶明明说等哥哥回来的，为什么就死了呀。”
    
周梅愣住，轻轻扒他：“你，你还……有个哥？”
    
刘学看向她，眨眨眼。
    
“如你所料，他哥没死。”
    
窦静云把牛皮袋扔到桌子上，滑向廖远停，“查到了。”
    
廖远停将缠绕的线团解开，抽出里面的文件。
    
警察局备案的失踪人口调查表。
    
“你真是这个。”窦静云朝他竖大拇指，“你怎么猜到的。”
    
廖远停微微眯眼，“刘忠没死，就是刘旭明死了。”
    
“两个人必定死一个？”
    
廖远停点头，“刘学的状态不是装的，徐喜枝既然能瞒天过海，自然能狸猫换太子，你说彭怀村的花名册他们两个人的名字都在上面，但失踪人口备案表只有刘旭明。”
    
窦静云拍大腿，不禁叫绝，“死的人报失踪，没死的人说死了逃避责任，只要不报案，谁知道真相是什么样的？！障眼法！”
    
廖远停将备案表收起来，牛皮纸袋扔回桌子上。
    
窦静云：“但我还是很好奇，你到底是怎么想到的？”
    
廖远停转转手机，笑笑。
    
60.
    
=====
    
徐喜枝的尸体在殡仪馆停放两天，廖远停在星期一上午检查结束后去安排火化。
    
上午省检查组早上八点到，六点韩书德还在补扶贫资料，头天晚上连夜把几个问题重的贫困户给拉走，徐喜枝是去世了，没去世估计也在其中，她们以前住的地方空空荡荡，落的全是荒叶，积了薄薄一层，哪怕只过了几天，就有一种物是人非的沧桑，廖远停站在路口，似乎能看到徐喜枝弯着腰捡落叶，做饭的样子，他站了一根烟的时间，抬脚走了。
    
检查组分为五队，兵分五路，问的详细仔细，哪怕事前交代过许多老百姓应该怎么说，还是有些许纰漏，气的韩书德直跳脚，就差张嘴骂娘，廖远停抱着膀子站在屋檐下，同检查组的人员有一搭没一搭的聊天，如果不是检查，他还真想不透刘忠和刘旭明的关键。
    
脱贫是一项政策，要求落到实处，任务是全面脱贫，但凡录入到系统里面的贫困户，都要有详细的去向及动态，徐喜枝能瞒的过村里人，县里人，但瞒不了检查组，她不是个一般人，有胆量这么做，肯定有万全的准备，只是伪装，就需要撒谎，与现实逻辑相违背的事，就肯定会有破绽，两者一对，必定会发现端倪，摔的粉碎。
    
廖远停甚至在想，她为什么要喝农药自杀，她应该不知道自己在查刘学的身世，但近百年的老人，又有年轻时的传奇经历，或许猜，都能猜到，倘若她去世的晚一点，廖远停或许还能拿着搜来的证据询问，但人死如灯灭，最重要的一环已经灭了。
    
殡仪馆，窦静云和沈舒杭面对面聊天，两人穿着黑衣服，各举一把黑伞，廖远停从车上下来，两步跨到台阶上走过去。
    
“这天真邪门儿，你看。”
    
窦静云指指不远处的停车场，“就这儿有雨，那儿就没有，搞针对？”
    
沈舒杭笑笑没说话，看向廖远停，“刘学没来吗？”
    
廖远停想起宋院的嘱咐，摇摇头。
    
火化进行的很快，老人骨瘦如柴，别人烧三十分钟，她恨不得十分钟就结束了，进去时还需要推车，回来时就剩一捧灰，被封在盒子里，被廖远停抱出来。
    
当年廖老爷子去世时是廖华恩抱的，他跟在父亲身后，抿着唇，没有多少视线停留在那小小的盒子上，更多的，是他父亲的肩膀，黑西装，沾着雨滴，轻轻颤动，他伸手放在廖华恩的肩膀上，廖华恩微微偏头，没有看他。
    
亲人的离世是世人难以接受的打击，廖远停捧着徐喜枝骨灰盒的时候，忽然想老太太愿不愿意最后一程送她离开的人是他。
    
沈舒杭站在他身边给他打伞，不经意间看到他鬓角的一丝白发，微微皱眉，但没说话，陪着他上车。
    
盘龙公墓是方圆百里最好的墓园，廖老爷子就葬在这里，毫不夸张地说没多大的四方地，价格起码一套现房的首付，他们没有徐喜枝的现照，干脆从公安系统拉了她的证件照，照片上的徐喜枝还不算太老，六七十岁的样子，微微笑着，慈眉善目，温柔可亲，让人心生不忍。
    
刘学没来，廖远停替他摔了盆，恭恭敬敬地鞠了三个躬，临走时，他说：“我会带刘学来看您。”
    
沈舒杭和窦静云面面相视，相顾无言。
    
从墓园回来，窦静云拦着他，问他刘学好点没，廖远停没说话，窦静云叹息，拍拍他的肩，嘱咐他好好休息，别把身体熬跨，什么都会过去的。
    
回到别墅，天已经黑了，廖远停推开卧室门，看到熟悉的身影，那个在月光下安静躺在床上的人，一瞬间，让他感到前所未有的安宁，他站在门口看了会儿，轻手轻脚去洗漱，换上睡衣躺在床上，从背后搂着刘学，把他牢牢地抱在怀里，刘学在黑暗中睁开了眼，却没有转身，只是问：“你可以放我走吗？”
    
抱着的人呼吸如常，像没有听到。
    
刘学说的很慢，但很认真，像是在组织语言，“我想回家。”
    
廖远停感到可笑，尾音带着笑意，但声音已经沉下来了，“这儿就是你的家。”
    
“不——”
    
廖远停在黑暗中捂住他的嘴。
    
“嘘。”
    
61.
    
=====
    
廖远停很忙，只有天黑才回来，刘学大部分时间都在发呆，周梅和他说话了，他才偶尔动一动，有时候热喷喷的饭放凉在桌子上，他也想不起来吃，周梅看他这样不是个办法，经常拿小白逗他玩，小白是只小土狗，很聪明，灰绒绒的毛蓬松柔软，摇晃着小屁股，转着两只大眼睛，趴在窗边向外看，满满都是对院子的渴望。
    
【|青*春*与*|\\ 光*呀*整*理|】
    
自己和小白又有什么区别？他说声好，小白就能去院子里，他想回去，也需要廖远停一声好，可廖远停不愿意。
    
他想回家。
    
他想回到奶奶待过的地方，他想自己一直在村里没离开，他想那天下午没有跟着廖远停回来，他想哭，但他哭不出来，他有种下坠感，勒着他的脖子，让他无法喘息。
    
他要在这里待不下去了，他的自我保护意识被激发，他要自救。
    
晚上六点，周梅出去买菜，嘱咐他好好在家，他拉着周梅的袖子，说想去院子里看花，这是他这么多天第一次主动提要求，周梅喜不自胜，连连说好，李单忙完了徐喜枝的事，就又回来看着他，刘学蹲在院子里看花，他的馒头，他的黄瓜，似乎要发芽了，秋风萧瑟，他和李单说，有点冷，李单收起手机，说那我进屋给你拿件衣服，他回屋了，刘学站起身，推开栅栏门就走了。
    
他不知道要往哪里去，不知道怎么回村，他只是凭借几次从彭怀村回来，车驶来的方向走去，不痴傻的他很聪明，像机灵的兔子，在学校里受多少次欺负，都能凭借自己的聪慧化险为夷，哪怕是傻了，也没有受过真正无法逆转的伤害，他不会反抗，因为反抗不过，但他会跑，会躲，会把自己缩起来，等安全了再伺机而动。
    
他看一眼手表，推算李单从屋里返回院子的时间，在绿化带里躲了一会儿，看他急匆匆地开车离开，朝相反的方向跑，紧咬着牙，不敢回头，直直跑到小区门口，扶墙喘息，安保正在打电话，严肃地说知道了，您放心，刘学盯着他，下意识屏住呼吸，有种不好的预感，安保挂掉电话，狐疑地看着他，上下打量，摸上了腰间别的警棍，问他干什么的，刘学喉结滚动，紧张的双手冒汗，他张张嘴，嗓子冒着火：“家里人生病了，我要出去买药。”
    
“谁？”
    
“奶奶。”
    
安保反应反应，质问，“你叫什么？哪栋的？”
    
刘学抽抽鼻子，挺腰站直了，尽量镇定，紧紧地盯着安保：“我要报警了。”
    
安保张张嘴，赔罪地笑笑，开了门。
    
刘学拔腿就跑。
    
今天是苏婧的生日。
    
廖远停最近的事儿一波接一波，一茬接一茬，忙的抽不开身，差点把这事儿忘了，临时买了项链，晚上回家吃饭。
    
苏婧过的精致，但不铺张浪费，她喜欢仪式感，每逢过年过节都要过，家里人的生日要过，就算是保姆孩子的生日，也会买礼物，身边人都知道她喜欢这个，也都满足她，廖华恩晚上的会都推了就为了回家，一家三口其乐融融，吃吃饭，聊聊天。
    
廖远停吃长寿面时接到了李单的电话，说刘学不见了，他有一瞬间想骂脏话，但理智拦着他，他上楼打开了iPad，盯着屏幕上那个瘦小又狡诈的身影，气笑了，结果安保也没拦住，还是让他给跑了。
    
廖远停闭闭眼，仅剩的理智也被冲断。
    
在此之前他就看监控了，知道刘学恢复了，他为他开心，但他只想跑，是他对他不够好？还是那些喜欢只有在他痴傻的时候才作数？他忙前忙后，就是为了和刘学在一起，结果？他跑什么？他到底跑什么？
    
廖远停揉揉眉心，关了iPad。
    
就是对他太好，让他蹬鼻子上天，不知道天高地厚。
    
廖远停面色阴沉，查他的定位，给李单打电话，让他回去，披上外套下楼，苏婧看他面色不善，很惊讶，问他怎么了，廖远停笑笑，说没事，廖华恩切着蛋糕，没有回头，只在廖远停跨出门槛的刹那说，“把握分寸。”
    
廖远停一顿。
    
他微微垂眸，笑了一声，说知道了。
    
他走后，苏婧莫名其妙地问廖华恩打什么哑谜，廖华恩摆摆手，上楼。
    
回到书房，他拉开抽屉，里面全是刘学的资料，他捏着其中一张照片看。
    
宋院曾和他通过一次电话。
    
廖华恩对此的态度是，任由他。
    
廖远停的性格，不能激，越激他越极端。
    
再说，二十五的人了，有个发泄对象挺好，工作压力那么大，少什么不能少床伴。
    
他摘掉老花镜，眼尾的皱纹深深浅浅，但眼尾上勾，鼻尖，唇薄，从某种角度看，和廖远停如出一辙。
    
老子最了解小子，儿子也最仿父亲。
    
窗外的天已经完全黑下来了。
    
62.
    
=====
    
刘学对县里到村里没有概念，但他记得奶奶说的话，拿钱，坐车，不懂就问。
    
霞洛园离县中心没有多远，他徒步走到一个公交站牌，那里站着三三两两等公车的人，明亮的路灯点着夜，到处灯火通明，灯红酒绿，来往车辆不断，行人也步履匆匆，有的急着回家，有的和爱人提着菜，神态各异，这是刘学第一次自己单独出来，还是面对这么陌生的环境，他环顾四周，大脑一片空白，不由自主掐着掌心，他看到有人朝他投来莫名的目光，他安安静静地站在路灯旁，凭感觉朝前走，朝人流涌动的地方走。
    
走到红绿灯的分叉口，他咬咬牙，向一个刚买完橙子的妇女走去。
    
妇女很快察觉到他的到来，看向他。
    
“哪里坐车？”刘学问。
    
妇女皱皱眉，上下打量他，“去哪里？”
    
刘学的眼睛亮了一下：“彭怀村！”
    
对方摇摇头，“不知道不知道，没听说过。”
    
她提着橙子走了，留刘学站在原地。
    
刘学开始啃手指。
    
他又环顾四周，很快找了下一个人，对方告诉他，你可以导航啊，再不然打车。
    
“打车？”
    
“就那种绿色的啊，出租车。”
    
恰好有一辆出租车停在路边，车上的顾客刚下来，刘学就坐了进去，怕耽误一秒。
    
“去，去彭怀村。”
    
“彭怀村？”
    
司机狐疑，从后视镜看他一眼，看他模样清秀干净，穿着得体，年龄也不大，俩眼睛亮晶晶的，不疑有他，说：“行，打表了，不讲价。”
    
刘学兴奋地趴在车窗看，眼前的景色飞速略过，他感觉自己长了一双翅膀，翱翔在空中。
    
出租车很快远离县区，到了郊区，越走越偏，人迹罕至。
    
四周除了黑暗在无其他，阴影吞噬一切，一片静悄悄。
    
刘学有些怕了，抓紧后座。
    
司机百无聊赖地打个哈欠，自己也有感而发：“我都多长时间没跑过夜车了，这要别人，肯定得加价，不过看你是小孩儿，也就算了。”
    
他哼着小曲，眼睛一瞥，眉头皱起，变道打方向盘，踩油门加速。
    
“什么情况。”他莫名其妙。
    
乡间的道路，不平，大大小小的坑遍布，两边种的全是树，树后是大片大片的田，没有路灯，唯有的照明就是车辆的灯光。
    
刘学感到车在不停地提速。
    
他的心也提到了嗓子眼。
    
司机看眼车盘，118，提不上去了。
    
但倒车镜里的黑车依然在加速。
    
两束大灯将他们照的无处遁形，刘学下意识扭头，愣是被照地睁不开眼，他靠着车座，咬着下唇。
    
黑车在夜里飞驰，仿佛一头黑豹。
    
下秒，与他们并排。
    
司机眼都瞪大了，忘了反应。
    
紧闭的车窗什么都看不到。
    
一声轰鸣，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，留下深深一道黑，余温冒着烟，司机猛踩刹车，刘学瞬间砸在副驾驶上，绿色出租车滑行近几米才堪堪停下。
    
车头离黑车几指的距离。
    
司机有种劫后余生的恍惚，他手脚发软，思绪混乱，反应过来，下车就要理论，张嘴就要骂人，恼羞成怒：“你他娘怎么开车的！”
    
刘学慢慢坐好，透过玻璃，看到黑车的车牌。
    
全是1。
    
廖远停。
    
廖远停曾搂着他嘱咐：“老公的车最好找，车牌号全是1，别上错车。”
    
任由司机怎么骂，黑车的主人都没反应，但像一种心有灵犀，在刘学看向他时，黑车驾驶座的车窗摇下来，从里面伸出一只夹着烟的手，虚虚招了两下，招小狗似的。
    
刘学知道这个动作的意思。
    
——过来。
    
刘学垂下头，心跟着落下。
    
失败了。
    
他打开车门，朝黑车走去。
    
司机目瞪口呆。
    
坐在驾驶座的男人看着他失魂落魄地走过来，移开目光。
    
车门被打开，却不是副驾驶，而是后座。
    
廖远停冷笑一声，发动汽车，刚调头，就听司机破口大骂，说还没给钱，廖远停叼着烟，眯着眼，从钱包里拿出几百块钱，摇下车窗扔给他。
    
百元大钞在黑夜中飘荡，被疾驰而过的车带飞，又缓缓落下，司机看看钱，看看黑车离去的方向，一句卧槽卡在喉咙，连忙蹲下捡钱：“疯子疯子疯子……”
    
车里安静至极，刘学看向窗外，廖远停从倒车镜里看他，将烟头掐灭摁在烟灰缸。
    
“好玩吗。”
    
他声音沙哑，带着隐隐的怒意。
    
刘学扣着手指头，很徒劳无力又苍白地解释：“我想回家。”
    
廖远停简直听到笑话。
    
“你为什么不让我回家呀。”
    
刘学声音软软的，很难过，大滴大滴的眼泪掉在手心里：“我要是没和你走就好了，我说我要回家的，你骗我在那儿呆呆就好了，我想回家的，奶奶都哭了，她舍不得我的，我都没和她说上几句话，我想奶奶，我想回家。”
    
廖远停闭闭眼，满腔怒火无处发泄，还被泼盆冷水，他嘴唇颤动，出口气，尽量克制，温柔：“别哭了。”
    
刘学却像是找到发泄，不仅越哭越凶，话也越说越难听：“都怪你……都是你……都是你！！我再也不要跟你好了！我不喜欢你了！不喜欢你了！你走！你走！！！”
    
廖远停咬着后槽牙，腮帮子鼓着，太阳穴突突地跳，手背青筋一根根暴起，几乎是从胸腔压出的几个字：“别哭了……我让你别哭了——别他妈哭了！！！”
    
一脚刹车踩到底，惯性使廖远停重重砸在背靠上，刘学前倾，又弹回去，小声抽噎着，打着哭嗝，眼泪止不住地掉。
    
廖远停双手砸了一下方向盘，心烦意乱，他摸索着烟抽上，平复心情，耳边尽是刘学的哭哭啼啼。
    
他不知道事情怎么就变成这样了。
    
他舔舔干涩的唇，掰着后视镜，将刘学照的清清楚楚，人儿可怜见的，缩成一小团，不停地抹眼泪，廖远停喉结滚动，眯眼看他，食指点着镜子，一字一顿，“刚才的话，再让老子听到第二遍，我他妈把你摁在你奶的墓碑上操。”
    
刘学顿住。
    
他错愕的，不可置信的，匪夷所思地看向廖远停，哭都忘了。
    
廖远停重新发动汽车，没再看他一眼。
    
到了霞洛园，别墅亮着灯，周梅和李单都不在，车停，廖远停下车，打开后座的车门，刘学却往车里躲，一张小脸哭的通红，警惕害怕地看着他，死活不愿意下车，双脚乱踢，廖远停抓住他的脚腕就把他拖了出来，抗在肩上就走，颠的刘学要吐，捶他的背都没用，廖远停直接上楼，把人扔在卧室的床上，反锁上门。
    
刘学心跳剧烈，手都在抖，廖远停弯腰拍拍他的脸，和他平视。
    
“我干不死你。”
    
63.
    
=====
    
廖远停的性启蒙是在十四岁，身为备受宠爱的小太子，不少小孩儿对他前呼后拥地追随，他家里有钱，也不在乎钱，总是抽两张百元大钞请几个认识不认识的兄弟去电玩城，那时候二十恨不得当两千花，二百能包下整个电玩城好几天，但他是小孩儿群里面的头头，也一直被教育斯文懂礼，所以总是会不屑于和他们为伍，只是冷冷地看着。
    
小孩儿们也不介意，但依然会对他殷勤讨好，有天有个大点的毛头小子不知道在哪里搞来了国外的碟，非拉着廖远停一起看，说是好东西，再早熟也抵挡不住年龄的趋势，廖远停还是被他勾起了好奇心，有些接触不良的彩电闪着演员们赤裸的身体，那是两个黑人，男人，变换着姿势，不停交合，廖远停没看多久就走了，紧皱着眉。
    
但晚上，他感到身体有些异样。
    
想尿。
    
却尿不出来。
    
第二天清早，他的生殖器杵着，年仅十四岁的廖远停低头看着，在思考，为什么他的鸡巴，不受他的控制。
    
他强硬地穿上裤子，愣是把它拨到一边，一边疼的抽气一边故作无事。
    
后来没多久他就把这件事忘了，直到十七岁。
    
那时廖华恩的仕途已蒸蒸日上，一片光明，明眼人都知道他带着势如破竹的气势直冲顶端，身为他唯一儿子的廖远停自然而然更受重视。
    
想要接触他的人也越来越多。
    
无论男男女女，都想和他沾亲带故，为防止：指不定哪天就用上了。
    
求人办事，得先求人，才能办事。
    
也有不少女孩子或多或少因为他又或者听家里人安排靠近他，表现出对他的喜爱与倾慕，但廖远停一个都不信，也没感觉。
    
很奇怪，他们认为廖华恩是老狐狸，没办法接触，而他的儿子不是。
    
可他的儿子怎么可能不是。
    
这些本该在这个年龄萌生出的悸动与萌芽在廖远停身上平静无波，他每天吃饭上学，下课回家，准时准点，自律听话，而那时候的窦静云谈的对象比廖远停吃的饭都多，他眯眼摸着下巴观察，在一个风和日丽的下午，搂着廖远停的肩，悄咪咪地说：“兄弟，我怀疑你……是个gay。”
    
廖远停眉间跳了跳，过了很久，他才问。
    
“gay是什么。”
    
gay，男同。
    
男同性恋。
    
廖远停拉开抽屉，拿出小铁盒，捏着里面的白色药丸。
    
刘学惊恐地看着他，腿肚子都在发抖，他知道这是什么，这让他的身体不受控制，就是在这个卧室，他跪在地上，浑身发软，任由廖远停扒了他的衣服，往事重现，像尖锐的针刺着他的太阳穴，他牙齿打颤，话都说不清楚，只知道摇头，无力地拒绝。
    
窗外的月光照着他的面容，廖远停前倾身体，和他鼻尖碰鼻尖。
    
他什么都没说，却像在抱歉。
    
刘学往床尾爬，廖远停叹口气，抓住他的脚踝把他摁在床上，膝盖抵着他的后腰，一手抓住他的头发，强迫他抬起上半身，仿佛被抓住翅膀的蝴蝶，脆弱地挣扎求生，紧抓着床单的指尖泛白，深色的床单像要将他吞噬殆尽，廖远停顺势捏着他的嘴，把药丸塞到他的嘴里，一颗，两颗，三颗，药丸是甜的，接触到唾液就融化，甜腻腻的，刘学想往外吐，廖远停两根手指就插进他的嘴里，摁着舌根，刘学下意识收缩胃部，再深呼吸，药丸顺着食道滑进胃里，血液流转，他的睫毛颤了颤。
    
廖远停抽出手指，上面沾着刘学亮盈盈的口水，他伸出舌头，由根部由下而上地舔，舔舐干净。
    
甜。
    
小铁盒里还剩两颗药丸，他倒进嘴里，转转脖子，坐在床边，抓着刘学的胳膊，把他带到身边，让他摸自己勃起的性器，灼热的呼吸喷洒在他的脸上，拿着他的手指拉开裤子拉链，刘学垂着头，脸蛋绯红，轻轻张嘴喘息，那根丑陋地性器耀武扬威地竖着，龟头如鸡蛋大小，吐着水儿，根茎粗壮有力，青筋缠绕，廖远停把他拉到自己面前，感受到药劲儿慢慢上来，烧的他声音都哑了，“舔。”
    
他命令，带着不可抗拒地强势。
    
刘学不知道这是什么意思，他做不来，也做不了，可是他变得好奇怪，他很热，又很空虚，看到对方的性器心跳很快，有种无法抑制地悸动，但他又知道这不是他想要的，他不是这样的，他在挣扎与崩溃中绝望，摇着头后退，腿脚发软，跌倒在地上，满脸是泪地祈求：“对不起……对不起……”
    
廖远停起身，走到他跟前，半蹲下来，抹掉他的泪：“舔好了，我就放过你。”
    
刘学恍惚地看着他。
    
“真……真的吗？”
    
“真的。”
    
刘学抽抽鼻子，还是委屈：“我……我不会……”
    
“老公教你。”
    
廖远停将他的小舌头揪出来，用性器蹭他的脸，戳弄他的鼻尖和耳朵，带着隐忍地笑意：“会了吗。”
    
刘学懵懵懂懂，摇摇头。
    
廖远停拿起他的手，伸舌头舔他的手指，火热湿润的舌头将指缝都舔的湿漉漉的，每个关节都舔的方方面面，最后含在嘴里吮吸，他眼尾上勾，含笑，一直看着刘学，愣是把刘学看的脸红心跳，不敢看他。
    
“会了吗。”他又问。
    
刘学试探着点点头。
    
他咽口唾沫，紧闭着眼，小猫似的从性器的根部舔到顶端，爽的廖远停天灵盖都麻了，他的舌尖抵着小虎牙，目光深悠地看着刘学，来回几次，刘学就累了，但他还是学到了最后，对着龟头轻轻吸了几下，他的嘴太小，塞不进去。
    
廖远停舒服地眯眼，惬意极了。
    
刘学怯怯地看着他：“好……好了吗。”
    
廖远停笑着，“乖孩子。”
    
刘学的眼睛都亮了，他强忍住身体的不适，莫名感觉后面有什么东西流下了，这让他感到惶恐和无助，他又想逃了：“我我可以走了吗。”
    
廖远停站起身，把他拉起来，拍拍他的裤子，笑意加深。
    
“当然不可以。”
    
刘学一愣，廖远停把他一翻，让他抵着墙，扒了他的裤子，食指摸着他湿润的后穴，咬着他的耳朵，恶劣至极地低笑，“都流水儿了，想往跑哪儿。”
    
他岔开刘学的双腿，压下他的腰，不顾他的挣扎，抓住他的手腕摁在冰冷的墙面上。
    
【\公.众.号：青.春.与.光.\_/呀.删.符.号.搜\】
    
性器蹭着柔软的臀肉，臀缝，一点点往穴里插，刘学绝望地重复，眼泪掉在地板上，汇聚成一小滩：“不要……不要……”
    
廖远停拍拍他的屁股，感受着肉浪的余震。
    
性器整根没入，刘学求饶的声音戛然而止，他重重地喘息，额角的汗顺着脸颊流至下巴，他低喘着，眼前一片昏花，身体里的空虚被止住了，微微上翘的性器勾着他身体里最难解的痒，次次进进出出地抽插抽动，都让他爽的站不住，欲仙欲死。
    
廖远停松开他的手腕，撩起他的衣服，从后捏他柔嫩的乳尖，把刘学掐的疼，忍不住后躲，将性器吃的更深。
    
药性让廖远停放大骨子里的劣根性，他环视一周，抬头看，找到那个闪烁的红点，轻轻改变位置，让两人的连接暴露的清清楚楚，他捏着刘学的脸扭过来，和他舌吻，咬着他的舌头，把他吻的窒息，再松开。
    
他带着刘学到红点下方操干，刘学没有支点，几乎要跪在地上，他强撑着摁着自己的膝盖，腰塌下去，屁股撅的很高，廖远停脱了上衣，让他跪在衣服上，这种后入的姿势让刘学想起村里的狗，狗就是这么交配的。
    
不知过了多久，廖远停抽出性器，对着红点掰刘学白嫩的屁股，将他被操的通红柔软的穴眼暴露出来，不多时，乳白色的精液就流了出来，廖远停的手指伸进去抠挖，蹂躏，又换成性器，继续下一轮地操干，刘学嗯嗯啊啊地呻吟，无助地捂住自己的嘴。
    
64.
    
=====
    
偌大的别墅冷冷清清，门前落着黄叶，周梅回家了，李单也不在，落地窗的窗帘微微颤动，细长的手指想要抓些什么，又被身后的大手摁下，十指相扣，廖远停抱着他宛如小孩儿把尿的姿势，性器在他的屁股里进进出出，龟头边缘狠刮前列腺，刘学靠在他的肩上，黑色领带勒住唇舌，让他无法闭嘴，只能张嘴喘息，口水流了一下巴，柔软的舌尖埋在牙齿里，发出细微的呻吟，他的脸上是未干的泪痕，浑身赤裸，脚趾连带着小腿肚都在抽筋，可这抵挡不了快感的万分之一，酥痒伴随着阵痛碾压他的神经，他的性器软软地垂着，射不出任何东西，臀缝却随着阴茎的抽插带出黏稠的白沫。
    
廖远停从楼上把他干到楼下，本就旺盛的体力得到药效的助力让他不知疲倦，肾上腺素飙升，鸡巴硬如铁棍，捅进刘学的身体，他放下他的一条腿，把他压在冰冷的窗户上，冰与火的冲击，让刘学急喘，他的哭声变大了些，廖远停揪住绑着他的领带强迫他仰头，咬着他的下唇，隔着湿透的领带吸他的舌头。
    
性器拔出，他抱着刘学到沙发上，让他靠着垫子，抬起两条腿搭在自己的肩上，嫩红的穴口吐着精，一缩一缩的，廖远停低头注视，将精液抹在他的大腿上，捞起旁边的烟和手机。
    
下午三点。
    
他看一眼半昏迷的刘学，露着鸟去厨房做饭。
    
刘学看着他的背影，咬咬牙，试图爬起来，可一点力气都没有，从昨天晚上到现在，他就没有清醒过，余温一阵一阵的侵蚀他，流了满床的汗也不过是隔靴搔痒，那种热浪仿佛渗透到骨头里了，让他两腿打颤，胳膊也抬不起来，只想扭动身体，试图分散热量和注意力。
    
穴里的精液流出去，他又感到了空虚。
    
他跌倒在地上，几乎是爬着朝厨房去。
    
杀了他，他受不了了。
    
小白正玩球，看到往日的主人趴在地上，还以为主人在玩游戏，跑到他身边拱来拱去，小小的舌头舔着刘学的腰，刘学闭闭眼，额头砸在冰冷的地面上，发出颤栗地呻吟，他挣扎着往前爬，下一秒，被人提起来，而小白也猛的被踢到墙上，哀叫一声砸在地上，刘学浑身发热，眼的余光看到那小灰团一动不动，指尖动了动，廖远停松开他的领带，满是烟味的舌头和他纠缠，把人压在茶几上抬起腿，摁着他的喉结，声音粗喘，“喊老公。”
    
性器在穴口摩擦，就是不进去，刘学绝望至极：“老公……”
    
廖远停奖励似的亲亲他的耳垂。
    
他很喜欢刘学的耳垂，嫩白的身躯，耳尖却红的滴血，仿佛镶着红宝石，让他爱不释手。
    
刘学双腿大开，廖远停操干的力度带着茶几都在轻微的晃，他的舌头钻进刘学的耳朵，发出黏腻的舔舐声，刘学头皮发麻，在他精壮的后背狠狠划下，宛如受了酷刑的背部是廖远停的勋章，彰显着他的力度，刘学所有的情绪掌控都在他手里，是他为之上瘾的胜利品，他抓着刘学，像国王抓着金币，他的身体就是他的领土，廖远停要在领土上插满属于他的旗帜，他干的又重又深，速度很快，刘学夹紧他的腰，死死地咬着下唇，哭的肿胀的眼睛又流泪了，廖远停舔他的泪，要他回答，“以后听不听老公的话。”
    
“听……听话……”
    
廖远停皱眉，不满意。
    
刘学哭的止不住，断断续续地哽咽，“老公，听老公的话！”
    
廖远停满意了，刘学却想躲。
    
他的腹部绷紧，阴茎硬了起来。
    
廖远停微微挑眉，又把他翻过去抱起来，走一步颠一下，他故意把手往下，性器在刘学的小腹顶出形状，仿佛被砌进身体，刘学的哭声越来越大，阴茎也越来越硬，廖远停疯了似的挺腰，把他干的直颠，还没到卫生间，刘学就急喘着喷尿，骚黄的液体宛如一小道水柱，半分钟后才淅淅沥沥收官，廖远停笑了一声，吓他：“等周姨来了，我就告诉她你尿在这儿了。”
    
“不要！不要！”
    
刘学呜呜地哭，崩溃到全身泛红，胡乱挥手，廖远停顺势把他压在墙上，洗脑似的引诱，“还跑吗。”
    
刘学摇头。
    
“待在老公身边，听老公的话。”
    
廖远停掐他的腰，“重复。”
    
刘学喉结滚动，小声说：“待在老公身边，听老公的话。”
    
廖远停满意地敛眸，亲亲他的侧脸，身心舒畅，舒舒服服地操人。
    
刘学咬着指尖喘息，眼的余光看到小白还是一动不动，心里又难过起来，抓廖远停的手臂：“小白，小白。”
    
廖远停看都不看，轻描淡写，“死就死了。”
    
刘学愣住，他的大脑在一瞬间闪过很多画面，很多很多，有以前有现在，有在彭怀村，有在别墅，他看到自己捧着小白喊廖远停的名字，看到廖远停在阳光下朝他张开手臂，看到奶奶摸他的头，慈爱地注视他，看到那个夜晚，哥哥对他说：“死就死了。”
    
世界仿佛一个怪圈，一个巨大的泥潭，拉扯着他，要把他拉进深渊里淹死，他仰着头，试图呼吸，他快要支撑不住。
    
刘学垂着头，许久没有声音，廖远停看他昏了，加速操干几下，射了精，就把人抱到沙发上。
    
刘学半闭着眼，很安静。
    
廖远停给他盖了张毯子，朝厨房走去，下一秒，他听到有风的声音，刚转头，巨大的疼痛从后脑勺传来，伴随着瓷瓶碎裂的声音，他晃了晃，头脑发胀，发晕，耳鸣，摸了把后脑勺，一手血，他转身，刘学的手里抓着破碎的花瓶，眼里噙着泪，崩溃地看着他，浑身发抖，腿间流着精。
    
“你……”
    
廖远停甩甩脑袋，往后踉跄几下。
    
“不……不要……欺负我。”
    
刘学疯了似地，失控大哭：“不要欺负我！不要！”
    
廖远停重重地倒下。
    
刘学嘴唇颤抖，猛然扔了手里的碎片，倒在沙发上，绝望地哭，随即，他连滚带爬地跑到墙边，抱着小白的身体，害怕地缩成一团，鲜血蔓延到他的脚边。
    
偌大的别墅除了他的哭声什么都没有。
    
风吹过光秃秃的树干，发出莎莎的声音。
    
一片祥和。
    
65.
    
=====
    
小白还有呼吸。
    
刘学意识到这点，赶忙从地上爬起来，抹把眼泪，把它放到沙发上，又去摇廖远停，廖远停指尖微动，像是要醒。
    
怎么办怎么办，刘学心脏剧烈地跳动，几乎跳出胸腔，他不知道该怎么办，他害怕疯了，他要疯了，他不停地往后缩，像抓救命稻草一样靠着沙发，他承担不了后果，他不知道廖远停会怎么对他，廖远停会生气，会暴怒，然后继续喂他吃药，让他人不人鬼不鬼，只知道撅屁股挨操，他受不了了，他要跑，跑！
    
——奶奶说：如果他欺负你，你就跑。
    
奶奶。
    
刘学又开始哭，他一边哭一边艰难地上楼，精液流到脚跟，又湿又黏。
    
他扶着栏杆走进卧室，胡乱地找衣服穿上，裤子穿了好几遍才穿好，可是没多久屁股那里就湿了一片，他不知道该怎么办，焦急又害怕，他怕廖远停醒，怕像上次一样逃跑失败，他不敢耽搁了，几乎是摔下楼，抱着小白的身体走到门边。
    
“你要去哪儿。”
    
刘学僵住。
    
那一瞬间好像很久，又好像只有一秒，廖远停从地上爬起来，站都站不稳。
    
他揉揉发懵的脑袋，掌心的血印在额头上，面色苍白阴沉，极其可怖。
    
一片寂静，他就那么看着刘学僵直的背影。
    
“你要去哪儿。”
    
他又问，声音沙哑，像从胸腔发出的几个字。
    
刘学颤抖着闭上眼，手摸着门把手。
    
廖远停弯腰，捡起地上掉的烟盒和打火机，低头点烟，抽了一口，坐在茶几上。
    
他裸着上半身，背上全是血印，裤腰松垮，拉链大开，露着疲软的性器，他叼着烟，把鸡巴塞进内裤里，拉上裤子，又抽了一口，弹弹烟灰，吐出烟雾，看着刘学，声音更哑，问了第三遍，“你要去哪儿。”
    
打火机扔在玻璃茶几上，发出清脆的一声。
    
“说话。”
    
刘学吓的一哆嗦，他快要呼吸不上来，使劲掰着门把手，开门，开门，快开门，快啊！！！
    
“嗤。”
    
廖远停笑出声，看着他使出吃奶的力气。
    
“锁了。”他好心提醒。
    
刘学卸了力。
    
他慢慢跪坐在地上，无声地掉泪。
    
“对不起……对不起……”
    
廖远停歪歪脑袋，点点门：“逃跑。”
    
指指自己的脑袋，“打我。”
    
他站起身，朝刘学走过去，“还是言而无信。”
    
刘学缩在角落里，不敢看他，可怜至极的祈求：“你放了我吧，放了我吧，我求求你，求求你……”
    
廖远停站在他面前，把他堵在墙角和自己之间，蹲下来，抬起他的下巴，问：“你指哪件。”
    
“廖远停……”刘学哭的喘不上气，红肿的眼睛满是血丝，主动拉着他的手，“放了我，放了我……”
    
“为什么。”
    
廖远停不理解，“我对你不好吗。”
    
“吃的，穿的，喝的，用的。”他捡起地上尖锐的碎瓷片，强硬地拉过刘学的手，塞进他的手里，黑色的眼睛看着他，平静极了，“你要杀了我吗。”
    
“我给你机会。”
    
刘学哭的什么都看不清，只能听到他的声音，“不要……不要……”
    
廖远停抓着他的手腕，让锋利的瓷片比着自己的喉结，往下压，刺破肌肤，流出鲜血。
    
“不要……”
    
刘学哭到近乎晕厥，说话都只剩气音。
    
廖远停看到他怀里的小白。
    
他眸色微暗，笑了一声，意味不明，大手掐着小白的脖子就把它提了起来。
    
他慢慢收紧手，小白垂着脑袋，脚无意识地乱蹬，发出痛苦的呜咽，像是濒死的呼救。
    
“小白！”
    
刘学悲痛欲绝，电光火石间，他猛然前倾身体，吻上廖远停的唇。
    
廖远停一顿。
    
刘学的泪淹没在唇齿间，他不会接吻，只是笨拙地和他嘴唇相贴。
    
廖远停松开手。
    
小白掉在地上，睁着迷茫的双眼。
    
刘学缓慢地眨两下眼，倒在他的怀里，晕了过去。
    
廖远停低头看着他，捏着他的下巴吻他的唇，尽管刘学没有回应，他也吻了很长时间，然后抱着人站起身，上楼。
    
他给刘学盖好被子，坐在床边，拿着刘学送给他的情书看。
    
大片大片重叠的色彩，鲜艳明亮，看不清内容，仿佛是什么随心所欲创作的插图。
    
那是一个非常明亮的下午，他甚至能看清刘学脸上的绒毛。
    
他说：“你想和我结婚吗。”
    
刘学迅速红了脸，别过头不理他，两秒后他也觉得尴尬，刘学是个傻子，怎么可能知道结婚的意思。
    
但第三秒的时候，刘学偷偷地和他十指相扣，带着点羞涩地说：“好呀。”
    
廖远停放下情书，起身走了。
    
66.
    
=====
    
扶贫检查结果很不理想。
    
乡党委书记唐昀找韩书德谈话，大发雷霆，差点把办公室都砸了。
    
廖远停站在走廊外抽烟，看着远方的薄云。
    
他的后脑勺还隐隐作痛，偶尔痛的明显，最开始还有血往下流，他就拿个帕子擦后颈，刘学劲儿小，没有伤到要害，但他应该包扎，只是包扎太明显，他就拒绝了医生。
    
黑色的帕子，沾着血迹，散发淡淡的腥味儿，廖远停垂眸，把帕子叠整齐，放进兜里。
    
他穿着妥帖的黑西装，黑发往后捋，身材高大，背影伟岸。
    
屋里的韩书德压低声音，看看窗外的廖远停，对唐昀说：“问题也不单单是我啊，这书记他不干活啊，人清高着呢，觉得这东西造假，就是不参与，那你说靠我自己，我怎么办，他连个照片都不愿意拍，连工作痕迹都没有。”
    
唐昀太胖了，呼吸都困难，他喘两口气，“你那村两委干什么吃的。”
    
他挺着圆滚滚的肚子，说了和之前一模一样的话，“你管他做什么，他一个第一书记，毛都没长齐，别忘了你最重要的任务，让孩子好好学习，体制内不是那么好进的。”
    
“好嘞好嘞。”韩书德笑的眯眯眼，“都准备好啦，话说之前那两瓶酒，喝着还舒服不。”
    
唐昀摆手。
    
天上的云移走，韩书德整理好情绪从屋里出来，手里拿着一叠资料，唉声叹气，廖远停看他一眼，韩书德无奈耸肩，“这是市里反下来的资料，这些人，都是检查时候掉链子的。”
    
廖远停接过翻了翻，目光停在陈向国的名字上，眼神微转，将资料还给韩书德，笑着，“韩书记省里有人。”
    
“诶，话可不能乱说。”韩书德连忙摆手，“我才是个什么，哪有那本事，这都是上头，为了让咱做好工作。”
    
廖远停点头，“煞费苦心。”
    
韩书德咽口唾沫，不理他的讽刺，心道，有种你别当官啊，天下乌鸦一般黑，你还能比哪个好看了，他冷笑着唾弃。
    
廖远停主动岔开话题，“国检要开始了吧。”
    
韩书德：“听说是一二月份，早着呢，再说，国检是抽签，那么多村啊乡啊的，才抽那么几个，肯定抽不住咱，不用担心。”
    
廖远停的食指和拇指摩挲了一下，没再说什么。
    
他没有休息的时间，宛如一台机器，不停运转于各个场地，身边又都是人精，廖远停照照镜子，他又长了一些白头发。
    
温热的液体流到后颈，他拿帕子擦了擦，弯腰洗干净，淡红色的液体冲进水池，他盯着涓涓水流发了呆。
    
突然，他的手机响了。
    
他回过神，接电话，是庄泽翰。
    
庄泽翰不知道在哪里给他打的电话，伴随着很重的风声，说话断断续续的，廖远停听的很费劲，好几遍后，他才听清楚，庄泽翰冲他喊：“你在哪儿！咱俩见面！我送你钱！”
    
廖远停皱眉：“什么？”
    
庄泽翰：“位置！位置！”
    
“妈的！”
    
廖远停听到他大声的吐槽和抱怨，“这临海的城市，风真球大！”
    
廖远停思绪微转，“我去找你。”
    
庄泽翰在本省最偏的城市，廖远停开了四个小时的车，一路高速，赶在吃饭前和庄泽翰碰了面。
    
一家平价饭店，卖牛肉面的。
    
庄泽翰饥肠辘辘，饿的大口朵颐，一劲儿吃了大半碗，打着嗝，才想起来和廖远停说事儿，他咕嘟咕嘟喝了一杯茶，从桌子下拿出一个包裹严实的黑色塑料袋，砸在桌上，又推给廖远停，“嗝，你的。”
    
廖远停扫了一圈，大概有十万块钱。
    
廖远停：“为什么给我。”
    
庄泽翰瞅着他吃面，“我不知道。”
    
廖远停把钱推回去。
    
庄泽翰：“你不问问是谁给的？”
    
廖远停看着他。
    
庄泽翰把钱推回去，说了两个人名，“徐巧云，方重。”
    
廖远停愣住。
    
“很惊讶吧，我也很惊讶。”庄泽翰抽纸擦嘴，“我请假了，回老家扫扫墓，散散心，我老家不是这儿的，不过离这儿也不远，就在今天上午，我接到了电话。”
    
他把手机界面调出来，让廖远停看，“就137开头这个，陌生号码，我看没有标广告，怕是谁找了，就接了，一接通，他就自报家门，说是徐巧云，她说，希望我下午可以来这里，到什么一个破烂尾楼，有事儿和我说，我寻思这不正好么，反正离的也不远，我就来了，结果一到地儿，没人，就那顶层，爬了十七层楼梯，只有一个黑包裹，还有两张纸，一个说的是谢谢我，我瞅了给扔了，还有一个就是让我把这个给你。”
    
庄泽翰剔着牙，廖远停的视线停在黑色包裹上。
    
他突然开口问：“庄书记每年都会这个时候扫墓吗。”
    
庄泽翰一愣，莫名其妙，“对啊，这，这扫墓的时间难道不是固定的？”
    
廖远停笑笑，端起茶杯喝了一口，感叹似的，“看来徐巧云和方重傻的不是很严重。”
    
庄泽翰顺口：“还是挺傻的。”
    
廖远停了然，“庄书记是一个非常好的人。”
    
“唉，客气。”庄泽翰摆手，“举手之劳，举手之劳。”
    
“是吗。”
    
“是啊。”
    
廖远停点头，前倾身体，和他对视，“庄书记不对他们的举动感到好奇吗。”
    
庄泽翰哈哈笑了两声，“两个傻子，做什么都不让人感到惊奇。”
    
廖远停语气很轻，“是吗。”
    
庄泽翰道，“是啊。”
    
下一秒，廖远停摁了电话号码，电话瞬间拨了出去，庄泽翰面色一变，恼怒一闪而过，电话那头不到三秒就接了，是个男人的声音，很清晰，“诶，哥。”
    
方重。
    
廖远停挂断电话，把手机放到桌子，推给庄泽翰。
    
他抽出帕子，擦擦后颈。
    
“聊聊。”
    
67.
    
=====
    
当初茂德村支部书记郭建军说等那俩傻子，徐巧云和方重回来，就把人绑起来，省得他们再闹事，庄泽翰就表现出了不满。
    
廖远停在车上和庄泽翰聊有关他们的事，庄泽翰欲言又止。
    
有一个问题，廖远停似乎终于找到了答案。
    
为什么方重和徐巧云知道怎么买票，知道去哪儿上访，知道坐什么，知道走什么路线，转什么车，难道纯靠他们自己，那傻子，到底傻吗？
    
又是什么原因，能一通电话就让第一书记帮忙，甚至是送钱这种敏感的话题也无所谓并且不起疑心，彭怀村的第一书记廖远停和茂德村的俩傻子，能有什么交集？遑论他们一拿拿十万，庄泽翰竟毫无波澜，甚至觉得理所应当。
    
庄泽翰沉默很长时间，笑着摇头。
    
碗里的汤凉了。
    
他抽根烟，有种酒足饭饱的满足，眯眯眼，看着廖远停，像是打量又像是……挑衅。
    
“你又是为什么帮助他们？做慈善？”
    
廖远停眸光微动，知道对面是张难撬的嘴。
    
庄泽翰在公安干了几十年，最长做的事就是审犯人，办案，被人发现破绽也能相安无事的绕开，他弹弹烟灰。
    
“因为我的爱人精神有问题。”
    
庄泽翰的手一顿。
    
廖远停看着他，他看着廖远停。
    
片刻后，庄泽翰挑挑眉，把烟头摁灭在烟灰缸，“爱人，你好像就向我打听过……刘学？”
    
廖远停点头：“是他。”
    
庄泽翰笑了起来。
    
他嘲讽似的，“廖书记真是个为民着想的好书记。”
    
廖远停面色不变，不见一丝羞愧。
    
庄泽翰这时似乎才褪掉那层老好人，忧愁的皮，眸光精锐，眼神锐利，看着廖远停的视线仿佛锋利的刀刃，要把他这张光鲜亮丽，仪表堂堂的皮刮下来。
    
“说来话长了。”他越过廖远停，看向他身后乌黑的天，“那是我刚来茂德村当第一书记的时候，连李岳，都比我晚几年，李岳之前，是……算了，估计你也不认识，是老张告诉我，别把重心放在工作上，看到一些事，也别声张。”
    
“我那个时候想，这么小个村，哪有什么事儿，后来我就不这么想了，你猜，我发现了什么。”
    
廖远停微微眯眼，“什么。”
    
“卖，淫。”庄泽翰双手向后捧着后脑勺，惬意极了，回顾着往事，“那是一年春天，政策改革，对党风党纪抓的极严，我怕出事儿，每天都蹲在村里不敢动，然后我就看到了，一到晚上，村里就热闹起来了，最开始我也没往其他方面想，直到我看到某个领导，抓着个十五六岁的小女孩儿上车，没多久那车，就晃起来了，再然后，车开走了，就剩个闺女，被人糟践完扔路边了。”
    
廖远停喉结滚动，垂眸，握着杯子的手都收紧了。
    
庄泽翰看着他，笑笑，耸肩，“事儿到这一步，我也没想其他的，结果你猜，没多久，就有人把那小女孩儿拖走了，她连哭都不会哭，噢，最开始挣扎的时候哭了，被人扇了两耳光，就沉默了，我以为到这儿就结束了，结果，又让我看到了，不仅当官的能上，村里的男人但凡给钱的都能上，我寻思就这一个呢，直到有天，邀请函递到我手里了，我一翻那名单，好家伙，本地的外地的，年龄最小的12，最大的19，好几十个，全他妈是，我还问，我说这年龄怎么都这么小，回答我的，就是喜欢嫩的，嫩到哪个地步呢，必须十开头，二十就不行，我说这些人都是从哪儿来的，不知道，不知道从哪儿来的，就是城里往下送，送来的，为什么送到村里，因为村里保险。”
    
一股无名火冲着廖远停的脑门，让他手背的青筋都暴了。
    
“也不是没想过举报，我花点钱和一个姑娘聊了一晚上，她十六了，跪在地上哭着求我别举报，她就是本地的，她害怕，她说这些人知道她家住在哪儿，知道她父母姓甚名谁，如果不举报，还听话，让她跟谁睡她就跟谁睡，还有钱拿，要是把他们惹怒了，她就完了，她说和她关系最好的那个姐妹，已经失踪了。”
    
“我实在是没有能力，就没再关注过，又后来，开始扫黑除恶，他们就跑了，瞬间销声匿迹，恨不得风声没传到基层工作者耳朵里呢，他们就知道明天下不下雨了。”
    
庄泽翰又抽根烟，“这事儿压在老子心里几十年，如今说出来了，真是痛快了，我刚来的时候，我看着这地儿不大，民风淳朴，村民友好，挺好的，结果时间长了，你知道你身边都是一群披着什么人皮的恶鬼么。”
    
“几十年前，我就想，那身警察衣服，穿我身上，真是糟蹋了，到现在，我也这么认为，人们都说正义虽然会迟到，但一定会来，有用吗，迟来的正义叫正义？为什么就不能承认，正义就是救不了很多人，也是一纸空谈？”
    
他递给廖远停一根烟，“人啊，都是站在灯底下太久了。”
    
廖远停接过，没点，“所以你帮助徐巧云、方重上访。”
    
“对。”
    
庄泽翰大方承认，“但我没想到你会横插一手，实际上我也没抱多大希望，但还是想试试吧，结果你给他们一笔钱，让他们跑，他们找我商量，问我怎么办，我当时其实有点被你惊艳，我觉得你很聪明，是真的很聪明，我说能怎么办，就按照你说的做，找个地儿安顿下来吧，像你纸上写的一样，重新生活，我让他们定居在这儿，一是离那儿离得远，二是有事儿我也能帮衬，其实从我老家到他们家，半个小时就到了，哈哈哈，退休以后，我也要住老家，远离那恶心吧唧的地儿。”
    
廖远停心里有个猜测，“他们跟卖淫有关系？”
    
庄泽翰抽了最后一口烟，说了两句话。
    
“你猜他们的上访内容是什么。”
    
“你看徐巧云长的漂亮吗？”
    
68.
    
=====
    
-钱呢，我知道你给了五万，但还有五万，是我感谢你的，感谢什么呢，起码，让我知道，还是有新希望的。
    
-祝你顺利。
    
在路上，廖远停点燃了庄泽翰递给他的那根烟。
    
茂德村是这样，其他村呢。
    
有些事似乎就像徐喜枝的死，等时间过去，尘归尘，土归土，再也没有人知道真相。
    
真相，真相有什么意义。
    
知道了何妨，不知道又何妨。
    
廖远停哪儿都不想去，干脆开车去了海边，靠着车看海，烟头时明时暗，烟草燃烧，吸进胸腔又吐出。
    
人这一生究竟追求什么。
    
究竟追求什么。
    
他摁灭烟，仰望天空，有一颗很亮的星星挂着，夜风吹过，他闭上眼。
    
指尖似乎还残留烟头的余温。
    
莫名的，他突然想到徐喜枝送他的那首诗。
    
白苎新袍入嫩凉。春蚕食叶响回廊。禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。
    
鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云上，却笑人间举子忙。
    
“鹏北海……凤朝阳。”廖远停睁开眼，念出来，“又携书剑路茫茫。明年此日青云上……却笑人间举子忙。”
    
当初他选择考选调，要在仕途上大展宏图，廖华恩就问他，真的想好了吗，这条路不是那么好走的，诱惑太多，有不少人都折在了名利场，保持初心，简直痴心妄想，每个人都认为自己能坚定地做个为民着想的好官，实际上，真金白银往眼前一放，英雄也为五斗米折腰，人性本就卑劣，做不出超然的选择，那些高尚的人，之所以高尚，就是违背天性，刺杀本我。
    
违背天性，刺杀本我。
    
廖远停不需要高尚，他是一个低级卑鄙的人，他不要好的，他要对的，他的自私让他无法做出大爱，他只想图自己舒服。
    
人这一生终究要追求些什么。
    
追求一个心安理得。
    
追求一个心无愧疚。
    
追求一个仁至义尽。
    
庄泽翰的秘密埋了几十年，几十年后一吐为快，在这几十年里，他睡好过吗。
    
廖远停打开车门坐进去，给李单打电话。
    
“查庄泽翰任职茂德村第一书记的时间，同期在职的其他干部。”
    
邀请函既然能发到他手上，也能发到某些高官手上，就证明这批人很熟悉当地政府。
    
思来想去，他又给窦静云打了一个。
    
窦静云在电话那头笑出声，“哥们儿，他哥躲了这得有几十年，你说查就查，你当我天网呢。”
    
廖远停给他戴高帽，“这难不到你。”
    
窦静云：“真不好查，马上年底了，不敢轻举妄动。”
    
廖远停：“当他欠你一百万。”
    
窦静云：“一个星期。”
    
电话挂断，窦静云又发来信息。
    
-哥们儿尽力找，找到找不到，就看造化了。
    
廖远停放下手机，后脑勺微微胀痛。
    
要想知道刘学到底发生了什么，要么找到他哥，要么查徐喜枝，但徐喜枝已经死了，死了，她死了……但有的人没死。
    
廖远停眼眸微动，心里有了答案。
    
官场上让他捋清楚了，情场上却没有。
    
终于有头绪的廖远停一想到刘学，仿佛被泼了盆冷水。
    
他犹豫再三，还是回别墅了。
    
他觉得刘学应该不想见他，但他还是忍不住想见他。
    
周梅当天就被他喊回来了，看见那一地的狼藉，大气都不敢出，迅速利索地收拾干净，看到小白一动不动，还以为是城门失火，殃及池鱼了，抱到宠物医院一看，只是骨折，养几天就又能活蹦乱跳的了。
    
廖远停进门的时候，小白正在吃狗粮，看到他耳朵瞬间抿下来，畏畏缩缩地后退到角落，怕极了。
    
廖远停看它一眼，径直上楼。
    
刘学蜷在床上，没睡着，但也没精力，什么都不想干，郁郁寡欢，闷闷不乐，他感觉自己好像被圈养起来的小动物，还没有小白自由，他都想放小白流浪了，替他去其他地方，很奇怪，以前从没有这种感觉，明明去哪儿都行，现在却感到不满足和委屈。
    
他听到门响了，有人进来，知道是廖远停，反射性地抖了一下，直到男人靠近，半蹲在他身边，似乎在注视他，刘学的牙关都在打颤。
    
廖远停看出他的害怕和抗拒，起身走到床的另一边。
    
后脑勺时不时流血，让他感到头晕，他拿出帕子擦擦，放在桌子上，脱下衣服换睡衣。
    
他现在没法平躺，想侧躺揽着刘学，又不想让他应激，只能看着他瘦小的背影。
    
过了许久，久到刘学都快睡着了，他突然听到廖远停问，你喜欢过我吗。
    
“刘学，你喜欢过我吗。”
    
刘学紧闭着眼，一动不动。
    
傻子是傻的时候说的是真心话，还是清醒以后？
    
廖远停垂垂眸，没再说话。
    
第二天，周梅喊刘学起床，说，廖远停这几天都不会来别墅了，偷偷朝他眨眼，说让他开心点。
    
刘学一愣，下意识问，几天？
    
周梅摇头，“不知道，他没说准，可能一个星期？半个月？一个月？”
    
刘学点点头。
    
“还有惊喜！”周梅捏捏他的脸，神神秘秘地说，“廖先生说你想去哪儿都可以啦，回家也可以！”
    
刘学猛然抬头，“彭怀村嘛！”
    
“对！”周梅摸摸他的头，“等会儿李单回来了，就能送你回去。”
    
刘学下意识笑起来，高兴的很，又想到什么，笑容渐降，有些落寞，“可以待几天呀。”
    
周梅哎呦一声，“小笨蛋，待几天都行啊，你想待几天就待几天。”
    
刘学懵了，“这儿，这儿呢？”
    
“这儿怎么啦？”周梅不理解他什么意思，耐心解释，“李单应该是跟着廖先生回市里了，我看你，你要是在这儿住呢，我就在这儿，你要是回去，我就也回市里了。”
    
刘学张张嘴，不知道为什么心有些慌，他胡乱地找：“小……小白……”
    
“小白也会跟着你。”
    
刘学不知道还能说什么，他垂着头，明明该开心的事愣是笑不出来，他心里酸胀酸胀的，和之前的伤心难过都不一样，他不知道这是什么情绪，也不知道这是怎么了。
    
没多久，李单就回来了，大包小包地拎上车，最后把小白放狗笼子里，环视一圈，拍拍手，累的气喘吁吁，“还有吗。”
    
刘学沉默地摇头。
    
他坐上车，不由自主地扭头看，直到什么都看不到。
    
李单心里装着廖远停给的任务，注意不到刘学的情绪，等他看到刘学的眼泪时猛然吓一跳，“不是不是你你你你。”他话都说不利索，“你怎么了啊，你哭什么啊。”
    
刘学捂着脸，小声哽咽，“我的黄瓜和馒头都没有开花。”
    
“嗐，没有开花就没有开花，犯不着啊，没事儿的。”
    
他断断续续的，委屈极了，“我的拼图……也没有拼好……”
    
李单无语，“那就不拼呗，拼图有啥好拼的。”
    
“不是，不是这样的……”刘学哭的更痛了。
    
他好奇怪，他不知道自己在哭什么，他好像一点也没有变聪明。
    
但他知道不会有鸳鸯戏水了。
    
廖远停也不会再耐心地陪他玩，温柔又深情地看着他。
    
他放过他了。
    
69.
    
=====
    
“分手啦？”
    
“没有。”
    
“分手啦？”
    
“没有。”
    
“真分手啦？”
    
廖远停看过去，窦静云贱笑着摆手，“哎呀哎呀，我不就问问吗，你看。”他指着门前的鞋柜，“就剩你的鞋，杯子，也只有你自己，卫生间，还是剩你自己的牙刷牙缸。”
    
“这偌大的别墅。”窦静云耍贱地抱紧自己，“清冷呦，外面二十六度，屋里零下十度呦，有的人要在冰冷的深夜孤独地抱紧自己喽。”
    
廖远停抬手，窦静云瞬间缩脖子提醒：“你捶我一拳，能把老子从南极捶到北京挂天安门上看升旗，我还得找刘忠呢！”
    
廖远停放下手，坚定地重复第三遍，“没有。”
    
“行行行，没有就没有。”窦静云受不了他，敷衍极了，不经意看到角落的黑色行李箱，“几个意思，要搬走？”
    
廖远停点头。
    
步入十一月，天冷了下来，刘学和奶奶曾经住的小房子又湿又潮，李单没有收到廖远停的指示，不敢轻举妄动，只能按照吩咐，找几个人把院子打扫一下，该扔的扔了，漏雨的地方补好，通了自来水，多按两个插头，买了两个电暖气，可以吹热风，屋小的话很快就卷热气，很暖和，怕跑风还换了两扇门，一番捯饬下来，大框架还是原样，但住着比以前方便有质量，李单还抱了两床新被子和褥子，找了工人换张床。
    
可劲儿造呗反正，花的是廖远停的钱。
    
一切收拾停当，他满意地擦擦额头的汗，大晌午头愣是干到天擦黑，他拍张照发给廖远停，证明自己完成任务，和刘学说了声就走了。
    
刘学坐在奶奶屋里的床上，头埋在膝盖里。
    
他很难过很难过很难过，却哭不出来。
    
他很冷，发着抖，就那么木然地坐着，不吃不喝，直到夜深，也一动不动。
    
小白在笼子里眼巴巴地望着他，似乎能感受到他的情绪，呜呜两声，趴在地上。
    
明明是他求廖远停放过自己，真的回来了，为什么开心不起来？为什么，为什么啊。
    
刘学的眼泪终于落了下来，他无助地喊奶奶，求救似的希望有人救他，巨大的悲伤与难过压的他喘不过气，他终于要在世界的深渊中松手，放弃最后的垂死挣扎。
    
他倒在床上，闭上眼，仿佛进入奶奶的怀抱，脸上还有未干的泪痕。
    
奶奶。
    
奶奶问，想不想和廖远停永远在一起呀。
    
刘学羞涩地笑笑，说想。
    
奶奶问，他对你好吗。
    
刘学认真点头，说，好。
    
奶奶说要乖乖待在他身边。
    
可是刘学待不了了。
    
他不要自己了。
    
刘学哭的趴在床边吐。
    
他被惯坏了，他以前只知道开心，后来才发现原来自己也有不开心的权利。
    
他可以看电视，睡软床，不是有什么吃什么，而是可以说，喜欢喝排骨汤，因为排骨汤很香，不喜欢吃葱花和洋葱，因为很辣。
    
才知道他每天都能睡的那么安稳，是因为趴在廖远停怀里。
    
可是这些都不重要。
    
重要的是那个下午。
    
廖远停站在他身后，问他，你叫什么。
    
那是刘学十几年来，第一次真真正正发自肺腑的开心。
    
不单单是不开心的权利。
    
连开心的权利，都是他赋予他的。
    
李单带他选礼物的那个下午，他在众多合适的礼物中选择了DIY水杯。
    
李单说书记有很多水杯，不一定用得上。
    
那有什么关系呢，刘学想，我最会画画了。
    
他想了很久要画什么，最终画了两个人都站在阳光下。
    
晒阳光很舒服，可是廖远停很少笑。
    
希望他开心，刘学美滋滋地想。
    
不是故意的，他不是故意的，他还想和廖远停拼没有完成的拼图，等种子开花，他没有想离开，他只是承受不了，承受不了奶奶的死，他没有依靠了，没有精神支柱了，他想发泄，却又不知道怎么发泄，进而向廖远停发脾气，他没有喜欢过，他一直都喜欢，一直都喜欢，从那天下午开始，一直都喜欢。
    
刘学嚎啕大哭：“可……不可以……不要丢下我，我好害怕……”
    
廖远停。
    
那个强势的，带着点恶劣因子的男人。
    
把他抱的紧紧的，威胁，“喊老公，不喊老公的人吃饭会吃到葱花和洋葱。”
    
没有了，都没有了。
    
刘学咬着胳膊，哭累了，半睡半醒。
    
朦胧间，他听到有人叫他。
    
刘学微微睁眼，猛然一双凸出的眼，他吓得尖叫，对方一把捂住他的嘴，笑的狰狞扭曲，牙齿咬的嘎嘎作响，仿佛地狱爬出的厉鬼。
    
“终于……逮到你了。”
    
轮椅摩擦着地面，锋利的匕首划破刘学的脸颊，鲜血流出，彭虎倾身，舔他脸上的血，语气阴狠，“听说你是廖远停的婊子，给他操屁眼，那你也让老子操操！”
    
70.
    
=====
    
淡淡的尿骚味传来，彭虎顺着味道看向他的裆部，恶心的唾了一口，一巴掌扇到他脸上，“操你妈逼的死婊子，真他妈恶心，娘炮！”
    
他自认纯正的铁血男儿，只会对女人来感觉，那么说也是为了恶心他，他的报复心理已经达到顶峰甚至是癫狂。
    
想他曾经走到哪儿都耀武扬威，没人不敢卖他面子，现如今腿断了，谁都想踩他一脚，对他吹鼻子瞪眼，他妈该死的狗都尿在他的轮椅上，真他妈晦气！
    
连徐喜枝那逼老娘们儿死了排场都那么大，他彭虎凭什么受这窝囊气！
    
【?公.众.号：青.春.与.光.?+!呀.删.符.号.搜?】
    
他刘学还他妈好吃好喝的活蹦乱跳。
    
今天听村里人说刘学在外面赚了大钱，回村了，把院子收拾的别提多敞亮了，本来他还不信，结果晚上溜圈儿溜到这儿一看，还真他妈是，肺都快给他气炸了！
    
果然都是不入流的东西，他奶是婊子，他妈是婊子，连他刘学也是个男婊子！婊子过的都比他好！
    
彭虎咬牙切齿，再也受不了这窝囊气，大不了鱼死网破，一命换一命，反正他贱命一条，也没什么牵挂，能搭上一条，就他妈算赚了。
    
他在刘学脸上划下长长的一道，又疯了似的划他的胳膊刺他的大腿，身体受限制，他站不起来，只能努力伸长脖子和胳膊，他刚不过刘学背后的人，钱不要了，腿也不治了，就要刘学死，把他捅死，扔大街上，让野狗把他吃了，把他的头当皮球踢！
    
彭虎扬着刀刺向他，堵在床前，刘学疼的后躲，浑身是血，吓的失声，他瞪大眼，急促地呼吸，双腿直抖，甚至微微翻白眼，要吓晕过去，可刹那间，他又不知道从哪里爆发的勇气，撕心裂肺地大吼一声，耳膜震荡，他从床尾下去，彭虎的匕首反刺他的后背，捅了一刀，刘学疼的发麻，踉踉跄跄地跑出院子，一片漆黑，什么都看不到，夜风灌进胸腔，吹的生疼，他凭着直觉来到村室，艰难的上了二楼，靠着门蹲下，躲起来，惊慌间，他摸到一个硬块儿。
    
廖远停给他买的手机，李单赛他兜里了。
    
刘学喜极而泣，满手是血，颤抖着点击拨打，下一秒，他就听到爬楼梯的声音，他控制不住地慢慢往下看，彭虎拖着无力的双腿，猛然抬头和他对视，无声的哈哈大笑，刘学尖叫着后退，手机从走廊的缝隙掉下去。
    
彭虎就知道他会躲这儿，毕竟这地方可是那高官待过的地方，这婊子临死了还祈求得到狗男人的庇护。
    
单向楼梯，刘学退无可退。
    
他哭叫着拍门，渴望发生奇迹。
    
不要死，他不要死，不要……
    
彭虎越离越近，刘学没办法，退到最后，摸到了放在外面的扫帚。
    
扫帚是廖远停配的，那个时候他让刘学来吃夜宵，得打扫。
    
彭虎爬了上来，虽比刘学低，速度和力气却一点都不弱，疯了似的狠刺他的脚和划他的脚脖子，刘学拿扫帚挡，打他，都没用，反而让他瞅准时机，一把夺过，扔下楼，他扶着栏杆，微微撑起了身体，朝刘学的胸膛刺了过去，刘学手无寸铁，也打不过，只能再逃，他趁匕首还没落下，再次仗着身材瘦小，侧身逃跑。
    
他好后悔。
    
李单临走时嘱咐他，一定要反锁门，可他太难过了，脑子一片空白，什么都没听进去，只知道躺在床上哭，他太愚笨，太没用了。
    
刘学不知道该往哪儿逃，只知道一个劲儿往前跑。
    
直直跑到卫生所，藏在卫生所旁的大树后。
    
盈盈月光照着宁静祥和的小村庄。
    
不知过了多久，他突然看到好像有车拐进了通向他家的路口。
    
他慢慢站起来，踉踉跄跄地朝家跑，心里的委屈瞬间倾泻而出，几乎是边哭边跑，可同时，他也看到了正向他赶来的彭虎。
    
他像是摔着了，一条腿以极其扭曲的姿势搭在轮椅上，嘴里咬着带血的匕首，可那双赤红的眼，甚至比血还要红，他紧紧盯着刘学，满眼的杀意与恨意。
    
刘学咬着唇疯狂跑，腿却像灌铅，猛然，他撞到一个温热的躯体，对方硬挺的胸膛宛如一座山，萦绕着淡淡的烟味，仿佛山峰缠绕的云雾，刘学的心瞬间得到安抚，他无声地哭，紧紧地搂着他，恨不得爬到他的身上。
    
廖远停闻到了血。
    
他借着月光将狼狈不堪的刘学看的清清楚楚，那张清秀干净的哭成花猫了，右脸一道血痕，从脸颊到下颚，血已经凝固，浑身伤口，衣服破破烂烂，数不清破了多少地儿。
    
他打开车门，让刘学坐到车里，反锁车门。
    
安安静静地站在车边等着。
    
“我们……走吧……走吧……”刘学对着车窗断断续续地喊。
    
廖远停来的急，就穿了件衬衣。
    
他卷卷袖子，又点了根烟。
    
阴影中有，有个不人不鬼的东西慢慢显现，廖远停神色不变。
    
相对于坐着轮椅的彭虎，在彭虎看来，他其实更恐怖。
    
他那么高，安安静静地站在那儿，看着你，像个死神。
    
彭虎再一次感受到了恐惧。
    
对于弱者，他肆无忌惮，对于强者，人类求生的本能再一次击碎他引以为傲的勇气。
    
他感受到杀意，尽管对方一动不动，但他就是知道，他要来杀他。
    
彭虎嘴唇微抖，慢慢推着轮椅后退。
    
黑暗里的身影动了，他朝他走过来。
    
彭虎顾不得其他，所有张狂收拢，尽全力后退，刚转身，就被勒住脖子。
    
对方像是捡了根藤条，双手收紧，彭虎脸色涨红，发紫，胡乱挣扎，一口气都喘不上来，几近窒息。
    
对方一句话都没说。
    
却突然松开了手。
    
彭虎疯狂咳嗽，眼泪鼻涕流一脸，张嘴就喊哥，声音沙哑难听。
    
腿上的匕首被轻轻捡走，对方在他的脸上蹭了蹭，在他的额头、左右脸、下巴，均划了四道，力度之狠差点掀皮割肉。
    
下一秒，那匕首割着他的喉咙。
    
只要一下，就能血洒当场。
    
可又移走了。
    
移到了他的胳膊。
    
这次对方没再迟疑，干脆利落地刺进去，一刀，又一刀，彭虎想哀嚎，对方把藤条塞进他的嘴里，直直把两条胳膊割的剩骨头连着，血肉外翻，彭虎因失血过多晕了过去。
    
廖远停将匕首塞进他的兜里，把他推到路边，离刘学家远远的，才返回。
    
他的手上，手腕，胸膛，全是血。
    
返回到车里，刘学急切地看着他，他抽张纸擦手，但也没擦掉多少，摸摸他的脸。
    
“回家了。”
    
他语气很淡，很平静地说。
    
71.
    
=====
    
刘学再次住院，他被彭虎捅的一刀不算深，但身上大大小小被划破的伤口太多了，还是被包了起来，像个小木乃伊。来不及去市医院，廖远停就把他送到了县医院。
    
他想让彭虎死，但彭虎不能死。
    
死了太便宜他了。
    
所以他把他的胳膊砍了，幸运的话早点被发现，接上，还能用，否则就像他的腿，断了就断了。
    
午夜十二点，他看到刘学的电话，还以为刘学想他了，结果听到风，听到哭，叫，然后就是砰的一声，他不知道怎么形容，非要形容，就是他没有了所有的疲惫和困意，一瞬间从天堂坠到地狱，呼吸都忘了。
    
明明他今晚就会搬到彭怀村了。
    
明明只有一晚。
    
廖远停揉揉脸，趴在病床边。
    
他太累了，他想睡一觉，一觉就好。
    
早上五点，电话响，廖远停怕吵醒刘学，起身去走廊接，是陌生号码。
    
他看着手机微微凝眉，摁了接听。
    
“廖书记，我是陈向国。”
    
陈向国的声音很浑厚，“我捡到一部手机。”
    
廖远停眉间一跳，没有说话。
    
“我想还给你。”陈向国继续说，语气没什么起伏，“你应该知道我家在哪儿，我在家里等你。”
    
廖远停闭闭眼，握紧手机，电话那头传来嘟嘟的声音，然后是漫长的嘟，再无动静。
    
沙袋，他需要沙袋。
    
他转身，一拳捶到墙上，疼痛从指尖传至手腕到胳膊，他喘着粗气，指节滴着血，震怒下的激素飙升，让他有些晕，他背靠墙慢慢蹲下，摸把后脑勺，没有流血，但他可能有什么脑震荡，情绪一激动头就有点蒙，他垂着头，是一个脆弱的姿态。
    
没过一会儿，他感到旁边有个人，一扭头，小木乃伊蹲在他身边，抱着膝盖，两只黑眼睛安安静静地看着他。
    
刘学被纱布缠的很严实，行动有点不便，一顿一顿的，他缓慢抬手，摸摸廖远停的脑袋，力道很轻。
    
廖远停在那一瞬间忘了自己姓什么。
    
他不知道怎么了，张张嘴，说的第一句话是：“对不起。”
    
小木乃伊愣住了，他眨巴眨巴眼，想微笑，但右脸的伤口好疼，他的眼尾就耸了下来，但还是很温柔很小声地说：“没关系噢。”
    
廖远停的手在流血，血顺着修长的手指滑到指尖滴在地上，刘学把他的手抬起来，在自己的纱布上蹭了蹭，廖远停的手很大，能一手扣着他的后脑勺，握住他的腰，摁着他的两只手腕，这双手在床上将他翻来覆去，翻云覆雨，摸遍他身体的每一个角落，手背青筋凸起，彰显主人公此时混乱的心绪，刘学微微低头亲了亲，柔软的唇触碰肌肤，廖远停仿佛被点燃了，他听到小木乃伊说，“不要受伤。”
    
廖远停亲他的额头，“好，不受伤。”
    
他起身，领着刘学回病房，让他躺在病床上，握住他的手，“睡吧。”
    
等周梅来了，廖远停就走了，他回家换套衣服，洗洗澡，拐到超市买了条烟扔车上。
    
他最近抽烟抽的凶。
    
窦静云说他年轻，再好的身体也扛不住这么造，死的话死在冬天，寿衣棺材什么的打折。
    
廖远停充耳不闻。
    
但在路上，他突然想，刘学对他好，是因为喜欢他，还是因为刘学自身是一个很好的人。
    
他才十几岁，还是个小傻子，没有那么多弯弯绕，小心思，他很善良，并对廖远停施以这种友好，就让廖远停陷入误区，想占为己有。
    
他像养孩子一样养着刘学，渴望从他身上源源不断地获取这种百分百的注视及柔软。
    
太多虚假的表面萦绕在他们之间，让他看不真切。
    
他想起他找窦静云拿药的那天，窦静云很惊讶，问他：“你俩不是特么两情相悦吗？还用得着这些？”
    
他不知道怎么说，但他冥冥之中就是知道，刘学不会愿意和他上床。
    
“你可别搞强奸这套啊兄弟，你这是犯法了啊，犯法啊！你他妈疯了吧！啊！”
    
刘学抗拒的眼泪滴在他的手背上。
    
自欺欺人。
    
不，他依然坚定地相信他们是两情相悦。
    
两情相悦。
    
廖远停笑了一声，意味不明。
    
“你喜欢过我吗。”
    
没有答案。
    
因为他不傻了，不好骗了。
    
而那通求救电话，他以为是思念的电话，其实只是因为那部手机上，只有他一个人的电话号码。
    
他明白。
    
没关系。
    
幸亏只有自己，要是拨给别人，他们的车开不了那么快。
    
也没有机会。
    
廖远停将车停在陈向国家门口，敲敲门。
    
陈向国家是红瓦白墙，大门铁锁，很排场，看起来不像贫困户。
    
很快，门就开了，却是一个头发花白，佝偻着身子，牙齿掉光，眼睛都睁不开的老人。
    
她将门开一道缝，把手机递给廖远停，就把门关上了。
    
廖远停：……
    
手机屏碎了几道痕，发着热，主板却没碎，上滑解锁，还能看清他的电话号码，怪不得能打给他。
    
廖远停将手机放好，坐进车里，正拆烟，有人跑到车前看看，看他在，又来敲敲车窗。
    
韩书德。
    
廖远停降下车窗，韩书德气喘吁吁，欲言又止，停顿很久一会儿，弯着腰，很小声很小声地说：“彭虎死了。”
    
廖远停神色不变，“怎么死的。”
    
“淹死的。”韩书德像是想起什么，面露骇色，“太可怕了，那模样，捞出来的时候又脏又臭，导致我早上吃的饭都要吐了，现在派出所的人正在村室问人，我从窗户外看到你的车了，就偷跑出来和你说一声。”
    
廖远停眯眼，“淹死的。”
    
韩书德心有余悸：“对。就那臭池塘沟，村室前头那个。”
    
廖远停点点头。
    
韩书德像是有些急，“行，那我先过去，这事儿你知道就行了，我就怕你啥都不知道就来了，到时候净事儿。”
    
说着，他给廖远停指路，“往前走，除了路不太好，也能出村。”
    
廖远停点点头，说声谢了，就开车走了。
    
直到车不见踪影，韩书德才直起腰，意味深长地笑笑。
    
72.
    
=====
    
小白归李单，刘学归周梅，廖远停不忙的时候就来，一般是下午。周梅都数不清这是她第几次在医院照顾刘学了，唉声叹气的，愁云满面，一个廖远停不来且晴朗的下午，她实在忍不了了，那套啰嗦且爱对管闲事的性子又爆发了，拉着刘学的手问：“小刘学呀，你有想好要干什么吗？”
    
刘学歪歪脑袋，“等会儿吗？睡觉呀。”
    
“不是，哎呀。”周梅更愁了，一种身为母爱的光辉在她身上闪耀，她拉着刘学的手，实在是同情这小孩儿的遭遇，就一个奶奶，还去世了，好不容易有个哥哥，又失踪，这和孤儿有什么区别，她打了那么多工，当了那么多年保姆，见过那么多人和事儿，刘学是最让她心疼的，十几被男人养就算了，还是半胁迫，还精神还有问题，又没人教没人管，没人疼没人爱的，这将来还了得？那廖远停对他再好，他终归是那方面的需求，谁设身处地为刘学想过？想着她就想哭了，哎呀哎呀地直叹气，“小刘学，你听姨姨的。”
    
刘学认真地看着她，小耳朵都竖起来了，听课似的。
    
“这男人啊，都是没脑子的动物，除了你哈，姨姨想说什么呢，就是你不能一颗心，都掉在他身上，这人啊，变心都是一瞬间的事儿，他恨不得上一秒还和你甜言蜜语呢，下一秒就和另一个人海誓山盟了，所以你得做好完全的准备，你凡事都想，自己怎么办，比如我不来了，你怎么吃饭呀，或者廖先生不让你住院了，你怎么办呀，你得有解决问题的能力，知道吗？你得一个人也能活的好好的。”
    
刘学懵懂点头，“那我应该怎么办啊？”
    
“哎呦我的傻孩子，有多少那……奔驰宝马都开上了，大别墅也买了，就你，乖乖，可劲儿把自己往里搭，你得榨他呀。”那么有权有势的男人，身边全是资源，愣是白费，周梅恨铁不成钢，但转念一想，这套模式对刘学没用，他不正常啊，要大奔驰大房子有啥用？这下给周梅也难住了，面对刘学求知的目光，她安抚道，“这样，你让姨姨想想，姨姨想好了告诉你。”
    
遥远的市中心，窦静云和廖远停盯着电子屏，久久无言。窦静云看看廖远停的脸色，确认似的问，“你雇的保姆？”
    
廖远停没说话。
    
“你这。”窦静云看看监控，看看廖远停，尬笑两声。
    
廖远停笑笑。
    
挺有意思。
    
前有司机先斩后奏带人跑，后有保姆苦口婆心教人活。
    
左李单，右周梅，明明都是他的人，愣是能让他感到腹背受敌，左右夹击。
    
但周梅说的的确是对的，也是他所考虑的，仅针对刘学的独立能力。
    
刘学的确不能这么下去，总不能出院了又抱着iPad看爱情偶像剧。
    
他问窦静云，“如果你有一个孩子，你要怎么养。”
    
“我有一个孩子？！”窦静云从未做过如此恐怖的设想。
    
“我不养。”他说，“他养我还差不多。”
    
廖远停：……
    
窦静云瞬间反应过来他说的什么意思，又开始贱笑，“你以为谁都跟你一样，喜欢那嫩的。”
    
嫩的。
    
这个词让廖远停想起庄泽翰和他说的内容，一瞬间感到自己很恶心，怪不得他用那种眼神看自己，原来从某种程度，他和那些畜牲没什么区别。
    
廖远停的脸色很难看，没再继续问。
    
窦静云劝他，“放宽心，不过你要实在问我，我也就实话说，你真不感觉，先治刘学的病才是当务之急吗？”
    
廖远停抿唇，“我问过宋院。”
    
“然后呢？怎么说。”
    
廖远停没说话。
    
窦静云了然，“你要是觉得市里不行，可以去省里，又不是没人。”
    
廖远停摇头，低头点根烟，张嘴，吐出一个烟圈。
    
白色圆圈飘向上空。
    
他说：“很疼。”
    
“啥？”
    
廖远停：“必须刺激他，看他的应激状态，才能诊断病因。”
    
窦静云沉默，“可这没办法，你也别小看他，我看刘学虽然瘦小，但很坚强，不一定承受不住。”
    
廖远停：“是我。”
    
窦静云：……
    
廖远停笑笑，抽了口烟，有些嘲讽似的：“我看不下去。”
    
窦静云无话可说。
    
廖远停后知后觉也发现刚刚说的话有点肉麻，不符合他的性格和作风，他此地无银三百两的，找补似的，“他现在很快乐，没什么不好。”
    
窦静云自认为自己和他玩二十多年，很了解他，但实际上，他一点都不了解廖远停，起码不了解在感情里的廖远停。
    
窦静云：“他让你脑瓜子开瓢，也是很好，你他，你知道你之前和我说话，没说两句就擦血有多恐怖吗，我以为你被人枪击了你知道吗，我特么都怕聊着聊着你地上一躺，直接噶屁了。”
    
“我实在不知道你在，撑什么，你明明已经扛不住了，你从没有这么频繁的找过我，聊天也好，帮忙也好，你敢说你没有穷途末路吗，廖远停，你如果把他当个情人，我什么都不说，你要是觉得自己要和他长久的在一起，恋爱，他不应该替你分担吗？不应该知道你承受了什么吗？他就是十岁，这个家马上摇摇欲坠，也要瞒着他说它固若金汤吗？！”
    
廖远停摆手，明显不想再说，“这是意外。”
    
窦静云动动嘴，忍了忍，最后还是忍不住，声音都拔高了，“你们这样不长久，对他的不公平，等哪天他把你的耐心，温柔，甚至是同情心耗尽了，你就会感到厌恶了，而他屁都不知道，他妈他只是个傻子，你还在这儿白付出白感动，他同样屁都不知道，你少他妈在我这儿演什么烂俗苦情剧！”
    
烟燃到尽头，廖远停笑笑，声音很平静。
    
“我以为我们两情相悦。”
    
刘学用花瓶砸他，他从地上爬起来时，看着刘学疯狂扭动门把手的背影，连问他三遍你要去哪儿，直到他说门锁了，刘学才放弃。
    
那扇门，廖远停竟一时不知道自己锁的对不对。
    
窦静云傻了，完全没料到是这个发展。
    
73.
    
=====
    
廖远停不常来医院了。
    
他从每天下午到两三天出现一次，惯例问恢复的怎么样，坐了会儿就走了，后来一个星期能见两三次就是好的。
    
刘学每天都期待他来。
    
他渴望地看着墙上的钟表，一到下午就盼望地往门口看，但是夕阳西下，直到天黑，那扇门都没有被他等待的人推开。
    
周梅安抚他，说廖远停应该很忙，忙完这段时间就好了。
    
刘学很乖，她说什么就信什么，但他还是期盼地等待着，次次希望，次次落空。
    
周梅都看不下去了，李单来医院送水果的时候拉着他到角落问什么情况，李单累的要死，“姨，别说书记了，我都快来不了了。”
    
周梅皱眉，“为什么呀？发生什么事儿了？”
    
“可别提了。”李单叹气，想说什么，惊觉不能说，就改口，“就查点东西，但是需要查的实在是太多了，而且这不十一月了么，逢年底检查就多啊，你劝劝他别瞎想，真的是太忙了。”
    
周梅只能说好吧好吧。
    
没两天，刘学就可以出院了，出院那天还是李单来接的，顺便把新手机递给他，告诉他使用办法，除了有廖远停的电话，还有他自己的，周梅的，让他有问题随时打电话。
    
李单交代着，“有事儿打给我，不用麻烦书记，除非急事儿。”
    
刘学接到新手机的喜悦瞬间被冲淡了。
    
他声音虚虚的，有些不确定地问：“我不……不能和他，打电话了吗？”
    
“理论上是这样。”李单打个哈欠，随意道，“其实也不是不能打，怎么说呢就是，书记很忙，开会的时间也不定时，最好发短信，这样不会打扰到他，当然，如果你想打，也可以打。”
    
刘学低头看着新手机，慢慢摸着光滑的塑料膜，声音闷闷的：“我知道了。”
    
回到别墅，小白兴奋地围着他的脚脖子转圈圈，李单收拾好东西，却没走，而是跟着他。
    
刘学莫名，问他，你跟着我干嘛呀，不去忙吗？
    
李单说，书记让我陪你玩。
    
刘学愣愣地看着他，李单眨眨眼：“怎么，是不是被惊喜到了。”
    
刘学摇摇头：“什么……”
    
“什么什么？没什么呀，就是我之前不是带你出去玩过吗，书记想着你刚出院，在家闷着不好不是，就让我带你玩，你是想出去，还是在家？”李单终于不用当社畜了，还可以公费玩耍，爽的天灵盖都要飞了，“在家我们就再买点你喜欢的拼图，出去的话可以买糖葫芦，噢对，书记说你喜欢划船，想划船吗？”
    
划船。
    
刘学摇摇头，慢腾腾的上楼，呆呆地坐在床上，抱着枕头。
    
为什么会这么难受？
    
刘学感觉心里很奇怪，很酸，他虽面无表情，但泪瞬间就下来了，他捂着脸，无声地哭。
    
他感觉有点，委屈。
    
很委屈。
    
还很难过。
    
为什么呀，为什么这样呀。
    
是他哪里做错了吗，惹他不开心了吗？
    
他可以道歉，可以改，可以学，他很听话。
    
可不可以告诉他呀？
    
晚上廖远停也没有回来吃饭。
    
没有回来睡觉。
    
空荡荡的卧室只有刘学自己。
    
他辗转反侧，睡不着，干瞪着眼，翻来覆去，爬起来扒拉出新手机，给廖远停打电话。
    
响了三声就接了。
    
对面没有说话，刘学屏住呼吸，只能听到他浅浅的呼吸，也没有说话，过了会儿，廖远停把电话挂了。
    
刘学不知道怎么想的，又打了过去，廖远停同样接了，还是沉默，双方都沉默，过了会儿，刘学才有勇气开口，语气里带着小心翼翼地渴望：“你明天回来吗？”
    
廖远停微微垂眸，“不回。”
    
“后天呢？”
    
“不回。”
    
“大后天呢？”刘学固执地问，“大大后天，大大大后天，大大大大后天呢？你什么时候能回来呀？”他的尾音带着哭腔，嗫嚅着说，声音极小，“我好想你……”
    
但廖远停没有听到。
    
他只是说，“忙完。”
    
刘学不知道还能说什么，他咬着牙，逼自己不要哭出来，听廖远停挂了电话。
    
市区，苏婧把水果盘放在桌子上，随口问，“儿子，谁打的电话呀？”
    
“没谁。”廖远停削了个苹果递给她，继续和廖华恩聊。
    
廖华恩说，“经济的事儿，我还是之前的说法，而且这个时候，你想动，不可能，每年一二月份都是动人的时候，你不如再等等，等老的一批退下来，新的一批上来，再想着洽谈。”
    
他接过廖远停递的苹果，“想着你把这事儿忘了，这么长时间没动静，还记着。”
    
廖远停没回话。
    
苏婧摸着他的肩，满是心疼，“看看你这眼里的血丝，还有这白头发，你才二十多啊，别把身体累垮了儿子，这工作是干不完的，你别太老实呀，学学你爸，上下打点打点，面子上过得去就行了，再说这年一过，再有一年你就回来了，犯不着啊。”
    
廖远停依然没说话。
    
廖华恩看着他，招招手，“远停，书房。”
    
廖远停看看他，跟着他去书房。
    
门一关，廖华恩开门见山，“和你那小情人还好吗。”
    
廖远停看着他，眉头皱起。
    
“诶，放松，放松。”廖华恩看他戒备的神态，笑开，“你说，这省里检查你们村的工作，乱七八糟，一塌糊涂，我能不知道？这孙副市长和我汇报工作的时候，一副欲言又止，口难开的模样，我想着你这疲惫到狼狈的样子，终不会是因为工作。”
    
廖远停：“没什么。”
    
廖华恩淡笑着看他，拉开抽屉，将牛皮纸袋扔到桌子上，双手交叉，放在胸前，“你在查他的身世，我也在查，毕竟你老子是市委书记，权利还是比你大那么一点儿，还真查到了些什么。”
    
廖远停没有动，只是掀起眼皮看他，“你想干什么。”
    
廖华恩没有回答，空气凝固，过了会儿，他才笑着说，“又到了暗流涌动的时候，各方都在努力，前两天你柏佑清伯伯和我说，他那个女儿柏安华你记得吧，很喜欢你，想和你接触接触，你知道老柏就那一个女儿，宝贵的很，基本上是说什么应什么，我寻思这男大当婚女大当嫁的，当然可以接触接触了，就替你答应了，你等会儿联系人家，打个招呼。”
    
廖远停笑了，转身要走，廖华恩啧了一声，“远停。”
    
廖远停停下。
    
“又没让你和她结婚，就是接触接触，回头再说没感觉不就好啦，这人嘛，都是得不到的最香，你让她得到了，她反而嗤之以鼻了。”
    
廖远停转过来，微微握拳，“你是让我学你，家里一个，外面一个？”
    
“我可没有啊，你可别乱说，等会儿你妈掐死我了，逢场作戏，逢场作戏知道吗。”廖华恩站起身，走到他跟前，父与子对视，火花四溅，“男人的根骨还没有女人的贞操值钱，降低你自己的身份，学会斡旋，官场上杀人不见血，不是勇士，情场上利己，才能堪当大任，别忘了你自己是谁，又想要什么，你早晚要从那小破村子里出来。”
    
廖远停一言不发，廖华恩挑眉。
    
“羽翼没有丰满的幼鸟，只能寻找庇佑，否则粉身碎骨。”
    
廖远停闭闭眼，再睁开，朝他走近一步，笑笑。
    
“少要求我。”
    
廖华恩眸子微沉，“廖远停。”
    
廖远停想到什么，走到桌边把牛皮纸袋拿了，走到门口停下，他微微偏头，“我不认为你想和我反目成仇。”
    
廖华恩沉默地站在他背后，声音彻底沉了，“你威胁我。”
    
廖远停笑了，很温和，“所以，别干涉我。”
    
74.
    
=====
    
刘学生气了。
    
很生气，气鼓鼓的，像个小河豚，一点就炸。
    
没人知道他为什么生气，他也不知道自己为什么生气，但他就是生气了。
    
他气的吃不下饭，也睡不着觉，任凭周梅和李单怎么逗趣怎么哄都没用。
    
好在廖远停回来了。
    
他回来时下午一点，刘学还在睡午觉，他问问周梅这两天的情况，径直上楼，刘学抱着他的枕头睡的不太安稳，嘴角下撇，被子踢掉，露着白皙的脚腕，脚踝骨沾着窗外的阳光，像可口的蛋糕，散发着甜腻的气息，廖远停走过去，把被子拉好，半蹲在他面前，看他的眉眼。或许他不该这么苛刻，和一个比自己小太多的男孩儿计较，但感情中，人难免想索取更多，他亲亲刘学的额头，突然听到对方问：“你不是不回来吗。”
    
声音闷闷的，态度还有些恶劣，是质问。
    
廖远停一时没反应过来，慢慢退回去，沉默着，刘学爬起来看着他，被子从肩头滑落。
    
廖远停的目光很深沉，但很温柔，他安安静静的，像是等候发落，那双黑色的眼睛却像能看透刘学的灵魂，就是这样的注视，这样的长相，这样的身材，这样的人，刘学看着就开心，不看着，就难过，可不知道为什么，他现在在自己跟前了，他也开心不起来，他明明应该更乖一点，不要再惹廖远停生气，因为他怕廖远停又很长时间不来。可是为什么呢？他不明白，又固执，就想单纯的问明白。
    
“你生我的气了嘛？”刘学直勾勾地看着他，“周姨和李单都说你很忙，但我为什么感觉你是不想见我呀。”
    
廖远停想微笑，却笑不出来，他微微垂眸，说没有。
    
刘学前倾身体，将他皱起的眉抚平，问：“你还会陪我拼拼图嘛？”
    
廖远停有些动容，他喉结滚动，声音沙哑，“会。”
    
刘学点点头，不知道说什么了，乖巧地看着他。
    
廖远停站起身，刚转身，就听到刘学说，“早点回来，好嘛？”
    
廖远停停下了。
    
就在刘学好奇他怎么了的时候，廖远停回身了，他弯腰，嵌着刘学的下巴，吻了上去。
    
他陷入恐怖的怪圈。
    
他的理智和情感相搏杀，并无从判定这是什么心理，就像无法将感情抽丝剥茧，寻找正确的踪迹。他只知道备受煎熬的感觉非常难以忍受，他的确以刘学不喜欢他为前提去寻找相对的平衡，但他做不到，他没有那么宽容。他从不认为自己自欺欺人，度过到了另一个境界，那就是他坦然的接受了并不是两情相悦的事实，并依然我行我素，那层光鲜亮丽的皮囊退的干净，他以最原始的面目示人。
    
一条道走到黑，也是一种成功。
    
刘学艰难地承受他的侵犯，睡衣很快被脱的一干二净，他依然有些抗拒，这时的廖远停令他害怕，那种被操干的感觉让他刻骨铭心，心有余悸，他不抗拒廖远停，但不受控地想要躲避逃离被肆意玩弄的感觉，这让他没有安全感，甚至感到被伤害，远不知这种害怕来源于廖远停身上直白的欲望，像熊熊烈火将他燃烧。
    
或许他在床上更适合温柔的性爱，而占有他的人却只有一副温文尔雅的皮囊，实际粗鲁狂野。
    
他断断续续地喃喃：“廖……廖远停……”
    
廖远停猛然握住他的腰往自己身上一撞，和他头抵头，提出更过分更亲昵的要求，“喊远停。”
    
刘学的脸红了起来，身上也开始泛红，“远……远停。”
    
廖远停深深地吸一口气，顺着他的脖颈往下亲，舔他的喉结，另一只手摸他的脚踝，拇指轻柔地揉捏，舌尖舔他的乳尖，刘学的手指抓着他黑色的发，想推开又不敢，倒有几分欲拒还迎的意思，一路亲到小腹，刘学眼前一片茫然，廖远停拨开他的内裤，撸动他未彻底成熟的性器，粉色的，毛都没长多少，在廖远停的手里杵着，看起来分外可爱，廖远停常拿笔，手上有淡淡的茧，划着柔嫩的表皮，有种酥麻的痒意，刘学咬着下唇，眼尾泛红，眼眶亮盈盈的。
    
廖远停垂眸，张嘴，一口含住他的性器。
    
有些东西到一定的阶段无师自通，刘学连惊呼都没喊出来，就被舒服的口腔伺候，那仿佛是柔软的温床，培育无数脆弱细小的生命，他仰着头，抓紧廖远停的头发，快速呼吸着，廖远停吮吸他的囊蛋，顺着纹路一路向上，速度很慢，甚至像要他感受，在教他口交，龟头被温暖的包裹，刘学又哭了，巨大的快感使他的身体轻微发颤，生理眼泪落在廖远停的头发上，他闭着眼，在刘学射精时也没移开，浓白的精液射他一嘴，多的含不住，从嘴角流下，落到刘学软趴的性器上，廖远停喉结滚动，咽了，舔舔唇角，抹掉了下巴上的残留，抬头看他，刘学在高潮中还未回神，廖远停站起身，拉着他的手摸自己鼓起的裆部，不言而喻。
    
似乎是一种莫名的公平，刘学除了有些羞耻，没再感到不堪，因为廖远停都这么对他做了，他跪在床上，拉开拉链，清秀干净的面容透露着纯真，完全不知道自己在做什么色情意味极重的举动，他微微前倾，两侧肩胛骨中弯下一道漂亮的线，延续至臀缝，分开两瓣浑圆饱满的屁股，他坐在自己的腿上，脚趾都染着不经世事的红。
    
他的手比廖远停的小一圈，得用两手才能将那粗昂的性器伺候的舒服，他仰着头，姿势原因微微眯眼，舌尖露出一点，害羞似的藏在龟头身后，他很认真地复刻，廖远停摁着他的头，一点点捅进他的喉咙，他的口腔被塞满了，甚至无法喘息，忍不住拍打挣扎，廖远停克制着，手背青筋根根凸起，他微微退出一些，又强硬的侵犯，一出一进，刘学肚子扁下去，一口气没提上来，做了深喉，廖远停呼了一声，就着这片刻功夫，千载难逢的机会，操他的嘴，刘学发出呜咽，咽不下的唾液流了一下巴，他皱着眉，感觉性器要捅进他的胃里，甚至让他感到头晕，不消片刻，廖远停给他重获自由的机会，他猛然灌入大口呼吸，趴在床边咳嗽起来，接着，是下一轮的操嘴。
    
好在没多久，廖远停就放过了他，而是拉开了抽屉。刘学恍惚着，甚至都下意识主动张嘴吃药了，廖远停却弯腰和他接吻，拿出了润滑。
    
他捞起刘学的腰，让他跪好。
    
很小的时候，他喜欢一个玻璃茶杯，是他在公园捡的，结果不小心碎了。
    
他握着玻璃碎片，不要粘贴，也不要其他更好看更昂贵的玻璃茶杯。
    
他就是握着，握到手掌流血，脸色发白，甚至试图张嘴把它们吃了。
    
保姆发现了，连忙告诉苏婧和廖华恩，苏婧抱着他，廖华恩才把碎片从他手里夺出来。
    
指节滑动刘学颤抖的眼睫毛，侧脸，时隔十几年，他再次找到了他的玻璃茶杯。
    
75.
    
=====
    
没有药性加持的性爱，是刘学第一次清晰的感受到廖远停对他的欲望，那种炙热与留恋，不是本能的匍匐，而是羞耻之下的认输。刘学撅着屁股，头抵着床，廖远停的手指在他体内抠挖，身体的不堪被他掌握，刘学的阴茎抖了抖，又有抬头的趋势，他稍显稚嫩的身体被探索，催熟，宛如含苞待放的花，在掌心绽放，廖远停抓住他，舔他的花瓣，花蕊，花心，让他沾染上他的气味，在这朵花上署名。
    
三根手指撤出，大量的润滑抹在穴口和性器上，廖远停却没有急着进入，而是附在他身上，将胳膊放在他唇边，亲亲他的耳廓，“疼就咬我。”
    
刘学轻微点头，努力放松。
    
有前两次性爱经历，他知道自己要经历什么，还摸索出了经验：要尽力容纳他，否则疼的一定是自己。他不知道那里是不能承受欲望的，他只知道村里的老农民在干活时会聊这些话题，做出一些老汉推车的姿势，而现在，他就是他们口中的，被操的人。
    
这和吃药害怕不同，这让他有心理准备，不是踏进未知的深渊。他感到黏腻的东西蹭他的臀缝，完全超出可承受氛围，真正到了这一步，他还是忍不住地害怕，“廖……廖远停……”
    
廖远停嗯了一声，就着这声回应，慢慢进去，刘学哑声，手往后推，紧张的抗拒，“不……不要……疼……”
    
廖远停叹气，亲他的唇，抚摸他的身体，“放松。”
    
刘学抓着他的胳膊，“我不……不会……廖远停……廖远——！”
    
性器随着求饶进去了一些，润滑在关键时刻起到作用，穴口虽紧致但不至于撕裂，廖远停长出一口气，憋的脸红，他停下，亲刘学，很温柔的亲法，把人亲的晕乎乎的，才又进去一些。
    
刘学忘记求饶了，廖远停的怀柔政策比让他吃药还难以自持，哪怕被放开，他也是用脸颊贴着廖远停的手臂，乖巧地呜咽。
    
廖远停的心化成一滩水。
    
他不合时宜的，想到自己带给刘学的痛苦，埋在他的脖颈处，说：“对不起。”
    
声音很闷。
    
刘学愣了一下。
    
他不明白他为什么道歉，但是他尽力偏头，朝廖远停露出一个笑容，“没关系。”
    
他像海一样包容这个莽撞的男人，柔软他的棱角，像海水的潮汐，卷着浪潮，让廖远停心疼到窒息，浪潮过去，风平浪静，没有人知道他被礁石割裂过。
    
廖远停做不下去了。
    
他慢慢退出来，平复平复心情，收拾收拾，坐在床边，点了根烟。
    
刘学茫然了两秒，爬起来，坐在他身边，歪着脑袋看他，“怎么啦？”
    
廖远停没说话，拿过外套给他披上，把他搂在怀里，下巴放在他的肩膀上。
    
刘学不知道发生了什么，但安慰地抚摸他的背，福至心灵，他突然说，“我是自愿的。”
    
廖远停本就愧疚，这句话像压死他的最后一根稻草，他紧紧抱住刘学，手都在抖，“你不是。”
    
“我是。”
    
“你不是。”
    
“我——”
    
“我知道……你不是。”廖远停的声音很轻，却宛如刀割，“我……我不知道，奶奶会去世。”
    
刘学沉默了。
    
“对不起，我该让你回去。”
    
这是他说的第三遍，道的第三遍歉。
    
刘学垂眸，过了片刻，哭了起来，他咬着廖远停的肩膀，哭的发抖，他感到撕心裂肺的痛，那种失去亲人，痛彻心扉的滋味渗入骨髓，让他想要捶自己，打自己，他哭的头脑发晕，反胃，哭的一把鼻涕一把泪。廖远停抱着他，任由他哭，把自己的肩膀咬出血，然后他听到刘学哭着喊：“没关系……没关系……”
    
廖远停深深叹息，摸他的后脑勺，“不哭了。”
    
刘学抽噎着说嗯，但还是掉泪，廖远停松开他，抹掉他的泪，刘学情绪过于激动，就这一会儿眼都肿了，他脸色涨红，眼皮红，鼻子红，甚至脖子都是红的，他抹把泪，又流泪，又抹，廖远停被他逗笑，说他小花猫，刘学不吭声，廖远停捧着他的脸，蹭蹭他的鼻子，“不哭了好不好。”
    
刘学点点头，尽力忍住。
    
廖远停温柔地看着他，拉着他的手，“想去看奶奶吗。”
    
刘学一瞬间眼都亮了，但是又迅速暗下去，他在纠结，犹豫。廖远停等着他，然后刘学点点头，声音哑哑的，“想。”
    
廖远停摸摸他的脑袋，“好。”
    
76.
    
=====
    
不是扫墓的节日，很少有人来墓园。按照规定，只能送花，不能烧纸，廖远停塞给管理员二百块钱，递上一包烟，让他通融一下。
    
按照农村土葬的习俗，会在坟头烧很多纸钱，以求亲人在另一方能过的好。
    
廖远停不信鬼神，但他买了近一千块的，除了纸钱，还有很多很多可以烧的纸，基本买了个遍。
    
刘学站在墓碑前，看着徐喜枝的黑白照，沉默很久。
    
他的眼眶有泪，但是没有落。
    
他的肩膀颤抖着，廖远停想搂着他，抿唇，最终把手放在他的肩上。
    
他把刘学带过来了。
    
他看向墓碑，想，我戳穿了您的谎言。
    
不过她应该能料到，因为他一直这么让她不如意。
    
刘学慢慢蹲下来，廖远停把打火机递给他，教他摁哪里。
    
刘学把纸点着，张嘴一句奶奶，瞬间哭了。
    
“我……我挺好的……奶奶……”
    
他的泪掉在未燃烧的纸上，洇湿了一片，他感到慌乱：“对不起……对不起……”
    
廖远停深深叹息，看不下去，蹲下去安慰，“刘学，奶奶不会怪你，但她不会想看你哭，她会担心。”
    
他最终没忍住，拇指抹掉刘学眼尾的泪。
    
刘学很听话，不想让奶奶担心，他忍着，憋着不哭，导致说话断断续续的：“还……还可以……看……打……打麻将嘛……奶奶……我……”
    
“奶奶……”
    
“我……我想你……”
    
他没忍住，也忍不住，还是跪在地上哭了起来。
    
“为什么抛下我啊……”
    
“为什么抛下我一个人啊……”
    
“为什么这么对我啊……”
    
他痛哭流涕，悲痛欲绝地哭喊，啊字拖了很长的音，听的人心肝俱裂，有几个来看望亲人的陌生人，不由自主朝这里看，叹着气背过身。
    
廖远停把他拥在怀里，下巴放在他的头顶，闭闭眼，抚摸他的背，希望能平复他的心情。
    
夕阳西下。
    
纸烧完了，该说的说完了，哭也哭够了，刘学站起身，双手放在嘴边，是一个大喊的姿态，他喊了一声“啊”，似乎把心中的郁结都喊出去了，廖远停仰头看着他，笑笑，站起身，捏捏他的耳朵。
    
刘学眼眶红红地看着他，也朝他笑。
    
廖远停又摸摸他的头，刘学眨眨眼。
    
“想吃什么。”他顺其自然地牵着刘学的手。
    
刘学和他十指相扣，摇头，声音还是哑哑的，“不知道。”
    
廖远停拿起另一束花，领着他向前走几步，拐弯，在一处墓碑前停下。
    
廖风峻。
    
刘学看看廖远停，看看墓碑。
    
廖远停看着墓碑上老爷子的黑白照说，“我爷爷。”
    
刘学瞪大眼，局促了一下，紧张的嘴都打绊，“爷……爷爷好！”
    
廖远停好笑地看他一眼，弯腰把花放下。
    
“两年前去世的。”
    
他垂垂眸，牵着刘学的手走了。
    
“奶奶呢？”刘学问。
    
“葬在老家了。”
    
“噢……”
    
廖远停看他一眼，问：“你的爷爷呢。”
    
“我没有爷爷。”
    
刘学思考着，“小时候奶奶和我说，家里就只有我……”
    
他皱着眉，似乎在脑海中解决什么麻烦，很用力的在思考，不由自主后退。廖远停心道不妙，连忙喊他的名字，刘学抓住他的手，大口喘息，半靠在他怀里，仿佛被魇住了，挣脱不开，身上很快出了一身汗，他喃喃着一些闲言碎语，廖远停听不懂。
    
“不……不是这样的……”
    
他的指尖嵌入廖远停的手掌，像在挣脱什么束缚。
    
廖远停又想起宋院的话。
    
——精神疾病有很多种，典型的很好认，只是精神状态上的问题，到底不比生理，他很难判定界线，我理解你不想刺激他的心情，但不真正看他犯病时的样子，很难判断，会误诊，像通常因受刺激而导致的应激性精神障碍，除了意识障碍，还有兴奋、抑郁、偏执、狂躁或幻想等等，但你告诉我他没有这些状态，他很正常。
    
廖远停低声喊他的名字，刘学张张嘴，瞳孔一片涣散。
    
他看着远方的天空，静了很久，从地上爬起来。
    
廖远停看向他，他扭过来看着廖远停，说话很清晰。
    
“我感觉脑子里，有什么被我忘掉了。”
    
廖远停愣住了。
    
刘学看着他，主动牵着他的手。
    
“但我想起来了一些，就在刚刚，我的大脑里一片空白，我看到我在跑，一直跑，疯狂跑，跑到一个悬崖边，我跳了下去，但我没有死，我像做梦一样，梦到奶奶，梦到哥哥，梦到爸爸，他们都在和我说话，只是我听不清他们说了什么。”
    
廖远停被吓住了。
    
他张张嘴，不知道说什么。
    
“奶奶说，我没有爷爷。”
    
刘学完整、清晰、流畅地告诉他，往日那张稚嫩的小脸似乎都不一样了，有了神态，有了思考，有了……专注。
    
他认真地看着廖远停。
    
廖远停缓了很久，才笑出来，“好。”
    
他反牵着刘学的手，朝前走。
    
77.
    
=====
    
廖远停无法确定刘学的状态，就找周梅交代，周梅郑重点头。没多久，李单就提着档案袋来找他，廖远停示意他去书房。
    
书房里，李单把档案袋递给他，熬的黑眼圈都出来了，眼底尽是血丝：“只能查出这些了，书记，再往下查，就查不到了。”
    
廖远停撕开密封条，里面是三个在位和已退位的官员资料。
    
张枫，现县水利局局长。
    
许兴亿，原京新区区委书记。
    
宋檬，原市妇联主任。
    
李单上前一步，“这三位，是通过筛选，符合您要求的。”
    
廖远停摆摆手，李单就离开了。
    
资料上有关个人简历一栏显示，庄泽翰任职期间，许兴亿是乡党委书记，后他晋升为县宣传部部长，最后调到原京新区。
    
原京新区，又名原京经济开发区。
    
张枫，原县纪委副主任。
    
宋檬，一直在市妇联。
    
廖远停查张枫去县水利局的时间，恰好赶上扫黑除恶，他后就是现乡党委书记唐韵任职。
    
接下来该怎么办。
    
廖远停抿唇，忽然想到什么，从抽屉里拿出另一份牛皮纸袋。
    
这时廖华恩给他的，有关刘学的身世。
    
他慢慢拆开看，从里面抽出一张纸。
    
不大，有些泛黄了，是死亡证明。
    
上面清清楚楚地写，黄喜玉，女，离异，身份证号。
    
廖远停眼眸微转，一个大胆的猜测冒了出来，他从抽屉里拉出窦静云上次从公安给他拉的资料。
    
刘旭明，男，离异，身份证号。
    
他靠着椅子，抽了根烟。
    
线索宛如缠在一起的线头，让他摸不清方向。
    
他刚来的时候，问韩书德刘学一家的情况。
    
韩书德说他哥，刘忠，前几年进厂出事儿死了，他爸刘旭明，卷钱跑了，他妈，生他难产，也死了。
    
少有的知情人，还说是他爸刘旭明把他哥刘忠杀了。
    
结果真相却是他哥刘忠把他爸刘旭明给杀了。
    
而有关刘学的母亲，廖远停一直忽及了。
    
她是什么时候和刘旭明离婚的，又究竟是不是生刘学而去世的。
    
难道所有的话都是谎话。
    
到底谁在撒谎，目的又是什么。
    
廖远停一个头两个大，他又抽了根烟。
    
就目前的情况看，最能探寻真相的办法，就是找到刘学的哥哥，刘忠。
    
他弹弹烟灰，又从牛皮纸袋里抽出一张纸。
    
这张纸的破烂程度，像明朝留下的古董。
    
廖远停实在看不明白，但他看那模糊的样式，莫名感觉和一张纸很像。
    
他的食指点点桌子，猛然想起什么，拉开最底下的抽屉，把窦静云从彭怀村，翻徐喜枝抽屉带回来的东西摆上桌，除了镯子和三封信，还有一张类似出生证明的纸张，也是难辨内容，破烂不堪。
    
像出生证明，但又不太像。
    
这两张纸，到底是什么？
    
廖远停陷入思考，烟燃到尽头都不知道。
    
门突然被推开。
    
他愣了一下，刘学站在门口，说：“我想和你玩。”
    
廖远停笑笑，眼的余光看到桌面上的东西，起身朝他走过去，牵着他的手走出书房，反手反锁，“想玩什么？”
    
“什么都可以。”刘学看他，“你在忙吗？”
    
廖远停摇头，猛然变正常的小刘学，他还有点不习惯。
    
刘学很坦诚地说：“周姨说你在忙，我想不该打扰你，但是我忍不住想找你。”
    
廖远停微微挑眉，看着他理所当然的样子，哭笑不得，“好。”
    
两个人最终决定拼拼图。
    
这次是一副春和日丽的风景画，速度比上次快了三倍不止，上次廖远停纯粹是陪刘学消磨时间，但这次，刘学的聪慧和动手能力让他刮目相看，他基本没怎么动，全在看他，就像曹云说的一样，刘学做一件事的时候，非常认真和专注。
    
他肯定是个好学生。
    
如果完全恢复正常，廖远停倒希望刘学可以继续上学。
    
拼完图，周姨就喊吃饭。
    
廖远停跟刘学洗完手坐在餐桌边，饭端上来，刘学却端着蹲在廖远停旁边吃起来。
    
廖远停低头看着他，又看看周梅和李单。
    
两人同样茫然地看着他。
    
“刘学。”廖远停喊他，“坐我旁边。”
    
刘学停顿片刻，抬头看他，眼睛澄澈，“我在家是蹲着的。”
    
……
    
廖远停皱眉，“坐椅子上吃。”
    
刘学看着他，很为难的样子，又重复一遍，“我在家都是蹲着吃的。”
    
眼见廖远停的眉头越皱越狠，周梅连忙过去把他扶起来，“刘学乖，听姨姨一句，蹲着吃对肠胃不好，会肚子痛，胃痛，可不敢蹲着吃，要不大家发明椅子干什么，对不对？”
    
刘学还是不太情愿，但他似乎感受到了廖远停的低气压和不同寻常的紧张气氛，他坐在了廖远停旁边。
    
一顿饭在莫名其妙的氛围中结束。
    
下午廖远停有事儿，没在别墅，刘学就坐在沙发上看电视。
    
周梅好奇地凑过来，她知道刘学喜欢看爱情剧，正好她也喜欢，俩人还经常能聊到一起。
    
结果刘学在看动物世界。
    
老虎猎杀了一只羚羊幼崽，场面极度血腥残忍，周梅哎呀着不忍，看不下去，想着刘学刚好，也别看这些血了啥了的再受刺激，就让他换个台。
    
刘学看向她，感知到她的情绪，出言安慰，“好的，但是物竞天择，这很正常。”
    
周梅顿住。
    
她本皱在一起的五官，慢慢伸开了，满是错愕。
    
“你说什么？”
    
刘学没有回，只是找了一个温馨的频道，说：“我们可以看这个。”
    
周梅慢慢看向电视，不知道为什么，愣是打个寒颤。
    
78.
    
=====
    
廖远停决定实地走访。
    
他为了看起来更具亲和力，还找窦静云伪装，窦静云领着他去批发市场花一百块钱，买了一套干活的农装，一双绿色帆布鞋，又把他一丝不苟的头发抓抓，瞅了半天，说，还是不太对，因为廖远停这张脸，因为他的气质，他的身段，怎么看都不像是常年干农活的人，于是两人又放弃，干脆就只是穿的家常一些，买两条烟，准备使用贿赂政策。
    
一个村的事儿，生活几十年的村民，不可能不知道点什么。
    
他和窦静云兵分两路，窦静云嘴巧，会说话，而且身份好编，廖远停则主攻村里的男人，中老年，有一层第一书记的身份，好说话的多。
    
烟递上，但没什么用，男人们都不是很清楚，他们干农活，外地打工，很少听八卦，偶尔能说上一两句的，也说不清楚，还很离谱，还有的没说两句话就扯其他的去了。
    
从村头到村尾，没有一条有价值的线索。
    
廖远停靠着村边的一棵杨树下，思考接下来怎么办，眼的余光却有一个身影。
    
一个白发苍苍，佝偻着背，看不清面容的沧桑身影。
    
那个老人，陈向国家的老人。
    
廖远停看向她，她转身走了。
    
一种莫名的指引，廖远停朝她走去。
    
走到了陈向国的家。
    
门留了一道缝，没有关严。
    
是没有关好，还是在等他。
    
廖远停垂眸，轻轻推开。
    
院子很大，但很荒凉，正中间植了一棵小树，叶子已经落光了，落了一院，生着霉斑的白墙靠着一把大扫帚，旁边栓了一只病殃殃的小黑狗，面前扔着几根白面条，它身后是个破烂帐篷搭起来的棚子，下面用铁丝敷衍地圈了一块儿地儿，地上全是黄绿色泛着腥臭的鸡屎，覆盖着几张白菜叶，没有一只鸡。
    
廖远停走进院子，上了台阶，撩开那扇帘子，愣住了。
    
堂屋很昏暗，所有窗户都被木板钉了一半，只有丝丝缕缕的白日透进来，正前方是一张桌子，左边是皮质沙发，右边把黄色床单当帘子拉上了。
    
床单后有人在动。
    
廖远停眯眯眼，低声说，“你好。”
    
床单后的人停了。
    
慢慢的，黄色床单拉开，弯着脊背的老人就搀扶着一个人出来了。
    
是个男人。
    
五十几岁的样子，个子很高，很瘦，看起来很虚弱，瘦长脸，灰白色面容，眼神疲倦，他身上挂了个土黄色的袋子。
    
“廖书记。”他的声音依然浑厚，听起来与常人无异。
    
廖远停点头。
    
“坐。”
    
陈向国抬抬手，被老人扶着坐下，他说：“妈，给廖书记倒水。”
    
廖远停果断拒绝，“不用。”
    
他道：“我想找你聊聊。”
    
陈向国毫不惊讶，他神色不变，过了片刻，笑了起来，“廖书记，想聊什么？”
    
廖远停思绪一转，拉韩书德下水，测深浅：“韩书记告诉我，上次省扶贫检查你不配合，我想知道为什么。”
    
“韩书德？”陈向国哈哈笑，却不能大笑，他颤着身体，身上的袋子一抖一抖的。
    
他低头看一眼，又看向廖远停，从头到尾的看。
    
“没什么不配合的……”他像是虚心求教，又像是嘲讽讽刺，“我和我近一百岁的老母，连饭都吃不上……他说我家有地……有地……”
    
他的目光看向窗户，似乎能透过木板的缝隙看到外面的天地，“家里统共就那几只鸡，还被偷了，想着养到过年，卖了，再换个屎袋子呢，啊，廖书记应该不知道什么叫屎袋子。”
    
他指指自己身上挂的，“我的肠子不中用了，拉屎得拉到这里面，体外排的，这就叫屎袋子。”
    
廖远停神色不变。
    
陈向国看向他，廖远停回以他对视。
    
“我说我吃不上饭啊，我饿啊，我躺在那床上等死啊，那些人，穿的人模人样的，写写记记的……”他兀自笑起来，垂着头，一副将死之人的模样。
    
“廖书记，我们算什么呢。”陈向国像是自言自语，又像是要他给出一个答案，“我们算什么呢。”
    
廖远停闭闭眼，问：“为什么还我手机。”
    
陈向国说的很随意，“捡到了，物归原主，不应该吗？”
    
廖远停笑了一声，转身要走，陈向国喊住他，“廖书记，你问的事儿，我老母应该知道。”
    
廖远停一顿，回身，陈向国耸肩，“毕竟她活的时间比徐喜枝还长，虽然她没有牙齿了，但她还会说话，就是有些耳背。”
    
廖远停却朝他走近，“你想要什么。”
    
“我什么都不想要。”陈向国坦然道，“彭虎偷了我家的鸡，我知道，他早就对我的鸡有心思，欺负我不能动。”
    
他沉默，话锋突然一转，笑起来，“彭虎打刘学那天，我看到了，前几天追着他杀的时候，我也看到了，就像你治彭虎一样，我也看到了。”
    
廖远停居高临下地看着他。
    
陈向国没事儿人似的，“我的行为受限制，就喜欢装一些东西，看其他人的行动。”
    
他懒洋洋地掀起眼皮子，“还有杀彭虎的人，我也看到了。”
    
79.
    
=====
    
陈向国的母亲太老了，她坐在椅子上，眼睛半睁，嘴唇包着掉完的牙，声音嘶喇嘶喇的，像揉搓劣质塑料袋。
    
“她是……”
    
她说话很慢，却不打壳。
    
“……好人。”
    
老人惶惶然地，廖远停反应了一下，知道她说的是徐喜枝。
    
那时的彭怀村和茂德村还没有明显的界线，两个村甚至像一个村，人烟稀少，地广人稀。
    
三三两两的农民都在田地里干活，甩着膀子，脖子搭条毛巾，腰上盘条毛巾，宽厚的土黄色脊背汗流浃背，壮硕的体格稳如磐石，人们唯一关注和在乎的，就是地里的收成。
    
高高举起的锄头重重落下，掀起最后一片黄土，男人抹把额头的汗，将锄头扛在肩上，收工回家。
    
他紧紧裤腰，哼着曲儿，走到一旁的旷地，松开裤带就嘘嘘，粗长的鸡巴翘起，又随着淅淅沥沥的尿水减少而落下，他提上裤子，顺手在灰白色的毛巾上抹了把，回家时路过一片坟地。
    
那时的地，要么是旷野，要么就是坟。
    
走过坟头，到一个路口，他看到一个女人。
    
对方背对他，穿着朴素，麻花辫到腰，背着布包，年龄不大，不知道在看什么。
    
男人没什么兴趣，往自己家拐。
    
家里的女人知道男人回来了，连忙把饭盛上，接过他的锄头，刚转身，就被抱起来了，一路抱到堂屋，女人还来不及说话，裤子一扒，白花花的屁股露着，男人火热的鸡巴蹭她的逼，掰开她的腿就操进去了，顺利的不像话。
    
男人操的起劲儿，女人也浪，嗯嗯啊啊的让他吃乳头。
    
男人喘着粗气，“早上的精还有呢。”
    
“有呢。”女人搂着他的脖，扭动着腰，陷入情欲的浪潮。
    
下午还要去干活，两人速战速决干了一炮，男人身心舒畅，女人缠意绵绵，怕精露了，拿布勒着逼，尽管很快把布浸湿。
    
“先这么得吧。”喝着汤，男人说，“还不行，咱就去看看，无论如何，也得要上一个。”
    
“肯定能要上。”女人安抚他，摸他的胳膊，“人都说了，这孩子啊，得讲究缘分。”
    
男人不说话，喝完汤要走，突然想起什么，说，“村里好像来个娘们儿。”
    
“谁啊？”
    
“不知道，晚点儿回来，和兄弟几个喝点小酒。”
    
“行。”
    
很快女人就知道了。
    
那天她端着盆子在外面洗衣服，水哗哗的往外流，一抬头，她看到不远处站个女人，坐在石头上看书。
    
呦，这村里还有认字儿的。
    
她想起男人的话，又看女人面善，估计就是那新来的，擦擦手，好奇地朝她走过去。
    
两个女人一坐一站，互相看着，站着的叫翠鸟，坐着的叫徐喜枝。
    
翠鸟，陈向国的母亲。
    
“你在看啥？”翠鸟问。
    
“散文。”徐喜枝说。
    
“我叫翠鸟。”
    
“我是徐喜枝。”
    
“你刚搬来？”
    
“嗯。”
    
“你咋认字儿？”
    
“上过学。”
    
翠鸟不知道再说什么了，但莫名对这个白净的女人有好感，她自来熟地坐在她旁边，“妹子，你多大了？”
    
紧接着，就是一连串的询问。
    
“你找男人了没？”
    
“家里几口人？”
    
“你喜欢看书？”
    
最后她知道，徐喜枝比她还虚长一两岁，不是她妹子，还没找男人，喜欢看书，家里几口人没问出来。
    
翠鸟也不是那多事儿的人，人不想回答的她也不问了，临走时出于中国传统话术的传递，说：“晚上来俺家吃饭呗？”
    
徐喜枝说，好。
    
这让翠鸟有些意外，因为徐喜枝看起来有些清冷，不怎么搭理人的样子，不像是会同意的人。
    
她还挺开心的，就说好嘞，伸手一指，“那就是俺家。”
    
傍晚徐喜枝来了，喝碗稀饭就走了。
    
翠鸟的丈夫回来时天已经黑了，醉醺醺的，他坐在堂屋，对翠鸟说，下午干活儿的时候，几个村里的男人又问他了，怎么还没怀呢。
    
翠鸟安抚他，这怀孩子哪能跟吃饭那么简单，放宽心。
    
男人的眉毛拧在一起，结婚一年了，都没个动静，就到这个月底，再没动静，一定得找人看看。
    
翠鸟沉默着，问了一个问题，是看你，还是看我？
    
男人说，当然看你。
    
他道，哪有女人不怀种的，你肯定有问题。
    
翠鸟有些烦了，那万一是你呢？
    
男人说老子射多少你不知道？你逼里没感觉？换个女人早生七个八个了！
    
翠鸟气的说不出话，脸涨红，道，那你换个啊，你换个女人啊，你去啊！
    
男人不说话，翠鸟道，你以为我不想怀吗？你以为村里没人问过我吗？合着就你自己压力大是吧？你早就动换人的念头了是吗？都说酒后吐真言，我算是看出来了，你不想跟我过了，不过就不过，谁怕谁啊！还换个女人，老娘换个男人还他妈早生七个八个了呢！
    
男人暴怒，死死地瞪着她，你再说一遍！
    
翠鸟几乎是吼的，说就说，谁怕谁啊，你算什么东西啊！
    
啪的一巴掌，扇到她的脸上。
    
翠鸟震惊地看着他，颤着手指他，你打我，你竟然打我！
    
男人抓住她的手腕，老子不仅打你，老子还他妈上你，老子操死你这烂逼！
    
滚！你给我滚！翠鸟大吼大叫，却还是没抵过男人的力气，生拉硬拽被人拖床上去了，男人抓着她俩奶子，用膝盖磨她的下体，白布磨着娇嫩的阴头有疼又痒，她忍着不哭，也没挣扎，躺在床上任男人操干，直到男人栽旁边睡着了，她才抱着破破烂烂的自己，小声地呜咽起来。
    
第二天，男人又下地去了，她的脸肿的很高，不敢出门，怕撞到人说闲话，搬着凳子坐在院里摘苞谷。结果大铁门被推开了，徐喜枝站在那儿，抱着一筐鸡蛋。
    
两人就这么熟络起来。
    
徐喜枝话少，爱看书，但心思细腻，翠鸟说的什么她都能回应，翠鸟觉着她有城里大小姐风范，忍不住向她靠近，同时还很羡慕，羡慕她孤身一人，羡慕她识字。
    
每次徐喜枝看书，翠鸟都眼巴巴地望着，也不打扰，但笑的很欣慰，仿佛她看了，就是翠鸟看了。
    
【\δＨū\_/ＴΙΑó\】
    
一天，徐喜枝递给她一本书，说，“翠鸟，我教你识字。”
    
翠鸟激动极了，不停地问，“真的？真的？我也能认识字？”
    
徐喜枝说，能。
    
她递给翠鸟的是绘本，很多画，很少的字，字很大，带拼音，是小孩儿看的，翠鸟看的很认真，还真学会了。
    
就这么一来二去，翠鸟手巧，会盘面，做包子，煎饼，织衣服，打毛衣，干什么都给徐喜枝弄一份，恨不得没料了，自己没有，也得给徐喜枝，徐喜枝教她认字，偶尔还用树枝在地上画画，很少的时候会向她说一些外面发生的事，说外面的女人是大波浪，喇叭裤，牛仔衣，说她们滑旱冰，玩纸牌，跳舞，都是翠鸟从没想过的。
    
自上次和男人吵架，翠鸟就没再理过对方，任他软磨硬泡，威逼利诱，翠鸟不知道失望和心死，只知道她在那一瞬间仿佛看错人，男人说她败家子，说徐喜枝心术不正，让翠鸟心不在家，要往外跑着找野男人，翠鸟和他争论，甚至动手，被徐喜枝发现端倪，告诫不要这么做，她递给翠鸟药膏，像当初抹她肿胀的脸颊一样，涂抹她的伤口。
    
而翠鸟和男人之间的矛盾越来越激化。
    
因为他们没有孩子。
    
也要不到孩子。
    
终于，翠鸟被打出家门，腿都是瘸的，满脸是血，一瘸一拐地哭着找徐喜枝。
    
徐喜枝扶着她，翠鸟趴在她怀里哭，说要被打死了，自己要被打死了。
    
她颤抖着手，把抢来的钱和碎纸片都塞到徐喜枝手里，咬牙切齿地说，这些钱，是她自己攒的，她死都不要留给那个男人。
    
而那些碎纸片，是徐喜枝给她的画本。
    
男人把它撕了，翠鸟想抢，没有抢到。
    
男人说你还要识字，有个屁用，孩子都生不出来。
    
翠鸟哭着说对不起，对不起。
    
她的腿在抖，不停地抖，站都站不住。
    
徐喜枝让她坐在床上，脱下她的裤子，她的下体流着血，翠鸟苍白着嘴唇，说那男的要她死，他拿擀面的擀面杖捅她，说她是贱人。
    
徐喜枝给她擦干净，又给她穿条新裤子。
    
男人知道翠鸟躲在她这儿，很快赶了过来，两个女人而已，他一只手就能把她们掐死。
    
徐喜枝让翠鸟不要出声，出去和男人说话，很快，她又回来了，翠鸟惊慌地看着她，她说，我带你去城里。
    
翠鸟说，去城里干什么？
    
徐喜枝收拾着东西，转头看她，说，看病。
    
80.
    
=====
    
徐喜枝带着翠鸟来到城里，看了大夫，大夫先是治疗翠鸟的伤口，又肯定地告诉她，她没问题。
    
那就是她丈夫不能生。
    
翠鸟喜极而泣，捂着脸痛哭流涕。
    
徐喜枝靠着门，麻花辫有些散了，黑长的发铺在胸前，她上前拉着翠鸟，走了。
    
接下来该怎么办？翠鸟问她，哭的两眼通红，哪怕真相是这样，她也不想离开男人，她们只是缺个孩子，男人平常对她很好。
    
徐喜枝说，你羡慕滑旱冰的女人。
    
翠鸟点头。
    
徐喜枝就带着她来滑旱冰。
    
翠鸟站都站不稳，不停地摔倒，她的灰布衫看起来那么滑稽，和滑冰场里的俊男靓女不同，她感到羞耻，头都抬不起来。
    
徐喜枝没有管她，任她摔，站在一旁抱着膀子看，她的麻花辫全散了，黑长的发宛如黑色的瀑布，漂亮的惊艳。
    
没一会儿，有个男人来了，吊儿郎当的，穿着花衬衫，袒着大部分胸膛，戴着花眼镜，递她烟，徐喜枝接了，老练地打火吐烟，和他说话。
    
翠鸟震惊着，趴在地上爬不起来。
    
徐喜枝就那么看着她，和在村里没区别，可翠鸟就是感到有什么不一样了，她好像换了个人，换了个翠鸟攀不上也惹不起的人。
    
翠鸟艰难地从地上爬起来，低头要走，徐喜枝跟在她身后，两个人都没说话。
    
过了会儿，翠鸟忍不住了，看了她好几遍，说，给我抽一口。
    
徐喜枝一愣，说，呛。
    
翠鸟说，给我抽一口。
    
徐喜枝沉默，把烟递给她。
    
翠鸟抽了，翠鸟被呛了，翠鸟呛的流眼泪，翠鸟把烟还给她了。
    
翠鸟说，你是城里人是不。
    
徐喜枝没说话。
    
翠鸟又说，你为什么来村里了？
    
徐喜枝很随意，道，惹了点麻烦。
    
翠鸟不再问。
    
又走了会儿，她说，我能帮上忙吗。
    
徐喜枝说，不能。
    
翠鸟说，好吧。
    
两个人又继续往前走。
    
翠鸟说，我该怎么办呢，我说是他生不出来，他肯定不信。
    
徐喜枝没说话。
    
翠鸟拉着她的胳膊，喜枝喜枝，你肯定有办法，你帮帮我。
    
徐喜枝看着她，在她耳边说了什么，翠鸟瞬间瞪大眼，连忙摇头，两个人看着对方，看了半天，翠鸟又点头了，她说，那我不要一个，我要很多个。
    
她要很多个男人。
    
徐喜枝皱眉，不赞同，翠鸟却像是来到城里，不要什么脸面了，她说，他都已经说了，他要换女人，那我为什么不能换男人？他扇我的脸，捅我下面，踩我的腿，他就没想让我活，如果真可以，我还真不想回去了，可我还得回娘家，我不想是没人要的女人，也不想听村里的闲话。
    
她说，喜枝，你帮帮我。
    
我就想要个孩子，维持这个家。
    
至于是谁的，无所谓。
    
你帮帮我。
    
她朝徐喜枝跪下，她只有这一次机会，错过，她甚至不知道能不能看到明天的太阳。
    
徐喜枝沉默很久，把她拉了起来。
    
两个人白天在城里吃喝玩乐，翠鸟看到顺眼的男人，就向人家抛媚眼，晚上约到宾馆。
    
她们为了省钱，只开了一间，徐喜枝本来要出去，但翠鸟拉着她，祈求地看着她，不让她走，她害怕。
    
徐喜枝没办法，只能坐在旁边看，看翠鸟在男人身下辗转，看她赤裸的身体，身体上的痕迹，下体流出的精液。
    
男人爽后就走了，留翠鸟和徐喜枝在屋里沉默。
    
徐喜枝走过去，给翠鸟穿衣服，翠鸟趴到她怀里哭，悲痛欲绝。
    
“他弄疼我了……”翠鸟哇哇大哭，“他弄疼我了，弄疼我了！！！”
    
徐喜枝还是沉默，擦干净她腿间的污浊。
    
深夜，徐喜枝和翠鸟站在天台上，抬头看夜空上的星星，夜风吹来，带着自由的气息，让翠鸟感觉自己长出了翅膀，她们身后挂的衣服被吹的沙沙作响，翠鸟说，徐喜枝，你有烟吗。
    
徐喜枝说没有。
    
翠鸟说你有。
    
徐喜枝把烟递给她。
    
翠鸟哈哈大笑。
    
翠鸟说，徐喜枝，你是为了不找男人才躲到村里的吗？
    
徐喜枝说不是。
    
翠鸟说，你说人为什么一定要成家呢？
    
徐喜枝没说话。
    
翠鸟自顾自地说，其实他也没有多看中我，我们是父母介绍的，我就看他一眼，他也就看我一眼，我嫌他有些粗鲁，他嫌我低，但爹妈说，见过就得定下。
    
其实我今天见了一个我很中意的那种，白白的，高高的，看起来脾气很好，但我没有和他说话。
    
我离老远就看到他了，我一直看着他，一直看，但他走近了，我又不敢看了，我怕被他发现，赶忙把目光移开了，但他走远了，我又开始看，一直看，直到他彻底看不见了。
    
为什么没有和他说话。徐喜枝问。
    
我怕他嫌我脏啊。翠鸟耸耸肩。
    
又笑了，说，也怕他同意。
    
她看着徐喜枝，渴望地问，他这样的男人，不会同意我这种下贱女人的请求的吧？
    
徐喜枝看着她的眼神，张张嘴，垂眸。
    
嘴边的答案最终改了，说，不会。
    
所以嘛，我就知道。
    
翠鸟乐的开心，乐呵呵的，道，其实今天晚上那个男人还行，虽然东西不怎么大，但他揉我奶子好舒服噢，还会舔，你看到了吗，他都把我的逼舔出水儿了。
    
徐喜枝叹气，没有回答。
    
你怎么不说话？翠鸟问。
    
徐喜枝还是没有说话。
    
你觉得哪个男人可以？翠鸟像是在思考，昨天那个吗？是很大，但是他好粗鲁，而且有口臭，他的舌头钻进我的嘴里——
    
她的话没说完，徐喜枝不知道从哪里拿来的，递给她一根小烟花。
    
翠鸟不知道她什么意思，用烟点燃。
    
小烟花很快燃烧起来，金黄色的，没有声音，却炸开无数花火，映满翠鸟的瞳孔，金闪闪的，非常美好。
    
小烟花燃了没多久就灭了。
    
翠鸟沉默了，徐喜枝拿过她手里的烟。
    
过了很久，翠鸟说，我们回去吧。
    
徐喜枝说好。
    
路上，翠鸟问，你哪里搞来的烟花？
    
徐喜枝说秘密。
    
很久以后，翠鸟才知道，是她偷的。
    
回去后没多久，翠鸟就怀孕了。
    
男人喜不自胜，提着猪头来感谢徐喜枝，但徐喜枝家大门紧闭，没有人。
    
那段时间翠鸟被当成宝，干什么都有人护着，男人特地把他老母，也就是翠鸟的婆婆，叫来给翠鸟做饭，翠鸟一直想找机会和徐喜枝说话，都没机会，好不容易出来两次，徐喜枝还没在家。
    
直到有一天晚上，她实在无所事事，白日里的精力挥发不出去，坐在院子里看天上的星星，又想起徐喜枝，她偷偷开门溜出去，想看徐喜枝有没有回来，想问她那么长时间去哪儿了，却看到一辆军车。
    
她之所以知道是军车，是因为她看到了军大衣。
    
看到了军靴。
    
看到了三四个军人。
    
他们堵在徐喜枝家门口，不知道在干什么。
    
翠鸟害怕了，她躲起来偷看，看到从军车上下来一个男人。
    
军车本就高，那男人却更高，伟岸如一座山。
    
他步履沉稳，只留给翠鸟一个背影。
    
没多久，她就看到了徐喜枝，在男人的肩上。
    
手脚被绑，嘴里堵着白布，男人将她塞进车里，坐了进去，快的让翠鸟看不清面容。
    
【(微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.()()搜(】
    
徐喜枝有麻烦了。
    
翠鸟惊慌失措，却不知道怎么办，急的哭出来，却还是不敢上前，只等他们走了，跑去徐喜枝的家。
    
门是被撬开的，屋里没有乱的痕迹，但床上，放着一双小鞋，是小孩儿穿的，旁边，还放着几本绘画书。
    
这些，都是她留给翠鸟的。
    
81.
    
=====
    
“然后呢？”廖远停问。
    
“然后……”老人迟钝地喃喃。
    
然后，她再见到徐喜枝，就是十年后了。
    
徐喜枝没有太大的变化，还是那头黑色的长头发，但也有变化，比以前还不爱说话。
    
总是翠鸟在她身旁吱吱喳喳，徐喜枝沉默如一棵杨树，但也会回应。
    
那时翠鸟的孩子都会跑了，经常在村里跑来跑去，徐喜枝看着他，少有主动地问，为什么不上学。
    
翠鸟说，上学？去哪里上？
    
徐喜枝皱眉。
    
翠鸟笑了，哎呀，我的好喜枝，你是不常和别人走动，不知道，这方圆十里，哪有学可以上，没有的，那村里的小孩儿，都在田地头呢，特别是开春，你往那地里看，全是那不大的狗娃子，跟着爹下地干农活。
    
女孩儿干什么。徐喜枝问。
    
跟着娘喽，做家务，织毛衣，十五六的样吧，就嫁人了，我嫁的都算晚呢，十七了才过他家门儿，可让我妈给我唠叨死了。
    
徐喜枝沉默着，望向门外的天空。
    
第二天，翠鸟又来找她，却发现她在自己的院子里摔红砖，翠鸟问你干嘛呢？徐喜枝没说话，递给她一小块儿石头，让她在地上写字。
    
字？
    
翠鸟愣愣的。
    
她想起十年前徐喜枝教给她的字，却怎么都想不起来，根本不会写，她感到羞愧，站在原地红着脸，嗫嚅着：“哎呀……时间太久了，我每天干农活，照顾孩子，做饭，洗衣，我……”
    
徐喜枝没说话，只是蹲下来，在地上写，翠，鸟。
    
翠，鸟。
    
她的名字。
    
翠鸟沉默。
    
徐喜枝站起来，“每个人都应该会写自己的名字，翠鸟。”
    
翠鸟咽口唾沫，蹲下来，小心翼翼地碰着地上的字，像刻在大地上。
    
“这是……我的……名字。”
    
她不知道为什么，红了眼眶，“我妈说，生我的那天，外面的鸟一直叫，她不知道那是什么鸟，但叫声很清脆，非常好听，她想，叫声这么好听的鸟，肯定是绿色的，像翡翠一样，所以我的名是翠鸟。”
    
她的眼泪掉在地上，晕湿了那片土地。
    
让孩子跟着我识字，徐喜枝在她身后说。
    
翠鸟抿抿唇，说，好。
    
那就是徐喜枝的第一个学生，陈向国。
    
陈向国最开始是不乐意的，他不知道这有什么好学的，其他孩子都在村头儿玩石头，抛上天空，再用手接着，他却用石头在地上写写画画。
    
就算是跟着他爹去田地里干活，也比这有意思，这么小个院儿，只能看到一小片儿天空，哪有在旷野上舒服，一眼望去，天都望不到头。
    
他不乐意，跑了，被翠鸟拿笤帚抽。
    
他不乐意，又跑了，又被翠鸟拿藤条抽。
    
他还不乐意，又又又跑了，翠鸟哭着求他，学吧，孩子，学吧。
    
他没办法了，老老实实地跟着徐喜枝学写字。
    
很快，就传遍了，村里有个教写字的女先生，叫徐喜枝。
    
慢慢的，她院子里的孩子就多了起来。
    
而接踵而至的，是不断的麻烦。
    
这个孩子打那个孩子了。
    
这个孩子说那个孩子的妈是婊子了。
    
这个孩子说这个孩子是狗娘养的了。
    
徐喜枝疲惫不堪，勒令这些闹事儿的孩子不许上课，把他们赶了出去。
    
孩子的父母找她说情，她一概拒绝。
    
装什么装，她们在背地里说她，谁稀罕了。
    
都这年龄了，也没成家，指不定哪儿不正常。
    
村里慢慢起谣言，徐喜枝一律没听到。
    
翠鸟气愤的不行，但凡让她听到了，都要讨要个说法，次次被徐喜枝拦下来。
    
可没过多久，像是打她的脸，徐喜枝的儿子来了。
    
站在屋子里，比翠鸟高好几个头。
    
翠鸟一口水喷出来，惊愕至极。
    
“你……你儿子？”
    
徐喜枝淡淡地瞥一眼，说嗯。
    
刘旭明。
    
但刘旭明却不常跟她，只是偶尔出现一次，来的时间也不固定，翠鸟甚至问过，是亲生的，还是捡的，又或者认的。
    
徐喜枝说亲生的。
    
翠鸟问，那孩儿他爸呢？
    
徐喜枝没说话。
    
翠鸟想起十年前的一幕，问，麻烦还没解决吗？
    
徐喜枝看她一眼，摇摇头。
    
这也不是个事儿啊，翠鸟担心的很，她看刘旭明穿的不错，一看就是城里下来的，想着能不能说服徐喜枝回去，过上好日子。
    
可徐喜枝最大的特点，就是倔。
    
任由翠鸟怎么给她吹风，她就是稳如泰山。
    
翠鸟就算是鸟，也会累，她也赌气的不吹了。
    
这风就过去了。
    
可看徐喜枝不顺眼的人越来越多。
    
因为她说话不留情面，让人感到刻薄。
    
村里的人见不得孩子受批评，也见不得徐喜枝拿竹条敲她们孩子的手，恶言相向的更加厉害，仿佛报复似的要反噬在徐喜枝身上。
    
直到有一天，一个孩子朝她吐唾沫，骂她是野种，徐喜枝一怒之下，将他的掌心抽出血，事情瞬间爆发，一发不可收拾。
    
村民们朝她扔烂菜叶，鸡蛋，骂她婊子，任何难听话不要钱的往她身上砸，要不是翠鸟拦着，徐喜枝能让人活生生打死。
    
好在的是那时陈向国已经很大了，他往那儿一站，还真能唬住几个人，而翠鸟的男人也赶过来帮腔，扛着锄头，吼着看谁敢动手。
    
一场闹剧就此结束，徐喜枝的教学生涯也告一段落。
    
唯一听课到最后的，她唯一的学生，就是陈向国。
    
最后结业的时候，徐喜枝给他手写了结业证书，还给他秀了一个前途似锦的荷包。
    
老人颤巍巍地把荷包从兜里掏出来，塞到廖远停手里。
    
荷包已经很旧了，字都看不清了。
    
老人抬眸，用浑浊的双眼看着廖远停。
    
再然后，就没有了。
    
日子平稳的过。
    
廖远停问：“您认识黄喜玉吗。”
    
老人茫然地指指耳朵。
    
廖远停不得不大声：“您认识黄喜玉吗？”
    
老人摇摇头。
    
她说：“很少……见……喜，喜枝，儿子……”她咳嗽着。
    
廖远停又问：“刘忠呢？”
    
老人点头，“孙，孙子，见几面……不记得了……老了……”
    
廖远停抿唇，“刘学呢？”
    
老人啊了一声，伸手朝下滑了滑，又往上抬，滑了滑，“好孩子……”她像是微笑了，僵硬的面部表情有细微的变化，“聪明……”
    
廖远停一愣。
    
他不确定地问，“您是看着刘学长大的？”
    
老人缓慢点头。
    
廖远停缓了很久。
    
他点头，说了谢谢。
    
离开时，陈向国坐在沙发上，朝他笑。
    
“廖书记。”
    
廖远停停下。
    
“以前小，许多事都不明白，现在大了，知道了。”他感慨道，“滴水之恩，当涌泉相报，这句话，是徐老师教给我的。”
    
他艰难地站起来，走到廖远停身旁，“尽管我现在不人不鬼，但年轻时，我的确因为受到对大城市的向往与知识的熏陶，闯出一番天地，哪怕落得现在的下场，我也觉得没有白活。”
    
“徐老师告诉我，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”
    
他塞到廖远停手里一个很小的东西，廖远停低头一看，是内存卡。
    
他说，“这里面有你想要的东西。”
    
廖远停看向他，“为什么。”
    
“没有为什么。”他像是觉得这是个很无聊甚至很愚蠢的问题。
    
廖远停走后，老人从屋里出来，扶着陈向国坐下。
    
陈向国喘着气，“妈。”
    
老人嗯了一声，把汤递给他。
    
陈向国开始笑，笑到最后开始哭。
    
老人哀默地坐着，宛如一副黑白插图。
    
“能相信他吗？”陈向国问。
    
老人看向窗户，木板的缝隙透过的光。
    
“那是……喜枝……选的人。”
    
老人断断续续地，“我相信喜枝……”
    
再回头，陈向国已经喝完那碗汤。
    
他们是没有必要活着的人。
    
世界已摒弃他们，将无尽的痛苦倾斜。
    
死，不过是一瞬间的事。
    
老人缓慢地走到院子里，坐在小板凳上。
    
夕阳西下，她哽咽着，将药丸塞进嘴里。
    
“喜……枝啊……”
    
翠鸟一生没有什么兴趣爱好，唯一的乐趣就是打麻将。
    
年轻时她经常拉着徐喜枝打麻将。
    
徐喜枝不会，就坐在旁边看。
    
一看，看几十年。
    
哪怕是老了，她也会在路口等她。
    
但她再也等不来了。
    
她一辈子的挚友，先她而去了。
    
她能做的，只有尽自己最大的努力，在生命的尽头，帮上一把。
    
恍惚中，她似乎看到徐喜枝站在门口，扎着麻花辫，朝她招手。
    
82.
    
=====
    
廖远停没想到会从陈向国和翠鸟身上获得信息，他心里有事，面色凝重，令他没想到的是，向来玩世不恭的窦静云面色更严肃，是一种他从未见识过的正经，他第一次萌生出了先给他递烟的想法。
    
他这么想了，也这么做了。
    
窦静云郑重接过，缓缓吸了一口，兄弟俩靠着车，看着远方的天空，廖远停想，他就是下句话说自己其实是个女的，他都不会震惊。
    
“那些大妈大婶儿说……”
    
窦静云停下，看看廖远停，倒吸一口气，神色复杂，像是很难开口，“我该怎么跟你说呢，就是……”
    
“其实刘学就没有正常过。”
    
他声落地上，砸成响，听的廖远停一懵，“什么意思。”
    
“没有没有。”窦静云摆手，“你看，她们跟我说的几件事，不是说刘学之前是疯的，他不疯，很正常，学习还很好，很聪明，这应该是众所周知的事吧，但是他很……凶？用这个词准确吗？他每天都打架，那些妇女说，逮谁打谁，一个村的快让他打过来遍了，疯狗似的，不过这都是在他精神没问题的时候，后来精神有问题了，反而乖的多，但也不对，不是乖，就是变成别人打他了，这个层面的乖。”
    
刘学？打架？他那么脆弱的身板儿？
    
廖远停不信。
    
窦静云看他一眼：“我就知道你不信，我最开始也不信，但她们说的有理有据，不像是编的，噢，还有，她们还说，他这个……”
    
窦静云又卡壳了，他穷尽所有的脑容量，最终说大白话，“她们说刘学能通灵，能看见鬼，他有阴阳眼。”
    
廖远停：……
    
廖远停甚至不知道是这个村子疯了，还是他疯了，什么胡编乱造的迷信东西。
    
他没再说一句话，十分不耐地开车回去。
    
路上，窦静云问他接下来怎么办，廖远停问他刘忠的进度，窦静云摇头，说无疑大海捞针，资料上登记的内容全部无效，像人间蒸发。
    
车里陷入一阵诡异的沉默，廖远停知道窦静云想说什么，窦静云也知道廖远停知道他想说什么，但他还是把这句话问了出来，“你说有没有可能，他是真的蒸发了。”
    
既然刘旭明能死，刘忠为什么不能死？他到底还活着吗？
    
这细思极恐的设想太令人毛骨悚然，窦静云忍受不了，先扯开话题，“再说，现在查这些其实感觉没什么意义，刘学反正肯定会和你好好在一起，你们好好过不就得了，多一事不如少一事。”
    
刘学。
    
刘学在别墅画画。
    
他现在画的画和之前大不相同，但又千篇一律。
    
以前色彩杂乱，线条肆意，满是随心所欲的心情，现在却是大红大黑，铺满整张纸，极少的线条，大片色彩，一眼看去尽是压抑与痛苦。
    
他在屋子里画画，画完一张，又一张，满满一地，全是不规则的色彩拼块，主旋律全是重度冷色系，看的人头皮发麻。
    
周梅望一眼，就哎呦着没再看了。
    
奇怪，很奇怪。
    
刘学恢复以后很奇怪，沟通思维正常的多，行为逻辑却越发无法让人理解，到底哪种状态才是正常的？
    
晚上的时候，廖远停回来了。
    
他刚踏进别墅，就看到刘学的背影。刘学趴在地上，和小白头抵头地对视。
    
廖远停的眉头瞬间皱起来了，语气带着不可察的威压，“刘学。”
    
刘学一愣，站起来，拍拍膝盖。
    
他穿着白衬衫，黑色西裤，清秀的面容，看起来又乖又恬静。
    
【$δＨūＴ$$$ΙΑó$】
    
“怎么趴地上。”廖远停问。
    
刘学径直朝他走过去。
    
廖远停站在原地没有动。
    
刘学站在他面前，踮脚，用鼻尖蹭蹭他的鼻尖。
    
廖远停顿住。
    
“在学小狗。”刘学说，“这是小狗打招呼。”
    
廖远停无奈，笑了笑，摸摸他的脑袋。
    
刘学等他摸完，叫着：“汪！”
    
廖远停一愣。
    
刘学看着他懵懵的样子，笑起来，牵着他的手，往楼上走。
    
“我在等你回来。”
    
“等我？”
    
“嗯，等你。”刘学直言道，“我不想一个人睡，我想你抱着我，让我趴在你身上，我才睡得着。”
    
这是何等暧昧至极的语言，却让他以最稀疏平常的语气说出来，廖远停甚至以为他在勾引他，这种不设防的依赖，极大满足他所需的注视与占有，他的手摸着刘学的腰，调情意味极浓。
    
刘学怕痒，笑着躲开了。
    
等廖远停洗漱完，他就像小兔子一样黏上来，趴在廖远停的胸膛上，神色安宁地闭着眼，呼吸绵长。
    
廖远停搂着他，看着窗外的月光。
    
他被困住了，他想，刘学给他织网，里三层外三层，每一层，都是死结。
    
83.
    
=====
    
深秋，离冬天只有一步之遥，墙上挂的天气预报响个不停，天阴沉沉的下压，压的别墅一片死寂。
    
廖远停被饭局缠着无法脱身，指尖点着桌面，试图把烦躁通过这细小的动作渗透出去，排解戾气。
    
“怎么着，转场？”一人向唐昀提议，“好久没听唐书记唱精忠报国了啊。”
    
廖远停看向他们。
    
唐昀摆手，“唱不动了。”
    
他不知想到了什么，笑着摇头，“要说这唱歌，还得是张枫书记，他是真喜欢唱。”
    
“对对对。”另一人接话，“那真是从头唱到尾，自己独唱，合唱，都手到擒来。”
    
“也不知道这去了县里了，还会不会继续唱了。”
    
“那谁知道，估计会吧，那ktv不是离家更近了吗，哈哈哈。”
    
一片笑声。
    
廖远停微微挑眉。
    
他最终没有跟着他们转场，而是快马加鞭的赶回去。
    
路上，就下起了雨。
    
他喝了酒，没法开车，坐在后座闭目养神。
    
李单盯着渐变的红绿灯数字，眼都不敢眨。
    
他们都在担心，担心一件事。
    
雨越下越大，噼里啪啦地拍打着窗户，廖远停睁眼看向窗外，窗外的五光十色被晕成模糊的色块，像刘学画的画。
    
刘学正在看电视，听到门响的声音，连忙扭头，廖远停头发有些湿，站在那儿看他，李单跟了进来，拿着没开的伞，又把伞放在旁边，低着头去了一边。
    
刘学跑到卫生间拿毛巾，又小跑到廖远停跟前，踮脚擦他的头发。
    
他穿着白色的丝绸睡衣，头发柔顺地蓬松着，毫无杀伤力。
    
廖远停在那瞬间，突然很想哭。
    
他的心里酸涩又胀软。
    
明明是很寻常的举动，他却感到欣慰和满足。
    
他感到幸福。
    
他一把抱住刘学，脸埋在他的脖颈处，深深地呼吸，要把他的味道刻入心肺，他拥抱的力度很大，刘学几乎要踮脚，但他感到了廖远停心绪的起伏，他不知道具体原因，却知道他需要安慰。
    
他慢慢抱住廖远停的腰，安安静静地等他缓。
    
“我今天学了一道菜。”刘学说，“有时间做给你吃，好嘛。”
    
廖远停松开他，亲亲他的指尖，“很棒，辛苦了。”
    
“不辛苦。”刘学笑盈盈的，“我问了周姨你都喜欢吃什么，等我学会了，你以后常回来吃饭，好嘛。”
    
“好。”
    
廖远停的心都化成水了，温柔至极，“以后都回来吃。”
    
墙上挂的时钟播报时间，原来已经这么晚了。他摸着刘学的胳膊，“怎么不睡。”
    
刘学牵着他的手，“在等你。”
    
他们并排上楼，刘学低着头说，“我想你会想第一时间看到我。”
    
廖远停笑了，看着他细白的脖颈，低声问，“你怎么知道。”
    
“因为我想。”他推开卧室门，没有开灯，而是把门关上，借着朦胧的月光，对着廖远停小声说，“因为我想第一时间看到你。”
    
“你今天一天都没在，我做什么都很没有精神，感觉缺了点什么。”
    
他迟疑着，像是说不出口，嗫嚅着，“以后早点回来，好嘛。”
    
廖远停喉结滚动，没有说话。
    
刘学等不到回答，困惑地抬头，廖远停眸子沉静如水，却在他看来时掀起波澜，他低头，吻上刘学的唇。
    
刘学微微瞪大眼，清晰地感受到他温热柔软的唇，相贴，舌尖舔他的唇缝，深入，刘学慢慢闭眼抬头，张开嘴。他搂着廖远停的脖子，摸他的后颈，廖远停弯着腰，掐着他的腰，步步紧逼，逼的他步步后退。刘学不会换气，发出细碎的呻吟，像求饶，又像撒娇，他别开脸喘息，垂着眸，睫毛颤着，嘴唇微张，廖远停舔吻他的眼皮，侧脸，脖子，留下一个又一个红痕，刘学推他的肩膀拒绝，“别，太明显了。”
    
他还怎么见周姨！
    
廖远停低低地笑，故意用些力气地咬他的喉结，听他难耐地唔一声。退至床边，廖远停反而松开他，正经道，“睡觉。”
    
刘学愣住了。
    
他无措地看着廖远停。
    
廖远停脱下外套挂起来，“你不想做，我不会强迫。”
    
刘学不知道他何出此言，脸都是红的，结结巴巴，磕磕绊绊的：“我、我……”
    
廖远停自顾自地脱衣服，脱到剩一条内裤，走到刘学面前，刘学都不知道该往哪儿看，视线一顿乱瞟，却越紧张害羞，瞟的越是地方，他看到他下体的状态，是勃起的，把内裤都顶起来了，甚至浸湿了一点，彰显着兴奋。
    
“你明明……”刘学想控诉他，终归是脸皮薄，没说出来，但他已经不是以前的刘学，他不再傻，甚至察觉到了廖远停这个坏蛋在挑逗他，调戏他。
    
他在床上没有任何经验，唯有的两三次还都是和眼前的这个男人，刘学咽口唾沫，心跳加速，他做好心里建设，坐在床上，撩起自己的上衣要在嘴里，露着白皙的胸脯，两粒粉色的乳头立着，看起来就是甜的，廖远停的眸子暗了。
    
两个人无声的博弈，刘学迈出第一步，就敢于迈出第二步，廖远停眼睁睁看着他站起来，褪下裤子，又褪下内裤，转身背对自己，微微弯腰。
    
单薄的脊背，圆润漂亮的屁股，修长的双腿。
    
然后有白皙的手指，摸上臀肉，轻轻往外掰了一下，穴眼一闪而过，快的仿佛廖远停的错觉。
    
刘学微微偏头，眼尾上勾，将他从上直下地打量，目光最终定在他英俊的面容上。
    
他张嘴，睡衣滑落。
    
“来吗？”
    
84.
    
=====
    
窗外月光洒洒，刘学的手虚虚搂着廖远停的脖颈，火热的口腔含着他冰凉的耳垂，双腿挂在他的腰间，白嫩的大腿被摁出指印，他温暖的穴里插着廖远停的阴茎，咬着廖远停耳朵的力度时狠时轻，廖远停操的狠，他就咬的狠，廖远停操的轻，他就咬的轻，他的乳尖摩擦着廖远停的肌肤，痒痒的，让他想笑，他在廖远停身上扭动，圆润的臀瓣分开，臀肉随力度震颤，穴口湿润黏腻，流着润滑剂和精液肠液。
    
刘学眯着眼，像只慵懒的猫，发出舒服的呼噜。
    
前几个小时的廖远停疯了一样操他，猴儿急的不像样子，他穿上衣服的温柔得体，斯文有礼都像个笑话，刘学狡黠地笑，知道是自己赢了，还安抚他慢一点，他直白地向廖远停坦露身体，告诉他最真实的感受，无意间掌控廖远停像掌控一只听话的小狗，让他坐他就坐，让他站他就站。
    
他突发奇想地捏着廖远停的耳朵，“小狗。”
    
廖远停皱眉，舔舔唇，十分不情愿。
    
刘学笑眯眯的，搂他紧了一点儿。
    
廖远停亲亲他的唇。
    
刘学喜欢和廖远停接吻，和温柔的廖远停接吻很舒服。他伸着舌头，不加掩饰的淫荡。
    
廖远停和他接吻，吮吸他的舌尖，一个漫长而缠绵的吻，廖远停弯腰，把他压在床上，抬起他的腿，撤出一些，又整根没入，性器仿佛在肚子上划出痕迹，刘学绷紧脚尖，支支吾吾地呻吟，廖远停挺腰的动作快了起来，又狠又重，操的刘学直叫，挣扎着要喘息：“好快……唔……”
    
发麻，全身发麻，脚尖，头顶，都在发麻，爽的忘乎所以，他神情恍惚，微张着唇，唾液顺着嘴角流下：“廖远停……”性器再次勃起，廖远停温柔地堵住那小口，俯身堵住他的嘴，“喊远停。”
    
唇齿淹没间，刘学艰难地喊他远停。
    
廖远停慢慢操弄他，给他喘息的机会。
    
刘学抬手抹掉他额角的汗，和他对视，笑起来。
    
一发做完，刘学捂着屁股，眨巴眨巴眼。
    
廖远停笑出声，半靠在床上，点根烟，微微眯眼，浑身肌肉松懈了，一副事后的模样，伸着胳膊。
    
刘学矜持地坐着，并不理会。
    
廖远停斜他一眼，叼着烟把人搂怀里，刘学拍他的胳膊，“流出来了！”
    
廖远停摸把他的屁股，湿漉漉的，声音哑着，“流。”
    
刘学不理他了。
    
廖远停歪歪脑袋，“怎么，老公给你舔舔。”
    
刘学咦了一声，发出嫌弃的声音。
    
廖远停无声地笑。
    
过了会儿，刘学侧身，手放在他的胸膛上，摸他的胸毛，一路向下，到腹毛，到阴茎根部。
    
“很痒。”他做出评价，“还很扎。”
    
廖远停挑眉，烟摁灭在烟灰缸，把他抱起来朝浴室走。
    
刘学搂着他的脖子，“廖远停。”
    
“嗯？”
    
“小狗。”
    
“嗯。”
    
“小狗。”
    
“……汪。”
    
刘学笑的止不住，廖远停也笑，咬一口他的侧脸。
    
刘学捂脸：“干嘛咬我。”
    
“想咬。”
    
“嗷。”
    
刘学撇嘴。
    
他知道廖远停要怎么给他清理，大大咧咧地叉着腿，廖远停好笑地看他一眼，对上他清透却透着狡黠的双眼，忽然想起大家对他的评价。
    
——他是一个很聪明的孩子。
    
“怎么啦。”刘学问。
    
廖远停回神，摇摇头，将温水覆盖他的肌肤。
    
清理是一件很麻烦的事，但廖远停有耐心，蹲的腿发麻也仔仔细细，刘学都忍不住地说：“我困啦。”
    
“快了。”廖远停亲他的唇，“没有清理干净会生病。”
    
刘学百无聊赖地等着他，温暖的浴灯打在身上，很暖和，仿佛给身体盖了一层暖黄色的被，他闭上眼感受温暖，忽然听到廖远停问，“知道我们在干什么吗。”
    
刘学睁眼，好奇地看他，不知道这是什么问题，“知道啊。”他思索，“我们在性交，在交配。”
    
“像狗发情，猫叫春。”
    
他的脑袋里浮现出很多画面。
    
以前还上学的时候，他总是要路过那段路和那座桥，桥上是来来往往的村民，桥下是快要干涸的河水，像瘦到皮包骨头的人，凸着瘦骨嶙峋的石头，上面缠绕着许多深绿色的海草，他还下去捡过死鱼，但大部分都臭了，岸两边是田地，绿油油的，中间横出一道几乎看不到的泥路，像一条血管，延伸至河边，但这河太干了，死了太多鱼鱼虾虾，泛着一片让人难以忍受的腥臭。
    
原本是有河水的，他清晰的记得奶奶还去河边洗衣服，他跟在身后抱着盆，坐在一旁的大石头上，衣服撒上白沫，搓一搓会有沙砾的触感，在河里抖一抖就变得滑滑的，河水会漫延脚踝，把裤腿弄湿，奶奶每次看到都会让他离远点儿。
    
就在这河边，和桥上，会有猫猫狗狗肆无忌惮的交配，当着所有人的面，有路过的农民会哈哈大笑，坐在一旁观看，评头论足，还有的会把它们踹开，又或者赶走，他们猜测来年开春是哪个母狗生的小狗，又猜测是哪个公狗干了谁家的母狗，刘学也好奇过，蹲在旁边看，有好事儿的村民拍着他的肩膀，调侃他，毛都没长齐也凑热闹，后来他就不再看，因为很无聊，总是那些动作，那些事情，耽误他学习。
    
廖远停没说什么，给他冲了最后一遍澡，擦干净，抱着他回到床上，换上新的床单被子，把他盖的严严实实，抱在怀里。
    
“你会离开我吗。”刘学突然问。
    
廖远停一愣。
    
两个人四目相对，刘学直直地看着他，仿佛看到他的心里。
    
“不会。”廖远停说。
    
“人为什么一定要死呢？”他又问。
    
廖远停看着他没有说话。
    
“我刚刚想到奶奶了。”他解释，“我想到奶奶也是这么和我说的。”
    
“奶奶说什么。”
    
“说不会。”
    
廖远停沉默，刘学握住他的手，“每个人都有离开的权利，对吗。”
    
廖远停把他搂在怀里，深深叹息，“我不会离开你。”
    
十六七岁的年纪，对人生提出了关于死与生的疑问。人为什么活着，为什么死，为什么有痛苦，又为什么有快乐。
    
这些充满哲学性的话题只有思考，没有准确的答案，就会让人陷入探索的怪圈。
    
廖远停沉默很久，久到刘学以为他睡着了，他才开口说：“我十二岁那年，在公园捡到一个玻璃杯。”
    
“普通杯子，材料劣质，但我很喜欢。”
    
“我太在意了。”
    
廖远停摸摸他的头，慢慢拍他，像哄孩子睡觉。
    
“我把它打碎了。”
    
刘学瞪大眼。
    
廖远停笑了，“不是故意的，但的确是因为我碎的。”
    
刘学很惋惜，“很难过吧。”
    
廖远停摇头，“是愤怒。”
    
“愤怒？”刘学不理解，“为什么？”
    
“不知道。”廖远停耸肩，“或许喜欢的不是杯子，是捡到杯子的惊喜与喜悦，这份情绪附加在杯子身上。打碎那一刻，我就感到无法原谅的愤怒。”
    
“然后呢？”
    
廖远停眸色暗了一瞬，笑笑，“故事到此结束，睡觉。”
    
刘学撇撇嘴，“好吧。”
    
廖远停抱着他，摸摸他的耳垂，闭上眼。
    
故事的最后，他用玻璃碎片在胳膊上划下长长一道血痕，以此警醒。
    
他不能打碎他的玻璃杯，第二次。
    
85.
    
=====
    
刘学梦到了以前。
    
他脑海中的片段极快的闪过，全是零零星星，像烟花爆炸后下落的火星，快的他应接不暇，捕捉不住。那是一种填充和恢复，无数的记忆片段像空气，把他干瘪的身体充满，甚至涨起来，成为一个可以立着的人形气球，又慢慢飘到天上。
    
他叫刘学，别名刘二，十六岁半，生日是十二月，生于冬天，唯一的亲人是奶奶徐喜枝，已经去世。
    
父亲刘旭明，哥哥刘忠，父亲离世，哥哥下落不明。
    
家人。
    
这个词对刘学太过陌生，自他有印象，破烂的小屋，只有他和奶奶相依为命。
    
奶奶说给他取名刘学，寓意好好学习，刘学听话，好好学，就好好学，只是不知道为什么，总要受欺负。他们嘲讽他，追赶他，辱骂他，看他的笑话，笑他的痛处，戳他的脊梁骨。
    
他是没爹的野种，是没娘养的杂种，他是婊子的孙子，身上携带传染病。
    
刘学在日复一日的欺辱中越发沉默，他眼底里明亮的笑意消失不见，取而代之的尽是阴毒与仇恨。
    
黑白，是非。
    
谣言，真相。
    
人们总是要占据一方的话语权，无论是真是假。刘学说不出话，只会冲上去挥起拳头，一次，又一次，无论老少，无论男女，打得过打，打不过就跑，然后伺机而动，趁机报复。
    
都谁欺负过他，他记不清了，只知道翻墙进去，院里有大黑狗，将他的腿咬下一块儿肉。
    
徐喜枝沉默地带他去卫生所打疫苗，掏荷包的手在抖。
    
他以一种病毒似的蔓延速度迅速击溃整个村庄，没有人能逃离他的复仇，他在深夜带着铁锹，挖了他们亲人的坟，坐在坟头喘息。
    
奶奶说，会遭报应。
    
他趴在奶奶腿上痛哭流涕，说不想受欺负。
    
为什么要欺负我，我明明什么都没有做。
    
徐喜枝叹息，看了那么多年的书，这却是个无解的难题。
    
刘学说，我死了也会被这样挖坟，对吗。
    
奶奶没有回他。
    
那是一间很破烂的小屋，透过四分五裂的窗户，看到的是支离破碎的天。
    
刘学跳进河里，放弃挣扎。他什么都没想，肮脏的河水灌进他的鼻子，胸腔，耳朵，带来巨大的轰鸣和死寂般的沉静，他睁开眼，看到漂浮的垃圾，污浊的水草，还有钻进他皮肤里吸血的水蛭。
    
他爬上岸，浑身是水蛭，哭的发不出声音。
    
他还是怯懦，还是怕死。
    
奶奶摸他的头，给他包饺子。
    
过年才吃饺子，他说。
    
活着的每一天，都是过年，奶奶说。
    
刘学沉默，坐在院里的小木凳上，单薄瘦削的身影仿佛风一吹就倒。
    
爸爸妈妈哥哥都去哪儿了？他扭头问徐喜枝。
    
你很快就会见到他们了。徐喜枝坐在他旁边，眯着眼，慢慢地说。
    
他们会保护我们吗。
    
会。
    
那我们要做什么？
    
等。
    
刘学等着。
    
他们来了，当着他的面争吵，推搡，殴打。
    
像一出五彩缤纷的闹剧。
    
刘学哈哈大笑，边哭边笑，一张张愤怒丑陋的嘴脸在他眼前浮现又裂开，明明是亲人，明明是他渴望已久的依赖。
    
突然，有人抓住他的胳膊，要把他带走，生拉硬拽，徐喜枝拼尽全力阻拦，抓着对方的衣服，却被推搡到地上，刘学眼前一片黑白，每一个镜头都被拉的很远很长很慢，他缓慢地眨眼，捞起破木桌上的水果刀。
    
桌子上摆着苹果，是为了欢迎亲人到来准备的水果。
    
徐喜枝说人这一生很短暂，要珍惜当下的时光，不要被仇恨蒙蔽双眼。
    
刘学一直用这句话开导自己，傻了以后他终于肆无忌惮，想哭就哭，想笑就笑，将情绪肆意发挥，跪在地上喊救救我，救救我。
    
他用生命燃烧火焰，在海底深处。
    
那个风和日丽的下午，男人垂眸看他，淡淡地笑。
    
终于有人把他捞起来，任他熄灭。
    
``
    
``
    
我叫廖远停，你叫什么？
    
刘、刘二。
    
``
    
``
    
好，刘二。
    
``
    
``
    
刘学哭的喘不上气，被人一把抱在怀里，对方擦干净他的眼泪，安抚地拍他的后背。
    
朦朦胧胧间，刘学听到他低沉的嗓音，“没事了。”
    
没事了。
    
刘学慢慢平复心情，安静下来。
    
窗外月光宁静，廖远停摁了开关，拉上窗帘，周遭陷入一片黑暗。
    
他亲亲刘学的侧脸。
    
刘学不停地往他怀里钻，极度渴望寻求安慰和保护，依赖到极点。
    
他们像遮风避雨的树，和刚出生的幼鸟。
    
次日，刘学睡到自然醒，一睁眼，就摸床边有没有人。廖远停抓住他的手，和他十指相扣。
    
刘学看着他缓不过神，廖远停笑笑。
    
“你……没走吗？”
    
“去哪儿。”
    
“上，上班。”
    
廖远停摇头，重复他的话，“我想你会想第一时间看到我。”
    
刘学的脸瞬间红了，支支吾吾说不出话，翻身躲进被子里了。
    
廖远停叹息，“是我自作多情了。”
    
说着，他就要松手下床，刘学猛然起身，眼都瞪大了，怕他走。
    
廖远停笑。
    
刘学后知后觉被调戏了，气的不理他，自己换衣服，廖远停看着他，在他脱上衣时摸他的乳尖，差点把刘学摸勃起。
    
刘学更羞愤了。
    
等他换完，廖远停已经穿戴整齐等着他了。
    
他硬着头皮在他的注视下下床，还是忍不住问：“我……我昨晚……”
    
廖远停安静地看着他。
    
刘学说不出话了。
    
廖远停牵着他的手，平静道：“喊我的名字而已。”他像在说一件不足挂齿的小事，“声音比叫床大。”
    
刘学停下，脸爆红：“你！”
    
廖远停回头看他，单挑眉，笑起来。
    
86.
    
=====
    
廖远停不仅没上班，他还请假了，接下来几天他都不上班了。刘学愣愣地看着他，问为什么呀，廖远停说没什么。李单抱着小白回来了，说恢复的很好，不会瘸，话完就惊喜起来，对着刘学说：“馒头和黄瓜发芽了！”
    
刘学的眼瞬间亮了，拉着廖远停的手就跑到院子里。
    
一场雨后，万里晴空，到处弥漫着清新的味道。刘学小心翼翼地蹲下来，看着那泥土里破出的绿色小嫩芽，开心的眼睛弯起来，廖远停站在他身旁，淡淡地笑，不知道在想什么。
    
李单毫不留情地揭短，“这不早晚会发芽嘛，你还哭……”
    
刘学：……
    
廖远停嗯了一声，“什么时候。”
    
李单刚张嘴，刘学就捂住他的嘴。
    
李单眨巴眨巴眼。
    
廖远停看着刘学皱眉，“过来。”
    
刘学马上站到他身旁，幅度很轻地蹭蹭他。
    
廖远停被他的小动作搞的泄火。
    
回到客厅，他看着百无聊赖翻电视的刘学，忽然问，“想上学吗。”
    
刘学一顿，茫然地看着他，“什么。”
    
“上学。”
    
廖远停看着他，仿佛回到那天下午，多么贫瘠的土地都能收获庄稼，看似开不了花的种子也发出嫩芽，为什么鲜活的生命要埋葬在那里。
    
那不该是他的归宿，他属于更广阔的天地。
    
那是彭怀村的刘二，不是廖远停身边的刘学。
    
廖远停不是二世祖，不是靠吹捧到天上的花花少爷，他是一步一个脚印，脚踏实地走出来的，他见过出身寒门的贵子，知道努力放在任何人身上都适用，知道每个人都不会永远有好运，他站在黑暗与光明的交界线，知道一切事物发展的可能性，知道再喜欢玻璃杯，也不能一直放在身边。
    
刘学是迷茫的。
    
他喜欢坐在课堂里的感觉，喜欢那些从未接触过的知识，可是他可以吗？他会有这种好运吗，像上天的眷顾，天秤的倾斜，真的是他吗，他配吗？
    
“我……我吗？”他不确定地问，“真的可以吗？”
    
“可以。”
    
廖远停平静地说，“只要你想，就可以。”
    
刘学咬咬牙，笑，有种洒脱的勇敢，“想，我想上学，就算被人欺负，我也想。”
    
廖远停很淡地笑，“不会有人欺负你。”
    
“嗯！”刘学重重点头，不知道为什么，廖远停说的话，哪怕再轻，他也无条件坚定的相信，他说不会，就是不会。
    
廖远停的速度很快，下午就打电话找人，不出一个星期就能把刘学的学籍调走。
    
他没有让刘学上特殊学校，而是仅次于市重点的高中。
    
市重点高中校长是苏婧。
    
周梅对这大喜事激动的不行，仿佛自己儿子上学一样，她一个劲儿地说，廖先生真是好人，将来能当大官，不是一般人等等。
    
虽然不是夸刘学的，但刘学也跟着高兴，甚至压过自己能上学的高兴，他像是被巨大的喜悦冲昏头脑，还没反应过来，呆呆的。
    
求人办事就得喝酒，廖远停约了明晚的局，提前和刘学说，让他有事随时给自己打电话，周梅说，要上学了，不得准备点东西，自荐和刘学一起去买，李单一听这好事儿，也试试摸摸地想去，廖远停看出来了，摆摆手，嘱咐买好的，找他报销。
    
后顾之忧没有了，廖远停长出一口气，安顿好刘学，比让他解决什么都放松。他摸摸后脑勺，虽然一直没包扎，但也算好了，他对着镜子扒拉扒拉头发，把明显的白发拔了，又刮刮胡子，解开衬衫，摸摸自己的胸毛。
    
有那么扎吗。
    
他掌心厚实，摸不出来，但刘学的小屁股蛋又软又嫩，他说扎，那应该是真扎，毕竟每次小屁股都撞的艳红一片，漂亮的要命。
    
廖远停挑了个小巧的刀，抹了些刮胡子用的香膏，一点一点刮，但他有腹肌，不怎么好刮，稍不留神就留下血红一道，他抿着唇，由上至下，直到挨着冰冷的黑色皮带。
    
他抹了把腹肌上的血，洗洗手，清理干净，穿戴整齐。
    
忽然想到什么，他打了个电话给苏婧。
    
廖远停很少组局，但只要是他想求人办的事，豁命他都能给对方喝舒坦。喝了吐，吐了喝，去卫生间几次，就吐了几次，直到把对方喝的直躲，廖远停才善罢甘休，红着眼，面上带着温柔地笑，“陶校长，辛苦了。”
    
陶校长瘫在桌子上，一句话都说不出来，笑的跟哭似的。
    
这次廖远停是真醉了，醉的一点理智都没有。
    
他手脚发软，跌跌撞撞地靠到床边。
    
他知道这次喝的时间长，就给刘学打电话，让他先睡，别等。
    
刘学睡觉轻，在他推门的时候就已经醒了。
    
廖远停掀开他的被子。
    
他身上泛着冷飕飕的凉意，冰的刘学一哆嗦，漫天酒气把刘学裹得严严实实，密不透风，廖远停眯着眼看他，捏着他的下巴就吻了上去，嘴里的酒味儿更浓，夹杂着少许的烟草香，刘学感觉自己也晕了，舌头都是软的，咽不下的唾液流到下巴，廖远停撩开他的衣服，捏他硬硬的乳尖儿，笑的斯文又畜牲，“给你打一针，让你产奶。”
    
刘学惊恐。
    
廖远停被他的反应取悦，拉开抽屉，丢给他润滑液，“自己脱。”
    
刘学咽口唾沫，知道今晚的性事不会温柔了，抿唇拿过，脱下睡裤，半跪在床上，有些费劲地扭着身子，想起来没有抹润滑油，后知后觉地挤些在手上，廖远停却突然拉过他的手，眯着眼，像一头慵懒的豹，把他掌心的，指缝的润滑油都舔了，炙热的舌尖让掌心痒痒的，在刘学瞪大的眼眸中，他弯腰，舔上刘学的穴口。
    
刘学啊了一声。
    
又滑又热，触感清晰的要命，舌头像人一样肆无忌惮，巡视着一圈又一圈领地，戳弄他敏感的肠肉，刘学跪都跪不住，被他舔的直抖，娇气又敏感地喊他远停，喊的廖远停性欲勃发，他吮吸着，甚至啧啧有声，坏心眼儿的，一本正经地说，“小屁眼儿夹老公舌头了。”
    
刘学浑身发热，滚烫，想捂住自己的耳朵：“不要说了！！”
    
廖远停低低地笑，拉开拉链，掰着他的臀肉，一点一点进入。
    
又是这种被剖开填充的感觉，刘学弓着腰吸气，甚至已经习惯了，廖远停总是要操他的，他也不讨厌被廖远停操，尽量容纳他的尺寸就好了。
    
整根没入，两个人都出了口气。廖远停没歇，掐着他的腰就冲撞起来，逮着他的敏感点操，刘学彻底跪不住了，被他捞着，阴茎一抖一抖的射精。
    
“不能射那么快。”廖远停声音沙哑，“明天给你买个小环，锁起来。”
    
刘学招架不住，手往后伸，试图拉开些距离，廖远停抓着他的手，将他的手指放在嘴里含，又让他摸自己的胸膛，一路向下，摸到交合的地方，刘学一顿，廖远停抓着他的头发，在他耳边笑，“不扎了，老婆。”
    
87.
    
=====
    
新衣服，新鞋子，新书包，新文具，新纸本，什么都是新的，刘学抱着自己的书包，不停地用脸蹭，开心的傻笑，嘿嘿嘿的，仿佛又回到了小傻子的状态，但这次他是真心实意，发自肺腑的，开心。
    
“谢谢你，廖远停。”他郑重地，向廖远停表示感谢，“谢谢，谢谢。”
    
廖远停抱着膀子，撇撇嘴，又笑起来，“加油。”
    
“我会的！”刘学实在忍不住，给他一个大大的拥抱。
    
刘学上学，李单负责接送。他接过廖远停手里的车钥匙，疑惑了一瞬，一看车，一句我操脱口而出，刘学疑惑地看他，他卡了一下，摆手说没事。
    
坐上车，刘学才后知后觉，情不自禁地摸上车的内饰，发出感慨，“好漂亮的车。”
    
“那是。”李单同样感慨，书记真是下血本了。
    
四十分钟的距离，车停在校门口，正好赶上进校时间，不少家长学生看向他们，车头竖着的奔驰车标闪闪发光，耀的人心慌。
    
门口查纪律的男人一眼看到他们，小跑过来，面带笑容地敲车窗，车窗摇下，他看向李单，春风细雨地问：“是刘学的家长吗？”
    
“不是。”李单直白地说，“是刘学的司机。”
    
男人啊了一声，伸手笑，“您好您好。”
    
李单和他握手，转身看着刘学，一本正经地说：“到学校了，少爷。”
    
刘学愣住。
    
李单差点憋不住笑，他严肃地点头，“晚上我会准时来接您，有什么问题请随时和我联系。”他又看向男人，“辛苦了。”
    
男人也愣了，连忙道：“没事没事。”
    
他挠挠头，寻思这就是有钱人家的孩子吗，这种少爷的桥段，他只在电视剧上看到过，原来现实生活还真有的吗。
    
刘学哽住，不知道说什么，只能点点头，下车。
    
男人走在他身边，向他介绍学校的布局，和他一起进学校。
    
李单拍张刘学进校门的身影，又掏出一个小本本，上面全是学校几个重要领导及老师的信息，他回忆着男人的样貌，翻到他的资料，给廖远停发消息，说人送到，是管纪律的副校长把他带进去的。
    
廖远停回了个嗯。
    
刘学上的高二。
    
他的状态上高一更合适，甚至高一都可能跟不上，廖远停左思右想，还是选了高二。
    
周梅对这个决定不认同，私下找过他好几次，看是不是要调一调，她怕刘学去了跟不上，会打击信心。廖远停摇头。
    
刘学的性格，赶不上会努力，不会自暴自弃，转校生成绩不好的比比皆是，但十七岁上高一，难免会被同班同学好奇，可能会问他是不是留过级，又或者一些其他问题，看起来无伤大雅，但会让刘学陷入尴尬窘迫的境地。
    
廖远停说不会有人欺负他，就不会，任何对他不利的因素，他都能挡就挡，想都不要想。
    
周梅听完复杂地看着他，就差把一句廖先生您养刘学跟养儿子似的说出来了，话到嘴边，她换个委婉地说法：“廖先生真是思虑周全。”
    
廖远停不置可否，透过电子屏看到刘学进班了，正在做自我介绍。
    
他可能有点紧张，抓着书包带，好半天，才说一句，我是刘学，就没了。
    
班里一片寂静，学生们都迷茫地仰头看他。
    
班主任连忙拍手鼓掌，笑着：“让我们欢迎新同学。”
    
刘学被安置在中间第三排。
    
这个坐位有些熟悉，他皱皱眉，他以前在村里上学，就坐这个位置，这是地理位置极佳的好学生专属座。
    
他看看老师，又看看周围几个对他的到来明显很不满的几个男同学女同学，迟迟没有动。
    
老师疑问：“嗯？怎么了？”
    
“我想坐最后，老师。”刘学坦诚地看着她。
    
老师一愣，“啊……那个……行，也行，但是最后一排挨着垃圾桶，你……”
    
“没关系。”刘学恭恭敬敬的，“谢谢老师。”
    
挨着垃圾桶怎么了呢，他以前都睡到垃圾桶里过。
    
他坐在最后了，后排几个学习不太好的男生扭头看他，刘学坦然地接受他们的目光。
    
老师看刘学是真想坐那儿，就招招手，说：“李峻，回来吧。”
    
闻声，有一个靠窗的男生站了起来，瘦高，背挺的很直，校服干干净净，整整齐齐，他拿着书坐回了第三排中心。
    
“他是全校第一，坐第三排。”倒数第二排的男生看向刘学，头发乱糟糟的，像刚睡醒，有些挑衅，“你呢。”
    
刘学的倒数第一排只有他自己，他没有理对方的话，放好书包，拿出本和文具盒。
    
男生看他这样，用力推一把他的桌子，“问你话呢。”
    
文具盒掉在地上，沾了很多灰。
    
刘学垂眸，捡起来，一点点擦干净。
    
“操。”不知道为什么，他这幅沉默的模样，愣是给人一种鄙视和看不起的感觉，十几岁的半大小子，最烦装逼的人，他顺手把刘学的本也扫在地上。
    
刘学眉头跳了跳，把本捡起来，看着他，“道歉。”
    
男生撇撇嘴，“道你妈了个逼。”
    
刘学站起身，一拳挥了上去。
    
88.
    
=====
    
刘学在学校打架，廖远停的车没开到彭怀村就掉头了，他没有扫电子屏，一脚油门加到底。
    
办公室，刘学站在角落里，嘴角破了，冒着血珠，衣服也脏了，好几个大脚印，他低着头，抿着唇，倔强的像一棵竹子，李单站在他身旁，眉头紧皱。
    
和他打架的男生坐在沙发上，疼的一抽一抽的，恶毒地盯着刘学，他不知道这人哪儿来的阴险且下三滥的招数，打的他哪儿都不舒服，呼吸都疼，直抽抽，他的父母早早赶来，一左一右像护法似的坐在他两侧，满脸愤怒，要讨个说法。
    
“你爸妈还来不来了啊。”对方母亲开口，指指墙上挂的表，“这都等多长时间了，给个准信儿啊。”
    
刘学看向李单，李单给予他一个安抚和安慰的眼神，看向他们道：“女士，如果你们赶时间，可以离开。”
    
女人笑了，“我们凭什么离开？”
    
李单噢了一声，“那你就等。”
    
“你！”她指着李单说不出话，愣是气笑了，“行，我等，我看能等出个什么来。”
    
话落，门就推开了。
    
所有人都朝门口看去，进来的却不是廖远停，而是一个留着地中海的男人。
    
李单微微眯眼，怎么看这人这么眼熟。
    
坐在角落里的老师站了起来，“陶校长。”
    
陶京平嗯了一声，扫了一圈，背着手：“怎么回事儿。”
    
没人说话。
    
学生之间的摩擦能惊动校长，在座的都面面相觑。
    
陶京平问刘学，“刘学，怎么回事。”
    
刘学看看他，又看看对面的男生，声音有些哑，“他扔我的东西。”
    
“扔了什么。”
    
“文具盒和笔记本。”
    
男生大声狡辩，“那是不小心碰掉的！”
    
“不是。”刘学反驳，“他故意的。”
    
陶京平的眉毛扬起来，“故意？”他看着另一个男生，“你为什么故意扔他东西？”
    
“我……”男生哽了一下，脸涨红，“我没有故意，我是不小心碰到的，不是故意扔的！”
    
刘学错愕地看着他，“你是故意的。”
    
“我不是！”男生瞪着眼，“我是不小心碰掉的，他就揍我。”
    
刘学瞪大眼，“我让你道歉。”
    
“没有！”男生梗着脖子，“你上来就打我了。”
    
“你撒谎！”刘学气的握紧拳，“我让你道歉，你骂我，我才打你的！”
    
男生嚷嚷：“你瞎说！我没骂你！就是你发疯，你上来就打我！”
    
刘学气的脑子发懵，嗡嗡的，前倾身体，像只蓄势待发的豹子，李单看情况不对，连忙喊他的名字，让他冷静。
    
男生指着他，“你看你看，他还想打我！”
    
男生的父母也怒了，“你打一个试试？！真是反了你了！什么教养！”
    
门吱呀一声，再次被推开，陶京平感觉自己后脑勺凉凉的，他转身，廖远停站在他身后。
    
“对一个十六岁的孩子人身攻击。”
    
他目光深沉地看着刘学脸上的伤，走到他身边，淡声，“能教出什么东西。”
    
夫妻睁大眼，“你说什么话？！你才是人身攻击！”
    
廖远停嗯了一声，“我没有教养。”
    
夫妻被噎的说不出话。
    
刘学和李单都看向廖远停。
    
刘学想，原来你是这样的廖远停。
    
牛啊。李单想，原来书记贱起来这么贱。
    
廖远停问：“你们想怎么解决。”
    
夫妻俩对视一眼，“赔医药费，道歉！”
    
廖远停点头，“可以。”
    
刘学瞪大眼，拉拉他的袖子，动动唇，清透明亮的眼睛看着廖远停，湿润的眼眶像盛着碎玻璃。
    
廖远停微微弯腰，和他平视，拇指轻轻抹掉他唇角的血，“不能轻易动手，知道吗。”
    
刘学垂眸，睫毛颤了颤，强忍着委屈，“对不起。”
    
“没关系。”廖远停摸摸他的头，看着他们道，“刘学，道歉。”
    
【{公.众.号：青.春.与.光.呀.{}{}删.符.号.搜{】
    
刘学深吸一口气，盯着洁白瓷砖上的缝隙，紧紧咬着后槽牙，声音有些抖，“对不起，我不该打你。”
    
“哼，这还差不多。”那对夫妻抱着膀子，态度缓了缓，“算了，小孩儿之间的摩擦，很正常，以后不许这么做了啊。”
    
廖远停听他们把话说完，一双眼睛又黑又沉。
    
夫妻慢慢静音了，知道他有话要说，互相对视一眼，“那什么，你们怎么，要多少医药费。”
    
廖远停笑笑，笑的李单往旁边站了站。
    
廖远停平静道，“转班。”
    
一片寂静。
    
那男孩儿的父亲笑了，“不是，什么意思，转班？”他仿佛听到什么笑话，“凭什么？凭什么转班？你特么算老几啊让我们转班？”
    
廖远停却突然看向男孩儿，“只有全校第一才能坐第三排吗。”
    
刘学愣住，男孩儿也愣住，他甚至看看刘学，刘学也看看他，他怎么知道的？
    
男孩儿动动唇，说不出话。
    
父母都看着他，他手心冒汗，像热锅上的蚂蚁。
    
他怎么知道的？他会戳穿他的谎言吗？他明明知道真相为什么还道歉？男孩儿乱成一锅粥，支支吾吾。
    
他以为没人知道真相才敢撒谎狡辩的。
    
廖远停看着他，等他回答。
    
转班，还是说出真相？不想转班，可是不转班，不就要戳破自己的谎言了？那他，他怎么办？父母会怎么对他？老师校长怎么看他？巨大的羞耻与难堪围着他，让他感到窒息，想逃离，甚至想哭，“我……我……”
    
“说话啊。”男孩儿的父母催他。
    
所有人都在等他的回答，一道道视线宛如利箭刺穿他的心理防线，让他大脑一片空白，被逼上绝路。
    
“我不想转班，不想。”男孩儿声音带着哭腔，“对不起，我不该污蔑你，欺负你，对不起。”
    
男孩儿的父母瞪大眼，几乎要把他拉起来，“你说什么啊。”
    
他们的脸上青一阵白一阵，感到十分丢人，拉着他就想走，恨不得找地缝钻进去。
    
廖远停微微偏头，看着刘学，“原谅他吗？”
    
刘学看看他，又看看他们，点点头。
    
廖远停嗯了一声，劝对方父母，“算了，小孩儿之间的摩擦，很正常，以后不许这么做了啊。”
    
……
    
那对夫妻头都抬不起来，脸涨成猪肝色，拉着男孩儿就走了。
    
办公室一片安静，陶京平忍不住拍手称赞，“远停啊远停，你可真是让我看出好戏啊，真是这个。”
    
他冲廖远停竖大拇指，廖远停微笑着，牵着刘学的手走到他面前，对刘学说，“这是陶校长。”
    
刘学说：“陶校长好。”
    
“好，好孩子，不错。”陶京平笑着，“受委屈了，孩子，别跟他们一般见识，伯伯屋有些橘子，等会儿让张老师给你带过去。”
    
刘学不知道该不该要，看向廖远停，廖远停笑笑，“谢谢陶伯伯。”
    
“谢谢陶伯伯。”
    
“好，好，哎呀，这小孩儿越看越喜人。”陶京平拍拍廖远停的肩，“你放心，回头就调班，把他调到二班，不和刘学在一起。”
    
廖远停笑着，“合适吗。”
    
陶京平哎一声，“怎么不合适，反正高二总是要分班的，顺手不就行了，哈哈哈。”
    
廖远停点头，“那就先谢谢陶校长了。”
    
“跟我这么客气干什么，不谢不谢。”
    
又说了会儿话，廖远停给刘学请了一天假，带着他走了，临走时还提一兜橘子。刘学没心情吃，都给李单了。
    
李单感觉自己才是真的看出大戏，不知道刘学性格原来这么烈，不知道书记原来这么贱，一天刷新他三观好几次，他一边吃橘子一边回味，啧啧有声。
    
刘学不开心。
    
他不知道廖远停为什么让他道歉。
    
廖远停也没有解释的意思。
    
两个人沉默地坐在车上，车停，刘学回神，却发现眼前的不是别墅，而是一家拳击馆。
    
廖远停开门下车，他跟着下来，不知道要干什么。
    
拳击馆里好几座擂台，里面很多赤膀子打架的男人，个个身强力壮，满头大汗，看起来非常不好惹。
    
“在你没有能力保护自己之前。”廖远停站在他身后，说，“不该把自己置于危险的境地。”
    
刘学猛然回头，廖远停居高临下地看着他，眨下眼。
    
89.
    
=====
    
一班转来个富家少爷，还是刺头。
    
长的清俊，冷漠，不怎么搭理人。
    
转来第一天就把前桌打了。
    
一个班七十五个人，每个人都在对他评头论足。
    
身为全校第一，却要给对方让掉最好的座位，对方还不要，选择坐在最后一排，和垃圾桶当邻居。
    
李峻垂眸，听着同桌和前后桌八卦。
    
“我看到了，接他的那个男人，好有派头。”
    
“你看到刘学穿的衣服了吗，新款，三千四。”
    
“到底什么来头啊。”
    
李峻看着书本上的黑体字出神，直到同桌碰他，他才缓过来，“怎么了。”
    
“想什么呢？”同桌问。
    
李峻摇摇头，“没。”
    
坐在最后一排，视野不怎么好，前面还有人说话，刘学想了想，干脆站起来靠着墙，听的认真仔细，一字不漏。
    
完全没听懂。
    
他看着语文书上的生僻字，数学书上的公式，化学物理的原理反应，地理的辽阔版图，政治的长篇大论，心想自己前两年干嘛去了。
    
噢，前两年他傻了。
    
中午下课，李峻打完饭刚坐下，对面就坐了个人。
    
他抬眼，愣了。
    
刘学冷着脸，面色不善。
    
李峻不确定地疑问，“你……”
    
他惹他了吗？
    
刘学硬邦邦地说，“我想借你的数学书。”
    
李峻握着勺子的手僵持：“啊？啊……借、借？”
    
刘学站起来，说：“谢谢。”
    
李峻：……
    
刘学不在饭堂吃饭，周梅嫌学校的饭没营养，非要忙不迭地跑来送，也不嫌麻烦，有时候李单和她一起，有时顺路给她捎来，李单没空，她就自己带着保温桶，骑单车来。
    
学校门前是主干道，街两边有许多小吃店、文具店，还有大商场，有车了，刘学就在车上吃，没车，周梅就带他去商场提供免费休息地地方吃，还有KFC了什么的快餐店也可以坐。
    
“今天学的怎么样呀？”周梅爱怜地摸摸刘学的头发，“跟不上不要紧，我们慢慢来，这学习啊，他就是得慢慢来，那句话叫什么，心急吃不了热豆腐，你穿这校服冷吗？怎么这么薄呀，降温了呀，我再回去给你拿件衣服回来呀。”
    
刘学嘴里还塞着饭，连忙拉住她，口齿不清地，无奈地说：“不、不冷。”
    
周梅哎呀两声，摸摸他的手掌心，温热的，估计是真不冷，又坐在他旁边，“一看到你这穿校服的样子啊，姨姨就想起我那俩儿子了，也不知道我是怎么一把屎一把尿把他们拉扯大的，大的我估摸着是有情况了，指不定赶明儿，姨就有儿媳妇了。”
    
刘学安安静静地听她唠叨，感觉很惬意，温馨，幸福，他感受到一种很轻盈但很踏实的温柔。
    
徐喜枝是个刚烈的性子，不怎么和刘学谈心，也不怎么管他，少有的几次，都是教他道理，或者他犯错了，敲他的掌心，罚他背教他的人生道理，从没有对他这样细致入微的关心。
    
刘学吃完了，周梅也唠叨完了，当她再一次问刘学冷不冷时，刘学叹气，“周姨，我晚上回去的呀。”
    
周梅瞪眼，“姨姨知道呀，那不是怕你现在冷嘛。”
    
“不冷，真不冷。”
    
周梅佯装伤心，“哎呦呦，长大了，嫌弃姨姨管的多了。”
    
刘学被她逗的说不出话，无可奈何地笑。
    
他长大了些，个子高了，俊俏了，清瘦但不羸弱，刚吃完饭，唇红齿白的，穿着白蓝相间的校服，洋溢着青春的年少气息。
    
周梅欣慰地看着他，“姨姨走了啊。”
    
刘学点点头，朝她挥手，看着她走远。
    
回到教室，座位上放了两本笔记本，刘学翻开其中一个，空白页上潇潇洒洒的流畅字迹：李峻。
    
家里的事儿解决完，廖远停就迅速投入到工作中。
    
他在书房看了陈向国给他的内存卡，不大，里面只有三个视频。
    
第一个最早，是一个女人。
    
是夜，女人穿着红底高跟鞋来到村室，推开门进去，门很快关上，不多时，她被赶出来。女人拍着门跺脚，似乎在大喊大叫，很快门又打开，一个恼羞成怒的中年男人指着她的鼻子，说了什么，往旁边一挥，看口型是让她滚，女人扬长而去。
    
廖远停暂停两次，第一次是看女人的侧脸，第二次是看男人的半张脸。
    
太糊，分不清面容。
    
紧接着，他看了第二个视频。
    
却是一段工作录像。
    
白天，十几个人，排成排，有穿着整齐的，不知道哪里下来的领导，以及一些看起来质朴朴素的村民，还有其他陌生人，站在一起，面前放着柴米油面，拍照片。
    
一种下乡慰问活动。
    
每个视频都是陈向国专门挑出来的。
    
他们毫无关联，甚至看起来毫无意义。
    
廖远停皱眉思考，点开第三个视频。
    
依旧是夜，刘学从家里慌慌张张地跑出来，一路跑向村室，身后跟着彭虎。
    
廖远停周身的气压瞬间低了。
    
他微微眯眼，目不转睛地盯着电脑屏幕，眼底泛起一丝阴鸷的寒意。
    
没有杀了彭虎，是他想起来都会怒火中烧的耻辱。
    
可彭虎还是死了。
    
思及此，廖远停猛然意识到什么，想起陈向国说的话。
    
他眼眸微转，把视频备份。
    
观看着这场残忍的追逐甚至是猎杀。
    
摄像头拍摄角度有限，看不清全貌，只能时不时照到刘学出现，又消失，又出现，而不负众望，它照下了廖远停将彭虎推到路口后的内容。
    
黑色轿车驶离，彭虎垂着头一动不动。
    
没过多久，他醒过来了，试图前倾身体，却动不了，随后，他用嘴，咬着上衣兜，咬出手机，弯腰用下巴点亮屏幕，又点两下，手机闪着微弱的亮光，他的嘴一张一合，像在和什么人打电话。
    
然后，他后仰着头，不动了。
    
没多久，从黑夜里小跑出来一个男人，他边跑边穿外套，身形瘦小，背有点驼，身影有些熟悉。
    
廖远停盯着那个男人。
    
男人慢慢走向彭虎，小心翼翼地弯腰看他，挥挥手，似乎看他死了没有，然后站在原地沉默片刻，推着彭虎的轮椅，朝村室前的臭水池走去。
    
彭虎醒了，他面目狰狞，疯狂挣扎，却被男人捂住嘴，男人跑起来，直直跑到臭水池，猛地把彭虎推了进去。
    
一片寂静。
    
慢慢地，男人转身，朝相反地方向走去。
    
两步后，他突然抬头，直勾勾地对上廖远停的眼。
    
黑，笼罩万物的黑。
    
视频结束，廖远停关掉电脑。
    
廖远停去了彭怀村。
    
他先去了陈向国家，发现他家大门紧闭，没有人，又去了村室。
    
韩书德恰好在村室，边吃泡面，边看资料。
    
他看廖远停来了，打个招呼。
    
廖远停抬抬下巴，“韩书记这么艰苦。”
    
“唉，有啥办法。”韩书德耸耸肩，“还是扶贫的事儿，上头非要整改方案，这能咋个整改嘛。”
    
他吃口泡面，想到什么似的，“对了，廖书记，彭虎的白事儿，定在这个星期三了，礼钱我替你随了，场儿你想去去，不想去算了。”
    
廖远停坐在沙发上，笑着斟茶，“为什么不去。”
    
韩书德也笑了，“廖书记格局大，那就去嘛。”
    
没人再说话，他吃泡面，廖远停喝茶。
    
像慢慢涨潮的海水，让整个屋弥漫湿漉漉的窒息，韩书德把泡面盒扔进垃圾桶，打个嗝，拉下窗帘。
    
廖远停纹丝不动。
    
“诶对了，还有一件事。” 韩书德坐在廖远停对面，眯眯眼，声音很温和，“我刚刚看到廖书记的车停在了向国家门口啊，廖书记找他有事儿吗？”
    
廖远停看着他笑，没有说话。
    
“他……已经走啦。”韩书德极为惋惜，感叹着，“唉，他，和他老娘，都走了。”
    
廖远停一时没反应过来，“你说什么？”
    
“走啦。”韩书德比了个喝的动作，“喝老鼠药，自杀了，卫生所的丽华去他家提醒他换粪袋时发现的，唉，都臭了。”
    
廖远停的大脑涨了一下，他第一个反应不是气，不是怒，反而是笑，他笑了一声，低头看看水杯里的茶叶，强压住胸腔起伏的心绪，问，“为什么。”
    
他的声音像被火烧了一样哑，像有一层薄薄的，摇摇欲坠的膜，兜住他仅剩的理智，隔绝想要发泄的怒火。
    
“不知道。”韩书德耸肩。
    
又是喝药，又是自杀。
    
廖远停仿佛陷入到巨大的屏障，周围全是有弹性的肉壁，他向前走，仿佛一直有光亮，可始终到不了头，一切都像是他的错觉，他只是在徘徊，看着处处是生机，实际早以将死在原地。
    
“要说这向国，是个可怜的。”
    韩书德同情道，“也是个有本事的，早些在外闯天地，看到没，他那家，都是他挣钱给盖的，可惜他爸走的早，他又患上那什么直肠癌，隔外面挂个粪袋，干不了活，就剩个翠鸟照顾他，钱治病花完了，到头来连个收尸的都没有。”
    
“了解的这么清楚。”廖远停一字一顿，“还虚造资产，让他被迫脱贫！”
    
韩书德愣住，似乎不明白他为什么那么大火气。
    
“他不死。”廖远停想起陈向国看着他问，我们算什么呢，书记，我们算什么呢，“怎么活？”他的声音很轻，像在讲一个笑话。
    
或许他唯一的希望就寄托在脱贫检查，想要为自己发声，等来的，却是上面对他的警告。
    
所以他不死，怎么活？
    
韩书德低头沉默着，忽然抬头反问廖远停，“廖书记，这个世界上，谁救得了谁？”
    
“我？还是你？”
    
“我们不都这样吗，看着他死。”他耸耸肩，“但廖书记，有一天，场景转换，无论是你，还是我，都会这么死。”
    
“这是无解的，你生什么气呢？”
    
廖远停感到可笑：“你认为这是对的。”
    
韩书德仿佛认为他更可笑，“我没有认为这是对的，我只是问，你有办法吗？”
    
“噢，好，我知道，这不是对的，然后呢？”
    
“他无论是我韩书德当这个彭怀村支部书记，还是什么李书德，张书德的，他们的做法肯定跟我的一样，你说你还气我干嘛呢？我们为什么要相互为难呢？”
    
最后，他给台阶似的，总结：“哎呀，人各有命啦，看开就好啦。”
    
又是这句话，廖远停起身准备走，韩书德忽然拉住他，去角落里拉出来一个黑色行李箱，递给他。
    
廖远停看着他，韩书德谄媚地笑，“这不是事业编考试开始了，孩子考的还不错，进面试了，廖书记给咱帮帮忙，这里面是三十万现金，书记尽管打点，不够我立马填上。”
    
廖远停深吸一口气，笑了一声。
    
他妈的，他的编制还是自己白天黑夜不分埋着头考的！
    
他拍拍韩书德的肩，“人各有命。”
    
廖远停回家时，已经晚了，刘学刚写完作业，洗完澡准备上床，看到他回来了，立马跑过去，看他眉头紧皱，又怕吵到他，小心翼翼地跟着。
    
廖远停伸手牵着他，什么都没说，沉默的上楼。
    
躺在床上，他还是想着心事。
    
刘学钻到他怀里，轻轻点点他的下巴，“怎么了呀。”
    
廖远停搂住他，长出一口气，“没事。”
    
“说说嘛。”刘学咬他的胳膊。
    
廖远停被他逗笑，摸把他的脑袋，“刘小狗。”
    
刘学瞬间竖起耳朵，眨巴着眼，“汪。”
    
廖远停忍俊不禁，反咬他的手指，第一次，彻彻底底地暴露自己的状态，“我有点……累。”
    
“有点？”刘学摇头，“你这看起来是非常累啦，是工作上遇到什么事儿了吗？”
    
“嗯。”
    
“嗯……”刘学歪歪脑袋，“那我们去问问奶奶吧， 奶奶可厉害了，她什么都知道。”
    
“奶奶？”
    
“嗯！她可是十里八村，唯一的老师，啊……虽然我没见过，但我听大家都是这么说的，嗯！”
    
廖远停看着他躲闪的眼神，故作严肃，“刘学。”
    
刘学瞬间像怂了的小猫，抿了耳朵，“我……我上学了，我想让奶奶知道。”
    
廖远停实在是拿他没办法，“好，明天就去。”
    
“好耶！”
    
90.
    
=====
    
小时候，所有人都想当救世的英雄，长大后，每个人都是罪魁祸首。
    
说的是明天，但刘学要上学，廖远停要上班，去盘龙公墓的事就推到了星期六。
    
趁各部门检查组下来的空隙，廖远停回了趟家。
    
苏婧撇着嘴说他还知道回来，廖华恩坐在一旁没说话。
    
上次的谈话不欢而散，父子之间产生了奇怪的隔阂。
    
廖远停没在家吃饭就走了。
    
苏婧抱怨廖华恩：“你沉着个脸干嘛啊。”
    
廖华恩狡辩：“谁沉脸了，明明是家里留不住他了。”
    
“家里怎么就留不住他了？”苏婧起身要走，一歪头，扭过来了，看着廖华恩，“你说这话什么意思？你是不是知道什么？”
    
廖华恩摆手，“问你儿子去，别问我。”
    
“哎你——”
    
下午有会，廖华恩也没在家呆多长时间，坐在车上，秘书向他汇报工作，临了了，把牛皮纸袋递给他，“书记。”
    
廖华恩拆开密封条，捡出里面的照片。
    
穿着校服的男孩儿笑的很内敛，眼眸亮亮的和身旁坐的中年女人说话。
    
廖华恩将照片放回去，袋子递给秘书，“烧了。”
    
“是。”
    
市政府。
    
主抓脱贫攻坚的孙副市长把着麦，看着各县区区长、区委书记，县委书记、县长，严肃道，“马上，国检就要来了，得到的消息，是一月中旬，留给我们的时间不多了，在座的各位都用用心，不要再出任何差错！”
    
会议结束，大家都小声地交头接耳。
    
“哪次国检都没抽中，希望这次也别抽到。”
    
“那么多地儿呢，只要不出大问题，没事儿。”
    
“但上次省检不是……”
    
“郑县长。”孙昭招招手，“来。”
    
郑旋明正在本子上写着什么，迅速收拾东西朝他走去，“孙市长。”
    
“诶。”孙昭揽着他的肩纠正，“孙副市长，副的。”
    
郑旋明笑笑，孙昭也笑笑。
    
两个人去了办公室，孙昭沏茶，郑旋明关上门。
    
“上次的省检，结果很差。”孙昭给他递茶，“这次国检，虽说是抽签，可能性不大，但是避免不了有一定的可能性，这次可得把工作做好，抓紧，抓严，抓实。”
    
郑旋明点头，“孙市长放心。”
    
孙昭嗯了一声，喝口茶，“工作上，有什么困难，难题，你就说，不要自己瞎琢磨，不要耽误工作进度，工作方法都是慢慢琢磨出来的，多尝试，多动脑，不要怕失败，失败是成功之母。”
    
郑旋明只知道点头，“好，好，孙市长说的是。”
    
“你别光在这儿好。”孙昭看着他笑，“你说说，你有没有什么棘手的问题。”
    
郑旋明呃了一声，舔舔干涩的唇，端着那杯茶，热腾腾的，直暖手心。
    
孙昭像鹰一样看着他。
    
郑旋明说，“没，没有。”
    
“好，没有就好。”孙昭笑起来，想起什么似的，“多听听群众的意见，提高提高群众满意度。”
    
他停顿了一下，云淡风轻的，“让大家都过个好年。”
    
郑旋明僵硬的，喉结滚动，如坐针毡。
    
“没什么事儿了。”孙昭吹茶摆手，“回去吧。”
    
郑旋明应了一声，起身走了。
    
真皮沙发慢慢弹上来，放在桌上的热水冒着淡淡的热气。
    
没一会儿，孙昭电话响了，是市长打来的，喊他晚上一起吃饭。
    
挂掉电话，孙昭站起来踱步。
    
据可靠消息，有位位高权重的省部级干部，将在近期离职，时间大概在年后。
    
有人离开，就有人上任。
    
每到逢年过节，年底和年后，都是关系网拉的最紧实、密切的时候，那些礼品，估计没有走亲戚，全部拿来送礼了。
    
孙昭思索着，打起电话。
    
刘学很少在下课期间走动，他钻研着李峻给的数学笔记本和物理笔记本，看的津津有味，虽然还是有很多不懂的地方，但囫囵吞枣的，也能看下去，何况李峻字迹清楚，逻辑清晰，语言功底也好，整体来说笔记是较为通俗易懂的。
    
李峻看他很多次了。
    
最终，他走向刘学，问：“有什么不懂的吗？”
    
刘学抬头看他，点点头，又摇摇头，把笔记本递给他，“你要用吗。”
    
李峻摇头：“不用。”
    
刘学嗯了一声，继续看书，没再理他。
    
李峻看他这么投入，也不再打搅，又回去了。
    
同桌视线好奇地在他俩身上飘来飘去，见李峻回来，连忙抓住他八卦，“你俩咋说话了？”
    
“他找我借笔记本。”李峻解释。
    
“哇，他找你？年级第一？”同桌发出惊叹，随后又八卦起来，“他怎么样，是不是很凶。”
    
李峻回想，觉得没有，就说，“还好。”
    
“那指不定是只对你还好呢。”前桌扭过来插话，“你不知道啊，他上次打那谁，就因为他把他的东西碰掉了，就挨揍了。”
    
李峻皱眉，感觉存疑，但也没反驳，脱离话题，看起英语单词。
    
晚上放学，刘学就把笔记本还给他了。
    
李峻很惊讶，“看这么快？”
    
刘学点点头，“明天有数学课。”
    
“我没关系。”李峻没有接，“你继续看吧。”
    
“不用。”他说，“我已经把不懂的问题记下来了。”
    
“需要我帮你吗？”
    
“不用。”刘学还是拒绝，“有人帮我。”
    
说着，他像是赶时间，没等李峻回话，把笔记本放他桌上就走了。
    
出了学校门，他一眼看到在不远处等着的黑色轿车。
    
他小跑过去，拉开车门，边放书包边说，“我今天出来的晚了，李——”
    
他顿住，看着驾驶座笑。
    
廖远停一只手掌着方向盘，另一只手拿着一束玫瑰，穿着一身休闲装，淡笑着，“怎么，不是李单，很失望？”
    
“你怎么来啦！”刘学喜出望外，抱着玫瑰狠狠闻了一下，笑的眯起眼睛，幸福死了，又前倾身体，亲一口廖远停的侧脸，嘿嘿嘿地傻笑。
    
廖远停摸摸他的头，发动汽车，“今天在学校开心吗。”
    
“开心！”刘学眨巴着眼，小声说，“看到你更开心。”
    
这嘴甜的，廖远停温柔地看他一眼。
    
刘学一直看着他，“我有几道题不会，你可以教我嘛。”
    
“好。”
    
刘学看着玫瑰，开心的摇头晃脑。
    
两个人吃过饭，找花瓶把玫瑰养了起来，放在卧室，挨着刘学的床头柜上。
    
刘学拉着廖远停的手坐到桌子边问数学题。
    
廖远停微微偏头想了想，严谨道，“有三种方法，但我记不清哪种是高中所学的，你选择适合自己的，能记住、听懂的理解。”
    
刘学的眼都冒星星了，佩服敬仰道：“好！”
    
他忍不住感叹，“你怎么这么厉害呀。”
    
廖远停笑，“你也很厉害。”
    
刘学的小脑袋瓜摇的像拨浪鼓，“我不厉害，我要向你学习！”
    
廖远停肯定道，“你会比我更厉害。”
    
刘学有些害羞。
    
题讲完，已经十一点了，刘学洗完澡，香喷喷地躺在廖远停怀里，廖远停心神有些荡漾，想到他明天还要上课，没有动，只是摸着他的手，但生理反应没有那么好克制，他盎然的性器给裤裆顶出一个包。
    
刘学看着他眨巴眨巴眼。
    
本来就按耐不住，他还勾引他，廖远停哭笑不得。
    
“看什么。”他哑着嗓子问。
    
刘学抬腿压着他的裆，皱眉，嫌弃似的，“好硌。”
    
廖远停眯眯眼，感觉自己在冒火，“怎么，降降？”
    
刘学又赶快爬到他怀里，假装睡着。
    
廖远停额角青筋都跳了，愣是忍住把人压在身下的冲动。
    
“不想屁股疼。”刘学小声地说，抬眼看他，“坐着很难受。”
    
“知道。”廖远停亲亲他的额头，“睡吧。”
    
“那你呢？”
    
“等会儿再去洗个澡。”
    
刘学抿唇，思绪转了转，忽然钻被子里了。
    
廖远停心里一沉，伸手就捞他，却已经被他得逞。
    
刘学扒了他的睡裤，温热的口腔含着他的性器，硕大的龟头冒着水儿，堵着他的喉咙，摩擦他的上颚，口水顺着茎身流下，廖远停抓着他的头发，重重喘息，眼底漫起猩红。
    
那只手扣着刘学的头，让他下压，刘学紧闭着眼，艰难地吞吐，他脸颊凹进去，腔肉紧紧吸附着那根火热的鸡巴，淡淡腥臊的气息明明非常让人难以忍受，但想到这是廖远停的性器，刘学又荒诞的觉得它和今天收到的玫瑰一样漂亮，散发着迷人的魅力，或许也不是玫瑰漂亮，而是在那一刻送他花的廖远停，让他整个世界都明媚、充沛、鲜艳起来。
    
玫瑰散发着淡淡香味。
    
每个人，又或者每个物，都有自己的气味，他睡着廖远停的床，用廖远停的沐浴露，穿廖远停给他买的衣服，身体里留存廖远停的精液，他身上带着廖远停的气味，这是贴在他身上的标签，他比任何人都乖巧懂事和听话，他是廖远停的，他比任何人都清楚这点，而相同，廖远停也是他的——
    
他忍耐着廖远停要他离开，头皮传来的疼痛，吃了他的东西。
    
被子猛地被掀开，刘学睡衣领子歪着，露着肩膀，一张白净清秀的小脸被憋的通红，眼神迷离，嘴角流着乳白色的精液。
    
廖远停静静地看着他，脑海里一片空旷的震荡，轰然炸开。
    
那是一种翻天覆地的毁灭与重生，他甚至看到刘学身后燃起熊熊火焰，而他就是最纯真无辜的天使，一步步向他走来，停在他面前，轻轻喊他的名字，抚摸他的脸颊，注入他冰冷、僵硬的身体新的生命与力量，天使微微低头，和他唇齿相碰。
    
那令他畏惧，颤抖，激动，那是波涛汹涌、经久不息的爱欲。
    
91.
    
=====
    
星期三开会，廖远停再次碰到韩书德。两人相视一笑，坐在一起，韩书德主动递他烟，廖远停接了，没点。
    
无非还是那些问题，检查，各部门检查，要投入进去，做好最后的工作，把好最后的关卡。
    
韩书德抿唇听着，一边听，一边往黑皮本上记。
    
廖远停看一眼。
    
上面记得密密麻麻，认真仔细。
    
韩书德像背后长了眼，问，“廖书记晚上有空吗，一起吃个饭。”
    
廖远停拒绝，“晚上有事。”
    
他答应刘学，以后晚上回去吃饭。
    
“中午呢。”
    
廖远停笑笑，看来这顿饭是非吃不可了。
    
临走时，遇到庄泽翰，他向廖远停招下手，廖远停点点头。
    
庄泽翰当初给他的十万块钱，廖远停一分没要。
    
庄泽翰说，那你想要什么。
    
廖远停说，真相。
    
庄泽翰看着他沉默，过了片刻，笑了。
    
难得廖书记生长在那样的家庭，还有一份赤子心。
    
他这样评价廖远停。
    
吃饭的地方定在县里，门店不大，别有洞天，上了二楼，一条长走廊，两边全是包间，装修简约，价钱不低。
    
韩书德让廖远停点菜，廖远停做了一个请的手势。
    
服务员斟茶，韩书德点了几个，门关上，一片安静。
    
“我上次来这个饭店。”韩书德看着对面垂下的白色窗帘，笑道，“还是因为唐书记任职，乡里的领导班子，几个村的支部书记，都在，那天晚上真是热闹，我自认酒量不错，还是喝的头晕眼花，胃疼的，还以为自己要死了，清醒点儿，才想起来，去年手术，我把胃切掉一半。”
    
廖远停微微皱眉，目光很沉。
    
韩书德笑笑，“没有其他意思，廖书记，放轻松，就是又来到这地方，有点感慨而已。”
    
“我那个时候就想，这是最后一次，无论以后谁当这乡党委书记，都跟我半毛钱关系没有。”他自嘲道，“不过真到这事儿上了，就另当别论了。”
    
“其实我见过的干部也不少，真不少，私心而论，你的确和他们不一样。”
    
“也不能说谁对谁错，谁好谁坏吧，大家都是，身不由己。”
    
说着，他似乎想起什么，从兜里掏出一个小瓶子，从里面倒出来两颗药丸，填进嘴里。
    
“老了。”他不好意思地笑笑，“什么病都出来了，高血压高血糖，糖尿病脂肪肝，心肝脾胃肾，哪个都有问题。”
    
“我们家，就我一个挣钱的，孩儿他妈是个瘸子，孩儿吧，又刚大学毕业，我就想，再撑撑，撑到他成家立业，撑到我看见孙子孙女，我也就死而无憾了。”
    
廖远停终于开口，语气平静，甚至是冷漠，“韩书记，打感情牌，对我没用。”
    
韩书德一顿，笑了，“实话实说而已，每个人都有苦衷嘛，就像你问我，知不知道对错，我当然知道，但是我没办法呀，这就是我的苦衷，廖书记，你想当一个好官，为百姓着想的官，我知道，也能感受到，但是廖书记，你认为一个，好官，是什么样的？”
    
好官。
    
廖远停突然被问住了。
    
【\微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号\_/.搜\】
    
好官……
    
什么是好官？
    
他喉结滚动，喝口茶，没有说话。
    
“为百姓着想？”韩书德给他倒茶，笑意不减，“如果我不是彭怀村的支部书记，廖书记，你会怎么看我？像同情向国一样可怜我吗？”
    
“我没办法，廖书记。”
    
“我知道你对我颇有意见，但我也努力去当过一个想要为人民着想的好支部书记，可是这太难了，太难太难了，所有人都说，为百姓着想的官是好官，所有人都说，要听取人民的意见，但是有没有人听过我们啊？如果有万分之一的办法，我们难道不想吗？！”他的情绪激动起来，“谁不想说出去好听？谁不想有一番作为？谁不想？口号，是他们喊的，活儿，是我们干的，有困难，自己想办法，出问题，全是我们的错，听民生，听民意，听民心，我们呢？廖书记，有谁听听我们？！”
    
门被推开，服务员上菜，韩书德猛然平静下来，像泄了气的皮球，安安静静地坐在椅子上。
    
他慢慢摸出烟盒，点了一根烟。
    
“我不该对你说这些。”他驼着背，面目沧桑，声音沙哑，“廖书记，吃菜吧。”
    
色香味俱全的菜，廖远停毫无胃口。
    
基层工作人员，就像大海边的沙砾，潮涨潮落，他们无处可躲，也无处可去，只能日复一日的等待，海水来，海水去，久而久之，和海水融为一体。
    
工作难，难在哪儿，为什么难，工作出问题，哪个环节出问题，为什么出问题，这些好像从来没人问过，得到的回答都是，有问题，你解决，有问题，你想办法，但有些事已经远远超出他们能承受的解决范围，他们没有那么大的权力，于是他们不作为，又或者，瞎作为，引起群众新的反感。
    
听民意，听了，但也就是听听而已。
    
百姓的困难得不到解决，久而久之，淤积成疾。
    
这个世界上不只有一个徐喜枝，一个翠鸟，一个陈向国，也不只有一个韩书德，他们背后是千千万万的人，他们只是这千千万万人的缩影，目之所及，谁是他们，谁又不是他们。
    
两个人都没有说话，廖远停点燃他递来的烟，将他的茶添满。
    
韩书德看着杯子里的水，笑了一声。
    
廖远停突然问，“为什么杀彭虎。”
    
韩书德一顿，将烟摁灭在烟灰缸。
    
“廖书记不想让他死吗？”
    
廖远停反问，“你为什么让他死。”
    
“因为廖书记想让他死喽。”韩书德耸下肩，“我顺水推舟，做个人情。”
    
廖远停笑笑，韩书德也笑笑。
    
廖远停道：“你知道陈向国装的有监控。”
    
那双透过电脑屏幕和廖远停对视的眼，那小跑的身段，曾经小跑到他车前，气喘吁吁地和他说，廖书记，彭虎淹死了。
    
“在村里这么长时间，谁家小孩儿今年长多高我都知道，何况监控了。”韩书德也不躲藏，坦然道，“他死了不正和廖书记心意吗？”
    
他不停地拉廖远停下水，廖远停波澜不惊，“所以你杀了陈向国和翠鸟。”
    
韩书德眉头皱起，“廖书记别血口喷人。”
    
“嗯？”廖远停不赞同，“你杀了彭虎，知道陈向国有监控，会拍下这一切，就逼迫他们自杀。”
    
韩书德声音拔高，死死地盯着他，“我说了，陈向国和翠鸟，跟我没关系！”
    
廖远停点点头，“我问最后一遍，韩书记，为什么杀彭虎。”
    
一片寂静，韩书德的心理防线逐渐被击溃。
    
廖远停眼眸微动，给予他致命一击：“在陈向国和翠鸟离世前，我拿到了监控视频。”
    
韩书德猛地站起身，眼底泛红，身形微颤：“我刚刚还在想……你是怎么知道的……原来，原来……”
    
他仿佛被抽了骨头，摔在椅子上，笑的比哭还痛苦，捂着脸，肩膀颤抖：“为什么……廖书记，为什么，一定要知道真相？彭虎死了不好吗？你想他死，我也想他死，他死了不就死了吗，你为什么非要知道一个真相呢？没有意义啊！”
    
他猛然抬头，抓住廖远停的胳膊，声音嘶哑：“我们是一条绳上的蚂蚱，廖书记，你就是看在我帮你杀了彭虎的份儿上，你也不能举报我！不能！”
    
廖远停掰开他的手指，声音很轻，“韩书记，我没有让你杀他。”
    
韩书德一瞬间变得茫然，他张张嘴，垂下头。
    
“是，你没让我杀他。”他抖着手，又摸出根烟，点都点不着，“但，但我，我想，我……”
    
他深深吸口气，吐出，背靠着椅子，笑的很绝望，破罐子破摔了：“我就杀他了，怎么了？他不该死吗？”
    
他把整根烟抽完，朝廖远停撇撇嘴，“他仗着他亲戚是县里的，就在村里耀武扬威，横行霸道，不把我这个村支部书记放眼里，你知道他怎么说我么？”
    
“窝囊废，他嘲笑我是个窝囊废。”
    
韩书德大口吃菜，口齿不清，“他要是没个关系，他妈逼的他算老几啊，他算个什么东西啊？一个破恶霸，天天对我指手画脚，指挥来指挥去，我早就受够了，我早就想让他死了。”
    
廖远停一直沉默，他看向廖远停，小声问：“不行吗？”
    
大滴大滴的眼泪落在盘子里，韩书德崩溃大喊：“不行吗？！”
    
廖远停垂眸，抿唇，过了很久，才说：“你希望你的孩子进体制，他就差面试，需要政审。”
    
“但你杀人。”
    
廖远停的声音很轻，“你怎么敢的。”
    
韩书德如遭雷劈。
    
他的脸色在瞬间变得煞白，他惊恐地摇头：“我……我不知道……廖书记，我不知道，我不知道！”
    
廖远停叹息，站起身，韩书德拉着他，跪在地上，痛哭流涕：“廖远停，廖远停你帮帮我，廖远停，我求求你，救救我，求求你……”
    
廖远停闭闭眼，抬脚走了。
    
他有没有后悔那么云淡风轻的说出那句话。
    
人各有命。
    
什么人各有命。
    
真正轮到自己，才知道这是一句多么悲哀、冷漠的话。
    
廖远停心情沉重，漫无目的地开车，开到刘学的学校。
    
他停在离校门不远处的马路边，静下心抽烟。
    
徐喜枝，翠鸟，陈向国，韩书德，这些人在他脑海里盘踞不去，过电影似的一帧帧出现在眼前，令人唏嘘。
    
慢慢的，他想刘学。
    
想李单。
    
想周梅。
    
想苏婧，想廖华恩，想窦静云。
    
想自己。
    
人这一生忙忙碌碌，到底为了什么，要什么。
    
他自己，又追求什么。
    
不多时，电话响起，窦静云。
    
窦静云问他，最近怎么样啊廖书记，这么安静。
    
廖远停揉揉眉心，忽然想到什么，问他，能不能恢复视频画面。
    
“视频画面？”窦静云沉吟片刻，拍大腿，“我不行，但有人一定行。”
    
“谁。”
    
“老沈。”
    
周梅今天要补办证件，就没给刘学送饭。
    
刘学做完最后一道题，恰好下课。
    
他朝饭堂走，路上，发现李峻在他身后。
    
刘学停下，眼神询问他。
    
李峻有点尴尬：“我……”
    
刘学感觉他有些滑稽，友好地问：“一起吃饭吗？”
    
李峻愣了一下：“好。”
    
他们打的是米饭，坐在最角落。
    
李峻把香菇扒拉一旁。
    
刘学歪歪脑袋。
    
“你不吃香菇。”他说。
    
“嗯，有种奇怪的味道。”
    
刘学没说话。
    
吃完饭，他们回到教室，各干各的。
    
课间休息，刘学突发奇想，难道不吃香菇会变得聪明吗，那他也不要吃香菇了。
    
晚上，他把疑问和廖远停说了，廖远停好笑地看着他，捏捏他的鼻子。
    
“我还有不会的题。”刘学眼巴巴地瞅着他。
    
“好。”
    
第二天，刘学起的有点晚，李单和他叼着面包就跑出去了，周梅的嘱咐丢的不知所踪。
    
车上，刘学吃完最后一口面包，喘口气，眼的余光看到车窗外有一个熟悉的身影。
    
李峻。
    
刘学忍不住扭头看，那校服，身形，就是李峻。
    
李峻在帮一个路边摆摊，卖早餐的妇女收钱。
    
车开出去很远，刘学才回神。
    
92.
    
=====
    
刘学开始留意李峻。
    
留意老师上课提问李峻回答问题，留意他下课为同学解答疑惑，留意他课间做什么事。
    
那天带着薄雾的清晨，李峻穿着干净的蓝白色校服，站在早餐摊边的身影印在了他的脑海里。
    
他有一种莫名的亲近感。
    
自他来到这个学校，就感到自己与这里格格不入。
    
无论外表怎么包装，他都不是货真价实的城里人，他是彭怀村的小傻子，是刘学，是刘二，不是他们所探寻研究的哪个公子哥，又或者李单嘴里所说的少爷。
    
他骨子里的纯真质朴没有因为环境的改变又或者身份的转变而有任何变动，他看到李峻，看到李峻旁边站的中年女人——她脸颊泛红，系着围裙，穿着老旧，笑的很亲切。
    
刘学仿佛放下一些戒备。
    
中午放学，李峻前往饭堂。
    
冥冥中，他感觉有人跟着自己，扭头，刘学站在他身后。
    
他比刘学要高一些，视线上就形成了一些差异，刘学清透的眼睛看着他，让他想起喂过的流浪猫。
    
“一起吃饭？”他试探着提出邀请。
    
“好。”刘学答应。
    
这次他们打了肉丝面，再次坐在角落里。
    
“我叫刘学，学习的学。”刘学主动说。
    
李峻愣愣的：“啊，我，我叫李峻，险峻的峻。”
    
学校的面条没有一条成条的，他们用筷子夹不起来，干脆捧着碗喝，很黏稠，里面夹杂着些许青菜和柳条一样的肉丝。
    
李峻想起同学们对刘学的猜测，又想他之前都不在学校吃饭，可能是嫌饭菜难以下咽，善解人意道：“可以去小卖部买面包。”
    
刘学看着他，“你要去吗？”
    
李峻呃了一声：“我没……我是说……你……”
    
刘学不明白：“我？”
    
李峻点头。
    
“我不买面包。”刘学很奇怪，“我为什么要买面包。”
    
李峻连忙摇头：“没有，没事。”
    
刘学噢了一声，大口吃饭，仿佛不觉得难吃，而是很好吃。
    
吃完饭，两个人回到教室，又继续各自干各自的。
    
年级第一和新来的刺头转校生，这搭配勾起许多同学的好奇心，他们全部来问李峻，没一个去问刘学。
    
李峻不知道怎么回答，只说刘学挺好的，没有那么可怕。
    
刘学的确很惹人关注，无论是他拉风的出场方式还是大逆不道的行为，都给人留下深刻的印象，但李峻留意他，跟这些都没关系，是因为刘学站起来，揍了对方。
    
他敢于反抗。
    
无论出于什么原因，他反抗了，就取得李峻的崇敬。
    
所以他注意他，忍不住靠近他。
    
晚自习时，老师说了一件事，要订新校服，两套三百六，这个星期前交齐。
    
刘学看到李峻的头低了下来。
    
他不知道怎么想的，忽然举手，老师疑问了一下，“刘学，怎么了？”
    
所有人都看着他，他站起来，问：“老师，必须买吗？”
    
老师啊了一声，像是不知道怎么回答这个问题，说：“最好都买。”
    
刘学坐下。
    
放学时，他走到李峻身边，问：“校服，你买吗？”
    
李峻张张嘴，又闭上，沉默地收拾着东西，没有看他。
    
“我不买。”刘学直白地说。
    
李峻猛然抬头看他，刘学看眼窗外，和他告别：“明天见。”
    
的确没有必要买，他刚来，新买的校服，为什么又要买，刘学不理解，不打算告诉廖远停，因为廖远停肯定会给他买。
    
回到家，刘学找周梅商量，以后中午都在学校吃，周梅放不下心，拍着他的手，“那学校的饭什么样，你周姨心里没点数？别说是你了，我那两个儿子，也是姨一口一口给这么喂大的，你现在正长身体，吃那些没营养的怎么行，我那儿子，一在家，就胖，一回学校，就瘦，你要也这样，姨可得心疼死。”
    
刘学对她进行长达半个小时的软磨硬泡。
    
直直给周梅整的受不了，哭笑不得地推着他：“行了行了，姨姨知道了。”
    
刘学开心道：“姨姨真好！”
    
刘学要在学校吃饭，这件事也得让廖远停知道。他给廖远停说的时候，廖远停刚洗完澡，随意穿件睡袍，擦着湿漉漉的头发。卧室开着暖黄色的床头灯，他另只手端杯水，站在刘学面前，听他说今天在学校开不开心，顺不顺利，汇报工作似的。
    
廖远停比刚认识刘学时更成熟稳重，眉眼间透露着克制的锋芒，他五官立体，英俊，正派，高鼻薄唇，穿正装时格外禁欲庄重，与脱下衣服后的漫不经心形成巨大反差。
    
在他听到刘学说中午可以和李峻一起吃饭时，停止了动作。他放下茶杯，不经意地问，谁是李峻。
    
刘学想了想，不知道他们算不算朋友，就说，是年级第一，然后把他和李峻的接触原原本本，一五一十地告诉廖远停，最后还非常奇怪地问：“他为什么会觉得我想买面包啊？”
    
廖远停没有说话。
    
他看着刘学懵懵懂懂的样子，忽然感觉自己很残忍，很无力，也很可笑。
    
他犹记小时候，最烦廖华恩和苏婧插手他的校园生活，每次苏婧打扮的雍容华贵的出现在家长会，他都希望她能低调，因为每次她出现，他都会得到一些虚假的夸奖，这令他厌恶与反感，而在刘学身上，他完美印刻了这种给予孩子特权，导致他失去原本该经历的角色。
    
或许他从一开始就是错的——
    
他不该让李单高调地开着新车彰显刘学身价不凡，也不该让一些学生之间的摩擦使其让对方失去原有的机会。他不该过多插手刘学的校园生活，以自己的想法给他身上贴标签，导致这些成为同学们看刘学的滤镜。
    
刘学有自己的成长轨迹。
    
他需要做的，是倾听，是商量，不是下达指令。
    
他不能真把他当孩子，这是他的伴侣。
    
廖远停摸摸他的头。
    
“我们算朋友吗？”刘学好奇地追问他。
    
廖远停将你们是又或者你们不是的肯定语言放弃，他知道无论自己说什么，刘学都会坚定的相信和认为，但，是，又或者不是，应该由刘学自己决断，所以他弯腰，和刘学平视，很淡地笑，点点他的胸脯：“听从自己的心。”
    
刘学微微瞪大眼，没想到是这样的回答，他沉思着：“嗯……我可以问他吗？”
    
廖远停温和地看着他，没有说话。一切答案，都在眼神里，而通过他的目光，刘学得到答案——相信你自己。
    
第二天，刘学找到李峻，问：“我们是朋友吗？”
    
李峻没反应过来，好半天，才慢慢点头：“如果你……愿意……的话。”
    
“我愿意和你成为朋友。”刘学开心且激动地想，他有朋友了！他竟然有朋友了！这个好消息一定要告诉廖远停！
    
而廖远停根据刘学的描述和李单的回忆，已经站在李峻的母亲面前，站在那个小早餐摊前，买了两个肉包子。
    
皮包馅儿多，货真价实，甚至物美价廉。
    
李俊的母亲是个好说话的，热情，但有分寸，友好，也憨厚，是个实在人。
    
这样的家长应当教不出坏孩子。
    
廖远停掏了钱，转身离开。
    
李单连着吃俩包子，坐在车上撑的直打嗝。
    
廖远停：……
    
他少有的关心李单：“喝水。”
    
竟然被领导在乎了，李单感动又欣慰，下车买瓶矿泉水，咕嘟咕嘟喝了。
    
“书记我们接下来去哪儿。”
    
“找窦静云。”
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
窦静云刚从本家回来。
    
沈舒杭早早在相约的茶馆等候。
    
他不喜欢去会所这种地方，平日就喜欢看书，练字，有事，会选择在茶馆碰面。
    
他喜静，窦静云喜动，至于廖远停，还真不好说。
    
房间用泼墨山水的屏风隔开，一方斟茶谈笑，一方弹琴作曲，好不惬意。
    
窦静云到的比廖远停早，他推门而进，深吸一口气，作出评价，“好茶。”
    
沈舒杭笑道，“知道这是什么茶？”
    
“不知道。”
    
四方红木桌，青白色桌布垂下，茶具摆在当中，翠绿色的茶叶沉沉浮浮，好不漂亮。
    
窦静云嬉皮笑脸，大大咧咧地坐在他旁边，故作高深，“这该不会是……”
    
他仔细观察，上看看，下看看，左看看，右看看，伸手阻拦沈舒杭的介绍，“等会儿，等老廖来了，让他看看，据我观察，这不是碧螺春，也不是铁观音。”他摸着下巴，“好像也不是龙井，对吗。”
    
沈舒杭点头。
    
他笑开：“那我就不知道了，我喝这玩意儿只感觉碍事儿，刚刚蒙的几个有名的是我仅知道的了。”
    
沈舒杭笑笑，想起什么，关心道，“家里还好吗？”
    
“挺好的。”窦静云转转脖子，“没什么事儿，我就是回去庆个生。”
    
沈舒杭点点头。
    
恰好门开，廖远停来了。
    
沈舒杭的目光停在他身上移不开。
    
窦静云道：“行啊你，跑的够快。”
    
廖远停没说话，坐在沈舒杭另一侧，窦静云对面。
    
窦静云：“快猜猜这是什么茶。”
    
廖远停瞥了一眼，“君山银针。”
    
沈舒杭笑了，窦静云看看他，知道廖远停说对了，但还是惊奇和不信：“你怎么知道？你懵的吧？”
    
廖远停看弱智一样看他，简洁明了：“喝过。”
    
“我敲。”窦静云端着茶杯，也吧唧吧唧嘴的品尝，皱着眉给出评价，“怎么像龙井呢？”
    
“是有点。”沈舒杭解释，“但龙井更醇厚。”
    
窦静云了然，“哪个好？”
    
“这个……”沈舒杭不知道怎么解释，“嗯……”
    
廖远停接话，“龙井是绿茶，君山银针是黄茶，没有可比性。”
    
窦静云恍然大悟。
    
廖远停拿出内存卡，找出手机拍摄的照片，递给沈舒杭。
    
沈舒杭来之前听窦静云说了，能让廖远停找他帮忙的事，重要程度可想而知。
    
他仔仔细细地看，眉头皱起，保守地说：“远停，如果你愿意，我需要联系我的老师。这项工作，我自己无法独立完成。”
    
廖远停抿唇，“他在哪儿。”
    
“德国。”
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
廖远停能力有限，许多事都要求之于人。
    
他虽是廖华恩的儿子，但做人做事都不愿仗着廖华恩的余温，而是亲力亲为，认准自己的定位——一个刚入职的普通下乡干部。
    
所以他对谁都和颜悦色，友好谦卑，知道他是市委书记儿子的对他更加恭敬，不知道的只觉得他性格温和，极好相处。
    
比如刘学。
    
他对官僚体系毫不了解，不知道廖远停承担的角色责任，只知道他有钱，很忙，李单很怕他。
    
但学政治时，他忽然对廖远停的身份感到好奇。
    
他听到李单叫他书记，而这仅是廖远停对自己工作泄露的唯一一点，他的身份。刘学不知道他每天在干什么，只知道他是书记。
    
他研究起来。
    
到了中午，不是刘学喊李峻吃饭，就是李峻喊他吃饭，两个人的交流仅次于中午吃饭的空档，晚上刘学都用来上自习。
    
李峻看不过，觉得他会饿，每次都会给他带馍回来，有时候是馒头，有时候是包子，有时候是花卷。
    
有一次他终于忍不住，问刘学，怎么这么刻苦。
    
刘学看着他，诚实地说：“我要超过你。”
    
李峻：“……啊？”
    
“我要当年级第一。”
    
李峻：……
    
一种很微妙的情绪蔓延，李峻先是愣住，后有一丝被挑衅的惊慌，或许是刘学说的太认真，让他真有岌岌可危的无措，但最后，全部化为接受挑战的兴奋与激动。
    
他第一次没有低调的，谦虚的说：“你不一定能超过我。”
    
刘学没有说话，李峻以为他生气了，毕竟以现在的差距来看，刘学想赶上他，的确有些困难。
    
但下一秒，他就听到刘学的回应。
    
刘学说：“拭目以待。”
    
话出口，两人皆静。
    
李峻是实打实的被震慑住，刘学是突然想到廖远停。
    
想到廖远停波澜不惊地坐在沙发上，面对彭虎一字一句的指控，他稳如泰山，在最后，才表明自己的态度——告。
    
刘学所接受的教条本就少，接触的知识面也较为浅薄，有种初生牛犊不怕虎的鲁莽与冲劲儿，近朱者赤，他又日夜跟在廖远停身边，难免不被他的放肆与嚣张潜移默化的影响。
    
他的耳尖忽然有些红，躲了一下李峻的眼神，埋头写题。
    
晚上回去，他没有说话，一直看着廖远停，廖远停走哪儿他跟哪儿，让廖远停莫名其妙，捏他的脸问他怎么了。
    
“闯祸了？”廖老父亲问。
    
刘小孩儿不说话。
    
老父亲耐心道：“我不会生气，不会批评你。”
    
刘学嘴巴长成o形，透着一股子没打好算盘的古灵精怪。
    
这也不像心情不好。
    
廖远停知道他这是憋坏，把他压床上挠他，刘学笑的止不住，眼泪都飙出来了，揪住他的衣领，清秀的小脸红扑扑的，眼睛亮盈盈的，越发显得漂亮，两个人在胡闹中喘息，廖远停居高临下地看着他，眼神深情专注，刘学回以他信任，依赖的眼神，他们在感受对方心跳中接吻，刘学搂着他的脖子，在他耳边说悄悄话。
    
“廖远停。”
    
廖远停拉开他，看着他。
    
刘学眨巴眨巴眼。
    
“书记。”
    
廖远停一顿：“什么。”
    
刘学的手顺着他的脖子移到下颚，喉结，胸膛，腹部，一路向下，勾着他的皮带，眼尾上翘，透着纯真的欲。他将自己包装成最毒的伊甸园，引诱廖远停深入，在无知与纯粹中盛开。
    
“远停。”
    
廖远停眯眼，喉咙发紧，一只手摸上他校服下的腰，往上移到粉色的乳尖。
    
刘学轻轻咬着牙关，像三月的雨，缠绵湿润。
    
“老公。”
    
皮带扣啪的解开，廖远停紧紧搂住他，极轻地吻他，像怕把美好的梦境碰碎了，越珍重越小心。
    
有什么是不能给刘学的？没有，就是要他的命，他也不会眨一下眼。
    
93.
    
=====
    
第二天是星期六，刘学硬着头皮也要起床——头天晚上勾引廖远停，在床上被干的腿抽筋。最后他一边哭一边射，廖远停一边干他一边给他揉腿，场景萎靡淫乱的令人咋舌。
    
刘学脸红红的，直抽气，腰酸背痛倒不至于，廖远停现在没有那么强势，充分尊重他，就是累，累的两腿打颤。
    
路上，他看着廖远停说：“我的屁股好像裂开了。”
    
廖远停好笑地看他一眼。
    
“我好像有四个屁股。”
    
廖远停忍俊不禁，“你只有两瓣屁股。”
    
“噢。”他承认，“好吧。”
    
过了会儿，他又说：“但我感觉我有四个屁股。”
    
廖远停捏捏他的脸，“以后只做到三点，可以吗。”
    
“好的。”刘学眨巴眨巴眼，不装了，笑开了，“我只有两瓣屁股了。”
    
廖远停恨不得把他吃了。
    
盘龙公墓。
    
刘学专门穿着校服来的，站在徐喜枝的墓碑前转圈，“奶奶奶奶，我上学了。”
    
他抽抽鼻子，看着徐喜枝的黑白照，眼眶瞬间红了，竭力忍住哭意：“你在那边好吗？有人陪你打麻将吗？”
    
“我好想你啊。”
    
“我交到新朋友了，他叫李峻，是年级第一，学习很好，我会超过他的。”
    
“我和廖远停种的馒头和黄瓜发芽啦，今天出来的时候，看到它们又长大了，可能快开花了。”
    
刘学抹下眼泪，笑起来：“我会好好长大的！”
    
廖远停看看刘学，看看墓碑上的照片，微微垂眸。把刘学送到车上后，他折返回来，鞠了一躬。
    
“翠鸟的葬礼，我会代您去。”
    
“如果您能听到，请来到刘学的梦里，他很想您。”
    
沉默许久，他道：“抱歉。”
    
离开时，一阵风吹过，廖远停微微愣神，他看向遥远的天边，那里白云重叠，天空湛蓝。
    
去了盘龙公墓，他带刘学去拳击馆。他让教练教刘学一些防身的格斗技巧，简称打架的狠招，用来自保又或者反抗。
    
刘学瘦，劲儿小，没什么力道，但胜在聪明，敏捷，锐利，学的很快，甚至还能玩点花招，廖远停抱着膀子看他，摇摇头，示意他好好学，刘学笑的腼腆又狡黠。
    
刘学像小动物，这是廖远停从见他第一面就有的感觉，傻的时候像任人蹂躏的小鹿，蹦蹦跳跳的，人畜无害，正常了像只猫，野猫，很机灵，会撒娇，还会得寸进尺。
    
他身上有野性，这是前十几年不受约束养出来的自由。
    
过了会儿，李单来了，廖远停就走了。
    
去参加翠鸟的葬礼。
    
翠鸟和陈向国的尸体转交去了翠鸟的娘家，由她的姊妹操办。廖远停到的时候，他们正运着棺材下葬。
    
母子的葬坑挨着，看的人心酸又悲痛。
    
廖远停站在不远处，看着她们哭天抢地。
    
声嘶力竭的哭声震动着他的耳膜，一种心灵的震颤让他手脚发麻。
    
他忽然感到愤怒——她们就这么死了。
    
就这么死了。
    
廖远停张张嘴，又闭上。
    
他想起窦静云曾经问他的话——你执拗什么。
    
廖远停想，我看到了。
    
看到她们的遭遇，看到她们死在他眼前。
    
看到刘学缩在角落里痛哭。
    
他想解决刘学的痛苦，让他贫瘠的少年时代开满花。
    
他想弥补他缺失的关爱，打破他的梦魇。
    
他看到了，就不能装作没看到，装作没看到，是罪魁祸首。
    
廖远停鞠了三个躬，离开了。
    
路上，他接到韩书德的电话。
    
“廖书记，我知道你和刘学的事儿。”
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
刘学在拳击馆一待就是一整天。他喜欢学习的感觉，这让他感到充沛，仿佛在向廖远停迈进。
    
他今天站在徐喜枝墓碑前没有说出口的是，他一定会成长为和廖远停一样强大的人，甚至比他还要厉害。
    
不知道为什么，他就是想以廖远停为榜样。
    
训练结束，他满头大汗地坐在李单身边。
    
李单正翘着二郎腿玩游戏。
    
“你他妈走上路啊，傻逼射手，操！”李单恨不得把手机摔了，愤愤地关掉游戏，“这星期六真是不能玩游戏，学生都放假了！一上午让老子掉三个段！带都带不动。”
    
刘学茫然地看着他。
    
“哎你不懂。”李单挥挥手，吹牛逼，“我像你这么大的时候，溜冰场，电玩城，跑的别提多匀实了，KTV，台球厅，处处是你单哥的身影，袁城一霸，听说过没。”
    
刘学茫然摇头。
    
“哎，你错过了哥的辉煌时刻。”李单站起身，伸个懒腰，“怎么样，练完了，回家不。”
    
刘学收拾好东西，跟着他走出拳击馆。
    
李单开着车，兴头上，出点子，“我跟你说啊，你也不能只学习，容易把脑袋学死板了，回头再戴个眼镜，妥妥一副老学究的模样，没事儿磨着书记，让他带你出去玩玩。”
    
刘学听明白了：“你想放假。”
    
李单瞬间皱眉，被戳破也理直气壮，“瞎说，单哥明明是为你好，给你出主意，你不识好人心你。”
    
他看眼后视镜，收回目光，又看一次。
    
他们身后好像跟了一辆面包车。
    
李单咽口唾沫，不敢轻举妄动。
    
刘学托着下巴看窗外的风景，眼的余光看到李单不停地看后视镜。
    
他微微皱眉，也扭头看。
    
“怎么了。”他问。
    
李单摇头，他不敢确定的事，不敢乱说：“没，没事。”
    
这大白天，光天化日之下。
    
刘学敏锐地察觉到不对，他盯着后面看了会儿，肯定了李单的猜测：“有人跟着我们，对吗？”
    
他被廖远停跟过一次，隐约能看出不对。
    
李单没有说话，该往右拐的方向，站了左转道。
    
“是谁？”刘学看着他问，有一丝强压慌张的镇定。
    
“不知道。”李单摇头，深呼吸，吹出，还有心情开玩笑，“反正不是我的兄弟姐妹。”
    
会是谁的人？
    
李单也没有遇到过这样的事儿，不知所措道：“总之不能回家，跟到家就麻烦了。”
    
他也才二十多岁，哪想过电影桥段会发生在现实生活。
    
紧张又紧绷的气氛困在车里，压迫着他们的心脏，涨的他们喘不过气。
    
突然，刘学的电话响了。
    
李单看着后视镜，刘学和他的目光对上。
    
这个点打过来的，只有廖远停。
    
估计是问他们结束没有。
    
目光相交中，刘学摁了接听。
    
“到家了吗？”廖远停问。
    
刘学扭头看身后的面包车，眼眸转动，尽量笑道：“没有！我突然想吃糖葫芦，李单说带我去市区买。”
    
李单瞪大眼，“你……”
    
“好。”廖远停说，“注意安全。”
    
“知道啦。”刘学挂断电话，对上李单错愕的目光，脑子一片混乱。
    
“你跟他，你跟他说啊。”李单恨铁不成钢，“有人追着我们呢。”
    
刘学抓着手机摇头，大脑迅速运转：“这是廖远停的车。”像廖远停跟他讲数学题时告诉他的，要变通，要灵活，要运用——“他们知道车里坐的是谁吗？我们？还是廖远停？”
    
李单愣住。
    
李单：“你的意思是，他们跟的是书记？”
    
“我不知道。”刘学诚实地摇头，“我只是冥冥之中觉得，不该告诉他。”
    
红绿灯，李单闭闭眼，觉得他说得对。
    
告诉廖远停能怎么样？
    
让他来把他们接回家？
    
“我们，我们接下来去哪儿？”刘学问。
    
这真是一个好问题，李单都笑了，他咬着牙，一脚油门，“去他妈的，让他跟，哥带你买糖葫芦去。”
    
去市区，去人多繁华的地方，趁天还没有黑。
    
“你跟着我啊。”李单忽然激动起来，有种拍电影似的急迫感。
    
星期六，闹市区人很多，大部分都是放假的学生，李单和刘学将车停在停车场，去了商场，李单给刘学买了帽子，口罩，还给他买件处理的夹克，“八十，回头帮我找书记报销。”
    
刘学就剩俩黑眼睛在外面，乖乖点头：“你呢。”
    
“我。”李单犹豫着，一咬牙，一跺脚，也给自己买了一套帽子外套，含泪：“这个不用报销了。”
    
刘学哈哈笑，李单打他的帽子。
    
两个人买了糖葫芦兜着，迂回到商场后门，从那里打车走了。
    
回到别墅时，廖远停还没回来。
    
俩人长出一口气，瘫坐在沙发上。
    
周梅看着他们的打扮，笑着：“差点没认出来，怎么搞的这么严实。”
    
刘学和李单对视一眼，李单瞎胡诌：“降温了，冷的慌。”
    
周梅：……
    
周梅看着墙上的时钟，明晃晃的二十多度。
    
“坏了。”李单脱下外套，呲着大牙去了卫生间。
    
刘学闭闭眼，把糖葫芦递给周梅，上了楼。
    
周梅不解，“这俩孩子，莫名其妙。”
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
晚上廖远停回来，在卧室换衣服的时候，刘学站在他身边，磨磨蹭蹭的，犹豫很久，把这件事说了。
    
廖远停一顿，一字一顿地重复：“跟踪你。”
    
“跟……跟踪……车吧。”刘学不知道，“还是我们？可是我……我……”
    
他谁都不认识，从彭怀村出来后，就只认识身边的几个人，为什么要跟踪他？
    
廖远停揉揉眉心，摸摸他的脸，安抚道：“我知道了，不用担心，我会解决。”
    
刘学坚定地点点头。
    
晚上，刘学睡熟后，廖远停去了书房。
    
下午，韩书德和他说，有关刘学的身世，他知道内幕，但要求，是要廖远停隐瞒他杀了彭虎的真相。
    
廖远停：“韩书记的话没有可信度。”
    
“我没有必要骗你。”韩书德笑的很绝望，“这个时候了，廖书记，我们之间，就不要端着掖着了，怎么选，看你。”
    
“还有，廖书记，你有大好前途，您的父亲廖市长如日中天……你知道刘学未满十八岁吧？”
    
“廖书记，得饶人处且饶人。”
    
廖远停站在落地窗前抽烟，静默的像一尊雕像。
    
94.
    
=====
    
从小到大，从没有人能够威胁廖远停。
    
连他爸廖华恩都知道，他吃软不吃硬，跟他对着来，玉石俱焚，鱼死网破，同归于尽是必定的结果。
    
但韩书德不知道。
    
韩书德惶惶不可终日，为了他儿子能否进体制操碎心，虚以委蛇，甚至觉得自己如勾践般卧薪尝胆，就要那一日登天，结果栽在彭虎这个恶棍上。
    
他甚至走火入魔。
    
他成宿成宿睡不着，吃不下饭，脑海里全是那天晚上，仿佛下一秒，警察就会登门将他拷走，他以为这个世界上不会有人知道的秘密，但有人知道了，还将他攥的死死的——廖远停。
    
韩书德不知道他为什么要这样做。
    
他睁只眼闭只眼不好吗？他敢说他真的没想要彭虎的命吗？就因为打了刘学一顿，他把彭虎的腿都敲断了，现在又装什么好人？难道彭虎这种人也在他所谓好官的同情范围内吗？！
    
连续几天，廖远停毫无动静，却离他儿子面试的日子越来越近，韩书德坐不住了，他给廖远停打电话。
    
“廖书记，你考虑的怎么样了？”韩书德强装镇定，语气中藏着按捺的癫狂。
    
廖远停坐在沙发上抽烟，漫不经心地看着刘学逗小白。
    
车找代驾开回来了，刘学没再出过门。
    
他让廖远停给他请一个星期的假，廖远停也正有此意。
    
只有不明真相的周梅偷偷问过李单几次，刘学是不是在学校受欺负了，李单说没有，让她放心。他们两个躲在厨房偷偷摸摸说话，李单忽然感觉很有意思，有种场景穿梭的幻视，仿佛他还不明白廖远停和刘学关系的时候，周梅把他拉到厨房，嘱咐他，让他不要瞎看。
    
虽然没有上学，刘学的学习却没落下，他严格按照早上上学的时间起床，起来的时候廖远停都没醒。
    
他蹑手蹑脚的穿衣服，被人揽着腰压在床上亲，一亲就亲半小时，刘学挣脱他，不满意：“迟到了！”
    
廖远停懒洋洋地眯眼看他，上下打量他。
    
“抱歉，年级第一。”他没有一丝道歉的诚意，“下次少亲两分钟。”
    
刘学不和他计较，去桌边学习。
    
没过一会儿，廖远停也起了。
    
他光脚走在地毯上，只穿条内裤去洗澡洗漱。
    
他每天早上都会冲冷水澡，能瞬间清醒，再裹着一身冷意开始一天的工作。临走时，他会来到刘学身旁，弯腰看看他的题，亲亲他的耳垂，再离开。
    
他中午不回来，忙完了下午会提前回来。
    
他开着那辆被跟踪的车。
    
李单担心地提过，让他换一辆，廖远停没换。
    
他不仅没换，还大肆招摇，从市区开到县区，循环往复。
    
终于，在一个岔路口，有车开始跟他。
    
廖远停看眼倒车镜，慢条斯理地点燃一根烟，叼在嘴里，单手打方向盘，越开越偏。
    
身后跟着他的面包车有一瞬的迟疑。
    
很快，他们反应过来，自己被发现了。在一个红绿灯路口，他们选择相反的方向。
    
廖远停神色淡淡，右打方向，调头。
    
面包车的后车镜里，黑轿车咬着他们，穷追不舍，像条甩不掉的疯狗。
    
“怎么办啊老大？！”驾驶座上的年轻男人慌了，“甩不掉啊我靠。”
    
“甩不掉你也得给我甩！想不想拿钱了！”叫老大的男人频频向后看，“靠，妈的，老子头次见这号，什么人我靠。”
    
他们干跟踪十几年，头次见反跟他们的。
    
车越开越偏郊区。廖远停叼着烟，微微眯眼，看准时机，从左超车，到了面包车后。
    
他没有减速，踩死油门。
    
车上的两人还没反应过来，一声巨响，惯性让他们猛然向前弹，剧烈的震颤让整个车发出轰鸣，车玻璃破碎的声音仿佛有子弹穿过，安全气囊瞬间弹出。
    
人烟稀少的宽阔马路上，两辆车停在正中间。
    
黑色轿车冒着强人刺鼻的烟，猛烈地冲撞让车头变形，把前方面包车车尾撞进一个坑。
    
片刻后，黑轿车门打开，一只脚踏在地上，廖远停甩甩脑袋，将指尖夹的烟扔在地上，走到面包车旁，拉开车门，把里面的人拖出来。
    
副驾驶的男人晕过去了，开车的年轻小伙头脑发胀，昏昏沉沉地瘫在地上，试图手脚发软地爬起来。
    
廖远停半蹲下来揪住他的领子，声音喑哑，“谁派你们来的。”
    
“说话。”
    
年轻小伙清醒些了，紧紧绷着唇，不准备回答。
    
廖远停朝他伸手：“东西。”
    
“什么……”
    
廖远停扔下他，去车里找，在副驾驶男人脚下找到相机。
    
他一张张翻，不多，全是他和刘学，他按耐住戾气，找相机插内存卡的地方。
    
突然，他感到一阵疾风，猛然偏头，棒球棍砸在面包车上，年轻男孩儿死死地盯着他。
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
刘学的眼皮忽然跳了跳。
    
他跑下楼，问周梅，廖远停还没回来吗。
    
周梅摇摇头，“没呢。”
    
刘学抿抿唇，上楼，给廖远停打电话。
    
没人接。
    
他又打。
    
还是没人接。
    
刘学跑下楼找李单，问他廖远停在什么情况下会不接电话。
    
李单挠挠头，说开会的时候。
    
不会，开会的时候，廖远停看到是他的电话也会接。
    
刘学心跳很快。
    
他跑到院子里看，果然是开那辆车走了。
    
“我们能去找找他吗？”刘学下意识捂住心口，“我很慌。”
    
李单看着他：“你……”
    
他站起身，思索片刻，拿起外套，“你别去，我去。”
    
刘学跟着他：“我想去。”
    
“书记没事儿。”李单沉着心安抚，“相信我。”
    
但他去，别廖远停没事儿，他有个什么三长两短，那李单还不如直接噶了。
    
刘学知道自己帮不上忙，他犹豫片刻，也怕自己掉链子拖后腿，“那你注意安全，随时和我联系。”
    
“放心。”
    
李单走到门口，又折返，从厨房抽把水果刀揣怀里。
    
周梅看着他俩这样，知道出事了。
    
她安抚刘学，“别慌，没事，相信廖先生，他一定会平安无事的。”
    
刘学点头，给廖远停打电话。
    
还是没人接。
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
人被逼到一定份儿上，什么都做得出来，挡人钱财，犹如杀人父母。
    
那是钱。年轻男孩儿看着廖远停手里的相机。这是他们这么多天来跟踪的结果，雇主见不到成果不给钱，那全是钱，说什么都不能让他毁了，不然全部都白干了。
    
“我问你最后一遍。”廖远停调整姿态，戒备又警惕，“你们是谁派来的。”
    
年轻男孩儿沉默，眼神透露着阴狠。
    
正僵持，廖远停突然被人抱住，副驾驶的男人使出全身的力气钳制他，大吼：“相机！”
    
廖远停挣了挣，竟没挣动，他狠狠踩男人的脚，瞬间传来杀猪般的叫声，可就算如此，男人也没有松手，反而不知从哪里抽出一根麻绳，勒着廖远停的脖子，廖远停面色涨红，微微眯眼，沉着一口气，猛然弯腰，自己也被带倒，相机砸在地上，清脆的镜头破碎声让年轻男孩儿暴怒，他挥起棒球棒砸向廖远停，廖远停拿相机挡，依旧敲到他的小臂，阵痛伴随着麻木，廖远停从地上站起来，男人抱着他的脚，猛然将他撂倒，棒球棍也再次落下，击中他的后背，一直隐忍克制的戾气终于爆发，廖远停一脚踹向男人头顶，将他踹偏，用胳膊挡下第三次棍子，一拳揍到男孩儿脸上，男孩儿踉跄着后退好几步，鼻血流出，廖远停抓住他的衣领，又挥一拳，他是练拳击的，手下力道没轻重，两拳把男孩儿打的昏死过去，棒球棍掉在地上，廖远停捡起来，一棍挥到刚爬起起来男人的膝盖上，男人应声跪下，站都站不起来，廖远停抓住他的头发，砸向面包车车门，一下，又一下，直到他血流满面，廖远停松手，任由他砸在地上，踩着他的胸膛，摸出兜里的烟低头点上，居高临下，语气很淡，口齿不清地说，“再看见你，我弄死你。”
    
他弯腰捡起相机，将里面的内存卡抽出，掰成两半，扔在男人身上。
    
烟抽完，他拍拍身上的土，坐回车里，从座底下摸出手机，看着上面的来电显示，拨回去。
    
刘学的声音很急切，很关心，他听着心里舒坦，嘶哑地应了一声，音连着音，“没事，现在回去，嗯。”
    
电话挂断，他看着冒烟的车头，打下方向盘，给李单发定位。
    
偏偏这时，韩书德给他打电话，威逼利诱。
    
廖远停接了。
    
一个字都没听。
    
他低低地笑，带着恶劣因子，仿佛今天这场冲突再次激起他骨子里的乖张，“韩书记，视频不在我这里。”
    
韩书德错错愕：“什么意思？！你把他给谁了！”
    
廖远停挂断电话。
    
没多久，就有人敲韩书德家的门。
    
韩书德惊恐地看着，他儿子过去开门，进来的，是两个中年男人。
    
他们指着韩书德，怒不可遏：“是你……是你把我侄子弄死的！”
    
是彭虎在县里的亲戚。
    
“爸？”儿子莫名其妙地看着韩书德，“他们说什么啊？”
    
韩书德颤抖着唇：“我……我……”
    
他大脑混乱成一团，说不出一句完整的话。
    
报警，还是不报警，都由彭虎的亲人决定。
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
天黑，刘学终于把廖远停等来了。
    
廖远停摸摸他的脑袋，说车坏路上了，忙着修车，就没看到电话。刘学抱着他摇头，说没事。
    
廖远停笑笑，去浴室洗澡，刚脱衣服，门就拉开了，他错愕地在镜子里与身后的刘学对视。
    
刘学走到他身后，食指顺着青紫色的伤痕向下。
    
“疼吗。”他问。
    
廖远停垂眸，“不疼。”
    
刘学眼眶湿润地看着他，“疼吗。”
    
廖远停偏过头去，没有说话。
    
过了会儿，他才说，“疼。”
    
刘学嗯了一声，亲他的伤，柔软的唇落在肌肤上，他按着自己的胸口，长出一口气，“好奇怪，廖远停，我感到不安，就知道是你有麻烦了，你疼，我也会跟着疼。”
    
廖远停转身抱住他，闭着眼，深深地闻他的味道。
    
“他们为什么打你？谁打的你？”刘学挣脱他，坚决地看着他，“你要告诉我，我想知道。”他抿唇，强调，“我应该知道。”
    
时间好像突然退回到刘学倒在村室那一天，他坐在病床前，问刘学，谁打的你，为什么打你。
    
廖远停一时感慨万千，看着他小大人的模样，捏捏他的脸，笑了，“小傻子长大了。”
    
刘学重新抱住他。
    
“廖远停。”
    
“我记得所有事，和你在一起的点点滴滴。”
    
“我不是小傻子了，我是刘学。”
    
他松开廖远停，眨了下眼。
    
95.
    
=====
    
人这一生很多时候都在赌，赌当下的抉择能否赢一个未来。
    
该不该告诉刘学自己所坚持的一切和他不被人理解的执拗，对廖远停是一个挑战。他从没有想过在今后的纷争中将刘学牵扯进来，他才十几岁的年纪，拥有大把美好的将来，他不想让他看到这世间满目苍夷的伤疤，不想让他了解蓝天下真切的遗憾，就如徐喜枝离世的真相是自杀一样，只会带给他无穷的痛苦。他想保护刘学，用一种愚笨的，不太理智和清醒的方式，让他平安快乐，这是廖远停对他最真挚，最低也是最高的希望。
    
刘学看出他的犹豫和不愿，他什么都没有说，也没有逼问，只是选择在一个天气晴朗的下午，抱着小白，坐在沙发上和廖远停聊天。
    
聊他自己。
    
他说，我是刘学，刘是利刀旁一个文，学是学习的学，今年17岁，就读于第二实验中学，高二。
    
“自我记事开始，就知道自己不讨人喜欢。”
    
廖远停听到这第一句话，心就疼了。
    
但刘学神色如常，甚至是温柔恬静的，笑着，很平淡地说：“嗯……这种不喜欢表现在，我走在村子里，会有很多人用奇怪的眼光看我，总让我觉得自己身上脏兮兮的。他们给其他孩子分糖的时候，我只能在旁边看着，偶尔会扔到我身上。只不过我捡起来了，就被他们打掉了，他们会踩两脚，再让我吃。”
    
“他们牵着大黑狗撵我，用碎石头砸我，把树上掉的毛毛虫塞到我的脖子里，吓唬我，说把我推到河里淹死，让我给他们下跪，说我错了，我罪该万死……”刘学挠挠脑袋，“我上学的时候，他们撕我的作业本，让其他同学孤立我，说我身上有蛆，有跳蚤，在我的书上写丑八怪，傻逼，推我到男厕所，逼我喝尿。”
    
“我感觉活着太难了，我不知道我为什么活着。”
    
“我记得我第一次去学校的时候，走在那条路上，阳光特别好，我很开心，我远远地往着那个红红的，有些破旧的一角，那是教学楼。”
    
“我想时间倒流，我会死在那一天。”
    
“从桥上跳下去，虽然那条河快干了，但也能摔死，死的时候，嘴角一定是带着笑的，那是我第一次那么开心，开心到感觉幸福，我要死在最幸福的那一天。”
    
廖远停猛的抱住他，眼眶通红。
    
小白挤在两人中间，呜咽一声。
    
刘学拍拍他的背，嘴角下撇，眼尾湿湿的，诉说自己曾经的遭遇，仿佛在揭开还未愈合的伤疤，一字一句，都是要血与肉的分离，疼的他痛彻心扉，难以呼吸。
    
他深吸一口气，强颜欢笑，“这些都过去了。”
    
“我当时想，我不能死，我死了，奶奶怎么办，他们会欺负奶奶，所以我不能死。我一次又一次给自己鼓气，只是廖远停，我很坏。”
    
廖远停松开他，摸摸他的眼角。
    
“我很早就知道人会死，因为我很早就想死，我从自己身上，感受到死亡。”他握着廖远停的手，放在嘴边亲了亲，“所以奶奶去世，我不该怪你，只是在那一刻，我太无助了，我陷入巨大的痛苦，我没有支撑自己活下去的理由了，但是我想活，我想和你在一起，可是我又无法接受奶奶离开，所以我怪你，我不该怪你，对不起。”
    
廖远停摇头，刘学笑笑：“我也不是好欺负的，当我崩溃与绝望，我开始反击，我甚至想，我会放一把火，烧了整个彭怀村，我要让村室前的池塘里堆满尸体，我要把他们扔到旷野地里，要让他们被猎狗吃掉，被老鼠啃噬，真真正正的腐烂，生蛆。”
    
“可是我做不到。”刘学露出一个无辜的表情，“我好恨啊，我看到他们开心快乐，哪怕是最讨厌的人，他们的笑也会感染我，让我也会跟着笑，如果他们死了，我连这个笑的理由都没有了。”
    
“奶奶说我没有做错任何事，我也知道我没有做错，可是我想，我宁愿是做错了什么，否则这一切都是那么无缘由，竟然没有一个能够说服我的理由，让我接受那漫天的恶意与痛苦。”
    
刘学伸手摸摸廖远停的脸，释然似的，“我在认识你之前，没有吃过糖。”
    
“没有吃过肉，没有吃过一顿饱饭。”
    
“没有睡过一次安稳觉。
    
“廖远停，我是彭怀村的刘二。”
    
“认识你之后，我才是刘学。”
    
“在那个下午，你问我叫什么之后。”
    
他像海一般辽阔宽宏，接纳这个世界的恶意与伪装，用最温柔的海水回以廖远停最安宁的注视与包容，用他自己，用他的故事，用他的身体，用他的伤疤，在廖远停心底下一场三四月细密缠绵的雨。
    
那不是雨，是他的泪。
    
是刘学前十几年所有的委屈与难过。
    
是他的迷茫与痛苦，是他的妥协与绝望。
    
是他对生的不舍，对死的不甘。
    
廖远停紧紧抱住他，深埋在他脖颈处，像安慰，又像劝自己，“过去了，都过去了。”
    
他声音颤抖，“一切都会好的。”
    
刘学的泪沾湿他的肩膀。
    
“对我怎么样都可以，不要离开我，好吗。”
    
“我什么都可以改。”
    
“我只有你了。”
    
廖远停亲他的脸，“不会，不会离开你。”
    
刘学抹把泪，笑。
    
廖远停亲他的额头，捧着他的脸，好半天，说：“我……在调查一件事，但遇到了阻碍。”
    
刘学放下小白，牵着他的手上楼。
    
“电视剧上演，讲秘密的时候，都要找小角落。”
    
廖远停笑出声。
    
窗外刮着大风，哗哗啦啦下着雨。
    
深秋也要过了。
    
``
    
``
    
``
    
一个星期后，刘学去上学了。
    
他上学的那天，天空飘着小雪。
    
他站在窗边看，坐在车上看，站在走廊上看。
    
李峻很担心他，问他之前怎么了，没来上学。
    
刘学说没事，接过雪，看着它在掌心融化。
    
后来李峻看到他写的作文。
    
《雪》。
    
细碎的，开在人们脚下，用手拨开，绽放天空的纹路。
    
冥冥中，李峻感觉刘学遇到什么事了，但他表现的与寻常无异，还是喊他中午一起吃饭。
    
偶有一次，他来的早，恰好看到。
    
刘学从一辆低调的黑车上下来，他没有急着走，而是前倾身体，微微偏头，探进车窗内，随后离开。
    
李峻站在原地，看着黑车调头，车窗升上的瞬间，他看到驾驶座上男人英俊的眉眼，温和不失儒雅。
    
他垂眸，进校园。
    
他告诫自己，什么都没有看到。
    
刘学却敏锐察觉到他的躲闪。
    
在一个晚自习，他站在走廊上，李峻和他并排。
    
刘学问他怎么了。
    
李峻说没事。
    
刘学看着他，他也看着刘学。
    
过了片刻，李峻靠近他，压低声音，说：“我看到你和一个男人接吻。”
    
刘学微微挑眉，没有反应。
    
李峻说完自己脸红了，感到很羞耻似的，他犹豫再三，说：“但是……”
    
刘学等着他的下文。
    
“就……”李峻非常难以启齿，“下次可以把车停远点，如果被别人看到就不好了。”
    
刘学诧异地看着他，李峻像是也感到自己离谱，脸更红了，像被烧了似的，错乱地找补：“我是好心提醒，我没其他意思。”
    
“我知道。”刘学笑了，握着的拳松开，“谢谢你。”
    
“没事没事。”李峻咳嗽两声，微微偏头看他，“他对你好吗。”
    
“好。”
    
“好……就好。”李峻小声说，“别被骗了，保护好自己。”
    
刘学歪歪脑袋，“你……”
    
“我没觉得不能接受。”李峻躲开他的眼神，扭头要走，又回来，像是要等价交换似的，“你放心，我没有告诉别人。”他抿抿唇，在上课铃打响的瞬间说，“我是领养的。”
    
刘学错愕地看着他，他如释负重，笑着：“扯平了。”
    
说完，就进了教室。
    
当晚，刘学看着廖远停，张张嘴，又闭上。
    
那是李峻的秘密，他也不该告密。
    
``
    
``
    
``
    
小雪下了一场，大雨下了一场，沈书航终于联系廖远停，无论是视频，还是两张纸质内容，都已高清复原。
    
但电话里，沈舒航沉默片刻，说，本来想第一时间传给他的，想了想，还是决定回国，亲自将U盘交给廖远停，明晚就能落地。
    
廖远停迎接着大大小小的检查，再没有看到过韩书德。
    
其他村还向廖远停打听，廖远停笑着摇头。
    
他问唐昀，唐昀叹息着摆手，惆怅着说糊涂啊糊涂。
    
事业编考试告一段落，韩书德的儿子不在录取名单上，听说他没有去。
    
不少人都说可惜，大好前途，就这么给放弃了。
    
廖远停点着烟，看着远方的天空白云。
    
第二天晚上，沈舒航把U盘递给他，欲言又止。
    
廖远停将U盘插在电脑里，视频发给李单，让他查这些人都是谁。
    
随即是一张出生证明。
    
钟骁意。
    
廖远停愣住。
    
点开下一张，是改名登记表。
    
曾用名钟骁意，更改为，刘学。
    
96.
    
=====
    
冬天来了，世界套上一层灰色的膜，看什么都模模糊糊，现在天暗的早，不等廖远停下班就黑了。开车回别墅，相隔几米，就能看到一楼亮的灯，透过缥缈的淡色窗帘，隐约看到周梅李单和刘学的身影，温馨极了。
    
这就是廖远停想要的家。
    
世人常言，为商不如从政，拿俸不如摸枪，武装，是一个国家最基础的生存保障及安定因素，也是不可触碰的底线。
    
就算是廖华恩，也没有本事把手伸向军区。
    
何况廖远停。
    
哪怕知道刘学原名钟骁意，以此类推，推出给徐喜枝写信的军区高官姓钟，再根据翠鸟的形容推出大概年份区间，但那是军区，是机密，是严防死守的重地。
    
廖远停束手无策，陷入僵局。
    
好在的是，李单传来好消息，两份视频中的人像足够清晰，根据面容识别，查出第一个视频中，在村室发生争执的男女，男人是张枫，女人，是一家美容店老板。
    
第二个工作痕迹的视频稍显复杂，因为人数众多，除去普通村民，真正有用的信息只有一个：这是市畜牧局下来慰问困难群众，其中站在中间的男人，是庞熊庞局长，而他在前几年因胃癌去世了。
    
张枫。
    
廖远停指尖点着这个名字。
    
县水利局局长。
    
得找机会和他搭上线。
    
至于女人。
    
女人……
    
廖远停忽然起身。
    
他在书房踱步。
    
片刻后，他打电话给庄泽瀚，要求见方重，徐巧云。
    
``
    
``
    
``
    
刘学考砸了。
    
也不算砸，比起他预想的成绩好得多，但距离年级第一差的忒远：班级第五十六名。
    
李峻观察他的神色，知道他心里不舒服，想着怎么出言安慰，却见刘学没事儿人似的，照常喊他吃饭，吃的还比平时多。
    
他吃两碗肉丝面！
    
就是那个面条不像面条，肉丝儿堪比头发丝儿，菜叶烂的像泥巴一样的肉丝面，他捧着吃两碗。
    
李峻眉头皱起：“刘学，不要这样对自己。”
    
刘学茫然地望着他。
    
李峻义正言辞道：“我知道你心里不舒服，但你已经很棒了，不要这样发泄，这样对身体不好。”
    
刘学更茫然了：“我没有啊。”
    
成绩在他意料之内，毕竟他已经荒废了那么长时间，有多少没学会，多少题看不懂他自己都清楚，就这成绩他还是凭感觉，掏空曾经累下的基础，否则二十分都没有，所以他已经很知足了，但年级第一，他还是要争，他相信自己挣的过，无非时间问题，这难不倒他。
    
只是他突然吃好多，他自己也发现了。
    
可是他不知道为什么，他就是饿。
    
他把李峻吓一跳，也把李单吓一跳。
    
周梅以前做的排骨汤他顶多喝一碗半，现在喝三碗，排骨吃几块儿就可以了，现在朝着十块儿以上啃，李单看着他，错愕的眉毛一边高，一边低：“你变异了啊？”
    
刘学不好意思地笑笑。
    
周梅拍李单的头，“这是在学校饿的了！”
    
“不是，再饿也不能，也不能这么吃啊，你实在不行，你是骆驼还是怎么，能存一个星期啊？”
    
刘学挠挠头。
    
晚上，廖远停回来了。
    
他坐在书房看文件时，刘学推门进来了，很不好意思的样子。
    
廖远停莫名，“怎么了。”
    
刘学不好意思地说自己最近的变化。
    
廖远停皱眉，上下打量他，招招手。
    
刘学走到他身边，廖远停撩开他的上衣，看看他平坦的小腹。
    
“你看什么呢？”刘学也低头看，乖乖地撩着衣角。
    
廖远停在他小腹落下一个吻，浅笑着，“怀宝宝了？”
    
刘学怔住，微凉柔软的触感让他全身过电似的酥麻，耳尖蹭的红了。
    
“没有！”他害羞慌乱地大喊。
    
廖远停放下他的衣服，笑他：“吃那么多都不长肉，肯定是怀宝宝了。”
    
刘学一听这个词就羞耻，好像看到他埋在自己身上耕耘的样子，灼热的呼吸喷洒在脖颈处，湿嫩的舌钻进他的耳朵，让他情动。
    
廖远停云淡风轻的三言两语就撩拨的他站不住，下身有抬头的趋势。
    
他要走，廖远停顺势抓住他的手腕往后拉，刘学就跌坐在他怀里。
    
身后的男人身上有很淡的男香，闻一下就让刘学情不自禁，悸动不已，他喜欢廖远停身上的味道，像那天下午在村室偷偷闻他的衣服，他是那么干净，精致，和自己大相径庭。
    
廖远停的手伸进他的衣服，长时间写字的手指有淡淡的茧，力度很轻的剌他的肌肤，顺着腰线上滑，让他轻微发颤，拇指和食指撩拨挑逗他挺立的乳尖，刘学咬着唇，微微仰头，张开嘴，是一个等待亲吻的渴求姿态。
    
廖远停低头吻他，换气期间，捏捏他的小脸，“去卧室。”
    
刘学眨眨眼，看着他衣着正经的样子，逾矩地试探：“想在这儿。”
    
廖远停有一瞬的惊讶，随后笑了，“那就去卧室拿润滑。”
    
刘学耶一声，小跑着去了。
    
等他再回来，却看到廖远停在打电话。
    
廖远停示意他过来，刘学就轻轻关上门，又蹑手蹑脚走到他身边。
    
电话是苏婧打来的，问他后两天有没有什么安排，她想去趟寺庙，让廖远停陪她一起。
    
廖远停还没开口就闷哼一声。
    
“远停？”苏婧在电话里疑问，“怎么了？碰到了？”
    
廖远停垂眸看着跪在他腿间的刘学，无奈。
    
刘学小猫似的舔他的性器，两下就让他兴奋，不受自己的掌控。廖远停扶额，没什么精力思考了，应下苏婧的话。
    
电话挂断，他提着刘学的后领子就把人提起来了，声音喑哑，“好玩吗。”
    
刘学嘿嘿笑，一到这事儿上他就想使坏，眉眼间小狐狸似的带着野性的狡猾，惯会把人勾到深山老林里，再消失，一举一动都是他的陷阱。
    
或许是之前受廖远停压迫的多了，他有种要反身为主，掌控廖远停的意思，摁着他的肩膀，要求着：“我自己来。”
    
廖远停摊手，任他。
    
刘学脱下裤子，露着两条笔直修长的双腿，照着廖远停的样子，有样学样的挤出润滑，跪在裤子上，叉开腿，费劲地扭腰往后面抹润滑。
    
廖远停眉心直跳。
    
刘学用那副纯真无辜的面容做这种事，在他眼前，他感觉自己又要流鼻血了。
    
他下意识摸一下，没有，暗自庆幸。
    
随即，他将刘学抱起来，揉揉他通红的膝盖，让他跪在软皮黑椅上，自己在旁边站着。
    
随着时间的推移，刘学也臊了起来，像是后知后觉知道自己在做什么事。
    
他的手指在穴口周围毫无目的地打转，周边都是润滑油，穴眼随着他的心情微微紧缩，他只能一只手着力，一只手轻轻掰着臀部，食指试图向里探。
    
廖远停看着他地儿吞了一小截指关节。
    
却像吞了他的喉咙，让他失声，发不出声音。
    
他看不下去了。
    
他走到刘学身后，拿过他手里的润滑油。
    
性器像把长枪，枪口直直抵着刘学的腿根，一戳一戳的，寓意明显。
    
“老公帮你。”廖远停声音低的不像话，仿佛被火烧过。
    
刘学别过头去，额角起着薄薄的汗，廖远停咬上他的耳尖。
    
大量润滑油倒在阴茎上，廖远停撸动两下，将手指探进刘学的身体。
    
他手指长，指关节也长，用心留意刘学快感的开关，两三下就让他有了感觉，性器翘头，低低地喘息。
    
进入的瞬间，两个人都长出一口气。
    
像是顾及着刘学的小心思，廖远停让他翻过来，坐在自己身上，变成刘学上自己下的骑乘姿势。
    
刘学双手摁着他的胸膛，一双眼睛神采奕奕，脸蛋红红的，俯身亲他。
    
廖远停闭眼和他接吻，刘学无师自通地晃动着腰，骑马似的律动起来，爽到深处，他脱了上衣，整个人都赤裸地展现在廖远停面前。
    
廖远停搂住他的腰，直起身体，亲他的喉结，锁骨，在他的身上留下一个又一个吻痕。
    
中场结束，刘学趴在他身上喘息，廖远停手边杯子里的水都凉了，他端起来喝两口，拉开抽屉，摸根烟抽，眯着眼。
    
刘学看向桌子，看到他用的那个杯子，就是自己送他的杯子。
    
他寻廖远停的唇，廖远停抽烟的手垂下，仰头吐出烟，喝水漱口，和他接吻。
    
唇齿间，还残留着淡淡的烟味。
    
“戒烟，廖远停。”
    
“好。”
    
97.
    
=====
    
刘学最近长身体，吃得多，饿的快，裤子全都短一截，露着脚脖子。廖远停没时间，就让周梅和李单陪他去商场。
    
有上次的情况，他找窦静云要些人。窦静云了解大概，告诉他徐喜枝去世那阵儿自己守在彭怀村被偷窥，感觉整个村都邪门儿的很。
    
廖远停问他本家的事儿，窦静云说就那样，过两天再去趟澳门，今年过年估计得去那边儿过。廖远停问为什么不留在澳门，窦静云说还是习惯内陆，喜欢自由，回去肯定得被老爷子管着，廖远停说接牌只是时间问题，窦静云摇头，话题就告一段落。
    
他给廖远停三个跟着的保镖，还单独推荐一个人。
    
誊。
    
193cm，130斤，又瘦又高，长相阴柔。高马尾，白色棒球帽，黑色唐装，鼻梁架一副褐色眼镜。
    
窦静云嘱咐他，这个人，一定要让他贴身跟着刘学。
    
“他靠气味认人，是半个瞎。”
    
廖远停挑眉。
    
窦静云笑的很神秘，“你别看他瞎，就是子弹，他都能给你徒手接住，当然，你要想让谁消失，也一样。”
    
说话间，誊来到廖远停身边，前倾身体，廖远停皱眉后靠，躲无可躲，距离近到再有一指就要亲上，誊直起身体。
    
廖远停非常不爽：“只能这么认人？”
    
窦静云一愣，哈哈大笑：“不是，兄弟，这醋你也吃。”
    
廖远停沉着脸没说话。
    
窦静云笑的直不起腰，“放心，刘学他跟着就知道了，他这么闻你是认主呢，誊，跟你的新主人打个招呼。”
    
廖远停看向他，他精准地找准廖远停的位置，朝他鞠躬，说话时银色舌钉若隐若现，有些沙哑，“主人。”
    
廖远停看着他没说话。
    
誊纹丝不动，仿佛定在地上，是一棵长在地上的树。
    
廖远停收回目光，说：“叫我的名字。”
    
誊直起腰：“好的主人，廖远停。”
    
廖远停喉结滚动，再次看向他，“不要喊我主人，喊我的名字。”
    
誊这才明白，理解。
    
但怎么和刘学周梅解释是个问题。
    
这项任务就交给了李单。
    
李单仰头看看誊。
    
“朋友，你多高？”
    
“193。”
    
李单抿唇，“你能看到我吗？”
    
“不能。”
    
“你低头。”
    
誊低头。
    
“看到我了吗？”
    
誊沉默片刻：“我看不见。”
    
李单：……
    
李单：“不好意思。”
    
誊：“没有关系。”
    
僵硬的了解对方片刻，誊弯腰闻闻李单的味道。
    
李单180cm，他从没感觉自己低，但他多少有些受挫。幸亏他狰狞的表情誊这个瞎子看不见。
    
然后他们就成为了朋友。
    
虽然刘学不知道为什么他买衣服，李单还要喊着朋友一起，但毕竟是李单的朋友，他还是很乖地喊誊哥哥好。
    
誊点点头，挨着他。
    
刘学：……
    
他们不是才见一面吗？
    
刘学看看李单，李单张张嘴：“啊那个，他，他看不见，所以他，他就，想走哪儿走哪儿吧。”
    
“看不见啊？”周梅的同情心蹭的就上来了，“来来来，姨姨扶着你，哎呦这可怜见的。”
    
誊：？
    
誊看向李单。
    
刘学有些惊讶。
    
他不是看不见吗？方向捕捉的好准。
    
李单咽口唾沫，把周梅拉到自己跟前：“没事儿周姨，他瞎就让他瞎吧，他这么大都那么活过来了……”
    
周梅狠狠掐他，怒道：“你这孩子，说什么话，起开！”
    
李单起开了，誊被周梅掺走了，留刘学和李单面面相视。
    
刘学看着他心虚的样子，直言戳穿：“廖远停的人？”
    
李单点点头。
    
刘学嗯了一声，“走吧。”
    
然后他说：“你不要撒谎，很幼稚。”
    
李单：……
    
李单无奈：“书记想让你开开心心的，把之前的事儿忘了，怕你放不开。”
    
刘学：“不会，他叫什么名字。”
    
“誊。”
    
“他很厉害。”
    
李单惊讶：“你怎么知道？”
    
“他走路没有声音。”刘学淡声，“他用脚尖走路。”
    
李单瞪大眼：“我操。”
    
他一时竟然不知道惊讶哪个，是誊厉害，还是刘学能留意到这种细节。
    
廖远停安置好刘学的出行安全，就去找庄泽瀚。庄泽瀚对于他突然想见方重和徐巧云有些惊讶，但什么都没问，而是领着他去了他们居住的地方。
    
一个老式居民区三楼。
    
二室一厅，房子不大，但干净整洁，也算温馨。
    
再次见到自己的贵人，方重和徐巧云都很激动，握着廖远停的手不能自持，像是要哭。
    
他们迎着廖远停坐在沙发上，给他倒热茶，向他汇报自己现在都在干什么。
    
比如房子是租的，一租三年，方重在一家餐馆做饭，徐巧云没事儿做点手工，晚上去夜市摆摊。他们换了环境，就像脱一层壳，活出一个崭新的自我。没有人再欺负他们，不用挨骂挨打，他们情绪长时间稳定，就很少发疯，更何况看到希望，就没有了轻易放弃生命的念头。
    
想死的人，都是过的不幸福。
    
廖远停听他们说完，表明自己的来意。
    
他想问徐巧云有关几十年前，卖淫的细节。
    
徐巧云扬着笑的脸色瞬间变了。
    
她眼神慌乱，躲闪，慢慢抱住自己的头，很快就开始歇斯底里的喊叫，哭喊，崩溃不已。
    
方重连忙抱住她，试图稳住她的情绪。
    
庄泽瀚叹口气，拍拍廖远停的肩。
    
两个人来到阳台上，他递给廖远停一根烟。
    
廖远停没接，“戒了。”
    
庄泽瀚有些惊讶，但没说什么，自己低头点根抽了，吐出一口烟雾，烟草燃烧的声音像火烧了白色的纸张，灰烬就是飘向天空的烟。
    
“记得我曾经在车里和你说的么，第一次聊他俩，你问我他们为什么上访，我就说了，他们的精神状态时好时坏，就是有关这些，不能问，一问就神经。”
    
廖远停的手插在兜里，下意识搓捏两下。
    
猛的戒烟真不习惯。
    
“廖书记。”庄泽瀚看向他，“你到底想干什么？”
    
又是这句话，廖远停好像回答过这句话无数词，好像他在做什么让人无法理解的事，才要一次又一次重申确认，“我要真相。”
    
“真相啊。”庄泽瀚笑道，“没有用。”
    
廖远停看向远方的天空，天空下压的有高楼大厦，有低矮平房，有老人，有孩子，有丈夫，有妻子，有咿呀学语的幼儿，有奔波忙碌的成年人，有任何一个人，任何一个人的缩影，所有人的成长轨迹。
    
他想知道怎么能让彭怀村致富，得到的答案是想要政绩。
    
他想知道刘学遭遇了什么，得到的答案是没有必要。
    
他想知道几十年前的真相，得到的答案是没有用。
    
那他还想知道什么？他还能知道什么？他还应该知道什么？
    
“在其位谋其政。”庄泽瀚拍拍他的肩，“这些都不在你的权利范围内。”
    
廖远停不明白，“庄书记，你之前不是这么说的。”
    
“是。”庄泽瀚笑道，“我之前的确不是这么想的，我想他们要上访，因为我也看不下去，我就帮助他们上访，用我最大的力量，因为我只能帮这些，我到头了，但上访的意义是什么？”
    
他看向廖远停。
    
“真相吗？”
    
“真相又能如何？是会让哪个大官落马，还是等来一句道歉？”
    
他扭头看看，“你看，这就是一个家。”
    
“他们现在过的也很好，忘记哪些伤疤，有一个幸福的后半生，这不是也足够了吗？”
    
“再说了。”他像是看小辈一样看廖远停，“我虽然帮助他们，但我也有自己的顾虑，我也只不过是给他们画画路线，提供提供经济上的支持，我可没有拿着我自己在赌，廖书记，你真的知道你在做什么吗？”
    
廖远停微微眯眼：“什么意思。”
    
“你的父亲是市委书记，孩子。”
    
庄泽瀚叹息，将烟摁灭。
    
“他的手真的干净吗。”
    
廖远停笑了，“你在点我。”
    
庄泽瀚看着他，非常认真：“廖远停，我无论是站在长辈的角度，还是警察的角度，又或者同事的角度，我都很欣赏你，非常欣赏你，我不是在点你，我是在劝你，适可而止。连我这种什么背景都没有的人都知道再正义，也要量力而行，也不能豁上一切为别人考虑。而你就受到这样的庇护，你要揭开的，如果不是别人的伞，是你自己的伞，你又该怎么办？不要让自己陷入两难，查下去没有意义，我说更难听的，如果这是你一个二十几岁年轻男孩儿就能解决的，他就不会是问题。不要撞南墙，真的撞南墙就回不了头了，你做的已经够多了。”
    
廖远停回头看方重和徐巧云。
    
他们两个抱在一起，画面安宁美好。
    
庄泽瀚对他说了最后一句话。
    
“揭穿他人避之不及的伤疤，无异于另一种加害。”
    
廖远停陡然感到窒息。
    
他道了歉，匆匆离去。
    
他记得那天下午，他犹豫很久，对刘学说，他在查一件很难的事情。
    
刘学摸摸他紧皱的眉头，问，你后悔吗。
    
廖远停摇头。
    
刘学说，那就继续。
    
他有些讶异。
    
刘学说，这就像他思考生和死一样，他感觉生实在是太难了，所以他选择死，可是真的去死，他又不敢了，实际上这种不敢，还是想活而已。
    
如果一件事很难，可以考虑放弃，但放弃又非常不甘心，那就是想继续。
    
这个世界上本来就只能有一种选择，而他选择生，就像他告诉廖远停继续一样。
    
至于后不后悔。
    
反正迄今为止，他笑的很灿烂，我无比幸运当初选择活。
    
只有活下去，才能遇到你。
    
所以，活下去，廖远停，你不是胆小鬼。
    
98.
    
=====
    
家里添了一个新成员，誊。
    
他住在二楼客房，李单隔壁。
    
周梅做饭更用心了，因为誊实在太瘦了，瘦的她直叹气。
    
誊是一个很温柔的人，说话慢声细语，颇有耐心，全家人对他印象都不错，连挑剔的廖远停都认可他的素养，唯独小白不喜欢他，看到他就绕道走。
    
刘学很好奇，问廖远停为什么，廖远停捏捏他的脸，搪塞过去。
    
誊坐在沙发上，廖远停让他做什么，他就动，不找他，他就一动不动。
    
李单看不下去，劝他放轻松，把这儿当成自己家，誊微笑点头，依旧不动。
    
李单：……
    
“你有什么兴趣爱好吗？”李单比划比划，刚想问你喜欢打游戏吗，就想起来他看不见，转口道，“听歌，喜欢吗？”
    
誊微笑点头。
    
李单挠挠脑袋，“那你，你，给我唱一个？”
    
誊起身，离开了。
    
李单：？
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
廖远停陪苏婧去寺庙，两天都不能在家。
    
他嘱咐刘学很多，刘学让他放心。
    
实际上他们家只有苏婧信。
    
但他不能表现出来，否则苏婧会认为自己的儿子冒犯佛祖，要求他态度虔诚，心意真诚。
    
弘法寺。
    
廖远停来这里的次数不算少，也不算多，高中那段时间苏婧天天往这跑，他不愿来，苏婧非要他来，基本一年三四次，他考上大学后，再也没来过。
    
但苏婧的要求他不能拒绝。
    
否则廖华恩会找他聊聊。
    
苏婧和廖华恩的感情很好，夫妻感情和睦，家庭就会幸福，这让身边亲戚都夸赞和羡慕。
    
廖华恩爱苏婧有目共睹，廖远停从未怀疑。
    
只是高中那年，廖华恩竞争副书记那年，他偶然发现廖华恩好像出轨了。尽管廖华恩解释，那并不是出轨，只是逢场作戏。
    
高中时期的廖远停三观逐渐形成，他发现的第一瞬间就找廖华恩证，廖华恩有些惊讶，后告诫他，不要告诉苏婧。
    
廖远停不明白。
    
不可否认，廖华恩无论是身高，还是身材，又或者长相，在一众秃顶啤酒肚中年男人中是碾压，再加上他有权有势，为人圆滑，看起来友好亲切，想对他动歪心思的人肯定不会少。
    
但他的出轨对象，不是包养了谁，而是廖远停听说过的名字，一个女市长。
    
廖华恩说那不是出轨，廖远停站在他的书房，问：上床了吗。
    
廖华恩沉默片刻，说，上了。
    
你上她了。廖远停把话说的直白难堪，像揭掉他虚伪的面纱，你把鸡巴捅进她的逼里。
    
廖远停。廖华恩愠怒。
    
廖远停笑，这不是出轨？那这是什么？调情？
    
廖华恩看着他没说话。
    
廖远停说，我一定会说的。
    
那是廖华恩第一次对他发脾气，像一头被激怒的兽：“你敢。”
    
廖远停嘲讽极了。
    
他犹记得小时候廖华恩忙，只有苏婧陪着他，给他讲一本又一本童话故事，讲到嘴起皮，喉咙干涩，他生病的时候，也是苏婧忙前忙后，就连家长会，向来都只有苏婧出现，因为廖华恩忙，忙开会，忙工作，忙仕途，忙到头，忙到其他女人床上。
    
他替苏婧不值。
    
替他的母亲感到愤怒。
    
廖华恩说，你告诉你妈，我也不会离婚。
    
廖远停感到匪夷所思，你说什么？
    
我不会离婚。廖华恩重复，同时我能向你保证，只要我得到我想要的，我会立马和她断掉。
    
廖华恩走到廖远停身边，拍拍他的肩，就是这个家闹的天翻地覆，我在这儿，就不可能有任何改变，当然最重要的一点，她为了你，不会和我离婚。
    
那一天是怎么走出廖华恩书房的，廖远停已经记不清了，只是出来后，苏婧恰好切完水果，笑眯眯地喊他过来尝的时候，他感到反胃。
    
他好像在那一刻，重新认识他的父亲，重新审视这个家庭。
    
他曾经以廖华恩的身份感到自豪。
    
但突然有一天，他就变成了放纵廖华恩对婚姻不忠，出轨偷情的理由。
    
他不会成为这样的人，这是廖远停第一次对自己立下要求，在他还不知道想要成为什么样的人时，他就已经知道自己不想成为哪种人。
    
“想什么呢。”
    
苏婧碰碰他。
    
廖远停回神，看着苏婧眼角的细纹，看看伟岸恢宏的建筑，“没什么。”
    
烧香拜佛的时候，廖远停都在外面等。苏婧在这点不强求，最主要她怕廖远停冒犯佛祖，只要他能来，就算积攒功德。
    
过半个小时，她出来了。
    
廖远停和她并排走，她说明天早上有晨诵，她得来，廖远停说：“酒店离的不远。”
    
苏婧嗯了一声，“我刚刚找主持说了会儿话。”
    
廖远停看她一眼。
    
“你是不是恋爱了，儿子。”
    
廖远停心猛的一沉。
    
苏婧看他这反应，心里有了大概，喜上眉梢，激动的不行，“哪家的姑娘啊？做什么的？长的好看吗？领回来见见啊，什么时候谈上的？”
    
廖远停心跳很快。
    
他避开她的目光，坐进车里，没有否认，只说，“会见的。”
    
猜测得到证实，还是具有一定冲击力，苏婧高兴地不知道该怎么办了，眉眼弯起，喋喋不休：“你别含糊我呀，会见是什么时候见啊？妈可真是太好奇了，什么姑娘能让我儿子动心啊？你放心，妈肯定不给你丢人。”
    
车发动，廖远停一路沉默，苏婧的嘴没停过。
    
直到酒店，廖远停才看向后视镜，对上她期待的眼眸。
    
“男孩儿。”
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
廖远停两天不在家，刘学总感觉少点什么。特别是放学回来看不到人，会很失落，吃饭都闷闷不乐。
    
尽管他自己住只要一个晚上。
    
周梅心疼又无奈，也不好说什么。李单摸着下巴思考，问刘学，打不打牌。
    
刘学摇头：“要写作业。”
    
“就两把。”李单怂恿，“就这一次机会，书记回来了可打不了了。”
    
打牌。刘学思考，他对打牌的印象还停留在去酒吧，廖远停让自己替他。
    
“廖远停会打牌吗？”他问。
    
书记？李单想，我不知道啊，但他诈骗，“会，不仅会，还可厉害。”
    
刘学拖长音噢了一声。
    
问的什么问题，廖远停那天的表现，肯定会啊。他撇撇嘴，“来。”
    
“好嘞。”
    
李单问周梅，周梅说她不会，只能看，李单就顺手抓着誊，让他参加，“人手不够，三缺一，会打牌不，呆子。”
    
呆·誊·子微笑点头。
    
普通斗地主。
    
李单有两个王。他努力忍，才忍住笑，“那什么，我们赌什么。”
    
刘学茫然，他不知道能赌什么，他什么都没有。
    
李单泄出笑音，“我赢一把，你们往脸上贴个纸条。”
    
刘学点点头，他倒还好，不觉得出丑，但是……他看看誊，誊还是戴着那副褐色眼镜，让人看不到他的眼睛，同样，他也还是微笑着，准确接受到刘学的眼神。
    
廖远停临走时和他说，刘学就是他的主人。
    
主人的意愿，就是他的意愿。
    
他也笑着点头。
    
“好，那没有异议，那我就开始了啊。”李单笑的止不住：“三到一的连子，有人打吗，好，没人，三带二，王炸，走了，哈哈哈哈哈……”
    
刘学：……
    
誊：……
    
刘学看看自己手里的牌，看看李单，又看看誊，哭笑不得：“好吧。”
    
他接过李单手里的纸条，用舌头舔舔，贴在额头上。
    
周梅默默收回递面糊的手。
    
誊用两指沾些水杯里的水洇湿纸条，贴在脸颊处。
    
刘学：……
    
誊很白，白的和白纸条不分上下，手指也长，仿佛多长出一截。
    
第二把开始。
    
誊忽然转向刘学的方向，微微低头，态度很恭敬，声音温柔地问：“主人，想赢吗？”
    
这是什么问题。刘学不明白。他点点头，说：“当然想。”
    
誊直起身体。
    
李单：“诶诶诶，不许交头接耳啊。”
    
然后他就笑不出来了。
    
三四五六没有七。
    
对十一十二，单张十三。
    
全是碎牌。
    
他还是地主。
    
“没什么好说的这把。”李单皮笑肉不笑。
    
没有任何反击的余地，他就输了。
    
刘学不会打，是周梅坐在他旁边给他参谋，但他很快就学会了，并认可李单的话，他这把牌的确烂。
    
李单脸上贴两张纸条，滑稽又可笑，闷闷不乐，他有意一雪前耻，但刘学说要去写作业，明天再玩，非常自律。
    
散场，李单边叹气，边洗牌。
    
眼的余光看到誊杯子下压了什么。
    
他拿开杯子看。
    
两张牌。
    
七和十三。
    
99.
    
=====
    
“男……男孩儿？”
    
苏婧愣住，一时无法接受，她喃喃着，“男孩儿啊，男孩儿……”
    
“男孩儿也得让我见见啊。”
    
她瞪着廖远停，“男孩儿我就不用见了？！”
    
廖远停松口气，“会见的。”
    
苏婧掐他的脸，“看给我儿子吓得。”
    
她哭笑不得，“哦，你妈就是那么封建的人啊，让你们当一对儿苦命鸳鸯？”
    
廖远停眨眨眼，含着笑。
    
苏婧面前，他不是廖书记，不是廖远停，只是一个母亲的儿子。
    
回到房间，苏婧和廖远停聊闲话，很放松的姿态，让廖远停也很轻松，他站在窗前伸懒腰，觉得出来玩也不错，下次带刘学去旅游，他肯定很开心。
    
“你有那孩子照片没有？让妈看看。”
    
苏婧心情愉悦，稍微复杂，又很快想开，“只要你高兴，妈就高兴，你幸福，妈就幸福，你可是妈身上掉下来的肉。”她招招手，让廖远停坐在她对面，拉着他的手，“你有什么你跟妈说，你别瞒着，要不让我多伤心啊，我还以为你是嫌妈啰嗦，烦了，才不愿回家了，谁知道是恋爱了，心没在这儿，嗐，你早就该跟妈说了，你看跟你同龄的，孩子都生了，妈从来没催过你，想着你大了，你自己做主吧，干涉了，竟让你恨我，但你也别直接把我给忽略了呀，你这让我都有点不知道该怎么办才好了，你就是提前跟妈说一声，你喜欢男孩子也行呀，你直接找一个，你这孩子。”
    
廖远停有些羞愧：“我知道了。”
    
“有照片吗？”
    
他喉结滚动，撒谎，“没有。”
    
“哎呀，怎么不存个照片。”
    
苏婧惋惜一瞬，又八卦起来：“长什么样啊？你跟妈形容一下。”
    
“……”廖远停从脖子红到耳尖。
    
他莫名心跳很快，一种向他人介绍自己另一伴的害羞席卷他，对面还是一手养大他的女人，他的母亲，她包容他所有缺点，期待的目光让他不敢直视，好像在外再强势的廖远停在她面前也只是十几岁的毛头小子。
    
“挺……好看的。”廖远停别过脸，声音有些哑，脑海里不由自主浮现他初见刘学的时候。
    
他那么瘦，那么小，穿着不合身的破旧衣服，露着一小截脚脖子，衣服直晃荡，头发乱乱的，站在那儿好奇地望，背后是砖垒的高墙，一双眼清澈透亮，灰扑扑的，像掉在地上挣扎的小麻雀，断了翅膀，警惕又无辜，眼里却全是渴望依附的求救。
    
廖远停就那么被他看着，无法回神。
    
像……像他曾经那只灰色的小兔子。
    
廖远停不喜欢毛茸茸的东西，兔子除外。它们长长的耳朵，小小的鼻子，凑近人的手指闻，两只眼睛映着人的样子，一副至纯至真的模样。
    
苏婧头次见自己儿子这么羞的样子，恨不得拍下来，忍住逗他的心，尽量温柔地问：“你们谁追的谁呀？”
    
谁追的谁，这个问题，廖远停不假思索，“我追的他。”
    
苏婧笑，看着他那不值钱的样，“怎么认识的？他是做什么工作的？”
    
廖远停一顿。
    
“怎么了？”苏婧敏感地察觉到他的变化，刚才不是还好好的吗？
    
廖远停面上的红一点点褪了，“他是彭怀村的。”
    
“哎呦村里就村里的嘛，这有什么大不了，你瞅瞅你，吓妈妈一跳，那他是在哪儿工作呀？也是村里吗？”
    
廖远停没有说话。
    
苏婧安抚他，“远停，你放心，妈妈没有想让你找一个所谓门当户对的，妈妈说了，只要你觉得人可以，你和他在一起开心，那就行了，城里的也好，村里的也好，没有区别，村里的，你把他接城里来不就好了，不就是城里的了？这些都不是问题，再说工作，工作不好也没关系，咱家有钱啊，足够你俩花了，都不是问题啊。”
    
廖远停垂眸。
    
“他是学生。”
    
苏婧愣了一下，反应过来，笑了，“学生，学生也好啊，他在哪儿上大学？”
    
廖远停看着她，没有说话。
    
“本地吗？”苏婧思索着，“是那个工学院吗？还是技校？”
    
廖远停闭闭眼。
    
苏婧懵了：“都不是？那是什么？你说话呀。”
    
“高中。”
    
苏婧愣了，笑了，不可置信地：“啊？”
    
“高一。”
    
“高，高一。”苏婧感觉头脑发涨，嗡嗡的耳鸣，“十，十六岁？十六岁，未成年？”
    
“嗯。”
    
话音落，苏婧猛地扇他一巴掌。
    
廖远停被打的偏过头。
    
脸上火辣辣的疼，他的舌尖抵着唇角，沉默地接受苏婧的怒火。
    
“未成年，你怎么敢的？嗯？说话！”苏婧气的指尖抖，声音颤，声音很高，“说话，廖远停，说话！妈就是这么教你的？！让你和未成年谈恋爱？！他未成年你也未成年？！他高中你也高中？！”
    
廖远停张嘴：“妈……”
    
“你别叫我！我不是你妈！我没有你这个儿子！”苏婧眼泪大滴大滴地掉，气哭了。
    
“太失望了，廖远停，你太让妈妈失望了，我从小教你，教你那么多道理，你一个没记。”她抹把眼泪，“那上高中的孩子什么样我不知道？多少因为早恋的惨痛教训我不知道？天天在学校宣传，学习第一位，防备意识要加强，不要随便和社会上的陌生人联系……你呢？你怎么和他联系上的？你下乡扶贫扶学校去了？！！你到底干什么去了？！！！”
    
廖远停闭闭眼，一种比巴掌更加火辣的耻辱倾斜而下，终于有人揭露他所做的肮脏。
    
“他家长呢？！”
    
廖远停声音沙哑：“不在了。”
    
苏婧哽咽一下，哭的更痛了：“你怎么这样啊……”
    
“我教了那么多学生，儿子，你是我唯一的孩子，第一个学生，也是我最好的学生，你怎么能这样啊……你太让我失败了……”
    
“妈从来没有希望你什么，什么成就，什么名利，什么本事……妈希望你健康，快乐，平平安安……”
    
“这是人品问题啊！！！”
    
苏婧哭的很崩溃，气儿都喘不上来。
    
她那么优秀，让她自豪的儿子。她每每看到他，都知道这是她最伟大的成就，他是她一点点教出来的，是她花心血培养出来的，是她耗费大半生爱出来的，是她让他长成堂堂正正的人，矗立于天地间，不被污浊的洪流冲倒，不被俗世凡尘的嘈杂击垮。
    
他所有的一切美好品质与品德，都是她自己一生血与泪的经验与教训。
    
现在他告诉她：
    
你失败了。
    
你从来没有成功过，你二十多年的努力都是白费，是付诸一炬的垃圾。
    
你的儿子徒有其表，面上谦卑温良，实际上恶劣卑鄙，猥琐龌龊。
    
“滚。”
    
苏婧赤红的双眼瞪着他：“滚出去。”
    
廖远停深吸一口气：“妈。”
    
“我说了，别叫我妈，我没你这个儿子。”苏婧指着门，“滚出去，我不想看到你。”
    
廖远停张张嘴，又闭上，走到门口时，他想争取一下：“我们……”
    
苏婧抓着枕头就扔到他身上，“滚蛋！”
    
廖远停出去了。
    
苏婧平时非常平易近人，发火另当别论。
    
这也是廖华恩害怕她生气的原因之一。
    
廖远停想给刘学打电话，拿出手机，又放下。
    
他这事儿干的确实畜牲，他从一开始就知道，可他还是这么干了。
    
他和庄泽瀚嘴里说的那些高官没有区别。
    
一个下三滥的烂人去声讨另一批下三滥的烂人。
    
怎么想怎么可笑。
    
他想抽根烟，又放弃。
    
没有尼古丁的麻痹，他只能清醒。
    
他在探寻真相。
    
但他自己就藏着一个真相。
    
他折返，敲响苏婧的门。
    
他在门外说：“妈，我上他了。”
    
门猛的被拉开。
    
苏婧震惊的血色尽失，她脸上挂着泪，慌乱地看看周围，一把将他拉进屋：“你疯了是不是？！”
    
“我认识他的时候，他是个傻子。”
    
廖远停语气很平淡，“他什么都不明白。”
    
“我想干他，就给他下药，因为他不同意。”
    
苏婧又扇他一巴掌。
    
气不过，又扇。
    
廖远停半边脸肿的不能看。
    
他长出一口气，忽地笑了。
    
“终于说出来了。”
    
他说：“妈，对不起。”
    
苏婧无声地哭，“你对不起的不是我。”
    
“我为你付出，因为你是我儿子，你就算是杀人放火，我也不能不要你，我是你妈，没教好你是我的责任，你对不起的不是我，远停。”
    
她颤着手摸廖远停肿胀的脸。
    
打在他身，痛在她心。
    
“老天有眼，佛祖都在看，有报应的，儿子。”她收回手，很疲惫，“你好自为之吧。”
    
廖远停走后，苏婧自己进去了趟寺庙。
    
她跪在佛祖面前，磕了三个头。
    
廖远停犯下的孽障，她替他还。
    
100.
    
=====
    
苏婧和廖远停分道扬镳了。原本定的明日返程只有廖远停自己走了。早上苏婧和他说，让他自己回去，她要多留这里两天。廖远停知道她还在生气，笨拙的不知道说什么，低头喊妈。
    
路上，苏婧给他打电话，说这件事不要让廖华恩知道，所有事。廖远停嗯了一声，电话就挂断。
    
廖华恩早就知道刘学的存在，廖远停怀疑之前跟踪他们偷拍的人就是廖华恩的人。
    
廖华恩知道他喜欢男孩儿还是廖远停主动和他说的，那时这是他最大的秘密，他选择告诉自己的父亲。
    
没发现廖华恩出轨前，他们的父子关系非常好。
    
发现后，廖远停就被迫和他站在一起，成为伤害这段婚姻关系，夫妻感情，家庭幸福的罪魁祸首。
    
他回到别墅时刘学还在学校。
    
学校又要考试。
    
刘学抓着头发，盯着卷子上的题，大脑飞速运转，最后放下手，拿着卷子找李峻。
    
这是他找李峻的第三趟。
    
补不上来，尽管他再聪明，再努力，再用心，学习不是投机取巧的事儿，天道酬勤，老天爷公平的很，之前的班里小考，他不及格，到了年级考，他还是不及格，现在到高三模拟考，他没考就知道自己不会及格——一张卷子，会的题不如他抓掉的头发多。
    
李峻非常耐心地给他讲题，最后，他说：“我明天把我高一的笔记本带过来，你看一看。”
    
刘学点点头：“谢谢你。”
    
“不客气。”李峻看他闷闷不乐的，笑了，“慢慢来，还有很长时间。”
    
刘学没说话，回到座位上啃手指。
    
晚上，他见到廖远停，偷偷给他一个大大的拥抱，吃完饭就和他黏在一块儿。
    
廖远停不怎么样的心情硬是让他给黏好了，像破碎的东西又拼起来。
    
他猜刘学是想他了，正好他也很想刘学，晚上可以来一发。
    
把人搂在怀里，刘学任他亲亲摸摸，很纵容，廖远停正情动，刘学突然正经到义正言辞的，甚至是大义凛然地说：“我要考年级第一。”
    
廖远停一顿：“嗯？”
    
刘学捏着他的耳朵，眼里的坚定决绝仿佛要上战场。他重复：“我一定，一定，要考年级第一，我不信了。”
    
廖远停默默收回往下摸的手。
    
刘学没有上战场，但他下床了，他拉开椅子，打开台灯，坐在书桌前，翻出书包，腰挺的笔直，很自然地扬手，“你先睡，我再学会儿。”
    
廖远停：……
    
廖远停看着空空如也的怀抱，试图劝说：“明天吧。”
    
“你先睡吧。”
    
廖远停看看他，看看被掀开的被子一角，叹口气，半靠在床头。
    
想抽烟。
    
他摩挲摩挲指腹，看着刘学的侧颜，拿起手机拍下来。
    
寂寞。
    
他饶有兴趣地问：“为什么想考年级第一。”
    
刘学只顾写题，没空理他，过了会儿才说：“因为想做到最好。”
    
他笔尖停顿，微微抬头：“无论做什么，我都想做到最好，而且我不认为自己不能做到。”
    
他看向廖远停，“生当作人杰，死亦为鬼雄。”
    
那一瞬间，仿佛被定格，廖远停看着他，长久的沉默。
    
他好像看到自己。
    
看到他高中时的年少轻狂和意气风发，在所有人都认为他、窦静云、沈舒杭三个人里，沈舒杭的高考成绩一定会是最好的时候，他发誓，他一定是考的最高的，他不认为沈舒杭能压他一头，就像刘学不认为李峻就能压他一头——既然可以是他，为什么不能是我？
    
刘学开始给自己加课。
    
他现在起的比之前更早，睡的比之前更晚，天天如此。廖远停从未催他上床睡觉，早上醒来看到他在学，也没有打扰他，而是无声无息下床，有时候他晚上忽然睡醒，看到刘学趴在桌子上睡着，会把他抱到床上，如果是早上，就把他喊醒。
    
一个人想努力，老天爷都拦不住。
    
两个人莫名过上没有分居，神似分居的生活。
    
正好临近年关，廖远停也忙，他们就互不打扰，各忙各的，一瞬间进入老夫老妻的生活状态。
    
廖远停抽不出时间和精力去忙其他的事，调查的事就暂时搁置。苏婧从那天起再没有联系过他，他也没有回过家。
    
周梅提前和他商量，年前能不能早走两天，他想置办置办年货，因为她的儿子都回来过年，廖远停答应了，连带着李单同样。
    
到誊了，誊微笑着说：“我跟着您。”
    
后来廖远停从窦静云那里了解，誊是混血儿，常年戴眼镜是因为畏光，被卖到日本后，听觉和嗅觉培养的极其敏锐，视觉还会分散他的注意力，所以他一般靠听和嗅。
    
从日本到澳门，再到内陆，主人在哪里，他就在哪里，他就是一把随时可以出鞘的刀。
    
主人的意愿就是他的意愿。
    
随着相处，大家对誊的认可和好感与日俱增，李单除外。
    
他不和出老千的人玩。
    
他认为誊不讲武德。
    
誊还是那样微笑地着看他，仿佛眼镜后的眼睛是眯起来的。
    
虽说过年还早，但过年的确是一件让所有人都期盼的事。
    
班里的同学也都开始聊，终于要放寒假了，今年要去哪里玩，可能会收到多少压岁钱，又要见哪几个不想见的亲戚。
    
刘学不参与，因为过年这件事对他来说，和平时没什么区别。奶奶在世时就是这样，其他村民阖家欢乐，在外地打工的人都开着小轿车提着礼品盒陆陆续续回来，一片喜气洋洋，欢声笑语，他们家就安安静静，祥和至极。
    
但翠鸟每次都会来给他们过年，刘学几件好看衣服都是翠鸟买的，她说刘学就是她的孙子。
    
刘学短暂地思想抛锚，又投入到刷题里。
    
李峻借他的高一笔记本他看了，但他要补的东西实在太多，李峻只能再拿其他科目的给他，可是其他科目李峻没有笔记本，知识点都记在课本上，他就让刘学等明天，明天他拿高一课本来。
    
刘学说好。
    
但李峻第二天没有来。
    
刘学有些纳闷，问老师，老师说他请假了。
    
第三天，也没有来。
    
老师说李峻的妈妈生病住院了，他得照顾她。
    
刘学脑海中闪过那个摆摊的，憨厚老实的中年妇女。
    
他皱着眉，抿唇坐在位置上。
    
刘学想去看看他。
    
回到家，他站在廖远停跟前，有些犹豫。
    
他不知道廖远停会不会同意，就简短地和他说了：“李峻是我的朋友……他给我带笔记本，买馒头，还让我竞争年级第一……”
    
廖远停微微挑眉，挠挠他的下巴。
    
“想去就去，让周梅带你买点水果，誊。”
    
誊站在廖远停身边。
    
话却是对刘学说的，“让誊跟着你，注意安全。”
    
之前撞偷拍者的车廖远停懒得修了，干脆卖给二手车行，他开另一辆有些年头的老车，李单开送刘学上学的新奔驰。
    
李单一摸到这个方向盘就感慨，感慨自己什么时候成为有钱人。但他有点不爽，因为誊坐在副驾。他偷偷翻个白眼，想着反正他也看不见。
    
誊微微偏头，朝他笑了一下。
    
李单：……
    
李单：“说实话兄弟，你有没有感觉自己有点恐怖？你晚上睁眼睡吗？”
    
誊说：“闭眼。”
    
李单：……
    
李峻和母亲在第三人民医院，离市中心很远，甚至快出市区。
    
在他们走一半的时候，李单接到一个电话，脸色当时就变了。
    
“诶您说您说……呃……这……”他看眼后视镜里的刘学，“这……不……不合适吧……这个……好的，好的，是，我知道了，好的。”
    
电话挂断，刘学好奇地看着他。
    
李单咽口唾沫，张张嘴，不知道怎么说：“那个……夫人要见你。”
    
刘学茫然：“谁？”
    
“书记的母亲，苏婧。”
    
刘学瞪大眼，“见，见我？”
    
“是的。”李单抿唇，“夫人说，就现在，她在花园广场等你，希望你尽快，我们……是……去医院，还是……见夫人？”
    
刘学心跳很快，他眼眸微转，问：“廖远停知道吗？”
    
李单摇头，“应该……是不知道……的吧……”
    
刘学点头：“好，见。”
    
李单说：“那我跟书记说一声？”
    
刘学摇头：“不用。”
    
他攥紧了手，悄悄深呼吸，将掌心掐的通红。
    
那就见嘛。先见，见了再说。
    
-----
    
《石榴》的细节有很多，完结你们可以再看一遍，从后往前，从中间，无论怎样都可以。
    
有些内容不会写清楚，全靠个人理解。
    
至于文里人的做法和看法对不对、应不应该，好不好，仁者见仁，智者见智。
    
时间、地点，我有意模糊，内容纯属虚构。
    
101.
    
=====
    
广场花园，就是刘学之前住院，周梅偷偷带他跑出来玩的中央广场，在那里，他第一次拥抱廖远停，后来在这里和他划船，约会，他们十指相扣，说说笑笑。
    
工作日，广场人不怎么多，大部分都是老人，棋子似的零零散散洒落各个角落，阳光照着，有几个年龄不大的小孩儿在奔跑，蹲在大人身边玩小玩具，天上飘了一只蝴蝶形状的风筝，飞的不高，能看到上面眼花缭乱的花纹，风筝线隐进天空，刘学下意识找风筝的主人。
    
不远处的长亭，站着一个穿深蓝色羊绒开衫，黑色长裙的女人，她戴着墨镜，盘着发，身形匀称，气质优雅。
    
她微微仰头，似乎也在看天上的风筝。
    
感受到什么，她朝这里看来。
    
风和日丽，她摘下墨镜。
    
她画着淡妆，依然能看出岁月在她美丽面容上留下的痕迹，那些时光酝酿出的细纹让她拥有成熟韵味的风情与沉淀，眉眼温柔。
    
百米外的男孩儿安静地站着，身后是绿意盎然的四季青。
    
他穿着校服。
    
白色与蓝色的交融，像天空的颜料有一笔溅在他的身上——那鲜活蓬勃的生命，纯粹干净。
    
他朝她走过来。
    
站在她面前，三步远的距离，很有礼貌。
    
“阿姨，我是刘学。”
    
苏婧不动声色打量他，清秀的面容，瘦削的身材，背挺的笔直。
    
他站着，让她想起很久以前，学校植树节组织的植树活动，她做表率，种了一棵干干净净的杨树苗。
    
苏婧放轻声音，温和道，“你好呀，我是廖远停的妈妈，苏婧。”
    
刘学睫毛微颤，不知道该怎么反应了。
    
他紧绷着。
    
苏婧从包里掏出纸巾，将长椅擦干净，还没开口，刘学说：“阿姨，我扔吧。”
    
苏婧看着他，他不敢和她对视，只低着头，大着胆子接她手里的纸巾。
    
没有受到阻力，他长出一口气。
    
两人并排坐着，不约而同看向天上的蝴蝶风筝。
    
颜色很艳丽，很漂亮。
    
苏婧说：“风筝应该春天放，秋天不是适合他的季节。”
    
刘学不知道说什么，就沉默。
    
苏婧看他一眼，“你和远停在一起多长时间啦？”
    
刘学动动唇，说不出来，“阿姨，我……”
    
苏婧笑笑，安抚道：“别害怕孩子，远停都告诉我了。”她停顿一刻，神情怜惜温柔，“阿姨知道你受委屈了。”
    
刘学茫然了：“阿姨，您找我……？”
    
苏婧将他仔仔细细地看一遍，视线最终定格在他的眼睛上，“远停这孩子被我教坏了，他对你的伤害，责任在我。孩子，你别害怕，阿姨找你，是想帮你。”
    
“帮……帮我？”
    
苏婧点头，“帮你离开他。”
    
刘学愣住。
    
苏婧叹气。
    
“远停这孩子，性格我知道，有些执拗，有些偏激，怪在我也不常管他，总觉得，教他做人的道理就好了，让他自由生长，却忽略他性格里的弊端。”
    
“他做的那些事，我都已经知道了。”她无法重复那些肮脏的做法，沉默片刻，道，“他虽身份特殊，但家有家规，国有国法，触犯法律，就该受到法律的制裁。”
    
她的眼眶忽的湿润了。
    
她哽咽了一下，掏出纸巾将泪擦掉，“没有教好他，是我的错，但我不可能让他一错再错，他是我的孩子，我比任何人都爱他，但我想让他成长为堂堂正正，光明磊落的人，做错事，就是做错了，我不会包庇。”
    
她调整呼吸，“他不是做了不认的人。”
    
她看向刘学，目光真挚，“你可以为自己讨回公道，孩子。”
    
刘学不明白，很不明白，“我听不懂，阿姨。”
    
“他哄骗你，侵犯你，强迫你，这些，都触犯法律，构成犯罪，该被判刑。”苏婧垂眸，“你可以报警，孩子，阿姨知道这些事你家里人不知道，如果你担心或者害怕，阿姨可以陪你一起，除此之外，阿姨会给予你更多赔偿。”
    
“不！”
    
刘学猛的站起来，慌了，他无措道：“没有阿姨，没有，他没有那么对我。”
    
苏婧茫然地看着他。
    
“他……他没有……”刘学自觉失态，重新坐回去，耳朵有些红，“我们……他没有强迫我，我是自愿的。”
    
他嗫嚅道：“我们在一起……很开心……他对我很好。”
    
“我知道他很厉害，我还太弱，但有一天，我也会长大的，我只是……还需要时间。”
    
他不敢看苏婧，低头说着自己都不知道在说什么的话，大脑一片空白，小心翼翼的。
    
“你们……”
    
苏婧迟缓地回过神了，“你们……到底是……怎么在一起的？”
    
刘学抿抿唇，飞快地看她一眼，不好意思开口，“我……我先……我先……注意到的他。”
    
“那天天气很好，像今天一样，我在亭子里画画，他就来了。”
    
“我一直看他，他问我叫什么名字，我说我叫刘学。”
    
蝴蝶风筝在天空飘啊飘，一个小孩儿跑到大人身边，委委屈屈地说自己饿了。有风吹过，树叶在身后沙沙作响。
    
因果。
    
故事挑挑拣拣，笼统的凑成一条线，坎坎坷坷地联系着两个人。
    
苏婧沉默了。
    
她说：“但孩子，伤害是伤害，习惯是习惯，不能因为习惯一个人的存在，就抵消那些致命的伤害，你还太小，你分不清什么是感情。”
    
刘学轻声反驳，“可阿姨，我不是现在原谅的他。”
    
苏婧看着他，他说：“我在当下那一刻就已经原谅他了。”
    
苏婧愣住。
    
刘学又不好意思了，他搅紧手指：“我虽然年龄小，但我知道他是真的对我好，可能我不知道什么是真正的感情，但我经历过很纯粹的坏，那种生不如死的痛苦，我在廖远停身上没有感受到，哪怕他是在伤害我，我也不会感到崩溃和绝望，我知道那不是他的本意，像……像周姨做饭很好吃，但他依然会把香菇挑出去一样，他不是对周姨有什么意见……他只是他。”
    
“我知道他，我接受他。”
    
苏婧下意识别过头。
    
她忽然感到一阵难以言表的难过和欣慰。
    
她擦干净眼泪，深吸一口气。
    
“远停和你讲过他小时候的故事吗？”
    
刘学摇摇头。
    
苏婧撇撇嘴，眼泪翻涌。
    
“他很懂事，从小就是。”
    
“远停是很让人省心的孩子，他爸爸不经常在家，家里就我和他，但我那个时候，身体不太好，生他时难产，差点没活下来，我不知道他是怎么知道的。”
    
“每到晚上该睡觉了，我就会去给他讲童话故事。他困的很准时，每到晚上九点，就说困，我从来没有怀疑过。”
    
她的眼泪大滴大滴掉在手背上，“但其实，有一天偶然，我发现，他并不困。每当我回到自己的屋，他都会偷偷跑到客厅，不敢开灯，黑漆漆地坐在沙发上，玩白天没有玩尽兴的玩具。”
    
“看到天上的风筝了吗，我们在一起放了很多年。”
    
“那时候我牵着他的手出来散步，每次出来都会放风筝。但其实，他一点都待不下去。他是男孩儿，活泼，好动，精力无限，他想和操场上的小男孩儿踢足球。”
    
“老师让我看过他的作文，他在里面写……‘如果人可以拥有一项超能力，他想向爸妈要一个变形金刚’。”
    
“要一个他喜欢的变形金刚。”
    
“他从未对我们提过任何要求。”
    
“他有将近一屋的玩具，没有一个是他喜欢的，全是我们认为他会喜欢的，和别人送的，。”
    
“因为我教他，做人要有礼貌，不喜欢也要说谢谢，不能表现出来，我教他，做人要知足，不能贪心，我教他……我教他很多很多，唯独没有教过他，让他做自己。”
    
“我不该把成年人那套礼仪教条套在他身上，不该告诉他，你的父亲是谁，不要做不符合身份教养的事，不要丢人。”
    
“我自认为对他很好，很宽容，甚至是溺爱，其实比谁都苛刻。”
    
她哭的止不住，“直到我们分开那一天，他也才只是和我说，他只是想和你在一起。”
    
刘学抽抽鼻子，低头看着掌心。
    
“他没和我说过。他一直……都很强势，无坚不摧。”
    
天上的蝴蝶风筝落了，天色暗了。
    
“回去吧，孩子。”
    
苏婧重新戴上墨镜，站起身，“阿姨就不送你了。”
    
刘学站起身，看着她走远，眼眶红红的，突然大声喊：“阿姨！”
    
苏婧顿住，转身看他。
    
刘学磕磕巴巴地说：“谢……谢谢您……”
    
苏婧笑笑，转身走了。
    
102.
    
=====
    
和苏婧见面是刘学的秘密，现在他有三个秘密，第一个，是关于李峻的身世，第二个，就是和苏婧见面，第三，是知道廖远停的童年。他想，他眼里的廖远停是什么样的，自己感受到的是什么样的，廖远停表现出来的是什么样的，他没有让自己看到的一面又是什么样的。
    
但他没想多长时间，就学习去了。
    
没去医院，刘学不知道怎么交差，他有意忽略这个话题。廖远停也忙，早出晚归，更不打扰他学习。
    
但李峻还是没来上学。
    
刘学有点学不进去。
    
可他想了一圈，不知道该怎么办，挣扎间，他想到一个很不靠谱的人——李单。
    
李单一听，拍大腿，“那就去不就完了。”
    
“怎么去啊？”
    
“逃课呗。”
    
刘学瞪大眼，李单连忙拍嘴，“请假，请假，我给你请假，再喊上誊，一上午，速战速决。”
    
刘学想都不想的拒绝，“不行。”
    
“那就跟书记实话实说。”
    
“那我那天干什么去了？”
    
李单刘学大眼瞪小眼。
    
“要不你赶个星期六天？”
    
“星期六天要去拳馆，还是要请假。”
    
“这左也不行，右也不行，那你……那你要不干脆别去，让别人替你去？”
    
“你？”
    
“我倒是想，我还得给书记开车。”
    
“那……”
    
他们两个不约而同看向誊，誊朝他们微笑。
    
刘学否决。誊刚来，眼睛还不好，人生地不熟的，不安全。
    
“怎么你怕他丢啊？”李单匪夷所思，“靠，他就是瞎了闻着味儿也能回来。”
    
刘学瞪他一眼。
    
誊放下手中的花生，站起身，温柔道：“主人，我可以去。”
    
周梅想炒花生，看誊没事儿，就把这简单的活儿交给了他。
    
他穿着黑色唐装，坐在沙发上，完成了：剥花生、搅面糊、拔掉草莓枝叶等任务。
    
刘学摇头：“我再想想。”
    
誊忽然面朝李单。
    
李单莫名又纳闷：“干什么。”
    
誊伸手，指着他，右移，李单下意识往右边走一步，誊同样朝右走，和他面对面。
    
他转向刘学，方向准的离谱。
    
刘学惊讶：“你……”
    
李单气愤，“我就说这小子看得见！”
    
“真能看见吗？”刘学讶异。
    
誊微笑点头，“可以，主人。”
    
“可是。”刘学还是不放心，感觉不安全。
    
李单都醉了，“你担心路上的行人都比担心他强。”
    
刘学算是看出来了，他俩不对付的很。
    
“你和誊一起。”刘学认真下决定，“我跟廖远停解释。”
    
李单瞪大眼：“啊？”
    
“不是，这不合适，这，诶，你别走啊，诶！”
    
刘学才不听。
    
可是他也不知道怎么和廖远停说，站在书房犹豫。
    
恰好门开了，廖远停看到他顿了一下，牵过他的手，“怎么了。”
    
刘学老实道：“我……我想让李单和誊一起去趟医院，看看李峻，可以吗？”
    
“可以。”廖远停捏捏他的鼻子，“这些人本来就是给你准备的。”
    
刘学说：“他们是你的人。”
    
廖远停回：“你也是我的人。”
    
刘学脸一红，不说话了，廖远停瞥他一眼，“不是？”
    
“不知道。”
    
“不知道？”
    
廖远停气笑，拉着他到卧室，把人抵在门上，“不知道？”
    
两个人离的极近，身体紧贴，温度逐渐升高，廖远停垂眸看他，双手摸着摸着就摸到刘学的腰，低头亲他，“做吗。”
    
刘学双手攀着他的肩，有些犹豫和挣扎，“明天还要上课。”
    
廖远停撇嘴，拉着他的手摸自己下身，语气委委屈屈的，“想你了。”
    
刘学看看他，蹲下去，拉他的裤子拉链。
    
廖远停的理智想拦，但感性又拦不住，他低头看着刘学动作，他掏出自己的性器，生涩地撸动，舔弄，没有抬眼看他，只是老老实实，规规矩矩地，甚至是本分地为他疏解，廖远停喉咙着火，“更想操你了。”
    
刘学吐出龟头，嘴角扯了涎水，声音也哑了，“后天。”
    
后天星期六。
    
温暖湿热的口腔同样紧致，仿佛跟操穴无疑，廖远停的太阳穴都在跳。
    
刘学感受到他的起伏，男人沉重急促的呼吸像催情的药，听的他腰眼发酸发麻，双腿发软。
    
没有跟廖远停上床前，他看到他的绅士儒雅，跟他上床后，看到他脱下衣服的如狼似虎。
    
刘学的性器抬起头。
    
偏偏这时，有一只铮光瓦亮的黑皮鞋，探进他双腿间，踩上。
    
刘学的后脑勺被扣住，粗长的鸡巴捅着他的喉咙，他眉头皱着，身下被人肆意玩弄，那黑皮鞋一会儿轻一会儿重，踩的毫无章法，一下又一下，刺激着他的肾上腺素。
    
刘学发出闷哼，一时不知道是爽的还是痛苦。
    
性器洇湿一小块儿裆部顶端，廖远停啧了一声，嘲讽又调笑似的，“尿裤子了？”
    
刘学说不出话，眼尾上挑，瞪他，脸羞红，耳尖都泛着耻。
    
廖远停被他看的心潮澎湃，尽量克制着力度，泄在他嘴里。
    
松开的瞬间，刘学咽了大半，被呛的咳嗽，他从地上爬起来，抹把嘴，眼里渗透着丝毫不加掩饰的侵占，直视廖远停，解开自己的裤子，“该你了。”
    
廖远停微微挑眉。
    
他的小男朋友又长大了。
    
他笑笑，单膝跪地，有些茧子的指腹撸动着干净的、还未完全成熟的性器。
    
他的手，握钢笔，握刘学的鸡巴。
    
东西是粉色的，跟他的比，显得可爱好看很多，廖远停低头，落在龟头上一个吻。
    
刘学低头看他，手不由自主想要抓紧什么，抓了半天，抓上廖远停的肩膀，男人深邃的眉骨，高挺的鼻梁，张开的薄唇，他看到廖远停的舌头，在被含住的瞬间，刘学生理眼泪都下来了，他有些呼吸不过来，廖远停放缓速度，让他喘息。他明明跪在自己跟前，刘学却觉得被掌控的，还是自己，他咬着下唇，差点被刺激的泄出哭腔。
    
没多久，他就缴械投降。
    
廖远停舔舔唇角，下一秒，就被人扑倒，刘学压在他身上，坐在他的胯骨处，猴儿急的亲他的嘴，追他的舌头，他把廖远停的舌头吸到自己口腔里，像是要吃了。廖远停舌根泛疼，但任他放纵。刘学和他十指相扣，笨拙、鲁莽地吻他。
    
这似乎是一个不带情欲的吻，更像是通过这种衔接达到某种心安的安全感。
    
刘学冷静下来，趴在他的胸膛上，亲亲他的下巴。
    
他心跳很快。
    
廖远停安抚地拍拍他，亲吻他的头顶。
    
问他，“发生什么事了。”
    
刘学摇头，将他搂的紧紧的，树袋熊似的挂在他身上。
    
地很凉，廖远停的体温很高。
    
一冷一热，刘学感觉地化了，像海水，他们在不停下沉，下沉，直到海底。
    
他会看到很多漂亮的鱼，看到珊瑚，看到石礁。
    
就是在此刻死去，也死而无憾了。
    
原来去上学的路上，不是最幸福的那天。
    
此时此刻，做够激情事，趴在爱人的胸膛上，才是能让一艘帆船沉进海底的结局。
    
廖远停抚摸他的头发和脊背，感到前所未有的安宁。
    
他说：“不用非争年级第一，尽力就好。”
    
“你最近都没睡好，也没吃好，不要逼自己，不要有太大压力。”
    
“轻松点儿。”
    
刘学点点头。
    
第二天，两个人吃饭的时候，廖远停接到一个电话。
    
他皱起眉头，视线转向刘学，刘学莫名，随着他的审视，筷子夹的菜都掉了，紧张起来，他不知道发生了什么，但知道跟自己脱不了干系，他有些心慌。
    
电话挂断，刘学咽口唾沫。
    
廖远停看着他说：“明天请一天假。”
    
“怎、怎么了？”
    
“去过户。”
    
刘学愣住：“什么？”
    
廖远停笑了，“我妈，送你一套房子。”
    
刘学瞪大眼：“什么？！”
    
103.
    
=====
    
苏婧过户给刘学的房子是市西区新开发的独栋别墅，前带停车场，后附同面积花园，远离闹市区，安静雅致，管理森严，进出需要个人户卡，来访需要主人确认。
    
刘学不愿收，他抓着沙发不愿走，说不行不行，不可以不可以。廖远停好话说尽，弯腰扛着人就走，刘学拍打他宽厚的背，也舍不得用力，廖远停只当被猫挠了，把人塞车里就走。
    
刘学又气又无奈：“你怎么这样！”
    
廖远停从后视镜里看他，“什么时候见的面。”
    
刘学动动唇，别过头，好半天，才说，“不要你管。”
    
廖远停笑出声，“你见的我妈。”
    
刘学说：“那也不要你管。”
    
廖远停挑眉。
    
两个人在路上小吵小闹怼了一路，还是到了地方。
    
苏婧早就在vip贵宾室等着。
    
门打开，廖远停握着刘学的手腕，把人拖进来。
    
苏婧这次没化妆，少了许多美丽的疏离，更显温柔，盘着发，披件浅色披肩。
    
经理正和她说话，态度很恭敬。
    
【(δＨū()()ＴΙΑó(】
    
她看向站在门口的两人，目光停在局促的刘学身上，朝他招手。
    
廖远停松开他，轻轻推他的背。
    
刘学还是紧张，他看一眼廖远停，慢慢走到苏婧身边。
    
苏婧非常自然地拉过他的手，让他看图，“再选一个停车位。”
    
刘学对上她温和的目光，动动唇，“阿，阿姨……我觉得……”
    
“就这个。”
    
廖远停站在他身后，伸手往图上一指。
    
苏婧看都不看，直接打开他的手，等着刘学回答。
    
经理笑道：“这是？”
    
“我儿子。”苏婧道，“都是我儿子。”
    
刘学微愣，她非常温柔地向刘学介绍，“这是公共停车位，备用的，不重要，远停指的这个离家近，但不好停车，我个人喜欢这个区的，离家有些远，但宽敞，我们选一个，好吗。”
    
刘学回头看看廖远停。
    
廖远停扬扬下巴。
    
苏婧道：“不用看他，看你自己喜欢哪个。”
    
刘学还是犹豫，“阿姨，我不……”
    
苏婧拍拍他的手，看向经理，“经理，我们先聊聊。”
    
“好好好。”经理连忙起身，“有需要您随时叫我。”
    
苏婧看着廖远停说：“你也出去。”
    
廖远停指着自己：“我？”
    
苏婧冷淡道：“出去。”
    
廖远停看看刘学，看看苏婧，出去了。
    
“你别担心。”苏婧又温柔起来，“不要有压力和负担，阿姨见你，喜欢你，也肯定你，既然你们相爱，你愿意跟着远停过，他的就是你的。”
    
苏婧说话慢，声音轻，非常动人，她叹气道：“早晚要改口喊妈妈的，我哪儿做的不好了，不对了，你提出来就好，不要有隔阂，不要生疏，我就远停这一个儿子，养到现在也算结束了，我趁年轻，能帮一把就帮一把，帮你们把后路铺一铺，其余的都不要担心。”
    
“本想着……但你是男孩儿，镯子，肯定是带不了的，三金什么的阿姨给你折现，该有的礼数一样都不会缺，这房子，就是我送给你们的婚房，也是阿姨的诚意。”
    
妈妈……
    
这是一个太亲切太陌生的词，太具有代表性。
    
刘学眼眶瞬间红了。
    
他极力咬住下唇，眼泪还是啪嗒啪嗒掉在苏婧手背上。
    
苏婧有些惊讶，连忙安抚他，“哭什么呀。”她抽两张纸擦他的眼泪，自己心里也酸酸的，“阿姨觉着吧，这人和人之间，相不相和，其实一眼就能看出来了，我挺喜欢你这孩子的，知道你是真心为远停好，他那脾气性格，当妈的再不了解，心里会没个数吗，那朝夕相处几十年，能是一纸空谈？可能孩子，你觉得快，想想也是，你还有大好前程时光，将来会遇到更多的人，更好的人，或许目光就不局限在这方寸天地了，但阿姨不是逼你，孩子，只是时间不等人，起码不等父母。”
    
她抹掉刘学的泪，语重心长地说：“现在这世道，本就不太平，人们接受度也底，这种事，敏感，远停身份又有很大限制，你们年轻，有些事想不到也不用想，但做父母的，总是要操心的。你们两个平安无事，最好，但谁能下这种保证呢？你今年高一，即将高二，高三，上大学，找工作，这些都不耽误，哪怕到时候你们要分开了，这些也不会是纠纷，但夜长梦多，有份保障，走在前头，总比毫无准备要强，对吗。”
    
刘学抽抽鼻子，“我……我高二。”
    
苏婧笑道：“高二也是小朋友呀，这不还哭鼻子呢。”
    
刘学脸红红的，睫毛上沾着泪珠，不好意思抬头。
    
苏婧将合同推到他面前：“相信阿姨。”
    
刘学垂眸，拿起笔，在合同上签下自己的名字，工工整整，一笔一划。
    
苏婧喊来经理，廖远停跟着进来。
    
她合上合同，站起身，刘学跟着站起来，苏婧将合同递给经理，“带我们去看看房子吧。”
    
经理接过，笑的跟一朵花儿似的，一行人便出了售楼部。
    
廖远停和刘学走在最后，低声问：“哭了？”
    
刘学诧异，连忙摸自己的脸，“你怎么知道？”
    
“眼尾，红了。”
    
他每次哭，无论是床上还是床下，眼尾都会红的，鼻尖也会红，他自己看不到，廖远停看得到，每次都看的很清晰。
    
过了许久，刘学说：“廖远停。”
    
“嗯？”
    
“你有一个很爱你的好妈妈。”
    
廖远停一顿，刘学看着他，认真嘱咐：“你要对她好，很好很好，比对我都好，一千倍，一万倍，一亿倍。”
    
廖远停缓慢点头。
    
“她很爱你。”刘学抬头看着高耸入云的高楼，“很爱很爱，不要让她伤心。”
    
刘学知道，这房子，不是买给他的，是买给廖远停的，是一位母亲对儿子最无私最伟大的爱，通过善待孩子的伴侣，希望孩子永远幸福。这房子，刘学收了，她的心就安了。
    
房子是精装修的拎包入住款，简约奢华，干净整洁，全是上好的高品质家具，摆放合理，通风朝阳，没有任何异味，极为舒适。
    
甚至比他们现在住的别墅还要舒服。
    
“刘学。”
    
苏婧叫他，说：“你先在这儿坐会儿，我和远停说两句话。”
    
刘学点点头，规规矩矩地坐在沙发上。
    
花园里，苏婧和廖远停并排站着。
    
廖远停说：“妈。”
    
苏婧面对他时脸色依然不好，和面对刘学截然相反，仿佛两个人，但已比之前缓和些，她道：“你长大了，有自己的主见，多余的话我就不说了。”她看着廖远停，敲打道，“你现在有家了，做事多动脑，多思考，不要鲁莽，冲动，收收你的坏脾气。”
    
“房子是全额，你爸那边我会去说，房产证只写了刘学的名字，做了公证，过户前我找了律师，手写了书面证明，有我的签字和手印。”
    
“好好过，廖远停，你再犯事儿，妈就是有天大的本事，不会护你，也护不住你。”
    
树上的叶子都落光了，有些荒凉。
    
廖远停说：“不会了。”
    
“希望吧。”苏婧裹裹披风，笑道，“你爸不会永远是书记，妈也不能永远陪着你，我们早晚有一天会老去，离开这个世界。”
    
她看着廖远停，很淡然，“你终归要自己长大。”
    
廖远停想说什么，苏婧已经转身，“回去吧，别让刘学担心。”
    
“妈。”廖远停喊她，“你再信我一次，好吗。”
    
苏婧没有回头，只是笑笑：“妈一直信你。”
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
回去的路上，刘学敏锐地察觉到廖远停兴致不高。
    
他忍不住问他，廖远停摇摇头，没有回答。
    
回去了，他还是忍不住，缠着刘学，刘学坐在书桌边作业都写不了，被身后的人抱的死死的，黏人的很。
    
刘学知道他心情不好，任他抱着。
    
廖远停的下巴放在他的肩上，“去医院那天见的面？”
    
刘学叹气，果然什么都瞒不了他，他点点头，突然想起什么：“李单和誊！”
    
``
    
``
    
``
    
``
    
``
    
誊提着鸡蛋和牛奶。
    
“你懂什么，这才是最实惠的。”李单看着那一兜鸡蛋，别过头去。
    
他们去商场买牛奶的时候，正赶上鸡蛋大甩卖，二十块钱好大一兜，李单当即决定下单。
    
“上次买夹克的八十块钱还没给我报呢，这次估计也凉。”他找补着，瞅一眼誊，他还是微笑的，李单有一种他居高临下看着自己，轻蔑又鄙视的感觉。
    
又不是他掏钱，他肯定不心疼。
    
给公家花钱，一分都是多，他懂个屁。
    
医院，有人欢喜有人忧，有人新生有人死亡，是天使和死神的共生地，是人们悲欢离合的交汇地。
    
李单来医院的次数真不少，远了因为亲戚，近了因为刘学，现在又因为一个毫无关系的陌生人。他低着头，匆匆来到病房前敲门。
    
一个病房三个病床，两张帘子，推开门，入眼的是一张枯槁的面容，让李单想起老家的枯树皮，他喉结滚动，闻到泡面的味道，脚臭味，似乎还有呕吐的污秽物，交杂在一起令他上头，一个没忍住差点反胃吐出来。
    
开门的是个年迈的老人，沉默地坐在临门的病床前，李单看了一眼，床上躺的是个中年男人，鼻子里插着管子，旁边跳着心电图，老人静默地坐在床边，仿佛一尊雕像。
    
中间隔深蓝色帘子，上面似乎撒上了汤汁还是油，暗沉一片，脏兮兮的。
    
“让让让让。”年轻女人急匆匆路过他们身边，端着臭烘烘的盆子，里面晃荡着泔水般的排泄物，刺鼻的臭味窜到头顶，李单微微背过身，捏着鼻子不敢深呼吸。
    
太臭了。
    
来到第三张病床，床上躺着面容和善的中年女人，脸色涨红浮肿，旁边有个穿校服的男生低着头用手搓着洗什么，李单轻轻拍拍他的肩膀，他停下手中的动作，茫然地扭过来，嗓音嘶哑：“你们是？”
    
他双手红透，头发被汗浸湿，眼眶蔓着血丝，眼底青黑，嘴唇干的起皮。
    
“我们是刘学的哥哥。”李单撒谎不打草稿，“来看看你。”
    
誊将东西放下。
    
“噢噢。”李峻连忙站起来，手里抓着的袜子滴滴答答流着水，他一时无措，将袜子放进盆子里，有些急，溅出几滴白色泡沫。
    
李单看看病床上的女人，忍不住问：“阿姨怎么了？”
    
李峻看一眼，舔舔干涩的唇，“肾衰竭。”
    
一时安静。
    
李单啊了一声，“这，这里就你自己？”
    
李峻点头，后知后觉反应过来，“我给你们倒水。”
    
“不用不用。”李单拦住他，“那你这……”
    
他竟然不知道自己要说什么。
    
只能岔开话题道：“刘学说你很长时间都不去学校了，担心你……本来他是要自己来的，但实在是有些事，脱不了身。”
    
“没关系。”
    
李峻笑笑，想到什么，连忙从病床底下抽出书包，递给李单，“给他吧。”
    
李单接过，沉甸甸的。
    
瞎胡扯聊些有的没的，临走时，李单想到刘学关心的问题，问他什么时候回学校，李峻说快了。
    
李单看着他单薄的衣着，实在没忍住，偷偷折两百块钱，塞进鸡蛋袋里。
    
坐在车上，誊看着他。
    
李单感到羞耻，瞪他和吼他：“看屁看，没见过人发善心啊，靠。”
    
靠，损失200块钱。
    
娘的。
    
心痛。
    
李单愁眉苦脸地开着车，点根烟，随即笑了。
    
他抽一口，吐出来，眉眼间平添几分沉稳，声音略哑。
    
“我有个弟弟，跟刘学差不多大。”
    
他自顾自地说，看向车窗外的天，淡淡道，“没救过来。”
    
烟头摁进烟灰缸，他挥挥手，像是把沉闷的气氛挥走，和刚才判若两人，嬉皮笑脸，“唉，二百块，这钱也不报，亏啊亏。”
    
回到别墅，李单把书包交给刘学，说李峻快来上学了，刘学拉开书包一看，全是高一课本和笔记本。
    
第二天，他兴高采烈地去学校，李峻的同桌问老师李峻什么时候回来。
    
老师站在讲台上，抿抿唇，说：“李峻辍学了。”
    
手里的课本掉在地上。
    
年级第一的位置空空如也，仿佛从来没有坐人。
    
104.
    
=====
    
天又冷了，下着小雨。
    
学生们都在上课，学校安安静静，隐约听到读书声。
    
黑色轿车驶进校园，停在办公楼，车门打开，撑开的伞等着后排男人下车。
    
冷风习习，李单打个哆嗦。
    
廖远停下车，前往校长办公室。
    
陶京平早已沏好茶，等待他的贵客。
    
“李峻这孩子。”
    
陶京平摇头叹息，“我们第一时间去了解情况了，班主任，年级主任，副校长，挨个劝说，他就是不上了，死活要辍学。他们家的情况我已经上报了，这两天学校也在组织捐款。但他实在是不愿意继续学习，不能把他绑来啊。”
    
廖远停：“原因。”
    
“听他的意思，是家里没人，母亲没人照顾。”
    
廖远停蹙眉。
    
陶京平道：“他妈妈得换肾，做换肾手术，他们家的家庭开支全靠他母亲摆的那个早餐摊……”
    
“可惜了，考清北的苗子。”
    
这是刘学唯一的朋友。
    
廖远停揉揉眉心。
    
他想起刘学一个人坐在沙发上发呆的时候。眼睛漆黑，无神，空荡荡的，仿佛不见底的深渊，他抱着廖远停的腰，喃喃：“我是不是真的会克身边的人啊，给他们带来噩运……”
    
“好难过，没有人跟我争年级第一了。”
    
“他还给我书，他会不会怪我啊。”
    
——奶奶，我交到了好朋友。
    
他叫李峻，年级第一。
    
我一定会超过他的！
    
“陶校长。”廖远停起身，同他握手，“希望学校再努努力，费费心，辛苦了。”
    
陶京平：“应该的……远停，这李峻跟你？”
    
廖远停：“刘学的好朋友。小孩儿人不错，能帮一把就帮一把。”
    
陶京平了然。
    
出了办公楼，雨越发大。
    
廖远停没有直接走，而是坐在车里，透过车窗看教学楼，想刘学在上什么课，语文，还是数学，有没有难过。
    
李单安安静静扣手指。
    
他突然听到廖远停说：“我一直以为，只有农村才有留守儿童。”
    
“城市也有很多。”李单随意道，“这世界上哪有那么多有钱人，最多的就是穷人，要全世界的人都有钱，那得多和谐。”
    
偏见，狭隘的偏见，根深蒂固的刻板印象。
    
李单看着后视镜里廖远停思考的样子，问：“书记，那这事儿，咋办。”
    
廖远停轻轻抬手。
    
让他想想。
    
“走吧。”他说。要下课了。
    
过了两天，廖远停问陶京平要了李峻的成绩单和奖状以及参加竞赛的奖杯证书。
    
那几天，他天天喝酒，回到别墅倒头就睡，衣服都是刘学给他脱的。
    
睡到半夜，他猛然惊醒，看到是安全熟悉的环境，又慢慢睡下。
    
喝的他大脑迟钝。
    
终于有一天，他是清醒地回别墅。
    
刘学正在写作业，廖远停从身后抱着他，深深迷恋他身上的味道，被酒精侵蚀的嗓子很低沉，他让刘学面对他，撩开他的上衣，逮着他一顿舔舐啃咬。
    
第二天刘学去学校，发现从一辆商务车上下来几个穿着体面的年轻男女，他们扛着摄像机，话筒，正在和校长讲话。
    
而另一边，以班级为单位组织的募捐正在进行。
    
刘学下意识摸身上的兜，摸到廖远停昨天给他的一百块钱，还有另一个兜里面的卫生纸。
    
怎么今天摸着手感不对。
    
他拿出来看，里面包着一沓子崭新的钞票。
    
他一时想哭又想笑。
    
深呼吸两次，他把钱都捐了。
    
又过两天，廖远停和他商量，搬家。
    
搬到苏婧给他们买的新房子里去。
    
刘学问为什么，廖远停说跑着麻烦，市里住也舒服。刘学答应了，请一天假，誊，李单和他一起收拾完别墅，就回新家了。
    
刘学坐在车里，频频回头。
    
廖远停把搬家的事给苏婧说了，苏婧第二天就去了，怕刘学有什么需要帮忙的。
    
刘学说没有，看着窗外的花园发呆。
    
李单朝誊使眼色。
    
誊了然，微笑着站在刘学面前，阻隔他的视线。
    
刘学莫名，仰头看他：“怎么了？”
    
窗外有人大声说：“好了！”
    
誊便离开了。
    
一棵树苗。
    
刘学的眼睛猛的亮了，止不住地笑，忍不住跑到花园，“馒头！排骨！黄瓜！”
    
三朵盛放的花儿在风中摇着头，似乎在和他打招呼。
    
刘学眼眶红红的：“我还以为再也见不到了。”
    
“怎么见不到。”李单背着手，“哥能把这么重要的东西给你忘了？”
    
“我们不是一起走的吗？你什么时候回去的？”
    
李单故作高深，“飞回去的。”
    
刘学笑了。
    
这么多天，他终于笑了。
    
他在花园玩了会儿，就回去写作业了。
    
誊看着李单，说：“李单，你的手在流血。”
    
刚才铲子用的太急，铲片又太利，把手掌割破了。
    
李单看了一眼，大咧道：“噢，没事儿。”
    
誊轻轻歪头。
    
李单没说错，他们几乎就是飞回去的。
    
搬完家，李单突然靠近他，说：“没搬完，还得回去一趟。”
    
誊就跟着他走了。
    
没想到是一棵树苗和三盆花。
    
李单蹲着挖土说：“你不懂，这小孩儿，心思细腻，他想什么，他不说，但很容易猜出来，知道他的心愿，就满足他呗。”
    
他瞥一眼誊，“朋友，我说你，就站着看，真的好意思？”
    
誊蹲着和他一起挖。
    
小树苗比之前更粗了，李单甩甩手上的血，似乎想往哪里蹭蹭，看看自己又看看誊，遂作罢。
    
他路过誊时说：“谢了。”
    
后来李单看到自己的卧室前，放着小型医用箱。
    
里面有碘酒，棉花，纱布，消炎药，创可贴等等一系列，一应俱全。
    
“靠。”李单笑了。
    
晚上吃饭，他和刘学看着厨房系着围裙，掌锅铲的誊，沉默了。
    
誊朝他们露出一个微笑。
    
“周、周姨呢？”李单问。
    
誊说：“我只接到做饭的任务。”
    
刘学一直认为他眼睛不太好，所以当他看到誊刀工了得，恨不得把菜切出花儿，豆腐薄如蝉翼，无影手似的，速度又快又狠又准，有一个莫名的感慨。
    
这诡异的厨师。
    
饭菜上桌，非常漂亮，堪比宫廷大厨。
    
李单迫不及待尝一口，喷刘学一脸。
    
刘学默默抽纸擦干净。
    
“你他妈。”李单怒了，“谁教你这么做饭的？你没有味觉吗？！”
    
誊沉默片刻，说：“抱歉。”
    
李单看着他，一时想到什么，抿抿唇，“没事。”
    
他起身，端着菜，“我去回下锅。”
    
刘学夹着碗里的菜吃，神色微变，艰难地咽了，朝誊笑，“还是可以的。”
    
饭后，李单觉得自己话说重了，犹豫了会儿，找誊道歉去了，誊温柔地说没事。
    
李单纠结着，忍不住问，你为什么没有味觉啊？
    
誊安静地沉默，没有说话。
    
李单不再问了。
    
星期一，政府救助金下来了，连同学校募捐数额等比到了李峻手上。
    
除此之外，还有两个人。
    
廖远停，周梅。
    
李峻看到廖远停的瞬间，大脑一片空白。
    
他就是跟刘学接吻的那个男人。
    
男人个高伟岸，气质贵气，压迫感极强，李峻甚至产生一种错觉，仿佛自己低了很多，在仰视他。
    
周梅临时在病房看着，李峻和廖远停站在走廊。
    
李峻不知道他要和自己说什么，有些茫然，还有些紧张。
    
廖远停说：“你好，我是刘学的哥哥。代替他来看望阿姨。”
    
又……又一个哥哥？
    
李峻错乱了：“哥……哥哥好……”
    
廖远停开门见山：“你今后有什么打算。”
    
李峻垂眸，望一眼病房：“走一步算一步吧。”
    
“确定辍学。”
    
“嗯。”
    
【-青*春-=- *与*光*呀*整*理-】
    
“想好干什么了。”
    
“……还没。”
    
两个问题把李峻说的有点抬不起头，他说：“我妈妈……之前已经感到身体不舒服了，她说干完这个星期歇一歇，但她卖早餐的时候，遇到我的同学，看到他们穿了新校服。”
    
“360。”
    
“这笔钱我没有找她要。”
    
“物价上涨了，平均比之前涨好几块，她算算钱，差五十，没有地方匀，她本该休息的，她还是出摊了。”
    
“她就倒下了。”
    
“我跟她一起上医院的时候，她处于半昏迷，嘱咐我把早餐车推走，九点城管就上班了。”
    
李峻别过头，强忍住眼泪。
    
“我不知道学习干什么。”
    
“她觉得家里条件差，怕我被看不起，说要融入群体，不要当特殊的，例外的，不要给老师惹麻烦。”
    
“她总觉得我学习好，怕因为她的原因，家的原因让我落后，她看不懂我在学什么，看别人买什么，她就攒钱给我买，我不看，她不会怪我，但她怕她没有提供给我。她知道我懂事，但我越懂事，她越觉得亏欠。”
    
“她终于掏空自己了。”
    
他看着廖远停的眉眼，很轻地说：“我连跟她换肾都做不到。”
    
愧疚、懊悔、痛苦，绝望、悲伤，在瞬间达到巅峰，终于彻底压垮这个只有十七岁的男孩儿。
    
他蹲下来咬着胳膊，身形颤抖，眼泪大滴大滴落在洁白的地砖上，遏制住想要迸发的，声嘶力竭的哭声。
    
廖远停蹲下来，递给他纸巾。
    
李峻接过，双眼通红。
    
廖远停问：“她的愿望是什么。”
    
李峻沉默。
    
“她在为她的愿望努力，你在通过自己的努力帮助她实现愿望。”
    
“你没有错。”
    
李峻指尖微动。
    
廖远停说：“你答应她了。”
    
李峻一顿，抬眼看他。
    
“就不要骗她。”廖远停想起苏婧的眼泪，叹气，“她会很伤心。”
    
“不要让她难过。”
    
“这很难弥补。”
    
“会成为遗憾。”
    
李峻擦擦眼泪：“可是……我不知道该怎么办了，我不知道……”
    
廖远停站起身，朝他伸手。
    
李峻借着他的力站起来。
    
廖远停收手：“你的事我已经登报、让电视台报道。和我一起来的周梅会留下照顾。是否重返校园，看你自己。”
    
李峻抿唇：“你……为什么这么帮我？”
    
“因为你是刘学的朋友。”
    
廖远停道：“第一个。他很珍惜你。”
    
李峻点头：“我知道了，谢谢他，谢谢你，谢谢你们。”
    
临走时，李峻忍不住喊：“我会好好学习的！不会辜负你们的帮助！”
    
廖远停顿住，唇角轻轻弯了一下，离开了。
    
105.
    
=====
    
刘学廖远停搬到市里后，苏婧就经常往这边跑了，她给小白买了很多衣服，想让它七天不重样的可爱，但除了她和刘学会给小白换衣服，其他三个男人跟胖瘦高低不同的木头似的杵着。
    
对于誊她没有什么反应，后来她终于忍不住了，给他买了其他颜色的唐装。
    
誊所有的衣服都是唐装，一个版型，一个颜色，没有换过。
    
这个家什么都好，就是太旱，一眼望去七个八个全是男人，一点都不温柔柔软，她又买只猫。
    
俄罗斯白猫，蓝眼睛。
    
不大，非常聪明，黏人，喜欢撒娇。
    
买回来没几天，盘到了誊的头顶。
    
誊坐姿笔直，一动不动，稳如泰山，猫就抓着他的后背卧到他的头上，猫爪子把唐装勾跑线，猫腿儿垂着，全靠腰腹肚子占据他的头顶，盘的誊头皮暖烘烘的。
    
小猫叫小灰，廖远停起的。
    
家里有一条他不喜欢的狗，还有一条他不喜欢的猫，他突发奇想，买了和人一般高的鱼缸，装着通体纯白的发财鱼，还买了两只金黄色金丝雀，非常漂亮。
    
地上跑的河里游的天上飞的，齐了。
    
所有人都沉默了。
    
刘学对他小孩儿似的行为忍俊不禁，感觉可爱。
    
但廖远停是甩手掌柜，他不管这些小动物的死活，这项任务就落到了李单和誊身上。
    
李单：……
    
李单说：“跟着书记的这半年，种花种树，拍谍战片，现在养鱼养鸟，还做饭，但最开始，我只是个司机。”
    
他看看誊。
    
业内顶级杀手，还是得铲猫砂。
    
一家人可谓卧虎藏龙。
    
小灰最喜欢玩誊的长发，每次毛茸茸的小爪都能让头发摩擦起电，跟接受外星信号似的发尾全翘起来。
    
小灰谁都让摸，就是不让廖远停摸。
    
苏婧说：“小动物都喜欢跟好的，善良的人玩。”
    
小白绕着廖远停跑。
    
苏婧说你看。
    
结果小白也绕着誊跑，苏婧神色不变，说他衣服颜色太重。
    
廖远停：……
    
只有廖远停受伤的世界达成了。
    
刘学隐约感受到苏婧对廖远停有意见，就时不时夸他一两句，苏婧看他这么夸廖远停，忍不住对廖远停态度更恶劣。
    
廖远停一时分不清这到底是亲妈还是恶婆婆。
    
但正好可以让他在刘学面前卖可怜，越来越黏人，总是把他舔的湿漉漉的，浑身口水。
    
刘学没办法，只能一边被舔一边安慰。
    
苏婧突然频繁地出去引起廖华恩的注意。
    
他什么都没问。
    
苏婧开着白色宝马，上学校的时候，看眼倒车镜，回家了。
    
晚上廖华恩回来，苏婧就坐在沙发上等他。
    
没开电视，就她自己。
    
廖华恩脱下外套，搭在沙发上，走过去坐在她身边。
    
拉过她的手放在自己膝盖上，看她的面容。
    
苏婧看着他深邃的眉眼，很平静。
    
两个人谁都没说话。
    
指针一点一点过。
    
苏婧慢慢把手抽回来。
    
廖华恩微微垂眸，笑了：“怎么了？”
    
苏婧笑道：“没意思，华恩，几十年了，你还是这样。”
    
廖华恩摸下鼻子：“西街新开家中餐厅，晚上去尝尝？”
    
苏婧可笑地摇摇头。
    
“去香港玩玩？”
    
苏婧说：“没用。”
    
廖华恩充耳不闻，还在说着苏婧可能会喜欢的选择。
    
苏婧抬手捂住他的嘴。
    
“够了。”
    
廖华恩沉默下来。
    
“为什么派人跟踪我。”苏婧微微偏头，笑道，“还是觉得我是个浪蹄子，背着你勾引男人？”
    
廖华恩皱眉。
    
他年轻时就不怒自威，如今中年，威压更甚。在政府，他一皱眉，无论对面是谁，心里都打怵。
    
苏婧不明白：“到底为什么？你对我一点点信任都没有。”
    
“从前，就找人跟踪我，后来和你结婚，生了远停，你还是不放心，我无论去哪儿，我就是回趟娘家，都有你的人跟着，我就是陪妈去医院看趟病，你还是不信，几十年了，廖华恩，我以为我们之间有信任了，哪怕一丁点，但今天，你的人还是在跟踪我。”
    
“我在你心里到底是什么下贱的女人？！”
    
廖华恩重新握着她的手，没有说话。
    
过了片刻，才说：“先吃饭吧。”
    
苏婧想抽回手都没抽动。
    
“吃什么饭。”她冷笑，“你不怕我趁你去卫生间的时候就和隔壁桌的男人上床吗？”
    
她说的轻而易举，轻而易举点燃廖华恩的怒火。
    
他握着苏婧的手力气不由自主增大，握的苏婧生疼。
    
但她忍着，面色不显。
    
“没意思，你既然一直这么怀疑，我不去和哪个男人搞一搞，都对不起你这份执着。”
    
“不要再说了。”
    
廖华恩克制隐忍着，猛然松开她的手。
    
“你就是这么想的，还怕我说？”
    
“我想想哪个男人合适，你的司机？还是那些副市长？又或者你巴结的省政府官员？那谁不是退了么，指不定我跟他们上床，还能祝你登上——”
    
沙发猛的陷下去，廖华恩掐着苏婧的脖子，硬生生卡掉她想说出的话。
    
“我……什……什么……都知道……”
    
苏婧面色涨红，皱眉推他的手，笑的有点疯狂。
    
“你没……没猜错……”
    
“我……就……就是……不爱你……”
    
廖华恩闭闭眼，感受到身下的人慢慢放弃挣扎，松开手。
    
大口新鲜空气突然冲进肺腔，苏婧止不住地咳嗽起来，趴在沙发上直不起身。
    
廖华恩慢慢坐在沙发边缘，指尖颤抖地点烟。
    
偌大精致的别墅，只有指针走动的声音。
    
廖华恩看着窗外阴沉的天，声音沙哑地问：“什么时候知道的。”
    
“早就知道了。”苏婧的声音也有点哑，她起身给自己倒杯凉水，咕嘟咕嘟喝了，咳嗽两声，好得多。
    
“在你还不是书记的时候吧，在你刚跟她勾搭上的时候？”苏婧笑，“廖华恩，你当我是什么人间富贵花？”
    
年轻时廖华恩对苏婧一见钟情，非她不可。苏婧却清楚的知道，廖华恩与她天差地别，并非良人。却终归抵不住他的攻势和家人的劝说——廖华恩家有钱有权有势，背景深厚，他们抗不过。
    
在那时，长的漂亮是种错。
    
廖华恩强势，偏激，眼里容不得沙子，苏婧和他不能鸡蛋碰石头，不能硬碰硬，只能采用怀柔政策，多少次委曲求全，才获得片刻安宁，而就是这种若即若离，友好谦卑的态度，让廖华恩感到不安与愤怒。
    
他本就多疑。
    
他无数次看着这个有着漂亮面容的女人，都在想一个问题，她到底爱不爱他。
    
她在他身下辗转起伏，在他身上动情呻吟，却从没有那些依赖与臣服。
    
她让廖华恩感到哄骗。
    
可每次她又都那么聪明，恰好止住他想发火的点，用甜蜜的话语，柔软的身体，安抚他无处宣泄的情绪。
    
直到他看到苏婧真正爱慕的人。
    
那个学识渊博，斯文儒雅的教授。
    
和他这样披着人皮的豺狼虎豹天壤之别。
    
他们甚至可以在她心爱的男人照片上做爱，她甚至可以向他说一些不堪入耳的浪言淫语，他都感受不到她的爱。
    
后来廖远停出生，他的心终于踏实了。
    
他自认为宠爱她的，让她起他们儿子的名字。
    
她起了远停。
    
干脆的，毫不犹豫的。
    
他一查，才知道那个男人的曾用名有一个停字。
    
她用他们的孩子祭奠、怀念，将这份得不到的爱意延续下去。
    
廖华恩什么都没说，抽了一包烟。
    
只要没人开口说，这些真相就永远没人知道。
    
只要她不说，廖华恩就永远能自欺欺人。
    
只要他不死，她就一天离不开叫廖华恩妻子的牢笼。
    
所以他出轨，他换取他想要的，她又不爱他，出轨又能怎么——
    
她终于说出来了。
    
我知道你出轨，但是无所谓。
    
我就是不爱你。
    
苏婧说：“是你逼我的。”
    
廖华恩笑了：“我逼你？”
    
苏婧平静道：“我知道你在想什么。”
    
“你保险柜里卡的钱我给他们买房子了，写的刘学的名字。”
    
廖华恩瞪大眼，猛的站起来：“你疯了？！你疯了是不是？！”
    
“我疯了？”苏婧反问，“别告诉我你不知道他的存在！”
    
“你知道，你放纵，你知道现在还不是时候，你要等，等到你认为合适的时机，给他们致命一击。”
    
“不可能，廖华恩，我在这儿一天，你就永远不可能把你那套肮脏的做事手段用在远停身上。”
    
“你当你是什么好东西。”苏婧站起来，走到他面前，质问，“你摸你的良心，你真能接受远停和一个男人在一起？真能让他踏进你廖家的门？会让他见你那些高贵的亲戚，见你那些达官显贵的亲朋好友，见你的列祖列宗？别开玩笑了，你觉得丢人，你觉得抬不起头，脸上没光。”
    
廖华恩握紧拳头，“我没有阻止他们在一起！远停可以和他在一起，但两个男人能有什么结果？我的儿子，不可能局限在一个破彭怀村，他要出来，站的比我更高，他身边的，应当是能帮助他的人，而不是一个废物！”
    
苏婧笑了：“让他结婚，再养情人，是吗？”
    
廖华恩动动唇，没有说话。
    
“我以前只感觉你……原来你这么卑鄙，龌龊，畜牲。你不择手段就算了，还要我的儿子也这样，不可能，廖华恩，你死了这条心。”
    
廖华恩不愿在这件事上多做纠缠，直问她：“卡在哪儿？钱在哪儿？”
    
“花完了。”苏婧无所谓道，“跟你说了，房子全款。”
    
廖华恩闭闭眼，按耐住怒火：“苏婧，把卡给我。”
    
“给你干什么？噢，这是你的礼是吗？是你要献给贵人的是吗？”苏婧惋惜，“真的很可惜，因为我真的花完了。”
    
廖华恩在那瞬间的怒意，几乎要杀了她。
    
苏婧平淡地看着他：“你爬不上去了，廖华恩。”
    
“这些年的荣华富贵还不够吗？”
    
“儿子现在有自己的家了，收手吧。”
    
廖华恩冷笑一声，摸苏婧的脸，掐她的脖子，强迫她踮脚，仰头看自己。
    
“你最好让他们两个藏严实。”
    
“还有你。”
    
廖华恩离她极近，在她耳边道。
    
“我的忍耐是有限度的，我会让你跪着求我。”
    
“苏婧。”
    
“你永远在我手里。”
    
暂时停更
    
=====
    
晚上好。
    
``
    
刘学，因目睹哥哥杀死父亲而疯，陷入精神障碍，不能受刺激。文中侧面描写，宋院指这是一种需要根据具体应激状态诊断的精神疾病。
    
生日是12月中旬，过完生日是17岁。
    
``
    
刘学未恢复正常前的所有章节欢迎大家监督举报。
    
``
    
**我尊重且遵守废文版规，一切交给管理员判定。**
    
**辛苦了，抱歉。**
    
``
    
判定违规删除全文。
    
不违反再继续更文。
    
``
    
感谢一直追文的你们，抱歉带来非议。
    
``
    
晚安。
    
106.
    
=====
    
12月，天寒，气温骤降。刘学冻的打好几个喷嚏。誊给他熬了姜汤，装在保温杯里，让他带到学校喝。李单叼着馍，说他颇有贤妻良母那味儿，誊微笑着，也不跟他计较。
    
检查进入白热化阶段，乡里天天开会，迎接所有人都希望不会到来的国检。偏偏这时，韩书德自首了。
    
具体情况没人知道，唐昀找廖远停谈话的时候，眉头皱的死紧，闭口不谈原因，只说韩书德这事儿出的太难堪，时间挑的也离谱，不偏不倚，作对似的。
    
廖远停一直沉默。
    
唐昀拍着他的肩，说事出突然，谁心里都不好过，临时选出个书记是天方夜谭，国检也不一定查到，彭怀村的大小事就先辛苦他费心。
    
廖远停就住在了彭怀村。
    
他还是搬着太师椅坐在那村室门口，虽然有些冷了，但风刮不到，雨淋不到，也算个避风港。
    
村室前的空地空空荡荡，除了寒冷的风什么都没了。
    
连落叶都没了。
    
廖远停在这坐，一坐能坐一整天。
    
他还是能看到不远处，掉着漆的亭子。
    
窗台边的碗里放着冻成一坨的小米，再也没有那些流浪的鸡。
    
不会再有人赔着殷勤地笑喊他廖书记。
    
短短几个月，竟物是人非。
    
廖远停回想曾经的一幕幕，又看看自己的双手，甚至感觉自己老了。
    
晚上的时候，他就上楼，开个暖风扇，在白炽灯下写东西。手冷就搓搓，旁边放着冒热气的水杯。
    
他写的东西有很多，有时候是会议总结，有时候是发生过的所见所闻，有时候是材料，写到最后写年度总结，他回想自己来到彭怀村的几个月，竟不知道自己干了什么。
    
大大小小的检查参加不少，会开了一次又一次，真正落到实处的，竟没有一件，唯一一个扶贫，还漏洞百出。
    
太平盛世，本就没有什么工作。这是茂德村支部书记郭建军告诉他的。韩书德的事，他是为数不多的知情人。他有些唏嘘，说老韩人很好，从不发火，有耐心，踏实，干活细致，每次开会本上都记得密密麻麻。
    
廖远停听着，他说着。
    
造化弄人。郭建军说，听说他儿子去外地打工了，多好的苗子，村里出个大学生不容易，就这么给毁了。
    
廖远停说，不一定。
    
郭建军嗤笑，怎么不一定，打工能有什么出息。
    
廖远停没再说话。
    
下雪了，落了一窗。
    
李峻还是没来上课。刘学每每望向他的座位，都握紧手里的笔。他的位置没人动，大家好像都在等他回来，一种莫名的默契与寄望。
    
下课他就自己去吃饭，一个人坐在他们的老位置扒饭，直到有次去，已经有两个女生坐下了，他端着饭站在原地看了会儿，换了其他位置。
    
做不完的试卷，每天都在考试。
    
刘学还是想要争年级第一，甚至比之前的欲望更强烈。
    
他总觉得这个年级第一不是李峻的，就应该是他的，而李峻不在，这个年级第一就更应该是他的，他站在这个位置，他会保护这个位置。
    
廖远停不在家，他学的时间更长，有时直接到后半夜，趴在桌子上睡着了，再醒，还是趴在桌子上，也没人把他抱到床上。他怔会儿，揉揉眼，再爬会儿，就收拾书包上学。
    
小白长大了，满屋子乱窜，李单不得已给他买了狗笼子和狗绳，小白委委屈屈地卧着，两只黑色的眼睛盼望着刘学的解救。
    
小灰懒洋洋地躺在沙发上伸懒腰，偶尔朝小白的狗头来一套无影爪，小白叫的阳台上的金丝雀乱扑腾。
    
廖远停之前给刘学买了手机，但两个人很少打电话，一个是忙，一个是彼此心知肚明，知道对方在干什么，没有空余时间聊思念。
    
实在想了，刘学偶尔会去书房，站会儿，坐在椅子上，想象廖远停坐在这儿办公的样子。很奇怪，他在家的时候，书房对刘学的吸引力一点都不大，但他现在不在家，书房这个他在的，相对时间较长的房间，让刘学怀恋。
    
桌上还放着他送给廖远停的杯子。
    
有点丑，但又很好看。
    
偶有一天，他出门上学，突发奇想，跑到后院看，花园里的三盆花，全都落了。
    
他知道冬天，真的来了。
    
街上已经开始卖红红火火，有关过年的东西了。刘学看着窗外的街上，人明显多了起来，有卖礼品的，卖春联的，卖年货的，等等。
    
也是真的要过年了。
    
可是为什么他高兴不起来？反而有种说不出来的落寞与茫然。
    
廖远停呢？他会喜欢过年吗？
    
单位里不少人的心开始飘了，不在工作上了，躁动不已。唐昀会上提了几次，后来也不再管，一次会后，他拍着廖远停的肩，说晚上一起吃个饭，廖远停不喜参与饭局，刚想拒绝，就听他感慨着，不知道这次张枫局长还会不会唱歌。
    
他什么歌都会唱。唐昀向他调侃道，局长里的歌手，听说过没。
    
廖远停摇头。
    
您跟他关系很好。廖远停问。
    
唐昀点着烟笑，你说巧不巧，他老婆的母亲，是我的初中老师，论资排辈，我还得喊他一声哥，这不快过年了，大家就聚聚，真过年了，也就没那时间了。
    
廖远停笑笑。
    
晚上六点，他出现在饭店，没有开车，提前备了醒酒药。
    
这是千载难逢的机会，他一定要跟张枫搭上线。
    
唐昀专门问他，开车没，廖远停摇头。唐昀哈哈笑。
    
手机叮咚一声，是短信。廖远停点开看，是刘学。
    
-我今天看到后院里的花都落了，你吃饭了吗？
    
廖远停正回，门开了。
    
他下意识锁屏，唐昀起身迎接，站在门口的男人大阔步进来，看到廖远停顿了一下，看向唐昀，唐昀揽着廖远停的肩介绍，“廖远停。”
    
男人愣了一下，恍然大悟，笑的很爽气，朝他伸手，“张枫，张枫。年少有为啊，年少有为。”
    
廖远停笑笑，同他握手。
    
人到齐，菜也陆陆续续上来。
    
两个乡里的领导，两个不认识的男人。
    
总共七个人。
    
趁他们说话之际，廖远停微微偏头，问唐昀对方是谁。
    
唐昀压低声音，简单道，“乡里借调到县里的干部。”
    
廖远停了然。
    
他猜测这两个人，应该是张枫当乡党委书记时借调到县里的。
    
酒是好酒，54℃，年份比廖远停的岁数都长两年，应当是珍藏，酒瓶一开，酒味极浓，唐昀闻了闻，不由赞叹，好酒。其中一人道，这酒市面上买不来，另一人调侃道，好酒不卖，不卖好酒。
    
一群人说说笑笑，廖远停听着，神色淡淡。
    
张枫问唐昀乡里的情况，唐昀大致挑挑拣拣说了，张枫直摇头，说这乡镇的活，没人干，说的好听是基层，不好听叫大型养老院，拿着基本工资，国家交着五险一金，睡睡吃吃等死，开又开不了，骂也骂不动，有人比你这个当官的资历还老，有的支部书记是什么，恨不得都快成地头蛇了。
    
一群人针对各种现象发表限制级非礼勿听言论，吃着菜，喝着酒，高谈阔论，颇有见解。
    
廖远停垂眸。
    
然后就是酒过三巡，敬酒劝酒环节。
    
他资历轻，年纪浅，背景漂亮，饭桌上的人不是呛张枫，就是呛他，廖远停不会油嘴滑舌那套，递来的酒都喝了，不多说，也不推脱，爽朗阔气的张枫直鼓掌，不停地夸，说他气度不凡，果然不是一般人。
    
在座的都心里明镜儿似的，笑的意味深长。
    
廖远停去卫生间吐了两次，看着镜子里自己通红的双眼，深呼吸两次。
    
他摸出手机，给刘学发消息。
    
-我也想你，等我回去。
    
脑海中片刻的安宁，在重新推开包间门时灰飞烟灭，这里仿佛吃人，将人吞的骨头渣子都不剩，再出来，面目全非。
    
喝到最后，所有人都差不多了，有人提议，张局唱歌吗。张枫犹豫片刻，说行啊，那就去呗。他们便哄笑着互相搀扶，说转场转场。
    
老婆不管啊？唐昀问一个男人，比了个电话的手势。
    
她能管我？男人笑着摆手。
    
有人帮腔：“家庭地位高着呢。”
    
男人哈哈笑。
    
到了地方，廖远停下车，懵了一瞬。
    
冰冷夜风吹的他脑子发热。
    
明晃晃的会所两个字映在他的眼底，装修的非常奢华。
    
他不可察地皱眉，跟着他们进去。
    
前厅接待的都是男人，引着他们去了走廊深处。
    
很大的包厢，灯光呈低调暧昧的暖色。
    
其中一人对男服务生说了什么，男服务生点头，出去了。
    
“咱一群大老爷们有什么意思。”他道，“喊几个妹妹作陪。”
    
“不行不行。”张枫看看廖远停，皱眉呵斥男人，“干什么呢你？”
    
“哎呦。”男人对着张枫说，“都是男人，廖书记能不懂？再说，就唱唱歌，吃吃水果，喝喝酒，还能干什么？身正不怕影子斜，你就是老古板，不懂年轻人，你说是不是廖书记。”
    
廖远停微微挑眉，“有道理。”
    
都笑了。
    
没一会儿，那些妹妹们就来了。
    
全是年轻漂亮的，白衬衫收进黑色包臀裙，黑丝袜，高跟鞋，一个塞一个美艳窈窕。
    
他们互相交换眼色，便招招手，示意这批留下。
    
姑娘们也不扭捏娇羞，往沙发上一坐，就靠人怀里了。
    
挨着廖远停坐的姑娘黑长直，眼睛很大，身上很香，没骨头似的靠在他身上。
    
廖远停稳坐不动，起一身鸡皮疙瘩。
    
他忍不住问唐昀，这是要怎么。
    
唐昀好笑地看他，仿佛看一个毛都没长齐的毛孩儿，“你只要不干她，怎么都可以。”
    
廖远停点头，“干呢。”
    
唐昀：“那是另外的价钱。”
    
廖远停看向他，他笑：“得加钱。”
    
廖远停也笑。
    
眼的余光看到张枫的手，已经伸进姑娘裙里了。
    
唐昀顺着他的目光看，见怪不怪。
    
靠着廖远停的姑娘扎橘子喂他，“吃呀哥哥。”
    
廖远停轻微摇头，“过敏。”
    
姑娘啊了一声，换水果。
    
廖远停拿出手机，让她看刘学的备注。
    
姑娘看了一眼，了然，笑了，非常上道，“逢场作戏，哥哥？”
    
廖远停没有说话。
    
“罕见。”姑娘自己扎橘子吃了，还是靠在他怀里。
    
“这地儿竟然还能有好男人。”她感慨，摸过桌上其他男人的烟，点着吸，“你老婆好看吗？”
    
“好看。”
    
“她知道你来这地方吗？”
    
“不知道。”
    
“那就别让她知道了。”她吐口烟，“再真的爱，来这儿也脏的一塌糊涂。”
    
廖远停没有说话。
    
有男人在唱歌，夹杂着姑娘的呻吟，嬉笑怒骂，此起彼伏，廖远停靠在沙发里，闭上眼小憩。
    
又过了会儿，姑娘呻吟声渐大，不堪入耳。
    
廖远停睁眼，握着靠着他的女孩儿手腕，把她拽到卫生间。
    
女孩儿抱着膀子看他，他揉揉眉心，靠着门。
    
他一点反应都没有，实在太惹人起疑。
    
“给你吹个箫？”女孩儿问。
    
廖远停不理解。
    
“口活儿。”她解释。
    
廖远停拒绝。
    
两个人相顾无言。
    
廖远停问：“为什么做这个。”
    
“你好奇怪。”女孩儿笑了，“不做这个做什么，你养我？”
    
“几年了。”
    
“我16岁就出来了。”
    
“她们和你一样？”
    
“不一样，每个人都不一样，但对你们，我们都是18。”
    
她耸了下肩，“真实年龄男人不在意，但嫩男人在意。”
    
廖远停哑口无言。
    
他又一次感到脸上火辣辣的。
    
“没想过离开？”他僵硬地扯开话题。
    
“再干干就不干了吧。”女孩儿打个哈欠，感到很无聊，“没有那么多失足少女，小哥哥，现在法制社会，走上这条路的，大部分都是自愿的。”
    
“为什么。”
    
“你好奇怪，还能有什么为什么，挣钱呗，张张腿就好几千呗，你是，你是很没办法理解，有些人就是可以为了挣钱不要自尊不要脸的吗？”
    
廖远停没有说话。
    
“自己想通不好了，谈个恋爱，给男人白操几年，最后什么都没落下，打过两次胎，转眼跟别人结婚了，你要说感情，我真感觉有点理想主义。”
    
她的暗红色眼影很勾人，像糜烂的蝴蝶翅膀。
    
“有烟吗？”
    
“没有。”
    
“老婆不让吸？”
    
“嗯。”
    
“结婚了？”
    
“还没。”
    
女孩儿走近他，指尖顺着他的胸膛一路向下，仿佛要将他开膛破肚，她解开自己的衬衣，露着嫩白丰满的乳房，又解开暗扣，粉红色的乳头暴露在视野中，她将裙沿往上卷了卷。
    
她久经战场多年，一举一动媚眼如丝，惑人至极，淫荡纵情的仿佛是个妖精。
    
“打个商量，还没结婚就是有可能分手，我看你长得帅，给你便宜。”
    
“你要挣我这笔钱。”
    
“我们每场下去都会比的，领头的经理会骂，业绩倒数第一还扣钱。”
    
廖远停说，“钱给你，扣子扣上。”
    
“凭什么信你？”
    
“你没有其他选择。”
    
两个人对视，姑娘扣上扣子，弄花口红，撕烂丝袜，又在身上蹭些水渍：“好吧，合作愉快。”
    
-----
    
举证已过一个星期，没有后续，我暂时更新。
    
上一章节不修改、不删除，无论何时都欢迎大家监督。
    
107.
    
=====
    
刘学不认为自己很想廖远停。他那条短信也没有表现出来想念，但看到廖远停那句我也想你，他的确轻哼一声，像干涸的大地被雨水润色。
    
星期六，他吃午饭时，廖远停回来了。
    
李单有眼色的开门，门开，男人刚从车里拿出一捧玫瑰。廖远停关上车门，直直走到刘学跟前。
    
刘学接过花，嘴角上翘，问他：“吃饭了吗。”
    
“还没。”
    
“坐下一起吃。”
    
“好。”
    
饭桌上出奇的沉默。
    
李单看看誊，誊看着他，两个人同时起身，独留餐桌上两人。
    
刘学率先起身，廖远停跟着离开。
    
李单缩在角落里，问：“床会塌吗？”
    
誊微笑着，没有说话。
    
进了卧室，刘学走到窗边，拉上窗帘，下一秒，他就被人掼在床上，廖远停坐在他身上，三下五除二脱了上衣，又去撕他的衣服，刘学试图让他慢下来，他真的太暴力太急切。
    
廖远停一只手摸他的侧脸，拇指抵着他的下颚，咬他的唇，刘学一只手揽着他的后颈，另一只手解他的皮带，两个人默契十足，互相脱着对方的衣服，舌头的纠缠杯水车薪，欲火以燎原之势席卷神经，掌控主导地位。廖远停拉开抽屉，摸出润滑，声音嘶哑：“自己玩了吗。”
    
“没有。”刘学喘着气，看着他，咽口唾沫，嘴唇湿红水亮。
    
廖远停抬起他的腿，也看着他，“怎么，不想我。”
    
“想。”刘学勾起一丝笑容，“自己玩没意思。”
    
穴口紧致，软肉吞着手指，廖远停要烧疯了，“那什么有意思。”
    
刘学搂着他的脖子下压，声音很轻，“让你操有意思。”
    
大厦瞬倾。
    
廖远停借着润滑挤进他的身体，将两只手腕用皮带绑在床头，顶的刘学直往上窜，有些难以承受：“你……”
    
刘学仰起脖子，发出细碎的呜咽，小腿紧绷，廖远停偏偏摁着那点神经，让他瞬间卸力，腰眼都在发酸。
    
轻车熟路地找到敏感点，调整两个人最省力不会累的姿势，廖远停大力操干起来。
    
刘学咬着下唇，爽的看不清伏在他身上的男人面容，身体里细密棉麻的快感像浮出的斑点渗透他整个神经，直到彻底将他染成黑色，他才发出求饶地呻吟，试图蜷缩。
    
窗帘没有拉严，透着一道光，照在廖远停身上，仿佛是张剪影，英俊的侧脸，胸腔起伏，跪在床上做着操弄的动作，额角出着薄薄的汗，他握着肩上人的脚踝，拉开他的双腿，肉体啪啪声不绝于耳。
    
“慢……慢一点。”刘学过了刚见面那阵儿的激动与澎湃，受不住廖远停这么疯狂的索取，他试着挣扎，双手被牢牢捆住，他只得试着直起上半身，分散无法抗衡的快感，却又砸回去。
    
廖远停充耳不闻。
    
他掐着刘学的腰，低头舔他的乳尖，刘学别过脸喘息，唇边递来男人的手指，扣着他的下颚，两指伸进他的口腔，刘学含着他的手指，话都说不出来，探进口腔的手指摁着舌根，刘学每次吞咽都像做深喉，涎水顺着唇角流湿枕头。
    
太长时间没有承受性爱，身体的反应比之前更敏感。刘学小腿肚抽搐着射精，全弄在廖远停和自己身上，廖远停把精液当颜料，在他身上抹匀，又低头舔，顺着小腹，一路舔到眼皮，刘学闭着眼，廖远停就舔他的眼缝，柔软湿热的舌头像要将这道缝舔开，直直舔他的眼球，太过直白地占有欲，专注的神情，廖远停仿佛要吃了他。
    
手指从嘴里撤出，刘学刚断断续续喊他的名字，就被他掰着脸接吻。
    
廖远停不知疲倦的操弄他，让刘学的呻吟转为哭泣，哭的眼泪也都被他舔干净，然后停下，等刘学缓一缓继续。刘学的阴茎再次抬起头，这次却是因为想尿。
    
他浑身羞红，躲避挣扎的力度极大，红着一张脸说不出话，廖远停偏偏撸动他的性器，在快要高潮出时停下，来回几次，让刘学精神崩溃，哭的止不住。廖远停吻他，获得一个咬伤。
    
廖远停一只手掐着他的脖子，另一只手捂住他的嘴和鼻子，禁止他呼吸。刘学仿佛被抽空了，身体的每一个细胞都在极致收缩，试图自救地获取氧气，肠肉紧紧绞着阴茎，契合的严丝合缝，他在极致的窒息与快感中高潮，身体颤抖，眉头紧皱，晕的仿佛在天上。
    
新鲜的空气猛然吸入，他还来不及反应，就被廖远停吻住，廖远停用渡气的方法缓解他濒临极限的身体，失禁的阴茎软趴趴垂着，廖远停抽张纸巾给他擦干净。
    
刘学缓了会儿才渐渐有神智，累的不想动，也不想说话。
    
廖远停亲亲他。
    
刘学说：“疯狗。”
    
廖远停说：“嗯。”
    
廖远停又说：“你骂我。”
    
刘学勾起一个得意的坏笑。
    
他天天听学校的同学互骂，耳熟能详，更脏的他都会了。
    
他在廖远停面前是最真实的一面，这一面甚至是他在尝试做自己和开发自己时的样子，是他不知道这么做这么说对不对。
    
他将判断对错的权利交给廖远停。
    
廖远停没心思管这些，只等他休息够了，开始新一轮征讨。
    
从白天到黑夜，那顿午饭成了晚饭，早饭。
    
打断他们的还是一通电话。
    
被子里伸出一只手，往桌上摸半天，没摸到，露出一只脑袋。廖远停朝床下看，捡起手机，窦静云。
    
刘学在他身下，睫毛微颤，声音非常哑，累的不行，“拔出去。”
    
廖远停叼着他的耳垂咬，摁了接听，把自己埋在他身体里，严严实实的。
    
“晚上一起吃个饭吧。”窦静云说，“我要回澳门了，明天的飞机。”
    
两个人贴着，刘学听到电话内容，疑惑一瞬，很快想起对方是谁。那个笑眯眯，玩世不恭的男人。
    
刘学见他第一面是他和廖远停站在村室屋檐下低头点烟，个高腿长，身形板正。
    
第二面在酒吧，他带着调笑意味地打量自己，坦荡，友好。
    
第三面在别墅，他抱着膀子，微微挑眉，饶有兴趣。
    
第四面是在……奶奶去世那天，他一个箭步冲过来拦着自己。
    
任凭被咬也没有伤他，阻拦的力度仅仅是制止。
    
情事被打断，刘学得以喘息。
    
他主动亲亲廖远停的唇，是示弱，是讨好。
    
廖远停揉他被绑的留有红痕的手腕，脸埋在他颈窝处，黏人的要命，声音低沉，音连着音，“想一直在里面。”
    
刘学耳根子软，廖远停混账的时候，半是欺负半是胁迫的调情都让他手脚发软，这满是依赖的，甚至可以视为撒娇的语言，不是情话，胜似情话。
    
“不可能啦。”刘学推他的脑袋，脸红心跳，“快出去。”
    
廖远停抬头看他，忽然做了一个撇嘴的委屈表情。
    
刘学愣住。
    
反应过来，他笑的直咳嗽，捧着廖远停的脑瓜亲：“你怎么这么可爱啊，廖远停！”
    
廖远停耳尖泛红，从他身体里退出来，抱住他。
    
“你好可爱。”刘学被萌化了，激动地催促，“你再做一个。”
    
“抱会儿。”
    
廖远停像树袋熊，挂在他身上，深深呼吸，叹气，好像空虚的身体终于被填满了。
    
刘学看了他一会儿，安心地躺在他怀里，慢慢道：“要过年了。”
    
廖远停睁眼，“怎么不开心。”
    
刘学有些讶异，“没有。”
    
两个人对视，刘学败下阵，不知道他怎么这么敏锐，“你怎么知道。”
    
廖远停没说话，捏捏他的耳朵。
    
刘学：“感觉时间过的好快呀，好快好快。”
    
“想回去看看吗。”
    
刘学不解：“回去？回哪儿？”
    
“彭怀村。”
    
刘学张张嘴，发不出声音。
    
回去干什么？奶奶已经不在了，那里什么都没有了。
    
刘学摇头，“算了。”
    
廖远停宽慰道：“那里是你的家。”
    
说完他自己都顿住了，他似乎第一次这么称呼彭怀村，明明在此之前，他一直认为，他身边，才是刘学的家。
    
他没有细究，知道刘学在动摇，眼神给予他肯定。
    
他不知道自己为什么劝刘学回去，明明那个地方令他厌恶，但冥冥中，他知道刘学应该回去，回去看一看，那是他生活了十几年的地方，有他的回忆，哪怕是告别。
    
刘学垂眸，感觉心里隐约悬着一块儿大石头，现在终于落到实处，让他疼痛难忍：“我还是……好想奶奶啊……”
    
“以前过年，奶奶都会给我包饺子……还说，我长大了，她要吃我包的饺子。”
    
“我不知道我怎么了，但我真的……好想她……”
    
廖远停亲亲他的发顶。
    
一老一少相依为命十几年，失去亲人的悲痛不是能够正常生活就可以掩盖的，那仿佛是阴天留下的后遗症，不经意到什么时间，让人痛的清楚的知道自己还活着。
    
刘学流了些眼泪，廖远停给他擦干净。
    
“哭出来好多了。”他说。
    
说完又有点不好意思，“我好像经常哭，是不是很懦弱。”
    
“不会，哭泣是每个人的权利。”
    
两个人在床上聊了会儿有的没的，就是互相赖床，不想起来，舍不得对方温暖的身体，颇有种小别胜新婚的意思。
    
直到刘学的肚子咕咕叫。
    
廖远停彻底从床上下来了，眉眼舒展，全身舒畅，伸个懒腰。
    
刘学还是累，全靠廖远停给他洗漱穿衣服。
    
廖远停说：“今晚和我一起。”
    
刘学瞪大眼：“我？”
    
“嗯。”
    
廖远停：“家长都见了，还没向朋友介绍你。”
    
刘学有些害羞，但他点点头，眼睛亮亮的，笑的很甜。
    
晚上，他们准时出现在饭店，窦静云站在不远处和一个男人聊天，看到他们，愣了一下。
    
他身旁的男人跟着看：“噢？廖书记？他身旁的是谁？”
    
“他……”窦静云咽口唾沫，拍拍男人的肩，笑着，“咱改日再聚，我先去忙了。”
    
他今天穿件米色羊绒大衣，围着淡灰色围脖，干净帅气，和之前花里胡哨的打扮大相径庭。
    
刘学一时没认出来。
    
“来了。”窦静云走到他们跟前笑，看看廖远停，看看刘学，朝廖远停使眼色。
    
廖远停微微挑眉，“你眼怎么了。”
    
“你妈……”窦静云微笑转口，“身体可好？”
    
廖远停：“挺好。”
    
“挺好……就好。”窦静云做了个请的手势。
    
到了包间，门刚开，就发出椅子拉动的声音，空气一时安静。
    
站在门口的人和站在屋里的人对视。
    
沈舒杭看着廖远停身边的刘学，喉结微动。
    
108.
    
=====
    
刘学非常乖地坐在廖远停旁边，手放在腿上，一双清澈的眼睛毫不设防，他安安静静地坐着，廖远停往他身边靠，偏头和他说话，神色温柔。
    
沈舒杭看着他们，想要移开目光，却做不到。他咬着舌尖，直到疼痛，才像被人摁着后颈低头。
    
他的修养不许他做出不合规矩的事，譬如盯着对方看，目光直白，令人感到逾矩与冒犯。
    
一直刻意忽略的，自认宽广的心胸瞬间贴在一起，让他呼吸困难，泛着波澜。真正看到他们成双成对出现在眼前，还是受打击。窦静云有意聊一些其他事，将这茬掀过去，沈舒杭却一次又一次感到悲哀。
    
为他自己。
    
小时，他在廖远停、窦静云面前当着那个懂事听话的哥哥，承载大人们的赞扬与寄望，这层枷锁便套在他身上，一经多年。直到他向廖远停表白，被拒后不仅有失望与难过，还伴随着做出与身份不对等的愚蠢事的尴尬。哪怕时至今日，依然如此。异国他乡六年，他没有一次勇敢的，有勇气的暴露心迹，因为这太有失“哥哥”的身份，让他羞愧，难堪。
    
最怕一件事的失败。
    
窦静云快速简略介绍双方，将注意力转到自己身上，吐槽他这次回澳的原因。
    
实际上他对沈舒杭的态度也不算友好，症结在于他家还未举家搬迁到澳门时，最常拿沈舒杭和他做比较，加上沈舒杭的父亲，总是一副高高在上，说教人的姿态，导致他对沈家一家都不太有眼缘。
    
偏偏廖远停又是一个离经叛道的人。
    
他和廖远停不温不火的关系是在那天晚上放学拉近的。他坐在桌子上和其他同学侃侃而谈，廖远停是那时的好学生，年级第一，他走到窦静云身边，将满分卷子卷起来，引着他的烟，自己点着吸了一根。
    
卷子烧个黑色的洞，被扔进垃圾桶。
    
窦静云看着他，一直看，烟都忘了抽。
    
廖远停说，做什么。
    
窦静云摇头，从桌子上跳下去，好奇地问他这，问他那。
    
不知道这一走，还能不能回来。
    
思及此，竟还有些惆怅和遗憾，他递给廖远停一根烟，廖远停接了，没点。
    
窦静云耸耸肩，“本想着跟你们一起过年的，这沈舒杭也回来了，好像自从高中毕业后，我们就没有再聚齐过了吧。”
    
廖远停没有说话，沈舒杭不着痕迹地深吸一口气，有意不往廖远停的方向看，看着窦静云，“会有时间的。”
    
“你可以随时来找我，你自由，廖远停呢？”窦静云托着下巴看他，眼底有着笑意和不舍，“兄弟，会为了我请年假吗？”
    
“不会。”
    
廖远停很干脆，“如果有事，我们可以打视频电话，现在网络很方便。”
    
“你看看他冷漠的我的老天。”窦静云委屈死了，想让刘学批评他，话头愣是哽住了，喝口水顺顺，压下去。
    
沈舒杭察觉到什么，微微皱眉，“不回来了？”
    
窦静云笑笑：“回不来了。”
    
他非常无奈地：“提起这个老子就来气，我大伯，你们应该不知道，多谨慎仔细一个人，到底是被那女人摆一道，他人死了，一走了之，种流落在外，剩个烂摊子。”
    
廖远停皱眉，“私生子？”
    
窦静云点头，“对。我爸那样，你们知道，老头一直想去国外，催我回去，就没办法了，不能和你们一起愉快的玩耍了。”
    
沈舒杭终于看向廖远停。
    
廖远停和他对视。
    
饭桌上有些沉默，刘学呼吸都放轻了。
    
“你呢。”窦静云看向沈舒杭，“不走了吧。”
    
沈舒杭垂眸，片刻后笑了，“走。”
    
窦静云惊讶：“还走？去哪儿？德国？”
    
沈舒杭嗯了一声，“我想了想，还是科研院更适合我。”
    
窦静云不知道该说什么了：“也……也行。”
    
“你们呢。”沈舒杭看向廖远停和刘学。
    
廖远停看看刘学，刘学却在看沈舒杭。
    
灯光交错，廖远停说：“等他完成学业。”
    
窦静云发出啧啧啧的嘲讽声。
    
沈舒杭也笑了，摸索着酒杯，想起他问廖远停，可以等我吗，廖远停摇头。
    
“希望你一切顺利。”他端着酒杯敬窦静云。
    
窦静云端起酒杯，“你也是。”
    
他们三个都不是喜欢喝酒的人，饭桌上也没有劝酒那套，只是偶尔举起杯子，想喝喝，不想喝拉倒。结束，沈舒杭率先离开，窦静云和廖远停刘学站在路边。
    
窦静云紧紧围脖，双手插兜，看着他俩，很欣慰，老大哥似的看着刘学，“想考哪所大学？”
    
刘学看向廖远停。
    
这是他下意识，不由自主地习惯。
    
“问你呢，看他干什么。”窦静云笑道，“好好学，加油。”
    
刘学点点头，对他的印象一点点好转，其实本来也没多坏，但他给人一种玩的很大，很会欺负人的感觉，刘学从未和这样的人接触过，有些不知所措。
    
“你呢。”窦静云看向廖远停，目光意味深长。
    
廖远停没有说话。
    
窦静云嫌弃地笑，朝刘学招手：“你那什么吧，你去边儿去吧，来，刘学。”
    
刘学有些讶异，看看他，看看廖远停。
    
廖远停看着刘学点点头。
    
刘学跟着窦静云走了。
    
两个人来到几十米开外。窦静云抿抿唇，面对兄弟的对象，他还真不知道怎么交待，感觉说什么都肉麻。不止廖远停，他也不会煽情那套，感觉浑身刺挠。他搓搓手，在刘学茫然的目光中，斟酌语言：“他太犟了，别跟他一般见识。”说着，他想起什么，从兜里掏出一根笔，让刘学摊开手掌，写一串数字，“这是我的电话号码，有事儿联系我。”
    
刘学仔仔细细地看，将号码记在心里。
    
窦静云看着他，看着不远处的廖远停。
    
刘学从他眼底里看出不舍。
    
“必须走吗？”刘学忍不住问。
    
他和廖远停的关系应该非常好。
    
窦静云将目光移到他身上，笑了，伸手揉揉他的头，“别忘了我啊，小孩儿。”
    
刘学坚定道：“不会的。”
    
窦静云没再说什么，潇洒地挥手转身，渐行渐远。“好好过。”他似乎喊了一句，夜风吹过，刘学听的不真切。
    
他没有和廖远停告别。刘学看看掌心里龙飞凤舞的数字，忽然感到没来由的伤感。
    
感觉有什么还没开始，就分道扬镳了。
    
他走到廖远停身边，廖远停牵着他的手。
    
“吃饱了吗。”廖远停问。
    
“吃饱了。”刘学回。
    
他看看廖远停，看到他另一只手夹着的烟。
    
“另一个男生喜欢你，对吗？”
    
廖远停停下，看着他微微挑眉。
    
“他的眼神。”刘学说，“有点含蓄，但也很直白，还有一种……穿透力。”
    
“很早的事。”
    
他们继续往前走，路灯将他们的影子拉的很长，车水马龙的街头。
    
廖远停：“吃醋了。”
    
刘学：“没有。”
    
他停顿一秒，“你很优秀，喜欢你很正常。”
    
廖远停好笑地看他一眼，“长大了。”
    
“我很懂事的。”刘学摇头晃脑，“我也会努力变优秀，争取配得上你。”
    
“现在就配得上。”
    
“还可以更配。不，我要让你配不上我。”
    
廖远停讶异，“嗯？”
    
刘学狡黠地眨眼。
    
街上店面的装饰红红火火，过年氛围浓重。
    
他们又走了会儿，就打车回去了。
    
洗漱完，刘学靠着床头，伸着胳膊。
    
廖远停不解。
    
刘学示意他上床，然后把他的脑袋，摁在自己的肩膀上。
    
“我会陪着你的。”他煞有介事地说。
    
廖远停想起身，被他摁回去。
    
想起身，被他摁回去。
    
想……“乖啦。”刘学揉乱他的头发，亲一口他的额头。
    
廖远停不动了。
    
他用胳膊揽着刘学的腰，紧紧抱着。
    
后来他在书房看到窦静云递给他的那根烟。
    
放在透明盒里，盒底用白色锦布垫着。
    
在刘学送给他的茶杯旁边。
    
``
    
``
    
``
    
``
    
离过年还有一个星期，周梅不再去医院，请假回家过年，李单在第二天离开，连苏婧都很少来了。誊每天在家打扫卫生，喂各种小动物，刘学考完试放假，在家研究菜谱，廖远停回家次数多了，大部分时间还是在单位。
    
国检结果出来了，没有他们。
    
众人都长舒一口气。
    
大家都陆陆续续不再来单位，连开会都没几个人。
    
廖远停站在屋檐下，这一年就要这么过去了。
    
天地间白的仿佛下了一场雪，把一切都遮盖掩埋。
    
庄泽瀚路过他身边，说，过年快乐，廖书记。
    
廖远停点点头，看着他离去的背影。
    
回家之前，他拐趟医院。
    
李峻去打饭了，中年女人躺在病床上，半合着眼，廖远停出现在她眼前，她激动地想要起身，污浊的眼睛蓄满感激的泪水。
    
廖远停制止她，声音温柔，“别动。”
    
“是你……”
    
她几乎说不出话，大喘气，面色因高涨的情绪泛着不正常的红，“恩人……”
    
廖远停笑笑，随手拉过李峻坐的椅子，坐在病床边。
    
“他……买饭……”
    
她正咳嗽，李峻回来了，见到廖远停，连忙把饭盒放下，喊着，“哥。”
    
廖远停起身，示意出去聊。
    
两人站在走廊上，廖远停上下打量他，看他没有之前的疲惫憔悴，问他还有什么困难。
    
“没有了！”李峻感谢地看着他，“有很多民营企业家都来看望我们了，很多社会成功人士对我们进行了捐赠。”他搓搓手，从兜里掏出一个巴掌大的小本，“这些钱我都记着，包括学校里同学捐的，我都会还上的，还有哥你……”
    
他挠挠头，“我不知道该怎么感谢你。”
    
他也不敢抬头，从最内兜里掏出一本小书，有些厚：“我妈妈信这个，我最开始是不信的，但她说遇到你和刘学就是善缘结的福报，我就也信了……我每天晚上都诵经，我没有本事帮助你们，就希望如果真的灵验的话，这些功德能有一点点用，保佑你们平安快乐，心想事成，万事如意……”越说他的脸越红，“我知道这些很不科学，但我……”
    
“有用，谢谢你。”
    
廖远停接过经书看了看，还给他，问他什么时候上学。
    
李峻说过完年。
    
问肾源，李峻垂眸，摇摇头。
    
廖远停没再说什么，离开了。
    
到家，刘学刚做好一道菜，就等他这个小白鼠，廖远停尝了尝，有点淡，但味道不错。
    
餐桌边，刘学看着无数次试图上桌的小灰，忽然想起苏婧，他看着廖远停道：“阿姨很久没来了。”
    
他一提，廖远停后知后觉意识到，是很久没回家了。
    
吃完饭，他就回去了。
    
偌大的客厅，没有人。
    
廖远停皱皱眉，径直上楼去主卧。
    
他握着门把手，拧了拧，拧不动。
    
“你在干什么。”
    
廖远停一顿，转身，廖华恩站在他身后。
    
一大一小对视，气氛陡然沉默。
    
时间一点点流逝，不见利器的锋利划伤每个人。廖远停说：“我妈在哪儿。”
    
“回娘家了。”
    
廖华恩负着手，转身下楼。
    
廖远停看看主卧的门，跟着他下去。
    
“为什么。”
    
“这你得问她。”
    
“主卧为什么锁了？”
    
“锁了？”廖华恩有些惊讶，“你妈锁的吧，我也是刚回来，这你还是得问她。”
    
廖远停开始给苏婧打电话。
    
一声一声地响，直到挂断，都没人接。
    
廖华恩坐在沙发上喝茶。
    
廖远停盯着他：“主卧钥匙。”
    
廖华恩：“你妈拿着。”
    
他叹口气，“我和你妈拌两句嘴，她要我睡沙发，我不同意，她就非要回娘家，我最近太忙，顾不上她，你与其在这儿跟我耗，不如去把她接回来。”
    
廖远停沉默片刻，离开了。
    
廖华恩坐在沙发上，听着墙上的钟表到整点，起身上楼，走到主卧，从兜里掏出钥匙开门。
    
沉重的窗帘遮挡所有光线，入眼一片昏暗，他走到床尾，站在阴影深处，苏婧坐在床边，优雅地靠着床柱，手里端着一份小蛋糕。
    
三天前被关在这里，补偿就是这份蛋糕。
    
廖华恩坐在她身旁，看着她从容不迫的面容，伸手摸她的脸。苏婧抬手将他的手打到一旁。
    
“儿子来找你了。”廖华恩收回手，“听到了吗？”
    
苏婧充耳不闻。
    
“把卡给我，婧婧。”廖华恩叹息，手放在她的腿上，“你要多少钱，我都给你，但那里面的钱，不能动。”
    
“给我有什么用。”
    
苏婧看向他，眼尾上翘，眼眸清亮，一如几十年前廖华恩见她那般模样，像一朵盛开的百合，在这黑暗里绽放独数她的傲骨，“华恩，夫妻几十年，我如果再不了解你，我苏婧跟你姓。”
    
她笑道，“年轻时你甜言蜜语，威逼利诱，哄骗我嫁给你，不让我工作，社交，在家供你欣赏，后来怀了远停，你还是限制我的人身自由，年轻时那些日子我是怎么熬过来的，你又回家过几次。”
    
“是，你是给我钱，但你拿你的钱，当做高我一等的资本与优越，好不容易不限制我了，我能带远停出去逛街了，想给他买个玩具还得让你批钱，这让你认为我有依赖感，是吗。”
    
“我恶心透了，廖华恩。我们的日子，本来是什么样的，你我都一清二楚，没必要再互相演给对方看。我现在就是告诉你，给我两百万，我要给儿子买房子，你会同意吗？你不会。”
    
“你只想等这次爬到省里，谁再贿赂你，给你汇款转账拿成捆成捆的现金送给你，你再综合考量下，按照你的意愿，像皇帝一样指手画脚。不可能，我告诉你，其他事儿我都忍了，关于我儿子，你年轻时没管过，大了就别想干涉。”
    
“你的卡，你卡里的钱，我说了很多遍，我花完了，你不用感到心疼，怎么，送人给你买职位你不心疼，给儿子买房子就感觉可惜？”
    
廖华恩闭闭眼，“你那是买给儿子吗？你买给了一个傻子！”
    
“他不傻！”
    
苏婧冷笑，“你以为我想用你的破钱买？但没办法，你看看你还有什么是干净的。”
    
“我不想跟你扯这些有的没的，苏婧。”廖华恩起身，“我再问你最后一遍，卡在哪儿。”
    
“你不用告诉我钱你花完了，你不会花完的，卡里的钱起码还有一半，你藏起来了。”
    
“提名就在年后，我耐心有限。”
    
他弯腰摸苏婧的脸，拇指摁着她的唇角，“儿子在找你，这个年，能不能过，全在你。”
    
苏婧深深地看着他：“放弃吧廖华恩，你德不配位。”
    
廖华恩哈哈大笑，“佛告诉你的？”
    
苏婧闭闭眼。
    
廖华恩松手，直起身体：“远停当初和彭怀村那个傻子搞在一起的时候，我就查过他的身世，现在也不满十八。远停不懂事儿，你溺爱他，跟着胡闹，苏婧，你觉得这个世界上有多少童话故事。”
    
“我不认为往上爬有什么不好。我站的越高，你们母子俩能行使的权利也越高。苏婧，校长当着不舒服吗？退一万步讲，你再怎么想把自己摘干净，你睡在这床上一天，就跟我脱不了干系。”
    
“别想拆我台，我们是一条绳上的蚂蚱，我过不好，你们娘俩一个都跑不了，还有那个小傻子。”
    
他冷笑一声，“房子可以送给他，但远停是你的儿子，也是我的儿子，我这个当父亲的，不同意他们之间的关系，就是不同意，我活着，他就别想进这个家门，他算个什么东西。”
    
“不要再跟我闹了，苏婧，你恨我几十年，还是这样。”他点根烟，挥挥烟味，“等会儿跟儿子打个电话报个平安吧。”
    
走到门前，他想起什么似的，“你买的那栋小别墅院子不错，就是停车位不太好。”
    
苏婧猛的起身，控制不住地发抖，失控尖叫：“廖华恩！”
    
“嗯？”廖华恩笑笑，“怎么，怕我一把火给你点了？”
    
【/薯*条/\/ *整*理*/】
    
他笑意不达眼底。
    
“还真有可能。”
    
苏婧疾步走到他跟前，“卡我给你，你想做什么我都不干涉，不够我借，我凑，但你要敢动他们，我杀了你。”
    
廖华恩笑着，将烟回了，云淡风轻，“你杀个试试。”
    
109.
    
=====
    
过年，应当是件大事。
    
刘学和廖远停看着对方，迅速理清思路，查漏补缺，列出购物清单及过年方案A及B，领着誊就出来买菜了。
    
唯一会做饭的周姨和李单都回家过年了，廖远停领着刘学和誊站在蔬菜区神色深沉。让刘学做饭，廖远停舍不得，让誊做饭，廖远停听闻他出手，下的都是毒，最终，他身为一家之主表态，过年期间的饭菜，他来准备。
    
刘学眨着星星眼，“你还会做饭？！”
    
廖远停看似谦虚地颔首，“还行。”
    
他大手挥出，意思是随便买，尽情挑选。
    
刘学的钦佩之情溢于言表，廖远停非常受用。他越这么看自己，廖远停就越飘，下巴都扬起来了。
    
解决年货，就采购春联鞭炮等。廖远停选了一副颇为含蓄，意念深远的对联，刘学挑了一个非常大的福字，上面撒着金光闪闪的金粉，誊跟在他们身后，目光有片刻停在高高悬挂的灯笼上，刘学看看他，踮着脚够下来了，誊有些讶异，刘学递给他，笑笑。
    
商场人多的要命，廖远停牵着刘学的手。
    
刘学扭头嘱咐，让誊别跟丢了。
    
廖远停没领着他们下去，反而上去，去了男装店。
    
美曰其名，过年要买新衣服。
    
这还是他第一次给刘学选衣服。
    
刘学比之前高了，俊秀了，板板正正的西装往身上一穿，相当漂亮，有种文质彬彬的斯文气，廖远停抱着膀子，眼尾上翘，非常满意，有种自豪和侥幸。
    
“好看吗。”他看看誊。
    
誊点头附和：“好看。”
    
廖远停：“嗯，眼光不错。”
    
誊：ت
    
情到深处，廖远停给誊也挑了一件，誊没有拒绝，刘学穿着新衣服站到廖远停跟前，耳朵红红的，眼睛亮亮的，语气里有些小雀跃，“和我穿一样的嘛。”
    
廖远停笑了，说好。
    
情侣装就此诞生。
    
三个人都穿着新衣服，提着年货，兴高采烈地回家去了。
    
苏婧已经等很久了。
    
见他们回来，夸刘学真漂亮。廖远停放下手里的东西，喊句妈。
    
他前天还没到地方，苏婧就给他打电话，说她在回家的路上，过两天来看他和刘学，语气如常，听不出问题，廖远停却隐隐感觉有什么不对。
    
他向来相信自己的直觉，不会忽略任何让他不舒服的细节。
    
“年货都买了什么啊？”苏婧拎着袋子看，哭笑不得，“你们这仨小孩儿，一点生活经验都没有，这葱能买这样的吗？”
    
她叹气，让刘学拿来笔和纸，“我给你们说啊，这挑菜是有技巧的，不能光看超市里有些东西，他干净，漂亮，或者价格昂贵，就是好的，不是这样的，有些菜真正的味道，反而是没有经过处理的，才新鲜。”
    
刘学有些惊讶，他看看廖远停。
    
苏婧给人的感觉是十指不沾阳春水的贵妇，怎么会知道这些生活常识？
    
廖远停接收到他的眼神，侧耳告诉他晚上解释。
    
写了满满一大张，苏婧检查一遍，心满意足，递给廖远停。
    
廖远停接过，说妈，我今年不回家过了。
    
苏婧笑着，说好，问买鞭炮烟花了吗？
    
廖远停：“下午买。”
    
“反正我下午也没什么事儿，跟你们一起去买吧。”苏婧朝刘学招手，拍拍身边的沙发，“来。”
    
刘学坐到她身边，她就将电视打开，和他一起看电影。
    
她感慨道：“现在的人呀，干什么都讲究一个速度，其实有时候越方便，越少了点什么，阿姨小时候过年，那得提前一个月就开始准备，现在都是到年头了，出门买买菜，包包饺子，看个春晚，等零点一过，这一年就算过去了，这样不好。除旧迎新，老祖宗留下的规矩习俗，我们得去其糟粕，留起精华，不能都给一笔带过了，对吗。”
    
刘学郑重点头：“对！”
    
苏婧看着他笑，目光和蔼温柔，“阿姨不知道怎么的，一看到你，就想跟你说很多很多话，你不会嫌阿姨烦吧？”
    
“当然不会！”刘学疯狂摇头。
    
“会也不能告诉我。”苏婧撇撇嘴，“阿姨是会伤心的。”
    
刘学被她逗笑。
    
廖远停和誊站在厨房。
    
廖远停：“菜谱。”
    
誊：“是。”
    
他将搜到的菜谱递给廖远停，廖远停抿唇，看文件似的逐字逐句扣，“生抽和老抽，有什么区别。”
    
誊：“字不同？”
    
廖远停：“滚出去。”
    
誊：“是。”
    
廖远停开火，热锅，卷卷袖子，系上围裙，倒油，拿出西红柿和鸡蛋。他不是好高骛远，眼高手低的人，非常识时务地从最简单基础的饭菜做起。
    
苏婧嗑着瓜子，看誊从厨房出来了，微微偏身，疑惑地嗯了一声，“远停什么时候会做饭了？”
    
刘学一愣，也疑惑地嗯了一声，“他不会做？”
    
“他哪儿做过。”真是成家了，长大了，苏婧欣慰的，调侃的，“他就没进过厨房。”随即，她意识到什么，高深莫测地看着刘学，“他跟你说他会做？”
    
刘学哭笑不得，起身：“我去看看他。”
    
“诶。”苏婧拦下他，“这男人啊，得顺着，养着，他想干，他想表现，就让他干，干的好不好另当别论，记住夸他，越夸他，他干的越起劲，就算干的不好，慢慢的也熟能生巧了，他开心了，你也享福了。”
    
刘学顿住，恍然大悟，打开新天地。
    
苏婧看着他醍醐灌顶的模样，笑着嘱咐：“婚姻是需要经营的，孩子，两个人长久的在一起，靠的是维系，爱才能撑多长时间，就算是爱，也是需要续航的，续的好了，一辈子幸福，续不好，半途而废。就像现在，你去了，他感觉被戳穿了，他就再也不会进厨房了，那是何必，既然他有心，那就接受他的心意。”
    
刘学心里甜滋滋的，止不住笑意：“我知道了阿姨。”
    
苏婧摸摸他的侧脸，眼底忽然闪过一丝哀伤。
    
乐极生悲说的大概就是这样了。
    
她深吸一口气，递给刘学一把瓜子，“阿姨教你这么多，你不得报答阿姨？”
    
刘学嗯嗯两声，“阿姨您说。”
    
“还阿姨？”苏婧佯装生气，“看来这妈我是应不上了。”
    
刘学瞪大眼，血蹭的窜到头顶，屏住呼吸，张张嘴，试探着：“妈……妈？”
    
“诶。”苏婧眼眶红红的，揉揉他的头发，“妈妈的好孩子。”
    
刚把菜端上桌的廖远停顿住，以为自己听错了，“这么快就改口了？”
    
苏婧搂着刘学：“现在我有两个儿子。”
    
廖远停微微皱眉。
    
苏婧：“怎么，你还不乐意？”
    
廖远停笑道：“妈，改口得给红包。”
    
苏婧瞪着眼，愣是让廖远停堵地说不出话，“今儿来的匆忙，我下次来补上！”
    
廖远停摇头，抬抬下巴，严谨道：“字据为证。”
    
苏婧气笑了，“你真是我好儿子。”
    
都笑了。
    
两三道菜，米饭，排骨汤。
    
因生疏导致做饭时间有点长，大家都心照不宣地没拆穿。
    
说实话，还挺好吃。
    
誊没有味觉，忽略不计，剩下三个人都对此表示很满意。
    
他们吃完饭又聊了会儿，看看电视，就出门采购烟花爆竹去了。苏婧说到时候来和他们一起放，买的烟花都是大烟花，誊提着毫不费力，又给小白和小灰买了红红火火的新衣服，新罐头，准备让他们也过个年。
    
不少人给廖远停打电话，发消息，意思是过年想来看望，廖远停一一婉拒。刘学不解，廖远停摸摸他的脑袋，没说话。
    
临走时，廖远停支开刘学，问苏婧，到底发生了什么。
    
苏婧不解，问他什么意思。
    
廖远停：“我回家那天，你在卧室，对吗。”
    
苏婧：“我在路上，手机静音，没听到。”
    
“妈，不要骗我。”
    
“妈妈没骗你，我跟你爸爸感情很好——”
    
“爸说让我把你接回来，我在去的路上，接到你的电话，你说你到家了，让我不要担心。”
    
“是，因为我当时就在回来的路上——”
    
“太拙劣了，妈。”
    
苏婧看着他，廖远停垂眸：“不要骗我。”
    
“哪里拙劣呢？”苏婧不懂，“只是时间凑巧而已，我看到手机的时候，先给你爸爸回的电话，知道你来找我，才给你回过去。”
    
廖远停说：“拌嘴的原因。”
    
苏婧一哽。
    
“什么时间回去。”
    
“他说他顾不上你，他没有获得你的原谅，你为什么回来。”
    
这一串三连问让苏婧脑袋发懵，她叹气，“是这样的远停，妈妈没有必要骗你，当时的确一时气急了，但我知道这个行为不好，所以尽快回来了，何况临近过年，我不想让这些小事扫了我们过年的兴致。”
    
廖远停微微眯眼。
    
“妈，一个谎要用无数谎圆。”
    
“我现在就给小姨打电话。”
    
“廖远停！”
    
母子对视，苏婧闭闭眼，无可奈何，“你就这么逼问刘学吗？”
    
“这是询问。”
    
“那什么是逼问？”
    
“一，说实话；二，我亲自去查。”
    
“……这明明是威胁。”
    
“不要骗我，否则后果自负。”
    
苏婧看着他，声音沉了，“远停，这是你对妈妈说话的态度。”
    
廖远停淡淡地否认，“这是威胁。”
    
“……”
    
“所以，你在。”
    
他肯定了答案，“告诉我原因。”
    
“没有为什么。”苏婧也不装了，“这是我和你爸爸之间的事，跟你无关，还有。”她认真道，神色有一丝倦怠及厌恶，“不要用那副高高在上的姿态说话，妈妈教过你，谦逊，低调，温柔。”
    
那副嘴脸，跟廖华恩一模一样。
    
她头也不回地驾车离开。
    
廖远停站在原地许久。
    
110.
    
=====
    
廖远停像廖华恩，廖远停自己知道。
    
他从别人的赞扬，苏婧的眼神，以及廖华恩的隐喻中，都能感受到。
    
这也是苏婧教给廖远停的第一条人生道理，要平等的对待任何人，不要因身份或背景等等一切外在条件对人有高低之分。廖远停很懂事地将这句话贯穿，所有人都认为他友善温柔，极好相处。
    
他有意控制，却也控制不住地泄露强势冷漠甚至是不屑的一面。
    
他排斥廖华恩，发誓不要成为他那样的人，但身体里流着一半他的血，仿佛一种基因上的主导。他不得不和天性做抗争。
    
窥探到他劣根性和阴暗面的唯一一个人，就是刘学。
    
尽管是被动。
    
童年，廖远停没什么怀念的。他的童年乏善可陈，没有任何有趣的事。简单地概括为，他出生在一个有权有钱的家庭，他的妈妈一直陪着他，照顾他，教育他，父亲因工作常常缺席。
    
但很长的一段时间里，苏婧的状态都很不好。无论是精神还是身体，都在临界点，像烈日下放着易燃易爆炸的美丽烟花。
    
苏婧自己不这么认为，她认为她很正常。只是在孩子的眼里，又或者第三个人眼里，都知道那不正常，连他爹廖华恩都会偷偷问他，妈妈今天在家做什么了，有没有生气或者痛哭。
    
在那时，幼小的廖远停就意识到自己肩上有一项责任，照顾好妈妈。这个照顾指，要寸步不离的在她身边，以防她做出过激行为。
    
以前家里有保姆，有管家，后来这些人全被辞退，家里只有他和妈妈。
    
小时，苏婧跟他讲故事，大些，苏婧和他散步，带他去菜市场。她和廖远停讲，赶集，早市，人们要很早醒来，架着三轮车，买些带泥土的新鲜蔬菜，这些菜上还有露珠，非常清香好闻，只是回家后要仔细择选，不然青菜里会有大青虫。
    
她喜欢做饭，在家里只有她和廖远停两个人的时候，廖华恩一回来，她就停止了念头。再后来，廖远停去上学，廖华恩在还没有让他朦朦胧胧地察觉到什么的时候，给苏婧买了工作，带编教师，一切步入正轨，直到现在。
    
刘学皱眉，回想苏婧和他讲的话，总觉得她很渴望自由。
    
廖远停揉揉他的脑袋，说过年你会得到一份礼物。
    
刘学好奇地瞪大眼，笑着打量他，“什么呀？”
    
廖远停不说，卖关子。
    
关于徐喜枝留给刘学的黄金，廖远停想了很久，都不知道该以怎样的契机向他解释，因为这东西本身来的就不明不白，甚至连刘学的身世都是迷，如果一切搞清楚还好，问题他都没头绪，刘学问起来，得不到答案只会失望。
    
但拖着也不是办法，夜长梦多，他冥冥之中感到，有什么事要发生了。
    
这种敏锐来得很奇怪，明明一切都在朝好的方向发展，但他就是有忧患意识，或许这是他潜意识里的长远考虑，就如庄泽瀚所说，路本就越走越难，偏偏他还要逆流而行。
    
包括翡翠镯子，也被他放在了徐喜枝曾经交给李单的荷包里，摸着不怎么重，却实打实是一段沉甸甸的过往。
    
第二天，苏婧又来了。仿佛之前和廖远停的对话没有发生过。她教他们和面，剁馅儿，包饺子，还偷偷和刘学在饺子里包硬币。刘学留了个心思，把装硬币的饺子包的少一褶，这样别人看不出来，他却能知道。
    
到吃饺子的时候，他满满一碗，全是带硬币的。
    
他看向廖远停。
    
廖远停对上他惊愕的视线，漫不经心地笑了，淡淡的。
    
刘学撇撇嘴，不开心了。
    
吃完饭苏婧就走了，廖远停坐在刘学身边，贴着他，“怎么。”
    
刘学说：“我的心意你都不收。”
    
廖远停挑眉，捏着他的下巴来了个深吻，结束的时候刘学口水都流出来了，他咳嗽着抽张纸擦擦，耳尖红红的。
    
廖远停：“收没收？”
    
刘学：“你这是耍无赖。”
    
廖远停作势又吻，刘学轻哼一声，被他撩拨的有些情动，不由自主朝他靠了靠，声音很轻，眼睫毛忽闪忽闪的，“晚上做吗。”
    
廖远停笑了，摸着他的腿，流连忘返，拉丝的都快在客厅干起来了，声音很沉，“做。”
    
两人在这事儿上不害羞，也没什么害羞的必要，刘学几乎是他一手带出来的了，廖远停还和他商量，“跨年那天能……”
    
刘学一听就知道他打什么点子，捂着他的嘴，“跨年再说。”
    
廖远停亲他的手掌，摸他的腰，很会卖乖，“听老婆的。”
    
刘学托着下巴看他，“过完年我就十七岁了。”
    
“嗯，又长大一岁。”
    
“我们差几岁啊廖远停。”
    
“快十岁。”
    
“我二十的时候，你快三十，我三十的时候，你快四十……咦。”刘学算到最后，点点他的鼻子，看着他深邃的眉眼，笑的很坏，“小老头。”
    
廖远停宠溺地笑，“这就嫌我老了。”
    
“不老不老。”刘学干脆靠在他怀里，伸个懒腰，“我们就这么一岁一岁的过，能一直到八九十岁，对吗。”
    
“对。”
    
一个对像是有些薄，廖远停捏捏他的耳垂，“我们永远在一起。”
    
刘学看着他的眼，说：“其实那天窦静云问我，想考哪里的大学，我想了很久。”
    
廖远停静静地听，目光温柔，映着他的身影。
    
“我想在本地上大学。”刘学有些羞涩，低下头，“我不想离开你。”
    
廖远停笑了，“我尊重你的选择，但我希望你再考虑考虑。”
    
刘学不明白，他抓紧手指，如果没有廖远停，他连重返校园的机会都没有。他不知道怎么形容，但他感觉那是一份恩情，前前后后，林林总总，他实在帮了他太多。
    
他低着头，廖远停捏捏他的后颈，在他耳边温柔地说：“你要走出彭怀村。”
    
刘学一愣，扭头看他。
    
廖远停没有进一步解释。
    
傍晚时分，廖远停系着围裙研究菜谱，接到一个电话。
    
陌生号码。
    
那头很寂静，然后有悉悉索索的声音，廖远停正欲挂断，对方开口了，是个很清脆的男声。
    
第一句，你好。
    
第二句，请问是廖先生吗。
    
第三句，我弟弟在哪儿。
    
廖远停没反应过来，什么弟弟。他翻着菜谱，猛的一顿，看看手机，如雷轰顶般不可置信：“你……弟弟？”
    
“刘学。”
    
对方语气轻巧，“我是刘忠。”
    
巨大的轰鸣声激荡廖远停的耳膜，他心潮澎湃，一时竟然哑言，说不出话，三秒后，他缓过来，尾音有些激动，迅速道，“你，你在哪儿？！”
    
“彭怀村。”
    
电话挂断，廖远停看着手里的菜谱，那些字一个都不认识了。
    
竟然就这么出现了，轻而易举的。
    
他在厨房踱步，迅速冷静下来，思考要不要带刘学一起。
    
保险起见，他决定先独自前往赴约。
    
他解下围裙，面对刘学和誊困惑的目光，来不及解释，匆匆说句有事，晚点回，就消失在眼前。
    
想问的问题太多，廖远停在路上好好整理了思路，一路狂飙，到地方时天已经黑透了。
    
他去了村室，开灯，沏茶，给对方打电话。
    
无人接听。
    
廖远停开始等。
    
半小时后，有个人影朦朦胧胧出现在窗边，下一秒，他踏进来，黑色布鞋，宽松棉麻裤，银灰色羽绒服，帽子和口罩遮了面容，只露一双眼睛，左眼眼角有烧伤的疤痕，像晒死的蛇，一米七几，很瘦。
    
“廖先生。”
    
他声音闷闷的，和电话里不太一样，但感觉随意，很从容。
    
他坐在廖远停对面，一双干净的眼睛看着他，等他开口。
    
廖远停给他倒茶。
    
“刘忠？”
    
对方没吭声。
    
廖远停：“怎么找的我。”
    
他并没有回答，只说：“我要见我弟弟。”
    
廖远停：“你没有证据证明。”
    
“没有人模仿一个死人，廖先生。”
    
“我要见我弟弟。”
    
“只有见到他，我才会回答。”
    
111.
    
=====
    
廖远停带刘学回了彭怀村。一是之前他就有这个想法，但忙着没时间，二是因为刘学的哥哥，刘忠。
    
仿佛一出喜剧，怎么找都找不到他，他自己突然就这么出现了。
    
他是怎么找到廖远停的？出现的原因又是什么？当年到底发生了什么？太多太多疑问等着解答，廖远停仿佛被毛线缠住，只能尽力伸出一只手，抓住外面若即若离的真相。
    
刘忠什么都不愿说，他把自己包的非常严实，只能看到一双眼，而那双眼，阴郁，深沉，灰暗，与刘学大相径庭。
    
直觉告诉廖远停，他发生过什么。
    
他警惕着对方，对方说，他要见刘学，但见的方式，是在刘学不知情的情况下。就是他不要和刘学见面，他要暗自偷看。
    
廖远停问他原因，他不再说话。
    
虽然有些奇怪，但也正如廖远停的意，他没有确凿证据能够证明这就是刘忠之前，他不想让刘学冒险。
    
而刘学一下车，看着熟悉的村室，眼眶瞬间红了。
    
心中的酸楚密密麻麻，仿佛针尖般扎着他。他清楚的记得自己在墙根边蹲廖远停的时候，奶奶举着拐杖要把他打走，那条通往村口的路，是他经常找奶奶回家吃饭的路，小时候，奶奶曾牵着他的手，一步一步和他走回家，路上，她们会说很多话，比如今天的天好蓝呀，那里有只鸟，奶奶我的裤子又破了，到家，奶奶就会搬着小凳子坐在院子里，眯缝着眼，拿着针线缝缝补补，补的歪歪扭扭，奶奶年轻时就不会做针线活，老了手还是那么笨。
    
那间破烂不堪的小院子，铺满了落叶，故地重游，刘学站在院口，一步都踏不进去。他咬着下唇，忍不住地哽咽。
    
有太多太多回忆，哪怕这里发生过很可怕的事，但这些都抵不过奶奶存在过的记忆。刘学甚至仿佛看到了，奶奶坐在院子中央，在他还小的时候，奶奶笑眯眯地看着他，他就绕着她跑，让她捂住眼，和她玩躲猫猫，奶奶好笨，那么小的院子，每次都找不到他，只会笑着问，刘学哪里去啦？
    
刘学……刘学长大了。
    
奶奶。
    
刘学蹲下来，死死咬着胳膊，哭的止不住，眼泪掉在土地上晕开，一滴又一滴，像下了雨。
    
来时的路上他没有什么感觉，一来到曾经的家里，触景生情，他再也忍不住了。
    
廖远停站在他身旁，轻轻安抚他，没有劝他。
    
刘学哭了很久。
    
哭到生理疲惫，流不出眼泪。
    
他扶着廖远停站起来，没有往里走一步，转身往外走，廖远停跟着他，他声音很哑，说，我们回去吧。
    
嗯。
    
离开时，廖远停看到倒车镜里，站在树后的身影，脑海中突然闪过什么。
    
送刘学回别墅，廖远停折返回彭坏村。
    
推开村室门，刘忠很遵守诺言地坐在沙发上等他。
    
看到了。
    
你想问什么。
    
两个人同时开口。
    
对视着，刘忠说：“看到了。”
    
停顿片刻，他说，“他过得很好。”
    
“为什么突然回来。”
    
“我每年都回来。”他理解了廖远停的意思，补充，“他们不知道。”
    
“为什么。”
    
“没有为什么。”
    
“你知道徐喜枝去世了吗。”
    
“知道。”
    
他很平淡，而那双眼，廖远停什么都看不到。
    
“怎么找到我的。”
    
“问的。”
    
“谁。”
    
“韩书德。”
    
韩书德？廖远停微微讶异，随即将一切串了起来，怪不得他第一次问韩书德刘学的事儿，韩书德表情古怪，后面又拿刘学的身世和他的关系威胁他隐瞒他杀害彭虎的真相，“你和他一直有联系。”
    
“对。”
    
“徐喜枝知道吗。”
    
“不知道。”他垂眸，像是笑了，尾音有些轻，“但她应该知道我来过。”
    
廖远停盯着他，“两年前，你们到底发生了什么。”
    
刘忠抬眼看他，回应他的注视，阴阴郁郁的，没说话。
    
许久，他笑着说：“廖先生对我们的家事好像很感兴趣。”
    
他的眼神太阴沉，让人毛骨悚然。
    
廖远停毫不怀疑，如果他再逼近刘忠的底线，他会一跃而起，把自己也杀了。
    
那种绝望的亡命之徒气息像黑色的烟雾，缭绕在这间小小的屋子，仿佛一片厚重的阴云，压在人的头顶，喘不过气。
    
廖远停很淡地笑了，“让我猜一猜。”
    
刘忠皱眉：“猜什么。”
    
“猜你。”
    
廖远停背靠沙发，跷着腿，食指缓慢地点着膝盖。
    
“你每年过年都会回来偷偷看她们。但你身份特殊，不能常常出现，就和韩书德保持联络，以便第一时间知道她们的消息。”
    
“徐喜枝去世那天，我看到韩书德似乎在用手机拍照，我过去，他立马收起来，应该是在和你联系。”
    
所以窦静云会感到被人偷窥。
    
刘忠一动不动。
    
廖远停前倾身体给他斟茶，“放松。”
    
“我不一定和你是对立面。”
    
“你很在乎她们。”
    
他笑笑，目光深邃。
    
“我也一样。”
    
``
    
``
    
``
    
``
    
明明要过年了，廖远停怎么突然忙起来了。
    
刘学挠挠脑袋，百无聊赖地托着下巴看电视。
    
其实他一直很想去医院看看李峻。
    
他怎么样了，他的妈妈怎么样了。但他又隐约觉得李峻不会想让他看到他……
    
白天哭了那么久，非常耗体力。他没看多久的电视就上楼了。
    
临睡前给廖远停打了个电话。
    
廖远停那边好安静，嘱咐他盖好被子，他会尽快回去。
    
难道是在给他忙惊喜。
    
刘学甜滋滋地想，抱着期待睡着了。
    
却不知怎的，做了一个梦。
    
梦里的场景就是在彭怀村，他站在堂屋的角落里，看着那个身材有些臃肿的男人，和他旁边那个很瘦的男生。
    
梦里的感知好真实，他甚至分不清这到底是梦还是现实，难道是今天回去受到影响了？
    
梦里好像也是冬天，下着雨，噼里啪啦地落到房顶上，声音很大，听的人心慌。
    
堂屋的灯泡不怎么亮，还有些闪，新鲜的水果放在脏兮兮的茶几上，油光水滑，旁边放着削苹果的刀，锋利明亮。
    
徐喜枝拄着拐杖，没有说话。
    
大家都没有说话，就那么站着。
    
片刻后，中年男人说话了。他说，你跟我走。
    
走？要谁走？走去哪里？
    
刘学茫然极了，看看奶奶，看看他，看看他，看看奶奶。
    
奶奶说，我和刘学不会离开这儿，不管你从哪儿听到的风言风语，都最好趁早打消念头。
    
打消？怎么打消？老子他妈饭都吃不上，你要我打消？
    
他站起来，气急败坏，声音扬的很高，甚至压过外面的雨声，“那你说，说，我爸是谁，为什么我从头到尾都是个孤儿，你又为什么不养我，你说！”
    
徐喜枝静默的像一尊雕像，苍老的面容分割着阴影面，显得很落寞。
    
“不要冲奶奶吼！”
    
刘学站到奶奶面前，护住她，“这里不欢迎你们！不欢迎！”
    
“你个小逼崽子，还特么不欢迎我们，你给我滚一边儿去。”中年男人抓住他的胳膊，两步把他扔出屋，刘学跌倒在地上，迅速爬起来，想往屋里进，雨滴打到他身上，分量很重，中年男人站在门口指着他，“你他妈也不想想你是谁的种你还在这儿叫唤，滚蛋！”
    
刘学非常生气，吼道：“你滚蛋！”
    
男人没再理他，转头和徐喜枝说话。
    
站在男人身旁的男生戴着帽子和口罩，看不清面容，但他的目光很温和，他朝刘学招手，让他过来。
    
刘学皱皱眉，但没有感到伤害，就走了过去。
    
男生从兜里掏出卫生纸，把他脸上的雨水擦干净，又从兜里掏出一颗大白兔奶糖，塞到他手里。
    
两个小孩儿对视，男生弯弯眉眼。
    
你是谁。刘学问。
    
我是你哥哥。对方回。
    
哥哥？
    
嗯。
    
我有哥哥？刘学瞪大眼，感觉很不可思议，我竟然有哥哥。
    
你多大了。男生问。
    
15了。刘学说，随即他有些奇怪，歪歪脑袋，你为什么戴着口罩？
    
脸上有伤。
    
哦……刘学说，有伤也没关系，伤口会愈合的。
    
男生有些诧异，随后笑了。
    
中年男人却又和徐喜枝吵了起来。
    
“操，我还就不信了！”他抓着徐喜枝的手腕，强行把她拖走，刘学的脑子嗡的就炸了，尖叫着冲过去，“不要欺负奶奶！”
    
可他的力气太小，中年男人蛮横地把他扫到一旁，低吼一声，猛的甩手，徐喜枝砸到一旁的墙上，咳嗽着。
    
刘学赶快去扶她。
    
中年男人拔掉胳膊上扎的缝棉花被子的粗针，看着她俩冷笑，“不遂老子的意，你们也别想好过！”他反手抓住刘学，要把他拖走，嘴里骂骂咧咧，“肾给你卖了，眼珠子也给你卖了，看你值多少钱！”
    
“你敢！”徐喜枝拄着拐杖站起来，颤巍巍地，歇斯底里，她怒到极致，混浊的眼底一片猩红，抓什么扔什么，都朝男人扔去，拐杖敲到男人的后脑勺。
    
“我操！”男人怒骂，反手一巴掌，徐喜枝被掀翻在地，紧紧抱住他的腿，拿命跟他拼。
    
“你看我敢不敢！死老婆子。”男人正想猛踹一脚，又叫起来，刘学双眼通红，死死咬住他的胳膊，咬的满口鲜血，男人手一松，刘学扶起徐喜枝就往里屋躲。
    
屋外的雨好大好大。
    
刘学又疼又冷，无声地流着眼泪，双眼死死地盯着男人的身影。
    
他抱住徐喜枝，想，这就是他的爸爸。
    
这就是他一直等待的，期盼的，能把他从深渊救出来的爸爸。
    
这就是他一直怀抱的希望。
    
“我他妈弄死你们！”男人恶毒地叫嚣，朝他们走来。
    
“爸。”
    
一直沉默的男生突然挡在她们面前，“别这样。”
    
“你给我滚蛋！”男人反手扇他一巴掌，把男生扇一个踉跄，口罩掉在地上，但他还是固执地挡在门口，用瘦削的身体阻拦，“那是奶奶和弟弟，爸，别这样。”
    
他好像是一个非常非常温柔的人。刘学看着他的背影，恍惚地想，也是一个非常非常笨的人，比自己还笨，因为他只会说，别这样。
    
又一巴掌，男人拽住男生的头发，语气阴狠，十分厌恶，“回头再收拾你，丑八怪。”
    
说完，将他甩到一旁，“丢人现眼。”
    
屋子很小，男人一进来，天就塌了。
    
他伸手抓刘学，徐喜枝拦都拦不住，被他带着拖在地上，男生也来阻拦，男人像是烦透，又抓住男生扇几巴掌，把他打的口吐血沫，糊了一脸，看起来极为可怖，男人掐住徐喜枝的脖子，“我他妈弄死你拉倒！”
    
刘学一脚踹到他的裆部，男人再次吃痛松手，男生这时也来阻拦，男人踹他好几脚，把他踹的瘫在地上爬不起来，徐喜枝又颤巍巍地去扶他，“孩子……孩子……”
    
眼的余光，刘学看到那把水果刀。
    
在灯光下安安静静地翻着冰冷的光。
    
他木然地走过去。
    
雨没有减小，在刘学的脑子里一直下，一直下，盖过所有的声音。
    
他拿着刀，捅了过去，男人嘶了一声，怒目圆睁，死死地盯着他，他颤抖着后退，男人扭曲狰狞的脸却在他眼前不断放大，他被掐住脖子提起来，眩晕，窒息，膨胀，他慢慢闭上眼，挣扎的力度小了。
    
下一秒，他听到痛苦地嘶吼，猛的砸在地上，被溅了一脸血。
    
他颤颤巍巍睁开眼，眼前一片血肉模糊，男生沉默的将刀捅进男人的身体，一次，又一次，一次，又一次。
    
红的白的黄的肠子内脏流一地，坠在悬崖边的理智最终崩溃，刘学捂住耳朵疯狂的大声尖叫，猩红的双眼比血还要深几分，他不停地干呕，要把胃都吐出来，男生终于停了，跪在男人身旁，又哭又笑，转过头，一张恐怖至极的脸。
    
刘学在他看过来的瞬间噤声，直直朝后砸去，瞪着一双眼，晕死过去。
    
重度烧伤的一张脸，人不人，鬼不鬼，在磅礴大雨中若隐若现。
    
帽子取下，口罩取下。
    
刘忠用真面目面对廖远停。
    
廖远停眉头皱起，一时无言。
    
刘忠重新戴上口罩和帽子。
    
“还有要问的吗，廖先生。”
    
112.
    
=====
    
两年前的一个雨夜，刘旭明和刘忠来到彭怀村，亲情开头，死伤结束，让当时已经接近崩溃的刘学精神失常。
    
真相令人唏嘘，与廖远停猜的八九不离十。
    
奇怪的是，一个真相后带着更多迷雾。
    
比如他们因什么发生争执。
    
比如刘旭明的尸体。
    
而刘忠，这些年又一直在哪里。
    
廖远停沉默着，刘忠先开口了。
    
他问：“你和我弟弟是什么关系。”
    
廖远停道：“恋人。”
    
他突然有一个最想问的问题，“要一直躲下去吗。”
    
刘忠起身，要走。
    
门已经拉开，廖远停忍不住站起来，“这对刘学不公平。”
    
“他明明还有家人。”
    
廖远停忽然感到无法言说的悲哀。
    
刘学及他的家人，为什么没有得到一点，哪怕只有一指的幸运。
    
他的心很闷。
    
从开始，到现在。
    
处处张灯结彩，喜气洋洋，迎接新的一年。
    
而他们这支离破碎，不忍直视的家庭，像掉在世界各角的玻璃碎片，躺在冰凉的大地上，如果不是还有一丝感情，或许一辈子不会再有联系——如果刘忠没有把他的弟弟和奶奶放在心上。
    
分离即死别。
    
世界就在这样粲然盛放中崩塌。
    
一出滑稽、荒诞、戏剧的人生悲剧。
    
``
    
``
    
``
    
近十二点，廖远停回家了。
    
他轻手轻脚上床，将刘学搂怀里。
    
窗外月亮高悬，廖远停一夜无眠。
    
刘学在他怀中睁开双眼。
    
``
    
``
    
``
    
二十八，贴花花，谚语，即腊月二十八。
    
廖远停一大早就出去了，留刘学和誊在家贴春联。
    
誊个子高，任务完成的轻而易举。
    
他们把福字贴了，灯笼挂了。
    
誊看着灯笼，一直看。
    
刘学给小白小灰换上苏婧买的火红小衣服，把小白的绳子解开，两个小动物你追我赶，满客厅乱窜。小灰长的快，盘不下誊的头顶，就盘到鱼缸上，鱼缸里的发财鱼死了一条，廖远停又买新的添上。
    
中午的时候，廖远停回来了，领回来一个人。
    
戴着白色面具，没有五官。
    
刘学私底下问他，他说是朋友，暂住家里。为什么戴面具，因为他不能受风，刘学恍然大悟，虽然还是不明白，但接受了。
    
他问：“他叫什么名字啊？”
    
廖远停沉默片刻，“喊他哥哥就可以。”
    
刘学微微一愣，噢了一声，笑起来，“好，我知道了！”
    
家里又添一个新人，两个小动物也好奇的不行，围着他打转，神奇的是，虽然他看起来有些诡异，但小动物都挺贴他，特别是小白，疯狂冲他摇尾巴。
    
他僵持着，似乎想摸，又克制。
    
刘学坐在不远处的沙发上，看着他说：“他很喜欢你。”
    
面具男顿了一下，没有说话。
    
“你不要害怕。”刘学离他近了一些，“他不咬人，你可以摸一下。”
    
面具男没有动。
    
“摸一下呀。”刘学又向他坐近，“他很喜欢你。”
    
终于，他伸出手，很轻的从小白头上抚过。
    
刘学看着他的动作，笑了，没再说什么，起身走了。
    
家里虽然添了一个人，但对方存在感极低，比默不做声，只知道微笑的誊还低，低到大家将他遗忘。
    
他不和他们一起吃饭，廖远停将他那份单独留出来。
    
偶尔两个人会在书房说话，一聊聊一上午，或者一下午。
    
刘学就在屋里画画。
    
画了一张又一张，然后将画上抛，洋洋洒洒，再扔进垃圾桶。
    
二九那天，他们再一次吃上自己包的饺子。廖远停和面具男还在书房，煮饺子这项工作就落到誊和刘学身上。
    
等他们出来，廖远停说晚上苏婧来，一起去放烟花。刘学开心极了，说好耶。他还没见过烟花，肯定很漂亮，很炫目。
    
廖远停摸摸他的头。
    
“你朋友怎么办？”刘学担心道，“我们都走了，留他自己在家吗？”
    
“他和我们一起。”
    
刘学点点头。
    
廖远停看着他，不可察的叹气。
    
他把刘忠带回来唯一需要答应的条件，就是不能暴露他的身份。刘忠要以一个陌生人的身份出现。
    
廖远停不解，为何相见不相认。
    
一轮到这个话题，刘忠就沉默。
    
廖远停也不再坚持，并以不相认这件事为交换条件，要刘忠讲他们到底发生了什么，前因，后果，都要说清楚。
    
刘忠面对他时是戴口罩的，那双清冷的眼睛看着廖远停，要他说出非要探究过往的一二。
    
廖远停知道这冒昧又唐突，顺从地递给他一份资料。
    
刘学的改名登记表。
    
钟骁意。
    
刘忠慢慢拿着那张薄如蝉翼的纸张看，手指微抖。他笑了一声，眼眶湿润，随后缓缓放下，看向窗外。
    
树枝光秃秃的，顶着一片天。
    
“钟骁意。”他喃喃，“很好听的名字，很符合他。”
    
廖远停微微眯眼。
    
刘忠敛眸，语气很平静。
    
故事太久远了，从哪天开始讲起呢。
    
就从他有记忆开始吧。
    
自刘忠记事起，家里的谩骂争吵殴打就没有断过。他的父亲刘旭明是个酒鬼，吃喝嫖赌样样沾，把家搅的不得安宁。他的母亲，黄喜玉，是一个非常温柔但温柔过头的女人。次次挨打次次哭，只知道下跪道歉，抱着刘忠躲在衣柜里。衣柜里的木板很硬，也很冷，但母亲的怀里很暖，很柔软，他就在这样的环境中，度过他的童年。
    
他们家很穷，一方面源于母亲没有经济来源，另一方面来源于刘旭明的不良嗜好，有太多时候，他看着那个屋子，都看不出来那是他的家，而是一堆废墟。无奈之下，远嫁的黄喜玉无法寻求娘家的庇佑与保护，只能将刘忠委托给刘旭明的亲戚，也就是徐喜枝的姊妹们。
    
但在这里，他依然没有获得慈爱与同情。
    
而他听到过的，最多的一句话，就是那句，凭什么帮她养了儿子还养孙子。
    
自那时，他才知道，原来他的父亲刘旭明，并没有跟着他的亲生母亲一起长大，而是跟着一些亲戚，辗转，没有人愿意长久养活一个孩子，那耗时耗力，费钱不说，更费心神，她们自己的孩子都顾不过来，刘旭明就像被踢皮球似的，明天在这家，后天在那家，受冷言冷语，排挤嘲讽。
    
他父亲经历的，他再经历一遍。
    
而那时，黄喜玉有了身孕。
    
刘忠看着母亲暗自哭泣的模样，说，妈妈，不要把弟弟生下来，又或者，不要让他出生在这个家庭。
    
黄喜玉呆呆地看着他，抱着他痛哭流涕。
    
几个月后，他的弟弟出生，比其他孩子都要轻，是早产儿，差点没保住。
    
他就见他那一面。
    
刘旭明也不想再有一个累赘或者负担，孩子就被黄喜玉托给还算能依靠的亲戚，亲戚左右为难，最终，连夜离开，将孩子送往乡下。
    
那时，刘忠才知道，原来他是有奶奶的。
    
原来奶奶是不要他们的。
    
磨难使人成熟，刘忠窥探到父亲曾经的一角，不免对他心生怜悯，许多无法化解的仇恨都化为可怜，他总想，再撑撑，再撑撑，等他长大就好了。但上天不给他们活路，将他们像泥土一样扔在深渊里。
    
那是一个秋天，一个烟头，点燃一个家，一场火，燃烧他半个生命。
    
重度烧伤，贫瘠的家庭，支付不起后续的疗养，那些伤疤就寄生在他身上，让他丑陋难看，汲取他余下的半条命。
    
这是压倒黄喜玉的最后一根稻草。
    
她和刘旭明离婚，刘旭明让她快滚。
    
但她无法带走刘忠。
    
她没有稳定的收入来源。刘旭明开车送货。刘旭明也不愿意让她带刘忠走，养大了能挣钱了她要走，不可能。
    
黄喜玉不甘心。
    
她多次和刘旭明发生争执，都被扔出家门。
    
直到刘旭明将她掐死。
    
她终于消停了。
    
这是压垮刘忠的最后一根稻草。
    
他早该知道，他没有家，他有的，只是一片废墟，和虚幻的泡影。
    
他多次想杀了刘旭明，都劝自己再等等。
    
等，等他听到的，是不是真的。
    
是不是徐喜枝未婚先孕，是不是陆军军区司令的私生子。
    
是不是姓钟。
    
一场火烧的积蓄全无，刘旭明又爱好赌博，最终走投无路，带着刘忠下乡，寻找真相。
    
真相没找到，他到底把刘旭明杀了。
    
那个雨夜，他坐在地上又哭又笑，痴痴傻傻，拿刀往自己肚子里捅，被拦下。
    
那根拐杖打掉他手里的刀，那双混浊的眼。
    
他们把刘学拖到里屋，把刘旭明埋到院子里。
    
刘忠挖的坑，连夜，冒着雨。
    
一把铁锹，天要亮，也没能掩盖。
    
身上的血，地上的血，盖都盖不住。
    
偏偏这时，他来了。
    
韩书德。
    
院子里，三个人对视着沉默。
    
徐喜枝说了前因后果，扔了拐杖，向他跪下。
    
韩书德将她扶起，离去，片刻后拿铁锹返回。
    
他和刘忠迅速挖了坑，将刘旭明深埋地下。
    
做完一切，他给刘忠拿了衣服，嘱咐他：你们从来没来过。
    
那天，徐喜枝告诉了他，不堪的往事。
    
他们的确姓钟，的确是那位首领的孩子。
    
``
    
``
    
``
    
徐喜枝生在一个重男轻女的家庭。她有六个姐妹，一个兄弟。
    
大人的极度偏心导致孩子们的是非争端非常多，在徐喜枝十几岁的时候，她便顺着去集市的路线，跑出了家门。
    
那时，她什么都不会，年龄还小，很难生存。可偏偏，她会一样，游泳。这还是在村子里下河摸鱼自学成才的。
    
而那时，河道周围没有栏杆，淹死的人非常多，她就阴差阳错，认了一个师父，当了捞尸人。像个孤儿，混迹在一群男人中，看他们抽烟，喝酒，听他们侃天，侃地。
    
师父是她生命中的贵人。
    
他抽着旱烟，说，女娃，读书去罢。
    
读书？徐喜枝不愿，她愿跟着师父下河。
    
师父拍她脑瓜，指着不远处的大路，说，读书人，能做小洋车，不读书，只能摸尸鳖。
    
师父说，尸鳖，害怕叭。
    
徐喜枝点头。
    
那就读书去罢。
    
可说来轻巧。
    
师父抽旱烟，抽旱烟，一直抽，抽到青草泛露珠，他起来，抖抖身子，再回来，带回来蓝色的，崭新的书。
    
徐喜枝认得这个师父，是她在街头要饭，师父坐在街边休憩，她要到他身上，他眯着眼看她，问她孤儿莫，她点头，说孤儿，师父拍着腿，那就跟我走罢，喂你口饭吃。
    
徐喜枝就跟着他走了。
    
师父妻子早逝，无儿无女，便把徐喜枝当自己的儿女。
    
摸着书，徐喜枝当了第一个在泛舟小船上，认自己名字的人。
    
那是一片好辽阔好辽阔的河，辽阔的像师父旱烟里的烟草，经久不衰，久聚不散。
    
她在那船上长大，成了半个混小子，抽旱烟，次次被打，能认字，脑子机灵，水敢下，身手敏捷，没事就去人多的地方凑热闹，凑着凑着，在那个混乱又开放的复杂时代，认识了陆彦徽。
    
113.
    
=====
    
陆彦徽。
    
那人说的时候，徐喜枝掐着腰，斜着眼，抬头眯他，他太高了，让徐喜枝看不真切，什么灰。
    
彦徽。
    
你蹲下来跟我说话。
    
好嘞。
    
柳满枝头，徐喜枝扎着麻花辫，花布衫，站在戴灰色贝雷帽的男青年面前，他衣着得体，身形修长，气质温和，提着褐色箱子。
    
他半蹲下来，高挺的鼻梁，丹凤眼，笑吟吟：“朝家渠的铜宅怎么走？”
    
徐喜枝警惕地打量他。
    
朝家渠是她跟着师父捞尸的那条河，河对岸有一座老宅子，叫铜宅，荒废已久，杂草丛生，阴森可怖。
    
她曾在船上多次看向那里，好奇地问师父，师父抽着旱烟，避而不谈，最后道，不晓得。
    
直觉告诉她，那不是好地方。
    
她便将那句话原封不动奉还给人，“不晓得。”
    
男人掏出钞票递给她。
    
徐喜枝瞪大眼，“你给我这做什么，给我我也不晓得，拿回去！”
    
男人笑的更欢了，“莫生气。”
    
“谁跟你生气。”
    
男人没说话，还是那么看着她，钱收回去了，换成手了，那手漂亮的，徐喜枝不由自主多看两眼，男人笑道，“陆彦徽，有幸知道姑娘的名字吗？”
    
徐喜枝没同他握手。这外来户穿的像个人，端的地痞流氓架，徐喜枝不屑，“徐喜枝。”
    
“好巧，你也三个字。”
    
“……”
    
徐喜枝持续不屑。
    
她们不是经常在河上，大部分时间都是在岸上，特别是那棵柳树下，枝条长长地垂着，几个老汉蹲在一起，磕着烟枪唠嗑，唠着新奇事儿，哪年捞人捞出来的不是人，谁家的风水不好，染怪病，八卦里的乾坤到底是什么，他们穿着破开衫，露着燃烧过庄稼似的胸膛，精瘦，手里摇着蒲扇，翘着二郎腿。
    
徐喜枝就安静地听，偶尔好奇了问一两句，惹来一阵笑声。
    
但这和谐的画面被男人打破了。
    
他叫什么来着。
    
徐喜枝第三次看到他背手站在河边，眺望河对岸时想，真执着。
    
男人察觉到她的注视，扭过来，笑了笑。
    
徐喜枝皱皱眉，不搭理他，继续听故事。
    
没一会儿，她身边蹲个人。
    
徐喜枝：……
    
陆彦徽：让我也听听。
    
徐喜枝：……
    
徐喜枝：你真有意思。
    
陆彦徽：真的吗？你真这么觉得吗？
    
徐喜枝看向他，对方眨眨眼，眼睛亮亮的，很期待她的回答。
    
徐喜枝：……
    
徐喜枝还没说话，对面老汉乐了，敲着烟枪，“这小子，真有意思。”
    
陆彦徽：谢谢！
    
徐喜枝：……
    
老汉：“你哪儿的人啊？”
    
陆彦徽：“就是咱这儿的人。”
    
老汉：“瞎搞，你一看就不是这儿的人。”
    
陆彦徽笑笑：“我刚留洋回来。”
    
老汉噢了一声：“怪不得。”
    
一听留洋，其他老汉也七嘴八舌插进来聊。
    
徐喜枝瞧没故事听了，起身走了。
    
陆彦徽看着她，有礼貌地匆匆和老汉们告别，跟在她身后。
    
徐喜枝走了几步，忍不住扭头，“你干什么？”
    
陆彦徽：“你去哪里？”
    
徐喜枝：“跟你有什么关系。”
    
陆彦徽：“是没什么关系，但我人生地不熟，跟着你我心里踏实。”
    
徐喜枝瞪大眼：“为什么非要黏上我啊。”
    
陆彦徽不好意思地笑笑，目光很真诚：“你看起来很厉害的样子。”
    
“你。”徐喜枝瞪着他，说不出话。
    
她也觉得自己挺厉害的。
    
陆彦徽看她有所动摇，连忙解释，“那天晌午，我看到你徒手劈西瓜。”
    
徐喜枝：……
    
陆彦徽：“还有那天晚上，你从那儿跑到那儿。”他划了一下，“只用了几秒钟，好快。”
    
徐喜枝的脸腾的就红了，她瞪着他，不知道怎么，忽然感到羞，眼里水汪汪的，在陆彦徽看来，真是可爱死了，徐喜枝比他低很多，她就那样仰着头，咬牙切齿：“你怎么知道就几秒！”
    
“我有腕表。”陆彦徽抬手让她看，银色的，闪闪的。
    
“还有还有……”
    
“够了！”徐喜枝别过头，“想跟跟，不要烦我！”
    
陆彦徽头点的如捣蒜。
    
徐喜枝是自由如风的人，像飘在天上的风筝，随处见山河，随处扎根，不受约束，但现在不行了，她身后拴根绳，拖着一只死沉还脑子不好使的男人。
    
晦气。
    
徐喜枝没有审美，不知道美丑之分，只知道走在路上，很多人都朝他们瞧过来，徐喜枝走着别扭，只能远离公众视野，兜兜转转来到河边，捡石子打水漂。
    
陆彦徽也捡石子打水漂。
    
打的还比她远。
    
徐喜枝略微感到挑衅。
    
她斜瞪他，“比比？”
    
陆彦徽不明白：“比比？”
    
随即他明白了：“比比！”
    
徐喜枝冷哼一声，捡了自己用的石子，“三局两胜。”
    
陆彦徽：“OK。”
    
徐喜枝没听懂，但也不关心，管他说的什么。
    
她摆好姿势，挨个扔，最后一个石子打的非常远，让她很满意。
    
陆彦徽哎呀两声，“你打的好远，很难超过诶。”
    
徐喜枝有些得意地翘起嘴角。
    
随即笑容僵在脸上。
    
陆彦徽三个一起扔，打的都比她最后一个远。
    
他眼尾上勾，笑的像只坏狐狸：“侥幸，侥幸。”
    
徐喜枝瞪着他，一口气出不来，磨的牙根响。
    
“愿赌服输。”她深吸一口气，“说，让我干什么。”
    
“嗯……”陆彦徽摸着下巴思考，“请我吃饭吧，我饿了。”
    
徐喜枝带他去了桥头的馄饨铺。
    
陆彦徽摩拳擦掌，喉结滚动，看起来激动的不行。
    
徐喜枝不怎么饿，气都气饱了。
    
馄饨上来，陆彦徽深吸一口气，两眼放光，火急火燎，舀着就吃了，被烫的斯哈斯哈地抽气，表情狰狞，徐喜枝没忍住，笑出声，真蠢。
    
她笑，陆彦徽跟着笑，人畜无害的模样。
    
馄饨铺的王妈瞧着俩人，对徐喜枝打趣道，这人谁呀？徐喜枝说不认识，陆彦徽口齿不清反驳，朋友！徐喜枝瞪他，谁跟你是朋友。陆彦徽也反驳，就是朋友！俩人一来一往，逗的王妈直乐，目光意味深长，徐喜枝有种说不上来的劲儿，干脆不说话了。
    
这馄饨铺是她从小就会跑来吃的，不该带这莫名其妙的男人来的，大意了。懊悔，十分懊悔。
    
陆彦徽，狼吞虎咽，吃了一碗，又要一碗。
    
徐喜枝眉头微跳。
    
抱着膀子，看他吃完第二碗，又要一碗。
    
徐喜枝忍不住了：“你是没吃过东西吗？！”
    
“没有。”陆彦徽回答的理直气壮，还有些委屈，“这是第一顿。”
    
骗人，徐喜枝想，他肯定在骗人，他都来两三天了，不可能没吃东西，他就是故意的。
    
三碗结束，陆彦徽摸着肚子惬意极了，徐喜枝付了钱。
    
三碗的钱，顶她吃三天。
    
气。越想越气。徐喜枝从小摸爬滚打，也算是野蛮生长出来的，别说吃亏了，有时候甚至抢别人的，哪有自己亏本的时候，气，气的不行，她看着陆彦徽，势必要把她的馄饨钱赢回来。
    
吃饱喝足的陆某人接受到她的目光，还正堪称优雅的眯眼回味，他朝徐喜枝露出一个笑容，有些挑衅似的，“还赌吗。”
    
“赌。”怎么不赌，凭什么不赌。
    
陆彦徽像第一次见面那样蹲下来，仰头看她，“那你说，赌什么。”
    
徐喜枝皱皱眉，赌什么，还真没想好。
    
得赌一个她绝对能赢的，有百分之百胜算的，于是她说：“徒手劈西瓜！”
    
陆彦徽：……
    
陆彦徽看着她，低头笑出声，肩膀一耸一耸的。
    
“笑什么，有什么好笑的！”凭什么嘲笑她，徒手劈西瓜不厉害吗，不是他说的吗。
    
“好。”他答应下来，看看天，天色已晚，“那明天吧，明天我来找你。”
    
徐喜枝没说话。
    
陆彦徽站起身，抱着膀子，“走吧。”
    
徐喜枝皱眉，没懂，陆彦徽扬扬下巴，“回去吧，你不是不想别人说闲话。”
    
也是。徐喜枝转身走了。
    
陆彦徽看着她离去的身影，揣摩她有多高，自己近一米九，她看起来又瘦又小，跟个娃娃似的，脾气爆，但挺可爱，有一米五？一米六？小矮子。
    
两个人的恩怨就这么结了下来。
    
徐喜枝单方面的。
    
回去她也在思考，明天挑选什么样的西瓜，要怎么赢他。这是她第一次表现的心事重重，师父瞧着罕见，问她，她说了缘由，师父摇头叹息，这闺女养的怎么不开化，那女娃的力气能有男娃的大？那外来户他见了，他在这船上几十年，什么样的人没见过，各形各色，生的死的，对方底盘稳，站如松，坐如钟，一看就是个练家子，指不定会点功夫，跟他比，唉。
    
徐喜枝问，师父，你叹什么气？
    
师父说，没事，夜里风大，吹的了，早些睡吧。
    
徐喜枝睡不着，最后睡了，做梦都在劈西瓜。
    
第二天天刚亮，她就醒了，连忙拾掇自己，刚上岸，就见柳树下坐着的陆彦徽。
    
他拿着一份报纸，跷着腿，瞧她来了，站起身。
    
他穿件丝绸衬衫，袖子挽到臂弯处，手连带着手臂，线条都漂亮的让人移不开目光，明明是大清早，徐喜枝却觉得晌午了，他那么耀眼，看的不太真。
    
他走到徐喜枝跟前，身上有种很淡的香，像花香，很蛊人，让闻到的人心里一阵悸动。他微微弯腰，问她，没睡醒？眼清亮的像圈着一汪湖水，看的徐喜枝头皮到脚尖一阵酥麻。
    
徐喜枝别过脸不理他，自顾自地收拾。
    
陆彦徽摸摸鼻尖。怎么大清早就看他不顺眼。
    
他小心翼翼地凑过去，试图卖可怜讨好，“我可在那儿等你一个多小时，报纸翻来覆去地看，都快会背了，你对我就这态度啊？”
    
“我才不信。”
    
一个小时，天都没亮！
    
他狡辩，“没有一个小时，也有半个小时啊，我等你是实打实的事实吧？”
    
徐喜枝掀眼皮看他，“你到底要干嘛。”
    
陆彦徽笑着，摊开掌心让她看，一个木刻小玩偶。
    
徐喜枝愣住，微微瞪大眼。
    
小玩偶乖巧地躺在男人掌心，头大，身子小，麻花辫，下巴尖尖的，眼睛大大的，皱眉撅嘴，双手插腰，一副生气，快要发火的模样。
    
两根修长的手指将玩偶扶起来，木偶就立在掌心，和徐喜枝对视。
    
徐喜枝看着他，他垂眸笑着，将小玩偶放到她的手心里，手指并没有碰到她。
    
“小矮子二号。”他低低地笑，“可以原谅我了吗？”
    
114.
    
=====
    
玩偶落到徐喜枝掌心，陆彦徽第三次蹲在她身边，笑吟吟地看着她，七八点的阳光，如梦似幻。
    
干什么。徐喜枝硬邦邦地问，没有直视他。
    
陆彦徽撇撇嘴，委屈似的，“等会儿比赛，大侠手下留情。”
    
徐喜枝冷哼一声，握紧手里的娃娃，“鬼信你。”
    
昨天就搞这一套，今天又来，信他真是有鬼了。
    
两人买了四个西瓜，一人两个，找张小木桌子放着，周边儿看热闹的都是裁判。
    
徐喜枝卷卷袖子，深吸一口气，丹田都在用劲。老汉看他俩准备好了，磕磕烟兜，突袭道：“开始！”
    
徐喜枝手起如刀落，西瓜裂出一道痕，紧接着分成两瓣，有几个汉子叫好，大家说说笑笑，冲她竖大拇指，她一扭头，陆彦徽无奈地看着她：“……真厉害。”停顿一下，补充，“我都没反应过来。”
    
徐喜枝连忙道：“反应能力也是考验！”
    
对方很快接受败局，“愿赌服输，陆某心服口服，请问姑娘要怎么惩罚。”
    
徐喜枝沉思。她得想想。
    
那天风很温柔，太阳也不毒，好多花盛开，空气里充满了清新香甜的味道，她们坐在柳树下啃西瓜，徐喜枝吃的满嘴都是西瓜汁，陆彦徽斯文，自然地拿出手帕给她擦嘴。
    
徐喜枝后躲了一下，陆彦徽的手停在半空，徐喜枝抬头看他，他的目光很深，没有后退。质地柔软的手帕抚过唇角，她仿佛能感受到男人指尖的温度，抓住她的心又松开，她在慌乱中呼吸，男人将手帕叠起来收回。
    
“你……”徐喜枝低着头，盯着被自己啃的面目全非的西瓜，鲜红软嫩的果肉，汁水顺着指缝流下。
    
“为什么要去铜宅啊？”
    
“那里是我的家。”
    
“可是……那里已经荒废好久了……”
    
“我知道。”
    
陆彦徽揉揉她的头，笑：“这就是你想的惩罚？”
    
徐喜枝点点头。
    
“太轻了，换一个吧。”他琢磨片刻，“我听他们说你喜欢看书。”
    
“嗯！”
    
次日，他又来了，这次没有坐在柳树下乖乖等，而是大大方方和师父打招呼，上船，坐在船头喝茶，徐喜枝刚睡眼惺忪出来，就看到他的身影，陆彦徽侧身，打量她，笑眯眯的，“早上好啊。”
    
“好你个大头鬼！”徐喜枝又羞又恼，她都没洗漱，他就这么光明正大地坐在这儿了！师父怎么那么轻易就把人放过来啊。
    
徐喜枝硬着头皮弯腰洗脸，陆彦徽走过去，把她还未扎成麻花辫的长发提起。
    
徐喜枝顿了一下，匆匆擦脸。
    
坐在桌边，陆彦徽将绘本摊开，同她一起看，和她讲述，插科打诨道：“徐同学。”
    
徐喜枝白他一眼。
    
但他懂的可真多，聊天聊地，聊这万千世界，全是徐喜枝没听过的，没接触过的，没见过的，每当他侃侃而谈，她的目光都不由自主认真，带着自己察觉不到的钦佩。
    
他常常来，她常常和他聊，慢慢的，就说些只有他们两人才能听懂的话。偶尔他还会提着馄饨一起来，两人边吃边聊，夏过了，一地金秋，天凉，他给她购置衣裳，她不收，他就半耍无赖，要她给他绣手绢。她向来野孩子，哪会这细致活儿，满口拒绝，夜深人静，试着针线刺绣，手指扎的冒血珠。
    
一天，起船了。
    
师父将旱烟放下，和几个汉子渡船，铺网，捞人。往常师父不让喜枝下河，有那么多汉子，哪轮她一个小姑娘，可那天不同，那天是一家三口，灭门，本来干这茬的就少，不少人都觉得晦气，又赶上有两个回家播种去了，人手一时紧缺不行，只能让徐喜枝顶上。徐喜枝这厢正准备，打旁边儿横过来一人，皱着眉，阻拦道，“不许。”
    
徐喜枝推开他，莫名其妙。
    
那人巍然不动，“不许。”
    
“你干什么？”
    
两人大眼瞪小眼。时间不等人。陆彦徽看一眼河，看一眼她，“不就是捞人吗，我去。”
    
徐喜枝瞪大眼，“你抽什么疯？”
    
陆彦徽没理她，活动活动脖子，一个猛子就扎进去了，跟跳河一模一样。
    
“陆彦徽！！！”徐喜枝的脑仁嗡的就炸了，大喊，“你这个神经病！！！”
    
她气急败坏，也直接跳了，师父刚把绳安到胯上，就看俩人下饺子似的，目瞪口呆。
    
入秋，水凉，冷意渗透丝丝缝缝，湿滑的水草抚过脸庞，徐喜枝找不到他。
    
他会水吗他就跳？！神经病！徐喜枝奋力向前游，模糊中看到一个身影，她咬咬牙，埋头奋力，伸手一拉，摸到质地极好的衣裳，找对人了，而对方已经闭着双眼，停滞不前了。他被水草缠了。
    
徐喜枝简直要疯。她顾不得其他，把水草咬断，拖着他，游到一半儿，累了，思想抛锚地想，怎么会有这种疯子，她的速度慢下来，心不停下坠，变得茫然，突然，一只大手抓着她后背的衣裳，传来低吼，响破云霄的一声，嘶哑悲壮：“起——”
    
像是惊起一片林中的鸟，扑闪着翅膀，在耳边哗哗作响，橘红色的残阳流到水里，映的她睁不开眼，师父精瘦的身影撑着浆，根根骨头像成色上等的毛笔，刻下劫后余生的残影。
    
她瘫在船上不停咳嗽，后知后觉后怕，撑起身子找陆彦徽，他面色惨白，英俊的面容十分沉静，师父架起他，让他倒栽头，用肩膀顶胃，没多久，他就吐出一口又一口水，鼻子都在往外喷，师父将他放在地上，招招手，示意徐喜枝照顾。
    
男人慢慢睁眼了，徐喜枝上去就是一巴掌。
    
不解气，又一巴掌。
    
下一巴掌被人拦住，男人双眼通红，慢慢爬起来，跪在地上，抱住她，委委屈屈的：“我还以为我要死了。”
    
徐喜枝一口气梗着，不上不下，男女授受不亲都忘了。
    
“别打了，疼。”他声音嘶哑地说。
    
好半天，她才恶狠狠地回：“活该！”
    
晚上，船上亮起一盏煤油灯，小金桔落水里似的点点洒洒，案桌上摆着肉，菜，二两小酒，陆彦徽对师父感谢加赔罪，师父用烟兜敲敲他的脑袋。
    
次日，为了取得徐喜枝的原谅，陆彦徽早早就来了，但徐喜枝拒绝见面，任凭他怎么说好话都没用。他干脆就躺在船上，摆着一副活气死人的模样。徐喜枝受不了了，指着他的鼻子骂，骂他神经，捣乱，疯子，骂着骂着，陆彦徽看着她，越看越刺挠，下意识抓住她的手，往自己跟前一拉，人撞到他怀里，他抱着，下巴放在她的头顶上，反劝起她了，“这不是活的好好的嘛。”
    
徐喜枝愣怔住，疯狂挣扎，奈何男人个高劲儿又大，怎么都挣脱不开，好不容易又能指着对方鼻子了，他却不按套路出牌，一副老奸巨猾坏狐狸的模样，抓着她的手，笑吟吟地，“小矮子，跟我处对象吧。”
    
徐喜枝傻了。她脸色涨红，颤抖了，动动唇，说不出话，转身要走，男人黏上来，不敢碰她，只敢动嘴：“跟我处吧跟我处吧跟我处吧……”
    
“滚蛋！”
    
“你跟我处我就滚了。”
    
“陆彦徽！”
    
“你同意了！”
    
徐喜枝怒极，羞极，正想动手，对方撇着嘴，“你救了我，我应当以身相许。”
    
徐喜枝：“……”
    
她难以置信地看他一眼，躲瘟疫似地跑了。
    
陆彦徽锲而不舍，绝不善罢甘休。
    
他比鸟儿起的还早，原来的鸟叫声全成了他的求偶声，他也不嫌丢人，每每被柳树下的老汉调侃，都越挫越勇，坦荡地接受嘲讽和调笑，愣是把徐喜枝堵的不敢下船。
    
他开始不停地往船上搬东西，吃的喝的用的，全是崭新的，连师父的烟枪他都给换了个镶金的。师父看着船渐渐下沉，皱眉沉思，隔天，船换了个新的。
    
有钱，这是真有钱。议论声和啧啧声越来越大，徐喜枝实在受不了了，让他停止这种离奇的行为，陆彦徽说，我想跟你处，你跟我处呗。徐喜枝瞪着他，他说，我买大宅子，大柳树，大西瓜，大馄饨，这河，这天，这地，只要你喜欢，我都给你买了，你跟我处，天底下没有你要不到的东西。
    
徐喜枝说，你不是我中意的那款。陆彦徽说，你中意什么样的。徐喜枝说，反正不是你这样的。陆彦徽说，我要外貌有外貌，要内涵有内涵，要什么有什么，你总不能喜欢又丑，又肤浅，又穷的。徐喜枝气笑了，说我就喜欢又丑又肤浅又穷的呢，陆彦徽说，那我就去投河。
    
徐喜枝：？？？
    
徐喜枝：你要不要脸！
    
陆彦徽：不要。
    
说着，他又撒起娇，就差抱她大腿了：“你跟我处吧处吧处吧……”
    
徐喜枝推开他，走了。
    
第二天，师父抽着金烟枪，眯着眼，看着自己的木浆摇身一变成了金浆，对徐喜枝说：“你跟他处吧，他上次跳水，脑子不好使了。”
    
徐喜枝：……
    
陆彦徽眼睛亮亮的，蹲在一旁，就差伸舌头了。
    
烈女怕缠郎。
    
徐喜枝答应了。
    
几乎是瞬间，师父只觉得眼前一晃，男人就把徐喜枝抱怀里了，徐喜枝红着脸炸毛：“你不嫌害臊！”
    
“害什么臊！什么年代了还害臊！”
    
那是一个纯真与疯狂相交织的年代，短短两个季节，将性格天差地别的两个人绑在一起，那艘船上，荡漾的全是欢声笑语。
    
直到又一个春天，柳枝发了芽，有人来到柳树下问，铜宅怎么走，又问，有没有见过一个男人。
    
他们拿出画像。
    
是那艘船上的人。
    
消息很快传到徐喜枝耳朵里，她还没搞清楚怎么回事儿，就听到对方笑着说，陆彦徽？亏你想的出来，把姓都改了，父亲知道非气死不可。
    
她的男人站在不远处同对方说话，指尖夹根烟，眉目淡笑着：“陆不比钟好听。”
    
徐喜枝瞪大眼。
    
陆彦徽，不，钟，她的男人姓钟，他看着她，灭了手里的烟，朝她走过来。那张脸，曾埋在她的脖颈处，闻她的味道，闻着闻着就想亲，被她严厉喝止，委委屈屈地拉着她的手求安慰。
    
他走到她跟前，别了她耳边的发，“我回去一趟，等我回来。”
    
徐喜枝说，你是谁？
    
不用管我是谁，等我回来。
    
等你回来干什么？你骗我。
    
等我回来娶你。这不骗你。
    
他坐上了那辆车，把一切东西都留下了，高声喊了一句：“徐喜枝，八抬大轿，十里红妆，我娶你。”
    
【$微*博：$$$青-春-与-光-呀$】
    
师父叹息，拍拍她的肩膀。
    
徐喜枝落下眼泪。
    
“师父，铜宅到底是什么？他到底是谁？”
    
没有答案。
    
春去花又落，日复一日，小矮子二号放在手心里摇摆，年复一年，她凭着努力入了学，接触了新鲜事物，扔了小木偶，开解了自己，师父却在一次出船中再未登岸。她退了学，卖了船，当了所有值钱的物件，左右辗转，去了师父的家乡，那个偏僻的村子。
    
不久后，有车停在铜宅对岸，后驶离。
    
再然后，那辆车开到了彭怀村。
    
115.
    
=====
    
陆彦徽，原姓钟，字煜泽，钟家幼子。
    
“你骂吧，骂完跟我回去。”他站在屋里，堵着徐喜枝的路，固执倔强的像个孩子。
    
徐喜枝心平气和，“我不骂你，我也不跟你回去。”
    
“不行，你必须跟我回去。”
    
“我们断了。”
    
她本想叫他的名字，后一想那是假的，她冷嘲一声作罢。
    
陆彦徽双眼通红：“我是被押去的，他们是骗我的，我不知道回去就联系不上你了，但现在可以了，喜枝，我不会再抛下你了，你跟我回去吧，跟我回去吧。”
    
徐喜枝摇头，“师父死了，你买的那些东西我卖了，钱你拿回去吧，不要再来了。”
    
“徐喜枝，你不能这么对我，你怎么能这么狠心？！”
    
“我狠心？”徐喜枝笑笑，“我狠心，你走吧。”
    
陆彦徽气的捶桌子。
    
木桌子，咔嚓一声。徐喜枝怒火蹭的就上来了：“陆彦徽！”
    
陆彦徽瞬间认错，耳朵都怂了：“我错了。”他小心翼翼地试图将掉的一角拼上，撒起娇，“你跟我回去吧，喜枝，求求你了，你跟我走吧，我很想你，很想你很想你……”
    
徐喜枝看着他，看着这个从最开始就缠着她，用假身份接近她，将她抛弃的男人。
    
她从不吃亏，上过一次当，不会再上第二次。
    
但心底的酸涩胀痛在看到他时依然疼痛难忍，他还是那么英俊，风流，那双漂亮的眼可怜兮兮地望着她，她急急地低喘：“你走吧，陆彦徽，我们的缘分已经尽了。”
    
陆彦徽不认：“尽不了！哪儿来的封建迷信！我说尽不了就尽不了！”
    
“尽了！”
    
“没尽！”
    
徐喜枝扶额。
    
几年了，他是一点心性没变，依旧这么幼稚。
    
“我不想与你有更多牵扯，你请回吧。”徐喜枝下达逐客令，不愿看他。
    
“那不行。”他一屁股坐下，“我跟你说了等着我，我会回来的，我会回来娶你的，我不是言而无信的，喜枝，我没有食言，你跟我回去吧，回去吧，回去我们就成亲。”
    
徐喜枝起身就走。
    
陆彦徽抓着她的胳膊，“你去哪儿？”
    
徐喜枝甩开他，“不用你管。”
    
陆彦徽看着她，忽然说：“喜枝，对不住。”
    
徐喜枝一惑，猛然被人扛起。突如其来的眩晕让她抓紧男人的背，肩膀硌着胃，徐喜枝难受的乱扑腾，挣扎，她怒极，没想到陆彦徽使这种阴招，一口咬上他的耳朵，陆彦徽闷哼一声，招下属，亲自把徐喜枝压在床上，绑手脚，捏着她的下颚，将手帕塞进她的嘴里。
    
徐喜枝眼里噙着泪，恶狠狠地瞪着他，里面装着委屈，难过和不可置信。
    
陆彦徽居高临下地看着她，拇指抹掉她眼角的泪，声音很哑语气很温柔，“好喜枝，不哭了。”他将她扛起来，“跟我回家。”
    
他就这么土匪行径的将徐喜枝劫走了。
    
那的确是一处非常宜人的宅院，青山绿水，鸟语花香，他给徐喜枝找很多佣人，徐喜枝一个都没差遣过，她无数次试图逃出去，都被抓回来，抓回来也没什么后果，他知道徐喜枝没有那么容易原谅她，每天都赔着笑脸，好吃好喝地招待着，把她的逃跑都说成是寂寞了，想要出去逛逛。
    
也不管徐喜枝乐不乐意，就带着她买胭脂，选锦缎，徐喜枝一次都没有接受过，这不是她想要的生活。自他一声不响的离开，师父又突然离世，她一个人独自承担两次离别，再也没想过接受第三次。他们身份相差甚远，徐喜枝看的明白。
    
她不给好脸色，也拦不住陆彦徽献殷勤。当初在船上就是，他不顾他人的目光，也不要脸面，张牙舞爪的聚集一堆目光，到了他的地盘更是，他不重样的给徐喜枝带有意思的新鲜玩意儿，无数次试图晚上进她的房间。
    
她人都在人家宅院里，住的也是人家的床，想拦他，根本拦不住，她索性无所谓了，大门敞开，欢迎他来，点着灯，她穿着肚兜，嫩白的肌肤晃的惹眼，她披散着黑发，清冷的面容看着他，等他心满意足再离开。
    
陆彦徽站在门口沉默很长时间，垂着头，将她的衣服披上，同她躺在床上，抱着她叹息，很无奈似的，“喜枝啊喜枝，你何时原谅我？”
    
“你都不愿同我说话，我怎敢同你娶亲？”
    
“我没想伤害你呀，喜枝喜枝，原谅我罢。”
    
他不再是岸边那个留洋归来不务正业的外来户，他是胜任军队要职的，披着军衣的长官。
    
他的亲朋好友成家，他被人搀扶着回来，喝的烂醉如泥，眼眸却亮如星火，卷着浓浓的醉气，从大衣里掏出一块儿红布，跌跌撞撞来到她身边，讨好地笑：“喜枝喜枝，你瞧。”
    
那一块儿普通的红布，他炫耀着：“好看吗。”
    
徐喜枝坐在椅子上，他像曾经那般跪在她跟前，摸索半天，摸索出翡翠镯子，强势地拉过她的手腕，给她戴上。他傻笑着，仰头看徐喜枝，笔挺的军装有些皱了，他将红布掀起，落下，盖在徐喜枝头上，眉梢带笑，“同我成亲，喜枝。”
    
他拉着她的手站起来，“一拜天地。”
    
徐喜枝没动，他拉着徐喜枝的手撒娇，“喜枝喜枝……”徐喜枝懒得同醉鬼计较，只得和他过家家似的行李。
    
“二拜高堂。”
    
他认真、仔细，激动的高声，抑扬顿挫，徐喜枝忽然感到心悸，闭上眼，弯腰，恍若真同他成亲，耳畔都是至亲的喝彩。
    
——“夫妻对拜。”
    
两人面对面，红布阻隔视线，徐喜枝看不到，凭感觉行礼，直起身，唇上突然传来柔软的触感。
    
他弯腰，隔着红布，吻上她的唇。
    
一触即离。
    
徐喜枝愣住，瞪大双眼。
    
淡淡的酒气萦绕唇边，她听到他窃喜道，“你没有打我，喜枝。”
    
徐喜枝刚想说话，盖头就被掀起，蓦然放大的一张脸，目光深情而温柔，他闭上眼，吻上她的唇，红色的盖头，徐喜枝眼前一片红，火烧的红，熊熊烈火，蔓过平原，让她想起那条河，平静，宽容，沉静。
    
徐喜枝闭上眼，跳入那条令人沉沦的河，河面广阔，河水冰凉，她的心在跳，跳的格外清晰，她揪住陆彦徽的衣服，将他拖上岸，不，是试图越过河面，获得新鲜的氧气。
    
一夜春宵。
    
次日，徐喜枝醒来，陆彦徽直勾勾地看着她，衣衫不整，眉眼含笑，“喜枝，挑个黄道吉日。”
    
说罢，将她连着被褥一起抱起转圈。
    
徐喜枝：“……头懵……你给我停下……停下！停下！陆彦徽！！！”
    
黄道吉日已选，婚服未定，陆彦徽开始日日不见踪影。徐喜枝的心一点点下沉。直到一日，他火急火燎回来，进来就开始收拾东西，徐喜枝忙问他怎么了，他掼着徐喜枝的颈，几乎咬破她的唇，躁动的心绪才得以缓解，“你且等着我，等我把这身军装脱了，我就去找你，就算脱不了，我也同你私奔。”
    
他派了人，将她送上车，递给她三个沉甸甸的箱子，坚定地看着她，“相信我，我一定回去找你。”
    
徐喜枝张张嘴，闭上，好半天，才嘱咐一句，“照顾好自己。”
    
“我会的。”他笑笑，“等我。”
    
钟家五子，长子为大，钟父逝去，传位幼子。
    
四子不愿，皆起歹心。
    
那杯酒，陆彦徽后知后觉不该喝。
    
可他向来心无险恶，与人为善。
    
我食言了。他跌跌撞撞回到屋里，攥着那块红布。
    
她掐着腰骂他，红着脸递给他荷包，看他吃馄饨，问他千奇百怪地问题，不情不愿地承认他厉害，偷偷看他买来的新奇物件。
    
我食言了，他想，小矮子，我大概，娶不到你了。
    
好在，他给她三箱黄金，能保她衣食无忧。
    
三箱黄金。
    
徐喜枝将它们深埋地下，日复一日地等。
    
她等着。
    
等春风相见的诺言。
    
却再无兑誓之人。
    
116.
    
=====
    
叩叩叩，门响了。
    
廖远停遗憾后，还有些疑问，但刘忠不愿多说，匆匆离开。
    
放烟花的地方选在人迹罕至的郊区，路修的很宽广，却没有修完，断头，夜压的很低，连着黑色的轿车融为一体，廖远停一众先到，苏婧后到。
    
她扫了一眼，目光停在戴面具的刘忠身上片刻，移开。给廖远停和刘学各一串佛珠手链，当做新年礼物，虔诚地说佛祖保佑你们。刘学看看廖远停，笑的很温柔，有点不好意思：他没有给苏婧准备新年礼物。
    
他悄声和廖远停说，廖远停给他一个安抚的眼神。
    
烟花很重，全是大型花。苏婧提议零点再放，正聊着，突然从身后打来车灯，将他们的身影拉的很长，随即熄灭，众人疑惑着转身，另一辆黑车停在他们车旁，一看车牌，廖远停和苏婧对视一眼。
    
车门打开，下来一个男人。
    
他理了下衣服，阔步向他们走来。
    
廖远停牵着刘学的手，不由自主将他后拉，挡在他跟前，苏婧不可察地皱眉，压抑着什么看着对方，气氛莫名紧绷，剑拔弩张。
    
“我没迟到吧。”他乐呵呵的站在两步外，看了他们一圈，“人还挺多。”
    
他笑着看廖远停身后的刘学片刻，目光转向苏婧。廖远停看向苏婧，苏婧面无表情，指尖微动。
    
廖华恩。
    
气氛十分诡异。
    
廖远停通过苏婧的反应，知道廖华恩是不请自来。他思绪微转，笑了，握紧刘学的手，主动介绍，“刘学，这是我父亲。”
    
他看着廖华恩，笑道：“爸，这是我男朋友。”
    
他将男朋友三个字说的很慢，略带重音，有些强调的意思。
    
刘学看廖远停一眼，笑的很乖，温顺地看向廖华恩，声音都高了，“叔叔好，我是刘学。”
    
廖华恩笑容没变，看着他，目光很深，回的也很慢，“你好啊。”
    
刘学没再看他，和廖远停贴在一起。
    
食指在廖远停手心里画圈圈。
    
廖远停微微偏头，有些疑惑，“嗯？”
    
刘学安抚地拍拍他的手背。
    
廖远停笑了，刮下他的鼻尖。
    
十二点，烟花点燃，嗖的一声，随后是嗖嗖嗖，风在耳边窜出，砰的爆炸在夜空，刘学吓一跳，下一秒耳朵就被捂住。廖远停站在他身后，他安心后靠，仰头看，烟花绚烂，五颜六色闪亮半个夜空，仿佛黑色幕布上泼了五彩缤纷的颜料，炫目多彩，漂亮极了，金光闪闪的火星唰唰唰地下坠，仿佛要落人头上，刘学屏住呼吸，不敢眨眼，也舍不得眨眼，黑色的瞳孔里映着一簇又一簇的火花，满脸幸福愉悦，陶醉其中，廖远停趁势亲他的鬓角，姿势也慢慢变得搂住他，捂住他的耳朵轻声问：“小刘学，我们永远在一起。”
    
爆炸声此起彼伏，刘学听不到。
    
他不计较，看着刘学软嫩的脸蛋和俊秀的侧脸，心里一阵甜蜜开心的荡漾，心跳个不停，忍不住蹭蹭他的侧脸，虽然大半蹭的都是自己的手背，但他依然感到满足。
    
夜风习习，他们乐在其中。
    
另一边——“谁让你来的。”
    
苏婧压低声音，有些愠怒，“你什么意思。”
    
“不要激动。”廖华恩站在她身侧，抱着胳膊，“一家人不在一起团聚，怎么叫过年。”
    
苏婧冷笑一声，“卡我已经给你了，华恩。”
    
“我不找他们”他微微弯腰，贴在苏婧耳边，“我找你。”
    
苏婧微微皱眉，偏头看他。
    
两人走远了些。
    
站在最边的刘忠沉默地望着廖华恩和苏婧，视线停顿在廖远停和刘学身上片刻，又移开。
    
“你要我当说客？！”
    
苏婧猛然压低声音，气笑了，“你想得美。”
    
廖华恩毫不意外，他叹息一声，似是惋惜，“我知道你为难，没关系，我找他聊。”
    
苏婧盯着他：“你找谁聊？”
    
廖华恩：“远停的心现在收不回来，就跟让他收心的人聊。”
    
“什么意思，刘学？”苏婧笑了，她感到无以复加的难堪，为自己和这样的人生活，跟他在同一屋檐下呼吸，“廖华恩，我真是小看你了。”
    
“一顿饭而已。”他淡淡道。
    
要么苏婧告诉廖远停，要么刘学告诉廖远停。
    
苏婧闭闭眼，“你非要鱼死网破，闹的这么难看？”
    
“苏婧。”
    
廖华恩不赞同，他站在夜里，夜风吹的有些凉，“我答应你不伤害他，我做到了。远停年轻，有抱负，我助儿子一臂之力，他是要当垫脚石，还是绊脚石？”
    
“少拿远停当借口，你为了谁的野心你心里清楚。”
    
廖华恩笑笑。
    
他没多停留便离开了，烟花放完，只留苏婧自己。
    
她紧了紧衣服，和廖远停刘学告别，也离开了。
    
刘学看着她离去的身影若有所思。
    
回到家，他们洗漱后躺在床上，刘学枕着廖远停的胳膊，手顺着他的胸肌往下摸，嗯了一声，仔细感受了一下，发现他的腹毛又长出来了，短短的，硬硬的，这要做爱，肯定扎的屁股又麻又痒。
    
廖远停捉住他的手：“想做？”
    
刘学摇摇头，抬眼看他，“为什么不睡觉？”
    
廖远停微微垂眸，“不困。”
    
刘学噢了一声，不信，不问。
    
刘学提议：“我给你按摩吧。”
    
“按摩？”
    
“嗯。”
    
廖远停枕在刘学的大腿上，刘学轻轻按摩他的太阳穴，顺着眉眼向下揉捏。
    
他的父亲不喜欢我。刘学看着廖远停的唇想。他能感受到，对方打量的眼神，客气疏离的，不屑掩饰的轻蔑。或许是不同意廖远停和他在一起，毕竟他出现后，廖远停有一瞬间是紧绷的，握着他的手不由自主收紧，他挡在他跟前，不是介绍的姿态，是防御与戒备。
    
刘学低头亲亲廖远停的唇。
    
廖远停疑惑一瞬，刘学捂住他的眼，笑意不达眼底，“晚安吻。”
    
他躺下，盖好被子，背对廖远停。
    
廖远停也躺好，搂着他。
    
过了会儿，刘学扭过来，又亲亲他。
    
廖远停睁眼，和他四目相对。
    
刘学的眼睛清澈又漂亮，亮盈盈地看着他，纯，却莫名勾人。
    
“做吗？”
    
廖远停笑笑，反手拉开抽屉，摸出润滑，“明天不过年了？”
    
刘学直勾勾地盯着他，翻身坐在他身上，月光下，他解开廖远停的睡袍，摸着他裸露的胸膛，像只趴在人身上的狐狸，臀部坐在他的胯上，轻轻前后摇摆，晃动腰肢，模拟性交。
    
“做吗？”他又问一遍。
    
廖远停摸他的侧脸，刘学偏头蹭蹭他的手掌，转头舔他的手心，温热的舌尖，湿润并不黏腻，廖远停眸色渐深，性器蓬勃地顶着他，口腔不由自主分泌唾液，他舔舔唇，有些渴。
    
刘学也松了自己的睡袍，露着白皙的肩膀，与初见时的稚嫩不同，他的身体逐渐成型，充满少年感的吸引与魅力，肩胛骨突出并不柔弱，修长的手指连着筋骨，连着血肉，肌肉线条流畅漂亮，形成待人品尝的好皮囊。
    
廖远停的拇指摁着他的喉结，掐着他的脖子，让他俯下来，和自己接吻。他兴奋荡漾，性器一跳一跳的，却并不急迫，舌尖抵着刘学的舌头舔他的上颚，相比之前的急迫，他更加游刃有余，另一只手隔着内裤刘学的性器。刘学急喘一声，廖远停握着，并不撸动，只是用劲，被捆绑的错觉让刘学刺激但心慌，他感到密密麻麻的快感渗透骨髓，他整个人都软了，骨头变成水，顺着廖远停的指缝流出去。
    
刘学紧紧贴着他，廖远停顺着他的唇角舔他的下颚，咬他的耳垂，耳骨，舌头往他耳朵里钻，仿佛要伸进去舔掉他没有流出来的眼泪，伸进大脑舔舐他不安混乱的神经，将他们咬碎吃了。
    
刘学一口咬着他的脖子，发出小兽般的呜咽，是气愤是委屈是难过是害怕是惶恐是很多很多。他咬的狠，廖远停皱皱眉，纵容他发泄，微微偏头，声音喑哑，语气温柔，温和平缓：“宝宝。”
    
刘学一顿。
    
廖远停将他的脑袋扣在自己的脖颈处，像希望他未成形的獠牙能刺穿他，留给他致命伤。
    
——他离他最近。
    
离他的心脏最近，离他的动脉最近，离他的生命最近。
    
伤害。
    
弱点。
    
杀害。
    
自我保护的权利拱手让人，被赋予新的定义。
    
刘学松开嘴，舌尖轻轻舔他的伤口。
    
温热的吐息勾着心弦，廖远停压着心悸，绅士道：“我可以干你了吗。”
    
刘学轻轻嗯了一声。
    
廖远停翻身下床，拉上窗帘，手机关机。
    
这年谁他妈爱过谁过。
    
刘学躺在床上，双腿岔开，“廖远停，我看不到你了。”
    
“那就摸。”
    
廖远停沉重地喘息，压在他身上，抬起他的一条腿，像野兽，拉着他的手摸自己的脸，用嘴叼着他的指尖，舌头舔着他的指腹，“摸到了吗。”
    
“嗯，摸到了。”
    
大量润滑涂抹在穴口，将床单弄的又湿又凉，还有点黏，廖远停抬起他的屁股，手指在他体内扩张进出。
    
进去的瞬间，两人都满足地长叹一口气。
    
性事激烈，刘学被操的精神涣散，高潮时，他搂着廖远停的脖子想，如果他有一项超能力。
    
如果他有一项超能力。
    
他一定会让自己非常优秀，然后狠狠地干廖远停。
    
再大声告诉他，我真他妈爱死你了！
    
117.
    
=====
    
大年三十当天，刘学和廖远停双双昏睡。徒留客厅两个诡异男，一个誊一个刘忠。两个人凑不出一副完整的五官，一个戴着眼镜微笑，一个戴着面具什么都窥探不到。
    
刘忠隐约记得自己是来和刘学过年的。他坐在沙发上，或许有思考，但看起来很呆。
    
他的目光移到誊的身上，对方非常利落地剥了一些干果放在盘子里，将每个水果摆放整齐，非常具有观赏性。誊察觉到他在看自己，微微偏向他，微笑。
    
刘忠移开目光。
    
中午十一点，两个人依旧没有起床的意思。
    
喊，还是不喊，这是个问题。
    
饭做，还是不做，还是个问题。
    
最主要的问题是，谁做，这是最大的问题。
    
誊忽然在这个时候产生了一些奇妙又不妙的联想，奇妙的是他向来我行我素，听主人吩咐，主人的意愿就是他的意愿，他被许多人誉为非常顺手好用的工具，他有过很多届主人，哪怕是跟着窦静云，也不需要他自己做什么判断与决定，而跟着廖远停不同，主人给予他不需要的，甚至不知该如何使用的自由与权利：未经主人吩咐擅自做饭是不守规矩，但到了饭点主人需要进食也是硬性条件。
    
他站在厨房门口用机械性的大脑思考，因而产生不妙的联想，他竟会想如果李单在这里，他会怎么做，他会嫌弃地吵嚷他，然后自己下厨，他一定会这么做。
    
刘忠看他很长时间了。
    
那个长头发的高个男人，仿佛一棵树扎在了厨房的地心。刘忠罕见地主动开口：“你需要帮助吗？”
    
誊顿了一下，看向他。
    
他要在自己的杀手生涯上记下这浓墨重彩的一笔，一个戴面具的陌生男人向他施以援手，这也是他第一次主动向他人寻求帮助。
    
他竟然不会做饭甚至没有味觉，刘忠翻着菜想，他应该是个保镖。
    
刘忠会做饭，经验丰富，甚至非常好吃。香味隔着楼层都能飘几里远，刘学皱皱眉，下意识吞咽口水，肚子叽里咕噜叫，他哼了一声，慢慢睁眼。
    
好香。
    
他下意识拉拉廖远停，舔舔唇。
    
廖远停醒过来，思绪渐笼，声音沙哑，“周梅？”
    
两个人迷迷瞪瞪的，头发跟鸡窝一样对视。刘学摇头，“不会，梅姨做的没有这么这么香。”他伸个懒腰，下床，刚走没两步，突然一个回马枪，杀到廖远停身上，扑的他措手不及，险些额头撞牙齿，廖远停忍俊不禁，“干什么你。”
    
“新年快乐老公！”
    
刘学眼睛亮亮的，眉眼弯弯，甜的沁蜜了一样。
    
廖远停使劲亲他一口，跟狗吞猫似的差点把他吃了，舔他一脸口水，“新年快乐老婆。”
    
新年快乐！开心！刘学乐呵呵地下楼，恰好看到从厨房端饭出来的刘忠，他顿了一下，迅速飞奔下去，衷心地赞扬：“哇噻，好香，好香！”
    
刘忠站在原地愣了两秒，才想起来火上还有菜，有些无措和慌张地回厨房。
    
刘学直起身子，看着他的背影，悄无声息地过去站在他身旁，“我可以帮忙吗？”
    
刘忠吓一跳，手上的碗一滑，掉在地上，四分五裂，他下意识蹲下去捡，刘学也蹲下来，一直看着他，在他抬眸时移开目光，“没关系，不要捡啦，再割伤手，我把这些扫了就可以了。”
    
他拿扫帚把这里清理了，将碗拿出去，没再说其他的。
    
饭桌上，刘学夸了两句刘忠做的饭好吃就转移了话题，廖远停顺势道，好吃的话以后都让他做。刘学犹豫：“这不好吧。”“没关系。”廖远停不知道当的哪门家，“这是他借住的代价。”
    
饭后，他去找刘忠，很委婉很友好地提出这一建议，刘忠沉默，像是拒绝，又像是摇摆，廖远停顺坡下驴：“哥。”
    
刘忠猛的抬头。
    
廖远停笑笑。
    
他到底是学了些不坦诚不磊落的圆滑之道。
    
没过多久，李单给他发了新年祝福短信，给刘学打了视频电话。刘学看看廖远停，廖远停抱着膀子微微挑眉，往旁边坐了坐，以免自己出镜。
    
“刘学！”李单呲着大牙，笑的开怀。
    
视频里他在一处农村院子里，身后的人应当是他的亲人，端着盘子来来回回走动，有谁过来了，李单还起身给他们递根烟，然后拿着手机一路小跑，到空旷的地方和刘学说话，“新年快乐啊刘学！”
    
“新年快乐李单！”刘学被感染的也很开心，“你吃饺子了吗？”
    
“吃啦，我妈包的，白菜猪肉的，可好吃了，等我回去给你带一兜，我现在在老家呢，约摸过个三四天的我就能回去了，回去找你玩啊！”
    
“好！”
    
李单贼眉鼠眼地左右看看，小声道，“虽然书记没给我发年终奖，但等哥回去，哥给你个大红包！”
    
电话挂断，刘学看到廖远停在低头捯饬，他凑过去看，就看到他在发红包，上面写着年终奖三个大字。
    
刘学哈哈笑，廖远停也笑，“点我呢。”
    
刘学想了想，感觉不太对：“李单应该不是这样的人吧。”
    
廖远停点发送，叹气，肉疼，“他要是有这借东风的智商，也不至于惹我生气。”
    
“那他这是……”
    
知下属者莫若上司，廖远停云淡风轻道：“单纯吐槽。”
    
红包发了没多久，周梅的电话就打过来了，哎呀着说不要，一天到晚也没干个什么，就天天拿钱了，说他们过年也需要钱，自己留着吧，廖远停稍微一推，周梅就开开心心地把钱收下了，不能说变脸也不能说现实，毕竟谁不爱钱，总结下来就是有股子不会伪装的坦率的可爱。
    
刘学晃动着脚丫子撸小灰，廖远停抿抿唇，把他带到书房。
    
“之前说过年送你礼物。”
    
终于来了。刘学摩拳擦掌，喜悦极了。
    
廖远停垂眸，从抽屉里拿出一封信。这是他住在彭怀村时，在白炽灯下写的，用钢笔，一字一句倾述的真心话。
    
这是一件很难的事，因为在他的潜意识里，他是孤傲清高的，是不需要被常人理解的，但现在，他试图向对方介绍，自己也不是那么令人无法忍受，廖远停这个名字的皮囊下，还是有一些优点的。
    
这是一封情书。
    
廖远停的脸、耳朵，甚至脖子都泛着红，在这种温情时刻，他羞到极致，心乱如麻，他甚至站了起来，离开了书房，只留刘学自己。
    
“你看完我再回来。”他硬邦邦地说。
    
回应刘学的，是关门声。
    
刘学握紧那封信，更茫然了。
    
上过很多次床，再过分的近距离甚至负距离的接触都有了，一次单纯的告白让廖远停溃不成军。
    
刘学坐在椅子上，深吸一口气，非常庄重地拆开信，闻了闻，还有淡淡的书墨香，字体非常工整，连句号都画的很圆，可见写信之人的用功重视和用心及认真，搞的刘学的心跳都快了。
    
他仿佛透过这封信看到写信时的廖远停，神情专注，深情，温柔。
    
``
    
亲爱的刘学：
    
你好，我是廖远停。现在是晚上十一点三十分 ，我在百里之外思念你，希望你今晚做个好梦。
    
写这封信时我有许多话想和你说，挑挑选选，只有一句，我喜欢你。
    
但我醒悟太晚。我越想同你靠近，并行，越如步深渊，备受折磨，那是我自大时犯的错。
    
我所处环境卑劣繁杂，数次想摆脱市侩虚伪。你说倘若我走了，会一直等我，看我过的好不好。
    
这世上唯有的一颗真心，竟然是我的。
    
刘学，你看着我，我就移不开目光。
    
我想赠予你什么，表达我对你的感情，却觉得什么都轻。我在这个深夜想念你，想我们的点滴。我应当是亏欠，欠一句真心实意地告白，欠一段关系开始的仪式感。
    
我喜欢你，刘学，无数次。
    
我喜欢有你的深夜，喜欢有你的居所，喜欢有你在的任何地方。
    
我依赖你。
    
性格的别扭让我无法从善如流地表达我多么地期待和你在一起的每一天，但你是我愿意付出一切，只求能幸福的人。
    
我爱你，刘学。
    
我希望永远和你在一起。
    
118.
    
=====
    
廖远停的真情告白让刘学发愣，他来来回回将情书看了好多遍，捂在心口紧紧抱住，眼眶湿润，忍了几忍才忍住心头的激动，没有落下泪来。廖远停是什么样的人刘学能感受到，他坚韧，坦荡，言出必行。他说爱，就是真的爱，甚至如果不是很爱，他不会说出来。
    
他一时有很多很多话想和廖远停说，但想到他关门时的仓皇，犹豫了。或许这些话对廖远停来说是难为情的，是他不好意思当面说出口的，才会以这种形式，那他就不要戳破。
    
过了会儿，刘学捋平心绪，打开门，让廖远停进来。
    
廖远停和他对视，刚下去的红晕又有攀升的意思，两个人的目光黏的要拉丝，偌大的别墅充满暧昧，氛围拉到极致，温度升高，仿佛到处都冒着甜蜜的泡泡，让他们的心飞起来，荡漾在半空。
    
心境的不同让他们像初尝爱情果实的冒失小子，欲语还羞。
    
廖远停和他擦肩而过，动动唇，走到桌边，看看他，欲言又止，他眉头皱起，神情变得严肃，刘学看着他收了笑，“怎么了？”
    
廖远停朝他招手，让他站在自己身旁，拉开竖柜，打开保险箱。
    
刘学看过去，愣住。
    
他看看廖远停，看看保险柜。什么意思？他不明白。
    
保险柜很深，放着一块儿又一块儿黄金，规整有序。
    
廖远停说：：“这是奶奶留给你的。”
    
他抿抿唇，迎上刘学的目光，犹豫片刻：“其实……你不姓刘，姓钟，钟骁意，是你的真实姓名。”
    
刘学笑了，眼里闪着泪花，“怎么可能，我就姓刘，我不姓什么钟。”
    
他慌乱地站起来：“你搞，搞错了，搞错了。”
    
“刘学。”廖远停拉他，他下意识甩开廖远停的手，看着廖远停温柔的眸子，又迅速蹲下来，有些急切，带着哭腔：“我是奶奶的孩子，我不是捡来的，不是。”
    
廖远停笑了，把他搂进怀里，肯定道：“你是奶奶的孩子。”
    
刘学这才放心，抽抽鼻子，问他怎么回事儿。
    
廖远停就将刘忠告诉他的，毫无偏差地学给刘学，刘学最开始是好奇和笑着的，最后委屈地想哭，直叹气，看着窗外的天，过了会儿，才说：“你好奇的问题，我知道。”
    
“我无数次问过奶奶，爷爷呢，爸爸呢，妈妈呢，哥哥呢，奶奶回答我的都是，等他们来，等等，他们就会来了，我一直不懂，为什么要等，为什么我们不能主动去找，为什么我们不能离开这个村子，但奶奶不说，我不懂，也不再问，总觉得奶奶这么做，肯定有她的原因和理由，我听话就好，后来有一次，奶奶忽然问我，喜不喜欢刘这个姓，我很好奇，问她为什么这么问，她没说话，现在我知道了。”
    
廖远停疑惑地看着他，刘学捏他的鼻子，“你怎么这么笨，刘，谐音留，如果你说的是真的，奶奶大概是不想再和爷爷分开，因为她不想离别，而我们能做的却只有等，所以只能期望对方不会离开，刘，留，留下来，再也不要离开。”
    
廖远停持怀疑态度，刘学一看他的神情，就笑了，直言道：“你等过人吗？”
    
廖远停想了想，摇摇头。
    
刘学走到窗边，神情落寞又淡然，“我在彭怀村的时候，每天只干一件事，就是等，最开始等我的家人，希望他们救我于水火，后来换一个人等。”
    
他转身看向廖远停，“等你。”
    
“每天都等，等你来，盼望你来，看着村口的路，等那辆黑车，等那个好看的身影，等不来会难过，等到就会很开心，只是你来，就会走，每次你走的时候，我都难过的要哭出来了，因为我没办法，我只能看着你走，我什么都做不了，所以我就想，如果你能留下来就好了，留下来，让我永远看着你，哪怕不说话，看着你就会很开心。”
    
他自嘲地笑：“以前不理解的事，今天突然就理解了，其实如果是我，我也会一直等，所以我理解奶奶，这个感觉怎么形容呢，就像……漂泊无依的种子，被风种在旷野里，哪怕四下都是花草树木，但我依然在等那阵风，他将我种在哪里，哪里就是我的归处。”
    
廖远停走到他身旁，搂住他，心里一阵酸软，刘学摸摸他的胳膊，垂眸说：“你就是我的风，我们会永远在一起。”他亲亲廖远停的下巴：“廖远停，我一直等你。”
    
窗外忽然响起炮声，噼里啪啦，廖远停亲亲他的耳朵，声音很小，语气很温柔：“无论你是刘学还是钟骁意，我永远爱你。”
    
门外的刘忠敲敲他们的门：“吃饺子了。”
    
廖远停和刘学对视一眼，接了一个温柔的吻。
    
这是刘学第一次看春晚，尽管廖远停觉得很无聊，也耐着性子，刘学笑，他跟着笑，刘学看一圈，视线定在刘忠身上，跑卧室拿了画笔，站到他面前，笑眯眯的在他的面具上画了个微笑。
    
刘忠下意识摸了摸，很淡地笑了。
    
春晚一过，十二点的钟声一敲，一年就过去了，仿佛之前的一切都已经过去，尘埃落定，展开新的篇章。
    
廖远停的年假并不长，初几就开始上班，他抽了一天，上午带刘学去盘龙公墓见徐喜枝，下午他去看了翠鸟和陈向国。
    
光秃秃的坟头，什么都没有，廖远停放下手里的花，看着远方的云。
    
如果家里仅有的几只鸡没有被偷，或许他们还能熬过冬天，吃一顿饺子，过一场年。
    
如果韩书德没有杀彭虎，或许他还可以陪妻子儿子过一场年，来年依旧是村支书。
    
如果……太多如果，人的善恶在一瞬间，一次抉择定生死，世上有太多故事的结局充满遗憾和落魄，令人唏嘘。
    
而自己的结局，也不过是未知这条长河中的沧海一粟。
    
扶贫检查已过，刘学身世已揭开，曾经卖淫的村落贴着文明标语，受害者不愿追究或离世，生者不愿开口，死者开不了口，真相是什么，似乎真的不再重要。
    
过了两天，沈舒杭回了德国。他打电话和廖远停告了别，再未说其他。
    
窦静云倒是问廖远停这个年过的怎么样，两个人寒暄几句，沉默许久，挂了电话。
    
他给廖远停的烟还被包着，被廖远停收进柜子。徒留刘学送的茶杯孤零零地放在桌子上，顶着书房空旷的孤独。
    
廖远停抽空回趟家，和廖华恩苏婧一起吃顿饭，饭桌上有些沉默，廖远停没多停留就离开了。
    
上班后的半个月，大家的状态才陆续回归，渐渐步入正轨。一次会后，唐韵告诉他，彭怀村支部书记选出来了，姓曾，他可以歇歇了。
    
没多久，廖华恩打电话告诉他，他提了。
    
廖远停看着通告上的副省长三个字，关了手机。
    
周梅和李单都回来上班了，刘学开心的不行，向他们介绍刘忠，两个人都是自来熟的性格，没有出现任何诡异的气氛，李单说话算话的带来一兜猪肉饺子，还额外加了一兜酸菜馅儿的，感谢刘学给廖远停吹风，给他们发年终奖。
    
周梅给他们带了豆腐乳，她自己做的，还有臭豆腐乳，盖儿一开，呕了一群人。
    
她极力推荐：“这个沾馒头可香了，就和臭豆腐一样，诶你们尝尝，尝尝啊。”
    
“不……呕……尝……呕……”李单捏着鼻子，“周姨，呕，生化武器，呕……”
    
誊面色不变，李单直言问：“你是不是吃过……呕……屎，你没有……呕……味觉，也没有……呕……嗅觉吗？”
    
誊：ت
    
刘学回到学校，看到李峻的座位有人坐，他困惑一瞬，对方像是有所感应，扭头看他，刘学瞬间笑开：“你回来了！”
    
“回来了。”李峻抱着膀子，摸下巴，开心道，“这下完了，你的年级第一……估计还得是我的。”
    
“不可能！”刘学斗志昂扬，“指不定是谁的！”
    
李峻笑，朝他鞠躬，深深弯腰：“刘学，谢谢你。”
    
刘学扶起他，眼眸明亮：“加油。”
    
新的一年，大家心境不同，一切都有种重新开始的雀跃与欢喜，仿佛一切都有时间从零开始。
    
苏婧终归不敢和廖华恩赌，找廖远停说了让他陪廖华恩和省里领导吃饭的事，廖远停看着她，问：“没有其他的？”
    
苏婧没说话。
    
廖远停笑了：“单纯吃饭，我不会拒绝。”
    
苏婧垂眸，脸色苍白：“他说柏佑清的女儿很欣赏你……这次他能上副省长，柏佑清没少帮忙，他就那一个女儿，而且柏佑清……进中央了。”
    
廖远停站起身，“我知道了。”
    
如果是廖华恩和廖远停说，廖远停一定会拒绝，但是苏婧和廖远停说，廖远停不会拒绝。
    
临走时，廖远停停住，看着苏婧，说：“妈，你当时在电话里和我说，有关刘学的一切都不要告诉他，而你在卧室却不见我，放烟花他又突然出现，现在当他的说客。”
    
苏婧警惕起来，有种不好的预感：“远停，你想干什么？妈妈……妈妈只是觉得他说的是对的，你还年轻，是应该好好干，多接触一些……”
    
廖远停笑笑，“别因为我受他的控制。”
    
苏婧别过脸：“妈妈……没有。”
    
廖远停沉默片刻，“我曾经因不够勇敢做错一件事。”
    
苏婧看向他。
    
“那件事我一直没有忘，时至今日。”
    
廖远停笑着，眼眸深沉：“我和他之间的事，我自己解决。”
    
119.
    
=====
    
李单坐在车里玩游戏，对局刚结束，廖远停就出来了。新来的支部书记曾书记瘦低，看起来精干麻利，说话爽快，像实在人，廖远停和他打过两次照面，更深一步的了解还是这一次。
    
刘学下午开家长会，应当是高三动员大会，廖远停没时间，周梅就替他去，非常娴熟的运用了家长的身份，满脸斗志昂扬，嘱咐刘学一定要好好学习，考个好大学。
    
刘学看着自己倒几的排名，在纸上写了写钟骁意这三个字，发了会儿呆，将纸团扔进垃圾桶。
    
晚上廖远停如约赴宴，和廖华恩共同踏进金碧辉煌的宴客厅，红木圆桌，坐了五六名男男女女。廖远停一眼看到主位上的柏佑清，以及他身边的柏安华，经介绍，三人分别是省办公厅主任、同期新任副省长及省政法委常委等。
    
都是柏佑清的老朋友，今晚这场局也不过是老朋友之间的叙旧。
    
一番寒暄，双双落座，柏佑清看向其中一人，疑惑道：“鹏鹏呢？”
    
那人回：“旅游去啦，还没回来呢。”
    
柏佑清了然，笑道：“本想着让孩子们之间认识认识。”
    
他看看柏安华，柏安华穿着立领粉色夹克，唇红齿白，腼腆中透着古灵精怪。
    
“有的是时间。”那人笑道。
    
饭桌上，没有一句公事，全是些家长里短，饭后闲谈的聊资，稍显单调。其中一人思索片刻，起身敬酒，柏佑清连连摆手，但也喝了，廖华恩看一眼廖远停，廖远停面上不显。
    
酒过三轮，廖远停起身，在众人的讶异中看着柏佑清，“我也敬柏叔叔一杯。”
    
柏佑清笑容不变，抬手示意，喝了。
    
柏安华眼眸亮亮地看着廖远停，心里直冒小心心。
    
柏佑清看她一眼，咳嗽一声。
    
柏安华一顿，收敛了些，面色不悦。
    
柏佑清叹气，微微偏头，哑声道，“安华，你答应过爸爸什么？”
    
柏安华想说什么，又放弃，闷闷不乐，干脆去走廊透气。
    
烦人。她双臂抱胸，气哼哼的。
    
没一会儿，她身旁站个人。
    
她一看，廖远停正慢条斯理地擦手，身上带些淡淡的酒气，混着他身上的男香，让柏安华心脏怦怦跳，脸腾地就红了，说不出话，廖远停生的白，眼尾有些红，连带着脸颊都透着薄薄的晕，嘴唇水亮，俊美风流。
    
“你……”柏安华不敢看他，“还，还好吗？”
    
“你喜欢我。”
    
柏安华瞪大眼，瞬间结巴：“那那那那也不是吧，哪有这么说话的，就，顶，顶多，有点好感，你你你……”
    
廖远停看着她继续说：“你很优秀，但我已经有喜欢的人了。”
    
柏安华缓了缓才反应过来，有种酸酸的委屈，“干嘛，这是我爸让你来告诉我的吗？”她气道：“我还以为你要说把我当妹妹呢！”
    
她越想越委屈，甩手要走：“知道了！”
    
廖远停说：“他是个男孩儿。”
    
柏安华都走出去了，又拐回来了：“啊？”
    
两个人四目相对，廖远停看着柏安华清澈的眼，想起来时廖华恩的话。
    
——老柏就这一个女儿，宠的无法无天，这孩子善良，天真，单纯，我也不忍心让你骗她，你不需要干什么，哄着她就可以了。
    
柏安华的脑子有些转不过来，“这、这……”
    
饭局结束，柏佑清看着闺女若有所思的模样，调侃，“看到了？心里舒坦了？非要追过来，电影都不看了，为了你，爹还撒了谎，你呀你。”
    
“哎呀爸。”柏安华不想听他吐槽，“谢谢你，谢谢你。”
    
柏佑清无奈：“安华，廖远停不过就是长的好，但人不能看样貌，虽然你廖叔叔提上了副省长，跟我们家比，还是……年少有为的青年才俊不少，你再掂量掂量，爸爸给你寻觅最好的。”
    
“寻寻寻。”柏安华不愿听，“最好给我寻个皇亲国戚。”
    
“唉，你。”
    
“爸。”这声爸有撒娇有讨好，“我只是想找个我自己喜欢的，不是你喜欢的，也不一定非要是廖远停啊，最主要的是你别管我。”
    
“那怎么能叫管呢，那顶多是参谋。”柏佑清劝她，“你爸活的岁数不比你长？见的人不比你多？取得的成就有目共睹，这说明爸慧眼识珠，不会看错人，你听爸的啊，爸是为你好，不想你受伤害，爸还能害你不成。”
    
柏安华无语，不愿理他。
    
送走所有人，廖华恩和廖远停坐在轿车里，一父一子，夜色沉沉。
    
廖华恩知道廖远停心生不满或怨怼，但成大事者不拘小节，他早晚会知道自己的良苦用心。廖华恩看看他，想起他在酒局上的表现，又宽慰些许，无论如何，都是自己的儿子，还这么优秀，有点脾气也是应该。
    
廖华恩说：“你今晚的表现很好，都像这样，我就不会再通过你妈妈，告诉你应该做什么。”
    
廖远停对上他的目光，问了一个与今夜毫不相干的问题，“脱贫造假，你知道多少。”
    
廖华恩面色微变，没有说话。
    
“我一直在想一个问题。”
    
廖远停淡笑：“我刚下基层的时候，你每星期都要问我工作情况，告诉我躬身力行，人居环境整治检查你过问，扶贫这么重要的工作，你没有问过一句，省检结果不理想，你也没有任何波动。”
    
他看着廖华恩，很轻地问：“为什么。”
    
廖华恩笑笑，“扶贫工作是孙市长主抓，你有疑问，上报县，县统一上报市，情况属实，会做详细调查。”
    
廖远停笑了：“他们都说我有背景，父亲是市委书记，可是连市委书记的儿子都难从市委书记嘴里得到一句实话，何况普通人。”他嘲讽，“好一个躬身力行，推诿扯皮的功夫的确一流。”
    
“这不是你该操心的事！”廖华恩脸上有些挂不住，他自察失态，补充道，“这是工作流程。”
    
廖远停靠近他，“有人因被迫脱贫死了，这笔账，算谁的。”
    
他笑着：“算你的？”
    
廖华恩勃然大怒：“廖远停！”
    
廖远停面色不变：“刚才在饭桌上，你们聊养藏獒，吃生食，牛肉，鸡肉，一天三顿，水果加餐，养的膘肥体壮，皮毛油亮。”
    
廖远停想起翠鸟和陈向国，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
    
“你们拿养一条狗的善意对他们，或许他们就可以活过这个冬天。”
    
廖远停握紧拳头，松开。
    
他笑了一声，“廖华恩，我身边任何一个人。”
    
父子对视，廖远停神情平静，让廖华恩凝眉，他看起来太理智，有种不显山露水的疯狂。
    
“任何一个人出事，我都会算在你头上。”
    
廖华恩错愕，随后感到不可理喻，怒不可遏，低吼：“廖远停！”
    
“于公，你不配现在的位置，于私，你不配做一个丈夫，和父亲。我可以被你利用，前提是我身边的人安全，自由，快乐，无论是我妈，还是刘学，我从来没有因为自己是所谓书记的儿子感到自豪，倒是你。”
    
廖华恩太阳穴抽抽的痛，嗓子冒火，瞳孔也冒火，烧的他鼻子喷火：“你到底想干什么！”
    
“我不想干什么。”他淡淡道，“你不动我的人，我就不动你，不然你可以试试。”
    
廖远停下车，居高临下地看着他，“你的威胁只有我。”
    
他关上车门，“慢走，廖省长。”
    
没三秒，轿车疾驰而去，廖远停冷笑一声，身形晃了晃。他捶捶额头，走到电线杆边靠着，难受地蹲下来捂住胃部，他今晚喝的多，情绪又失控，胃里火烧火燎地翻腾，他的食指和中指伸进口腔挖，却只干呕，什么都吐不出来。
    
不出三分钟，李单就小跑过来了，连忙给他递水：“书记。”
    
廖远停靠着他站起来，坐进车里，头晕的发昏，声音干哑：“你怎么来了。”
    
“噢，刘学让我来的。”
    
李单嘿嘿笑两声，“他说你只有在外面喝酒才会超过九点还不回家，他怕你打车不安全，就派我来了，噢对，地址也是他猜的，你猜他怎么猜出来的。”
    
廖远停笑了，“怎么。”
    
“他说你今天赴饭局还换了衣服，要么是比较正经的场合，要么是比较重要的场合，再不然，就是需要留下好印象的场合，那符合这三种情况的饭店，首先不会小，其次不会太偏，因为你从家走的时候并不早，说明在不迟到的情况下，三十分钟是可以到的，那以家为坐标，方圆几里，就只有这几家啦，还有，就是……吃中餐，不吃西餐，我挨个问了一下，像书记这么帅的，就只有这儿来过。”
    
廖远停忍俊不禁，笑着摇头，“你们。”
    
“书记。”李单看他难受的样，叹气，遥想自己好像还比他大一两岁呢，过了一年，他的胆子也大了，最主要的是经过之前的相处，他觉得廖远停其实也没有那么不好打交道，他壮着胆子说，“其实……你要是有什么烦心事，真的可以告诉刘学，他真的长大了，比我们想的都要成熟，他肯定可以帮你。”
    
廖远停是喝醉了，但不是傻，他从倒车镜看着李单小心翼翼的模样，“他让你告诉我的。”
    
“啊……”
    
李单挠头，“那什么……一半吧，一半，哈哈哈。”
    
廖远停看着他不说话，他哎呀一声，“也不是故意说的，就是闲聊的时候，他说他看到你的白头发了，年纪轻轻的，思虑过重……然后他说他很想帮助你，毕竟你之前干什么来着，他知道很不容易，但你什么都不跟他说，就只有出事儿了才和他说，所以他很担心。”
    
“其实我觉得小刘学说的有道理，一家人了，还分什么你我，信息当然要公开，是吧书记。”
    
廖远停看着窗外流光溢彩的霓虹，不知道在想什么。
    
回到家，刘学已经睡了，他轻手轻脚地洗漱，上床，搓搓手，确保不凉了，才搂住他。
    
温热的身躯在怀，廖远停疲倦不已，却心乱如麻，毫无睡意。他怕翻身吵到刘学，下床要走。
    
刘学反手拦住他，微微起身，半靠着床头，把他的头摁在自己的胸膛上，一下又一下地安抚，“睡吧。”
    
廖远停听着他的心跳，忽然很委屈。
    
“我以后会早点回来。”
    
“好。”
    
“不喝酒了。”
    
“好。”
    
“我……”
    
刘学叹气，捏捏他的脸，“好，没有关系，廖远停，你到家了，放松，放轻松。”
    
他温柔地抚着廖远停的侧脸，没多久，廖远停就睡着了。
    
刘学亲亲他的额头，给他盖好被子，躺好，也睡了。
    
月光粼粼。
    
120.
    
=====
    
刘学的模拟考卷子攥在李峻手里，他皱着眉头，神情凝重，指出几个扣分项，扒拉出他以前的卷子：“这些题你会，怎么都错了？”
    
刘学低着头，好半天才反应过来：“什么。”
    
李峻看着他，放下卷子，关心道：“刘学，你看起来……心不在焉的，发生什么事了吗？”
    
刘学摇摇头。
    
他起身走到窗户旁，看着柳树新发的嫩芽，枝条垂下，轻盈地荡着，不少学生嘻嘻哈哈的从小卖部出来。
    
钟骁意。
    
原来这才是他的真实名字。
    
他不由自主抱着膀子，是一个防备抵御的姿态。
    
他没和廖远停说的是，他恢复正常后的确记起很多事，包括……一些细节。
    
那个雨夜，他看到刘忠的脸后，多重刺激下晕了过去，再醒来，就疯了。
    
疯了。他痴痴傻傻，大喊大叫，癫狂诡异，村里人本就嫌恶他们，如此更是厌恶，而那些清醒时受到的伤害终于不再被理智束缚，那张听话懂事的乖巧面容彻底撕毁，他抢东西、偷东西、打人、咬人，如同疯狗，在村里大肆破坏，引起公愤。徐喜枝年迈已高，治不住他，就找来了帮手：韩书德。
    
韩书德将他捆起来，徐喜枝给他擦脸，擦手，喂他吃饭，给他讲故事，说话，逗他笑，陪他玩游戏，整理他脏兮兮的头发。
    
他宛如入魔般失心疯，在徐喜枝的胳膊上咬见血的牙印，徐喜枝抱着他，什么都没说。韩书德几次规劝，劝徐喜枝把他送进精神病院，徐喜枝都不愿。但这么长久下去也不是办法，村民怨声载道，偷了摸的报复，把两人折磨的人不人鬼不鬼，韩书德背着手在院子里踱步，看着可怜的一老一少，走了。
    
第二天，有传言，刘学疯，是因为他有阴阳眼，能看人生死，身上沾了不干净的东西，生者见了都离远点儿。
    
这一说法无从考证，但村里老人居多，对这种神鬼论宁愿信其有不愿信其无，颇为忌讳，自那以后他们的生活就好了点，而韩书德也不知从哪里来的钱，开始时不时给刘学送药。
    
全是稳定情绪的药。
    
送的时间不固定，刘学清楚的记得，韩书德气喘吁吁地坐在小马扎上拿着碗喝水，揪着领子灌风，水顺着他下巴流下来的时候，说：“也不知道这什么时候是个头。”
    
徐喜枝拄着拐杖进来，说了什么，韩书德叹气，“我没见人啊，我都只是收消息……下次我问问……”
    
药盒堆在破烂的茶几上。
    
不知是老天有眼，还是这些药真的发挥了作用，又或者是徐喜枝坚持不懈的循循教导，刘学竟真的慢慢好了，除了有些痴傻，情绪稳定了，不会再易怒易燥，甚至恢复些理智，可以回答人的问题，就是自我保护意识选择忘记前尘往事。
    
那些药，如果廖远停说的是实话，他在这个世界上，应该还有一个亲人。
    
他的哥哥，刘忠。
    
“诶，兄弟，你跟我说说，说说。”李单试图凑近刘忠，“你是不是会什么轻功，功夫，飞镖，暗器，或者下毒，奇门遁甲，阴阳八卦什么的。”
    
说着，他伸手摸刘忠的白色面具，“什么材质的……这上面还有个这么丑的诶……”
    
刘忠后退好几步，远离亲近距离，站在原地片刻，转身回房间。
    
“什么，什么人，这么孤僻，这又是书记在哪儿找的奇人。”李单背着手啧啧两声，连连摇头，“这家里，真热闹，小白，小白，啾啾啾。”
    
周梅端着盘子路过他，唉了一声：“廖先生中午不回来了？”
    
“不回来了。”李单喂小白吃几粒狗粮，拍拍手，站起来，“书记中午有饭局。”
    
曾支书的。
    
廖远停偏头听庄泽瀚同他介绍，“现在这支部书记，也不是谁不谁都能当的，也得走关系。”
    
廖远停看他，他搓了搓手指，廖远停压低声音，问：“曾书记，谁的关系。”
    
庄泽瀚嘶了一声，思考片刻，恍然大悟：“张枫，张局长。”
    
张枫。
    
又是这个张枫。
    
廖远停佯装疑惑：“现水利局局长？”
    
“嗯，就是他。”庄泽瀚瞧他这样，讶异，“你不知道？唐书记之前就是他的乡党委书记。”
    
廖远停了然，“这样，挺巧。”
    
庄泽瀚冷笑一声，“巧？我看是地方太小，地方太小啊。”
    
廖远停笑笑，没说话。
    
张枫。
    
很快，李单收到新任务——查张枫。
    
“张枫？”
    
书房，李单挠挠脑袋，“书记，这张枫，查过呀，他的资料只有那些。”
    
廖远停摇头，“不全。”
    
“不全？这。”李单不明白，那档案上写的多全乎，连他儿子就读的学校都有，还不全，“那要查什么啊？”
    
廖远停笑笑，目光意味深长，他之前怎么就没想到。
    
很快，一辆不起眼的面包车停在路边。
    
李单扒拉两口热干面，看一眼副驾驶的誊，不满道：“怎么我跟书记就是我开车，现在跟你出来还是我开车。”
    
誊没有说话，将微笑贯彻到底。
    
李单嘁了一声，扭头，恰好看到一辆银白色轿车事过，车牌7728，他嗯了一声，指了两下，将手里的面塞到誊身上，口齿不清，“就是他”
    
跟踪。
    
这种事在廖远停以前的世界里从来不会出现，他不耻用这种行径得到自己想知道的，但不得不承认，有许多时候，招损，但有用，特别是当他意识到自己将面临什么——他随时做好与廖华恩鱼死网破的准备。
    
他不会轻易放弃，廖华恩更不会。
    
在必要的选择中，理智、身份、道德、原则、尊严等，都可以弃之不顾，只要能保护他想保护的人。
    
车一路向北，停在一家美容院前。
    
李单的脸皱成一团：“什么老男人，还到美容院。”
    
下一秒，有个打扮的花枝招展的女人笑眯眯地迎张枫进去，那一瞬间，李单愣住，他贴着车窗，瞪大眼，嘶了一声，“这女人……怎么感觉在哪儿见过。”
    
“在哪儿呢……”他挠挠头，“不管了，先拍了再说。”
    
他连忙拿出手机抓拍，只拍到了侧脸，但还算清晰，勉强能看清五官，是个丰韵的少妇，不过似乎有些年龄了。
    
他立即把照片传给廖远停。
    
廖远停收到照片后微微凝眉，也觉得这女人在哪儿见过。但是在哪儿呢。他平日工作虽接触的人不少，但女人少，如果是和自己打过交道的，一定有印象，这种似曾相识又完全想不起是谁的感觉，还是头一次，廖远停摸着下巴，闭上眼，在脑海里幻想她正脸的照片，忽然一顿。
    
他睁开眼，迅速打开电脑，插上内存卡，找出沈舒杭当初帮他恢复高清的三段视频，找出第二段视频里出现的女人，按暂停，屏幕上放大的脸，和手机上的脸对比，八成像。
    
廖远停放大图片，仔细对比，靠着椅子，笑出声，一个人，这是一个人。
    
这么多年，张枫依然和这个女人有联系。
    
据李单说两人举止亲昵暧昧，似乎……
    
据档案记载，张枫已婚，并育有两子，妻子待业，大儿子大学，小儿子高中，单看绝对是家庭美满，和谐幸福。
    
但从上次和他们一起去会所的实际情况看，张枫应该经常留恋于这种风月场合，经验颇为丰富，不少人都认识他，甚至不少在职人员都知情并参与。
    
张枫，好一个张枫，看来得从他的人际关系，情妇下手。
    
“跟，继续跟。”李单念着廖远停的吩咐，看眼誊，“跟到彻底拍到他俩偷情的证据为之。”
    
誊依然没说话。
    
李单说：“你知道咱俩现在这种行为属于什么吗？”
    
他比个相机咔咔拍摄的手势。
    
誊摇头。
    
“狗仔，狗仔队，你知道狗仔队是什么吗？”
    
誊依然摇头。
    
李单无语：“和你们这些非正常人沟通真累。”
    
饭后，刘学找周梅切了点水果，敲响刘忠的门。
    
鲜少有人找他，周梅也是单独把饭留出来，刘忠还以为是廖远停，门开，他愣住。
    
刘学笑着，抬下手，示意自己是来送水果的。
    
刘忠还没开口，刘学就擦着他进屋，状似不经意地看了一圈，把水果放在桌子上，“有喜欢吃的告诉我。”
    
刘忠说：“谢谢。”
    
刘学说不客气，往门口走，突然绊了一下，头结结实实磕到门框上，疼的眼泪飙出来，刘忠瞬间慌了，他连忙把刘学扶到椅子上，弯腰说：“肿了吗？”
    
刘学嘶嘶地抽气，手拿开，一个大疙瘩。
    
刘忠心疼地啧了一声，出去找医药箱。
    
刘学泪眼朦胧：“在我和廖远停的卧室。”
    
刘忠闻言有些犹豫，那毕竟是他们的卧室。
    
刘学善解人意道：“可以找周姨。”
    
刘忠点点头，走了。
    
刘学看着他的背影消失，擦下眼泪，掩上门，迅速走到床边，翻看床头柜，衣柜，以及他挂起来的衣服。
    
终于在最里面，一件棉袄里摸到了一张卡片。
    
他心下一禀，拿出来看。
    
身份证。
    
刘学盯着证件上的名字和照片，又哭又笑，紧紧咬着自己的胳膊，狠狠抽两下气，强迫自己放回去，扭头看眼门口，把衣服摆好，深吸几口气，出去了。
    
周梅正好拿着药箱下来，看到他哎呀两声，抓着他的手腕到冰箱旁，“这得先消肿呀，怎么磕这么大一个疙瘩呀，怎么搞的呀这是，疼不疼呀，多大的人了还能绊着，你说说你呀，是不是最近没吃好？还是又长身体呢，脚下没根？”
    
刘学听着她的絮叨，看着刘忠，看着刘忠脸上的面具，转过身，“好了周姨，没事了，我自己来吧。”
    
他不可察地落泪，上楼了。
    
刘忠看着他的背影，微微抿唇，周梅看眼他，笑笑：“没事儿，小孩子，就是冒冒失失的，估计是急着干嘛呢，那个，水果吃了吗？还新鲜吗？”
    
刘忠知道她的好意，点点头：“谢谢。”
    
“没事儿，一家人，客气什么。”周梅笑道，想到什么，神情变了一瞬，又笑笑，掩饰着离开了。
    
刘忠皱眉。
    
是他多想了吗？
    
廖远停回来后，看到刘学头上的包，脸瞬间沉下来了。他一变脸，别墅里几个人都面面相觑，怵的慌，气氛沉闷，刘学看眼他生气的脸，下意识用指尖推他的唇角：“好啦，开心点，过两天就下去了。”
    
小白汪汪叫个不停，廖远停看眼李单，李单立马跑过去安抚，讨好地笑笑。刘学皱眉，把廖远停拉到一旁，开始训斥：“你干嘛？我说了过两天就好了，干嘛这么凶？关小白和李单他们什么事了？”
    
周梅和李单以及誊和刘忠一群人藏在墙后听墙角，闻言都颇为赞同，纷纷点头。
    
廖远停瞪着眼，说不出话。
    
刘学什么时候敢这么跟他说话了？但是他也不能凶他，总不能就让他憋着吧，再说，那狗不就是一直叫，他本就烦，让它闭嘴怎么了。
    
廖远停腰挺的笔直，理直气壮。
    
“好啦。”刘学亲亲他的唇，哄小孩儿似的，知道他最近压力大，精神紧绷，手顺着他的胸膛往下摸，勾着皮带，语气带些调情的意味：“晚上……”
    
廖远停喉结滚动，那是当然想的，但是一看到他的额头，就叹气，“等你好了。”
    
刘学噢了一声，激他：“那我自己玩。”
    
廖远停挑眉，凑近他：“怎么玩。”
    
刘学推开他：“用不着你管。”
    
廖远停笑：“现在怎么这么坏。”
    
刘学也笑：“长大了。”
    
听墙角的一众人欣慰点头。
    
廖远停和刘学心知肚明地对视，咳嗽一声，“还听。”
    
瞬间哄散。
    
俩人笑着摇头。
    
很快，李单就拍到了张枫和美容院老板偷情的证据。
    
他们在金乌酒店开了房。
    
知道张枫和情妇开房不重要，怎么套出他嘴里的话，接触更多人，打入敌人内部，才是最重要的。
    
美容店老板。
    
女人。
    
廖远停转转脖子，心生一计。
    
很快，他的车上也坐了一个女孩儿，就是在会所卫生间和他聊天的那个。
    
女孩儿漂亮，性感，勾人，穿着名牌衣裳，背着名牌包包，嘴里嚼着泡泡糖，当着廖远停的面拽了拽胸衣，弹了弹丝袜，又整了整头发，补了补妆，嘴巴张开，鼓起，看着镜子里的自己眨眨眼，想起什么似的：“你让我干什么来着？”
    
廖远停：“……”
    
她画着深蓝色眼影：“不管干什么，就是干我，也是加班，加班就三千。”
    
廖远停干脆也直白：“我对你硬不起来。”
    
女孩儿瞪大眼：“靠，对我都硬不起来，你有问题啊。”
    
她鄙夷地瞥眼廖远停的下体。
    
廖远停大方地接受审视：“你的任务是想办法接近美容院老板，探探她背后是谁。”
    
女孩儿瞬间反应过来，非常上道，主要她就是这条道上的：“我懂了，这美容院老板估计是哪个当官儿的姘头，是这意思吧。”
    
廖远停没说话，她嗐了一声：“我当什么呢，就这，我见的多了，前阵子还有个姐们儿从会所出去了，说是经常找她的那个调到其他市了，就把她也带走了，傍上个有钱的或者有权有势的，可是我们的梦想。”
    
她拍拍廖远停的肩，“放心，小帅哥，姐一定给你问出来，噢，还有，我不能掏自己钱包儿吧，你不懂，这些女人都可会见人下菜碟了，你先给我转三千，让我做个贵项目，完事儿报酬可以少要你点儿。”
    
廖远停看着她，她眨眨眼，“你不是知道我上班的地儿，姐不骗人。”
    
钱递给她，同时递给她的，还有一个拇指大小的窃听器。女孩儿接过，吐了口香糖，重新嚼了一个，“我叫，算了，我叫什么不重要，你喊我香妞儿就行，大家都这么叫我，就这玩意儿是吧。”
    
她左看看右看看，干脆塞胸罩里了，“这还能听见不？”
    
廖远停：“……”
    
“不说话就当可以了啊。”女孩儿准备好一切，看着廖远停认真地说，“帅哥，咱话说前头，我不管你是谁，是要干什么，我保证不把你的事儿往外说一个字儿，你回头无论是成功还是失败，你别把我供出来，我好歹也算帮了你忙的。”
    
她亲口百元大钞，上面一个通红的烈焰红唇印：“我只拿钱，其他一概不懂。”
    
廖远停知道她的意思，笑笑：“谢谢你。”
    
她摆手，“谢什么，这活儿轻松多了，就像那个时候，和你在卫生间聊了两句，你就给了我坐台费一样，我还以为你骗我呢，嗐，说来说去，跟你干这些，比被男人压在身下操强多了。”
    
话音告一段落，她朝廖远停飞个香吻，“我去了，等着吧。”
    
廖远停看着她走到美容院里，拿出录音笔，认真仔细地听——
    
“你们老板呢。”她语气懒散，颇有些盛气凌人的意思。
    
美容店的美容顾问笑道：“老板在忙。”
    
“那我就再等等。”女孩儿一屁股坐在沙发上，吹吹美甲，朝她招手，攀着她的肩颈，压低声音，说着悄悄话道，“你就跟她说，我是芳姐介绍来的，咨询一下阴道紧缩手术，再做个处女膜。”
    
美容顾问愣愣地看着她，她摆摆手，催促，“去啊，我时间很宝贵的。”
    
“哦，哦。”美容顾问连忙去了。
    
不出三分钟，美容店老板，张枫的情人就下来了，笑眯眯的，穿着旗袍，凹着丰腴的身形，上来就摸着女孩儿的手，“妹妹，你是哪个芳姐介绍来的？”
    
女孩儿和她四目相对，笑的比她还温柔：“就是跟着宋局长的那个呀，啊，姐，你该不会……”她脸色一变：“我该不会找错人了吧？”
    
她一惊，连忙站起来要走，女人瞬间拉住她：“别，别走啊，嗐，我这是年龄大了，脑子糊涂了，芳姐嘛，之前还一起打过麻将呢，咱去里面说话哈，顺便聊聊你想做的项目。”
    
廖远停佩服。
    
121.
    
=====
    
非常时期，非常手段，特别人物，特别对待。
    
香妞儿涂了涂口红，打个波，“哪有什么宋局芳姐，我诈她的罢了，这种人身边啊，肯定或多或少都有这些关系，就算没有，你白送上门，她也不吃什么亏，何乐而不为。”
    
她查查钱，笑的像朵花儿，把窃听器塞到廖远停手里，“有事儿还找姐。”
    
张枫的情妇，王珊美，大家都喊她珊姐。廖远停将资料发给李单，让他查珊姐的社会关系。
    
很快就有眉目，未婚，身边带个女孩儿，叫王糖糖，上高二，和刘学同校，不同班。
    
廖远停找校长陶京平问她的基本情况，班主任说，女孩儿家庭状况是离婚，跟着妈妈，性格内向，不爱说话。李单靠打游戏混进高中生内部，知道同学们一致认为她们家很有钱，因为她的妈妈总是打扮的花枝招展的，而且对她非常好。
    
没多久，廖远停当东家，请彭怀村新上任的支部书记吃饭，叫了乡党委书记唐昀，以及其他领导班子，最后提及张枫，唐昀了然。
    
虽是酒局，廖远停却备了头孢。他将头孢一亮，众人纷纷吐槽，但好酒已开，谁喝谁得，也都不计较他到底喝不喝了，只要自己喝的痛快就行。
    
廖远停笑着，“今天实在是不凑巧，我自罚一杯。”他将茶一饮而尽，说，“听说张局海量，不知道今天能不能喝痛快。”
    
有人笑道，“这有什么，我们一群人，陪张局喝到底，一定让他喝舒服。”
    
张枫笑着摇头，对廖远停道：“你不喝，你还让他们灌我，你坏的很啊。”
    
廖远停笑笑。
    
大家有了目标，逮着张枫猛灌，灌的他举手投降，爬都爬不起来，不省人事。
    
剩下的人也没好到哪儿去，宛如抽了骨头的烂肉，瘫在一处。
    
廖远停架着张枫上了自己的车，让李单照顾其他人，降着车窗通风，来到美容院。
    
夜已经深了，美容院关着门，他拨打香妞给的电话。
    
“喂？”一道女声。
    
廖远停平静道：“王珊美你好，张局长找你。”
    
廖远停拍拍张枫的脸，将手机凑近，在他耳边说：“张局，王珊美。”
    
张枫晕的死死的，喉结滚动，嗫嚅：“王……”
    
吐不出半个囫囵字。
    
“抱歉。”廖远停道，“局长喝醉了。”
    
电话那头沉默片刻，显然已经认出张枫的声音，有些急道：“怎么不把他送回家？！”
    
“张局非要找你。”
    
“有病！”珊美气的不行，像要骂人，又想起什么似的，压低声音，“我女儿在家，见不了他，你只管把他送回去，明天我和他说。”
    
廖远停还未回答，电话就被挂断。
    
家。
    
廖远停调头，驱车前往张枫家。
    
张枫家在老城区，根据档案，他在很年轻时就进了体制，明的暗的收获不少，因此他居住在第一批开发的小区里，这里住的人非富即贵，期间老城区旧房改造改过一次，初看光鲜亮丽，细看依旧泛着时间的斑驳。
    
到时已经很晚了，廖远停根据地址摁响门铃，没三秒门就开了，入眼是一个有些焦虑狼狈的女人，她穿着整齐，发根泛白，面容沧桑，猛的一看上了些岁数，细看应当四五十岁的模样。
    
廖远停还未开口，她便接过他手里的张枫，费劲地把他往家里拖，明显松口气，不好意思地朝廖远停笑笑：“我就说这电话也打不通，再不回来，我真要去找了。”
    
廖远停微微颔首，往家里扫了一眼，墙上挂的钟表指着凌晨一点。“需要帮忙吗。”廖远停问。
    
女人看看他，看看张枫，叹口气，“那就麻烦你了，帮我把他弄到床上去吧，我自己一个人……有些吃力。”
    
廖远停架起张枫，在她的指意下将张枫放到主卧的床上。
    
借着客厅的光，他看到床头挂的结婚照，男的穿着黑西装，女的穿着白婚纱。廖远停收回目光，退了出来。
    
女人紧跟着出来，给他倒茶。
    
这是个三室一厅，廖远停不动声色地观察一圈，婉拒她递过来的茶，“我先走了。”
    
女人张张嘴，似乎是感到麻烦他了，想挽留，但一想时间和情况，也的确不合适，只能表达感激之情，“改天来家里吃饭。”
    
坐在车上，廖远停下意识摸兜，才恍然想起来自己戒烟了。他指尖摩挲了一下，背靠着座椅，看着亮灯的那家，似乎能透过窗帘看到张枫妻子忙前忙后的身影。
    
情人，妻子，婚姻，出轨，忠诚，诱惑。
    
五彩缤纷的颜料全部倒在一碗水里，水越搅越混，形成污浊不堪的大染缸。
    
他拿出手机，翻出相册。他很少拍照，没有纪念生活的习惯，唯有寥寥几张照片，还都是刘学。有刘学吃周梅带来的特产脸皱成一团，也有他安静地躺在床上熟睡，月光下，长长的睫毛，小巧的鼻子。
    
之前装在别墅里的摄像头在搬家时让李单拆了，里面的内存卡也被他抽出来销毁。窦静云说的没错，他就是变态，他想过这是一箭双雕的好计策，能时刻知道刘学的动向，也能在他想逃离时掌控他，但刘学爱他，或者说，哪怕刘学不爱他，到如今，他也做不出逼迫他和自己在一起的事，因为看他伤心痛苦，他承受一千倍，一万倍。
    
相爱是那么难的事，张枫的妻子那么爱张枫。
    
廖远停摸着手机里刘学的照片，目光缠绵依赖，片刻后，收起手机，驱车回家。
    
廖远停一刻不回，刘学就一刻睡不踏实。
    
他抱着腿，蜷在一起，在黑夜里睁着眼。
    
需要消化的事，想明白的事，太多了，关于他自己，身世，关于家庭，家人。
    
他需要时间接受，而同时，他不知道廖远停怎么找到的真相，时隔多年，又费了多少时间和精力，他总是帮自己那么多，尽管他说这些是应该的，可刘学清楚，世界上一个人对另一个人，没有什么应该不应该，只是因为他心甘情愿，因为他的感情，他的爱，所以刘学非常珍惜，异常珍惜，珍惜他和廖远停之间的感情与经历，珍惜廖远停。
    
廖远停推开卧室门看到的就是这一幕。
    
刘学抱着他的枕头，小小的身影，孤单又寂寞。
    
廖远停站在原地。
    
他的妻子也在等着他。
    
等他回家。
    
刘学扭过来看他，廖远停走过来把他抱在怀里，温柔地问：“手怎么这么凉。”
    
刘学抓着他的衣裳，靠着他的胸膛，心安极了：“不凉。”
    
廖远停放开他，微微弯腰，和他平视：“我去洗漱，回来我们睡觉。”
    
“好。”刘学跟着他，“怎么回来这么晚？”
    
廖远停刷着牙，口齿不清，语气有些兴师问罪：“李单没和你说。”
    
刘学连忙解释：“说了，说你会晚点回来，我自愿等的。”
    
“有点事，耽搁了。”
    
廖远停漱漱口，“下次争取早点回。”
    
刘学伸手抹掉他唇角的水渍，廖远停顺势牵着他，走回床边。
    
廖远停摸摸他的额头，包下去了，刘学看着他，他看着刘学，一种心知肚明的氛围弥漫开来，两个人都有些蠢蠢欲动，有种干柴勾地火的意思，但时间勒着他们的脖子，廖远停得开会，刘学得上学，最后是廖远停妥协，“星期五。”
    
刘学微微撇嘴，不愿意。
    
廖远停：“那明天给你请假。”
    
刘学一想自己那垫底的分数，瞬间摇头，上学的机会是失而复得的，他一定要好好学习，不辜负廖远停和奶奶，怎么能因为做爱这种事荒淫无度，荒废学习，实在是大逆不道，胆大妄为。
    
他果断卷着被子，仿佛刚刚满脑子淫秽内容的是廖远停，洁身自好道：“很晚了，睡吧。”
    
廖远停：……
    
廖远停躺在他身边，搂着他的手都变成了咸猪手，搂着他，被他推到一旁，搂着他，被他推到一旁，廖远停都气笑了：“刘学。”
    
刘学正经：“我是钟骁意。”
    
廖远停：？
    
良久没反应，刘学扭过来看他，看着他神色复杂的模样笑出声，主动把他的手搭在自己身上，“晚安老公。”
    
这声顺了廖远停的毛，他哼了一声，满意地安生了。
    
坐实张枫的婚外情后，廖远停就开始收网。
    
他主动找了唐昀，提及那天晚上，说自己这些天一直很忧虑，那天把张局送回家太晚了，怕嫂子和张局生气。唐昀笑着摆手，说他完全不用这么担心，张枫这个妻子，好的没话说，贤惠，勤俭，顾家，那一头白发，就是操心持家来的，毕竟他们两个儿子，张枫花钱没数，家里就是她管钱，她不仅给两个儿子攒出了学费，还攒出了娶媳妇的房子钱，只是她自己就过的很拮据了，张枫好歹是个局长，她天天穿的比个普通妇女还寒酸，张枫因为这事儿没少和他吐槽。
    
廖远停很淡地笑：“张局去会所的手笔可不小。”
    
唐昀只当他调侃，笑道：“要么说张局让人羡慕呢，有个帮他操持着家，什么都不用想，就天天唱歌就行了。”
    
廖远停了然。
    
在非黑即白，又不是非黑即白，期间夹杂许多灰的缤纷世界中，于许多事有了准确的预判与框架，像薛定谔的猫，如你想请一个人吃饭，那么他有可能来，也有可能不来，在他还没有给出准确答复时，他的回答是未知且包含各种可能性的，那么如果想让一个人必须答应你的邀约，你就需要对此做些什么，通常情况下，人们会借助外界，略施一点幼稚的小技能，使其达到自己的目的，而在所有的计策中，攻心为上。
    
但攻心易讲不易做，每个人的心都固若金汤，紧紧守护自己的利益，必要时刻还会化身咆哮的恶魔，吓走试图侵犯的敌人，在无法掌握对方软肋的情况下，就需要迂回战术，把他的喜好，变成弱点，以己之矛，攻己之盾。
    
打扮漂亮性感的年轻女孩儿，身上带着魅惑的体香，长发飘飘，抬手勾一缕发丝绕到耳后，红着脸颊，羞怯腼腆地笑，眼含春情的荡漾，秋水般吹到男人心里，显腰身的衣裳，包裹着圆润的臀，修长白皙的长腿，脚趾甲都涂着粉嫩的红。
    
盛鼎酒店，801。
    
两个人翻滚在大床上，衣衫不整，还未进入正题，门被敲响。
    
张枫皱皱眉，香妞茫然地看着他，起身去开门。
    
门刚开一道小缝，就被大力推开，门外站着两个警察，警官证一闪即过，面容严肃，“收到举报，有人卖淫。”
    
警察冰冷的视线扫着香妞儿，厉声：“你们在干什么？！里面的是什么人？你们是什么关系！”
    
香妞哪经历过这场面，吓得面色苍白，踉跄着后退好几步，哆哆嗦嗦地抱着自己，“我、我——”
    
警察。
    
张枫还在抓紧逃衣裳，就被扣住手腕。
    
“请跟我们走一趟。”
    
毫无辩白的机会，张枫盯着香妞，香妞哭的梨花带雨，拼命摇头，我见犹怜。
    
张枫沉着脸，她是会所里的人，应当不会这么蠢，也没理由这么做，肯定是谁想搞他，肯定是被搞了！
    
他脸色难看到极致，紧紧咬着牙，在一众好奇的目光中躲在警察身后，钻进警车。
    
这要是被发现，就遭了。
    
不能被发现！不能被单位发现！他是水利局局长！被发现就完了！党规党纪！局长嫖娼被抓，找关系，找关系，一定要把这事儿压下来，这事儿说大大，说小小，他的脑子飞速地转着，有恃无恐，却又心慌意乱，觉得踏实又不踏实，一时想了很多，这种事应该找谁，自己认识警察局的谁，这是哪个分局，这种事应该托谁办，但怎么想都丢人，丢人，就算摆平，也像吃了苍蝇，真他妈恶心。
    
摄像头从他们出现就开始快速连拍，将两人拍的清清楚楚，特别是张枫弯腰进警车的瞬间，宛如高清。
    
照片很快被洗出来，李单戴着口罩，和誊来到美容院，敲响珊美的门。
    
“你们……”珊美抱着膀子，警惕地看着他们，“找谁？”
    
“找你。”李单假笑一下，拆开密封袋，将照片拿出来，递到她面前，“张局长，认识吗。”
    
珊美瞪大眼，张大嘴，指着照片，颤巍巍地，不可置信地看看他们，看看照片，他，他出事儿了？“不，不认识！我不认识！”她非常慌乱急切地要关门，与张枫撇清关系，“你们走，走，我不认识！”警察都把他抓走了，谁知道犯什么事儿了，再算到自己头上，她还有闺女啊，珊美急的快哭了，都找到她头上了，这可咋办啊！一只手卡着门，慢慢推回去。
    
珊美的泪掉在地上，瘦高的，戴墨镜的男人友好地冲她微笑，李单走进来，逼的她后退一步，才摘下口罩，让誊关上门，“王女士，我们是来帮你的。”
    
说着，眼微微下瞥，誊快如闪电，将她手里紧握的手机抽走。
    
“你们！”
    
“你这个时候联系谁都不安全，或者，你要和张局打电话吗？还是你的女儿？”李单眨眨眼，“高二，叫糖糖是吧，是你的女儿吧？”
    
珊美的手握成拳，强迫自己镇定下来，“你们是谁，你们想干什么！你们到底要干什么！我也好，我跟张枫也好，我们所有的事儿，跟我女儿没关系！你们到底要干什么！”
    
李单走向桌边坐下，确保怀里的录音笔在，道：“一个很小的选择题，你是要你的情夫，还是要你的女儿。”
    
珊美错愕：“你什么意思。”
    
李单挑眉：“要你的情夫，我们现在就走，但……”他抬头看了一圈，“你们怎么样，就不好说了，不过如果要你的女儿，我们只需要了解一丁点的情况，无论张局怎么样，你们都毫发无伤，王女士，我给你三十秒的时间，你考虑一下。”
    
珊美抹掉眼角的泪，整整衣服，坐下来：“你们想问什么。”
    
李单笑笑：“先聊聊张局，在你们身上花了多少钱吧。”
    
警车一路向北，开到了较为偏远管辖范围，张枫更加确定自己被搞了，这他妈都他妈要偏出地球村了，谁他妈认识这儿的人啊，再说，不在这些警察的管辖范围内，他们查个吊的嫖娼啊，张枫一肚子怨恨愤懑无处发泄，要不是不能袭警，真他妈想把这俩警察摁在地上打一顿，他妈的。
    
警车停下，警局就零星两三个人，看到他们，冷漠地走过去，张枫冷哼一声，翻通讯录，搞他，妈的，让他不得好死！
    
警察将他俩扔在角落，看到张枫捯饬手机，想起什么，在电话拨出的前一秒，果断抽走，张枫看着空空如也的手，震惊了，他猛的站起来：“你们，疯了？！你们是什么分局，你们知道我是谁吗？！”
    
香妞连忙拉拉他的衣服，张枫愤怒地低头看她，她可怜地摇摇头。
    
警察们对视一眼，懒散地笑了，很不尊重他似的，“你谁啊。”
    
“我！”
    
张枫忍了几忍，忍下了，不能冲动，不能冲动，不能说自己是谁。
    
“你就是天王老子。”警察翻出他的转账记录，“你嫖没嫖。”
    
张枫的脸涨成猪肝色，哑口无言。
    
咬牙切齿地做了笔录，他将木椅子抠的直响。
    
盖完章，推开玻璃门，进来一个人。
    
对方平静地看着张枫，走到警察面前，警察将笔录递给他，张枫瞪着眼，眼底泛着红血丝，一字一顿，“廖，远，停。”
    
廖远停看向他，笑笑：“张局。”
    
他走到张枫面前，看着他怒不可遏的模样，友好道：“张局是想换到其他分局把这几天的拘留过了，还是安然无恙地回去当局长。”
    
一干人走后，警察将监控打开，扭头一看，喊了声，“庄哥。”
    
庄泽瀚摆摆手，递给他们两根烟，“你们抓的是水利局局长，这个人。”他摇摇头，拍拍他们的肩，“你们是协警，没有编制，就没有保障，出点什么事儿，就拿你们当挡箭牌了，同时，你们干点什么，也没关系，所以不用担心。”
    
“可是。”其中一小警察很年轻，不甘道，“就这么放他走了？”
    
庄泽瀚笑笑，“不会，不过轮不到你们伸张正义，你们呀，保护自己都够呛。”
    
两个警察对视一眼，都低下头了。
    
局，宛如下棋，人，宛如棋子，棋盘里的棋子在一场博弈里起到什么作用，是什么立场，组成一场局胜负的关键。
    
收到李单的消息时，廖远停在茶楼给张枫斟茶。
    
张枫阴狠地盯着他，脖子因动怒而泛红。
    
廖远停看眼信息，笑了一声，云淡风轻道：“张局，你不仅嫖娼，包养情妇，还挪用公款啊。”
    
一瞬间，张枫的脸煞白。
    
122.
    
=====
    
庄泽瀚拍着廖远停的肩，说不要这么做，要符合你的身份，廖远停问，什么身份。四目相对，庄泽瀚收回手，没有作答。
    
身份，廖远停多数时间都会与这个标签搭上关系。每个人在社会中承担不同的角色和责任，就会有不同的身份。例如他是廖华恩和苏婧的儿子，是彭怀村第一书记，是刘学的恋人，是李单和周梅的雇主。如果一切事情有先后顺序，身份冲突时，就需要持身份的人做出选择，在儿子与恋人对冲时，他选择恋人，在身份与心对冲时，他选择心。他所受的教育的确告诉他何为君子，何为尊规守纪，但君子之道于小人难免沦落为一纸空谈，彼时的抉择决定了人最终的是非善恶。
    
纵观这一年来发生的所有事，无论是跟刘学相爱从他的身世知道了尘封已久，令人悲痛惋惜的往事，还是下村后的所见所闻，无一不在教他成长。
    
他考选调时信誓旦旦，势必要比廖华恩站的更高，要把他踩在脚下，告诉他就算不靠出轨爬床也能获得一番成就，现在回头，不会再放言第二次。
    
廖华恩有句话说对了，在这个路上，能坚守自己，就已是成功，但坚守的同时，也象征着碌碌无为，平庸过活。
    
如果不是对权利、地位、势力有所图，鲜少有人争取这碗饭，最低也要为生存找条出路，捧着铁饭碗，靠熬时间涨工资，图个清闲乐呵。
    
人总是面临很多选择，选择的背后总带着为什么和要什么的难题。曾经的年少轻狂被现实打磨抛光，抛开廖华恩出轨带给廖远停的影响，他究竟想要在仕途这条路上索取什么。
    
答案只有他自己知道。
    
他没有留恋，没有卑怯，没有犹豫，在他人不解的目光下搅起一场浑水，以比恶更恶的手段揭开粉饰太平的面纱。
    
廖书记这层躯壳逐渐脱离对他的掌控。
    
他选择黑吃黑。
    
从唐昀嘴里得知张枫家里是妻子管钱，而根据调查，张枫的妻子并没有工作，两个儿子又是用钱之际，张枫却能瞒着妻儿在外花天酒地，包养情人。
    
车停在隐蔽的树下，廖远停看着珊美将女儿接走，目光意味深长。
    
年轻时就和张枫纠缠不清，如今有了女儿依然，张枫对此知情并容忍，王珊美明明未婚，对外宣称离婚。
    
或许有一种可能，王糖糖，就是张枫和王珊美的女儿。
    
廖远停没有证据，就用点手段骗出两个人的金钱往来，并以此为基础，诈出张枫手里的钱不干净，无论是王珊美，还是张枫，都会把证据交到他手上。
    
张枫好色，就投其所好，香妞不想暴露自己，就将戏演到底，这场改良版的仙人跳在警察的帮助下，演绎的淋漓尽致。
    
茶杯里的茶有些凉了，廖远停给张枫添了新的。
    
他不是君子，行事卑鄙阴险，张枫大骂他龌龊，廖远停听着，掏了掏耳朵，“张局，喝茶。”
    
张枫气急败坏过后感到害怕，他后知后觉的，警惕地盯着廖远停，质问他要干什么，廖远停看着他，没有说话。谈判又或者审问犯人常用的一招技巧，就是沉默。将自己置于主动地位，拉垮被动方的心理防线，城墙轰塌，一切肮脏污秽无处遁形，为攻。
    
片刻后，廖远停平淡道，“请张局回想一下任乡党委书记时强迫妇女卖淫整件事的过程及参与人员。”
    
张枫的神情一瞬间变得非常微妙。
    
他咳嗽了一声，往后坐了坐，没看廖远停，视线停在他的下颚，“我不知道你在说什么。”
    
廖远停看着他，他说：“我当乡党委书记的时候，已经是什么时候的事儿了，记不清了，也没多长时间，各方面都很顺利，不知道你说的妇女卖淫。”
    
不等廖远停开口，他又道：“做了就是做了，你说我嫖娼，包养情妇，挪用公款，这些我的都认了，你是想举报还是想报警抓我，你请便，至于其他的，我不知道，也不认。”
    
廖远停了然。
    
人在受到威胁时要么求绕想退路，要么破罐破摔听天由命，乞求置死地而后生，这是人的防御机制在作祟，除非真无毫无挽回的余地，否则没人心甘情愿放弃一切唾手可得，贪婪的本质注定了从奢易入俭难。
    
廖远停笑了一声，语义不明。他摊手道：“张局，有一点你误解了，我和你不是对立面。”
    
不是对立面设这么大的局，张枫冷笑，廖远停当自己傻逼。
    
廖远停道：“先兵后礼的确没有说服力，但如果不这么做，也没有机会请得动张局。”他将笔录放在桌子上推过来，张枫迟疑地盯着他，拿起看了看，连忙撕成碎片扔进垃圾桶。
    
廖远停笑了：“撕了一张，还能有无数张，但张局动动嘴，不仅一张没有，还能高枕无忧。”
    
他重新沏壶茶，“告密这件事的确为人不齿，但寻求庇护是人之常情，我既然能查到张局头上，说明张局身后的人不过如此。左右不过是选择，脱身方为上策，张局是聪明人。”
    
廖远停看着他：“张局，我不会出卖你，我的目标也不是你，但如果张局非要阻拦，我只能先拿你开刀。”
    
“张局，你确定要当他人的祭品。”
    
四目相对，张枫从廖远停的眼神中看出了平静，而越是平静，越是狠厉，他们这群人，练的就是喜怒不形于色，怕被人抓把柄。按年龄，他比廖远停大不少，但刚才的一番话，着实让他心里发怵，他不知道廖远停都知道多少，有关他的底细。真拿自己开刀，最惨的下场是什么，而他又是否真能舍弃局长一职，甚至是妻子儿女。
    
刚才的豪言壮志烟消云散，张枫额角出着细密的汗，他的腿有些抖，脑子里很乱，想了很多很久，似乎真如廖远停所说，既然是陈年旧事，真查下去肯定很难查到什么，自己何必为这笔账买单，何况他也不是幕后主使，顶多算是参与者，凭什么都算他头上，再者，就算供出他所知道的，廖远停也不一定有能力对付，自己为什么要陷进这绝望的境地，牺牲自己保护他人，不就是祭品。
    
人都有这样的习惯，自己的所作所为自己承受，顶多算一句自作孽不可活，是老天爷在看的报应，但让自私的人为他人牺牲，简直不可能，这伴随着无意义和赔本买卖，会让他们感到这不值，这另他们的利益最大化的受损，因此，为他人牺牲的都是英雄，而这个世界上只有几个人才能称得上是伟大，所以，抓住普通人的弱点，人性的劣根，就是抓住人的心，攻和心，两者相辅相成，相互结合，即为攻心。
    
“你……都想知道什么？你说的是真的吗？”张枫急着要他一个回答，想尽早摆脱这噩梦，“只要我告诉你，你就不会再找我了？”
    
廖远停挑眉，“看张局的诚意。”
    
张枫抿抿唇，做出莫大的勇气，“许……许兴亿，你知道吗？是他，他邀请我的，我没想参与，真没想参与，我……”
    
许兴亿。
    
“我，我当时，是县纪委办公室副主任……因为工作往来，跟他联系比较多，因为那个时候，虽然经常下去检查，但都是以检查之名，管的松，吃吃喝喝的，所以一来二去的，就混熟了……”张枫抿抿唇，像是不知道怎么说，“你知道，乡里那种地方，穷乡僻壤，这也就是现在政策慢慢好了，才有点活人过的日子，当时……有很多留守儿童，男孩儿女孩儿的，就是在村里上过两天学，也什么都不懂，有次我有点事儿路过，想着跟他打个招呼，要是人没在我就走，结果，结果撞见，他在村室……”
    
廖远停微微握拳。
    
“那是一个……”张枫避开他的视线，“十一二岁的小女孩儿吧，骑在他身上，我……我当时很震惊，他看到我，把我拉进去，让我坐在沙发上，说让我感受，就让那女孩儿……”
    
廖远停闭闭眼，后槽牙不受控地咬的嘎吱嘎吱响。
    
张枫连忙撇关系，生怕他打自己：“我拒绝了！我当时很严肃的拒绝了！但他说，他说这些小孩儿都是自愿的，我还问了，她还真愿意……事后我才知道他会给他们一些吃的喝的，鸡蛋，牛奶，面包什么的，那些照顾他们的老人要么不问，问了也就是，说她们帮了书记的忙，是书记的小帮手，所以……这也是为什么他后面升到了宣传部，因为报纸上刊登了他的事迹，所以……”
    
张枫往后挪了挪：“这就是我知道的所有了，我当时的确受邀……犯过几次错，但都是在他的带领下，我自己根本不知道这是什么事儿，更不知道你说的妇女被迫卖淫，因为我当时父亲还重病，没有那么多时间搞这些。”
    
“许兴亿去宣传部之后，你们还有联系吗。”
    
“有，会一起出来唱歌喝酒，但这方面的真没有了。”
    
廖远停站起身，踱步思考。
    
许兴亿能从一个乡党委书记干到县宣传部部长，除了报纸上刊登的虚假事迹给他增光，村里的那些小孩儿应该没少帮他的忙，起码替他攀了一些大人物，才能让他从一个宣传部长调到原京新区。
    
原京新区，原京经济开发区，经济，新区，这两个词叠在一起，就像金钱与权利的双重结合与诱惑，这么炙手可热的肥肉，一般人不敢接，也争不到，还能让他干到区委书记退休，真是不小的背景。
    
一味的远大抱负遇到现实，无疑于以卵击石。接下来要面对的，挑战的，或许远远超出廖远停的能力。
    
他在这时，深刻地感受到，领悟到曹云、韩书德的无力与挣扎，她们也是想当好一个老师，一个书记，但他们也的确没办法，只能袖手旁观，被迫成为酿成一场悲剧的凶手，所以无法忍受从天而降，自带背景，却什么都没做的人的指责与批评，道德的制高点有一万种方式可以登上，却只有一种方法下来，那就是切身体会对方的经历，真正的努力后再落空，亲眼看到那是一座愚公无法移开的山，精卫无法填上的海，那是何等的鸿沟与深渊，才会知道自己是何等的渺小，宛如蜉蝣。
    
廖远停坐在窗边想，他最大的缺点，已经填补上了。
    
那就是对普通人的敬畏。
    
对每一个在生活中苟延残喘，放弃也好，坚持也好，都在拼命挣扎活着的人的敬畏。
    
尊重。
    
123.
    
=====
    
张枫虽然供出了许兴亿，廖远停和他却八竿子打不着一撇。人与人的相识相交只有顺其自然才不会有破绽，否则就会惹人起疑，打草惊蛇。何况许兴亿斡旋多年，不见得是个会被随意拿捏的人。对于这种光滑、圆润，手段高明的长者，威胁、诱惑，都不值一提。廖远停沉思许久，决定先暂定，越是到这种时刻，越不能急于求成，否则一定会坏事儿，切记蛰伏，隐忍，藏拙，自我保护。
    
上半年不是多忙，他就有更多时间在家里。本想着这次能和刘学做个痛快，谁想刘学又开始奋发图强了。这个奋发图强是指，他陷入备战的战时状态，像个随时提枪上战场打仗的士兵，精神高度集中，朝着目标疯狂努力——起的比鸡早睡的比狗晚。廖远停数次想参一脚，问我们的爱还做吗，看着刘学倒数的名次，又默默地乖巧地坐在一旁。
    
刘学珍惜上学的机会，人也认真，努力，上进，虽然差距甚远，但年级第一的目标就没变过。廖远停身为鼓励他上学的一方，他的恋人，自然不会阻碍他。
    
刘学抽空了搂着廖远停的脖子讨好安慰地亲亲，知道委屈他了，承诺他高考完随他处置。廖远停撇着眉看他，哼哼两声，把刘学逗笑了。
    
实际上想在高考中取得好名次，考出好成绩，还有一部分出于刘学的私心。他现在已经知道了面具男是他哥，他就想让他哥自豪，再光明正大地把他认出来。
    
他知道真相后时常看着刘忠想，他为什么不和自己相认呢，是怕吓到自己吗？不应当，认出来也依然可以戴着面具。廖远停费劲千辛万苦调查他的身世，把他的亲人带到他身边，自然也不可能不让两人相认，那想隐藏身份的，肯定就是刘忠自己，难道是不想认他这个弟弟吗？还是不对的，如果是不想认，为什么又来到他身边？短暂的接触中，刘忠对他不是不上心，既然他来了，也肯定就知道他是刘学，是他的弟弟。
    
到底为什么？刘学要问个清楚，但不是现在。既然刘忠想隐瞒身份，刘学自然不会拆穿。所以他要拿到漂亮的成绩单，再找他要奖励。
    
这是支撑刘学疯狂学习的又一大动力。
    
李峻也被他的精神头吓到了，他甚至需要自己单独去食堂了——刘学好像焊到了板凳上，学成了雕刻出来的石像。李峻自认学习刻苦，但连去饭堂一来一回撑死有十分钟的路程都严格把控的，纵观全校，只有刘学。他甚至又想问，是发生什么事了吗？怎么突然，不对，不是突然，刘学一直很努力，只是现在努力的有点癫狂，好像古代练武功导致走火入魔的反派。
    
他甚至连在家吃饭的时间都严格控制。李单抱着小白啧啧摇头，随后忽然意识到一个非常严重的问题，小白发情了。
    
他迅速将这一重大消息汇报给廖远停，廖远停低头看着不停摇摆着的妖娆腰肢，沉默片刻说：“阉了。”
    
李单努努嘴，看看小白，看看他。廖远停感受到他的视线，转身上楼。
    
李单呃了一声。
    
好残忍。他感受到廖远停的滔天的怨气。肯定是刘学最近忙着学习没功夫照顾他老头脆弱敏感的“寡”男情绪，导致雄性激素过多，荷尔蒙失调，内分泌紊乱，才会连一只狗都不放过。
    
“不难过。”李单抱着小白安慰，“哥替你吐槽过了。”
    
廖远停守着空落落的大床艰难入睡。春天到了，狗都发情了，他的恋人跟断七情绝六欲了似的。
    
导致刘学和他说话的时候他都有些不符合身份的阴阳怪气。
    
比如刘学感叹周姨炖的排骨汤真好喝，放往常，廖远停一定再给他盛一碗，说让他多喝点，但现在，廖远停的回答是：“喝完早点学习。”
    
众人面面相觑，都要被这哀怨冲到天上去了，刘学还觉得廖远停说的有道理，是为他着想。
    
“直男。”李单评价刘学，“忒直男。”
    
周梅乐了：“连李单都开窍了。”
    
一旁还有个不开窍的，誊问：“什么直男。”
    
李单：……
    
周梅：……
    
李单：“其他维度的生物不要多问。”
    
但话已放出口，善解人意温柔体贴的男友人设已立下，廖远停再憋屈也只能自己忍着。直到忍无可忍，他去卫生间排遣寂寞。
    
刘学学了会儿，忽然被一道数学题拦住了脚步，他下意识找廖远停，找了一圈没找到，看到卫生间紧闭的房门。
    
那就等会儿吧他想，结果直到一张卷子做完，就剩最后一道题，廖远停也没出来。
    
该不会没人吧，难道他什么时候走了，不在卫生间？刘学起身走过去，推开门，和廖远停略红的双眼对的正着，他下意识低头看，他老公上半身还衣冠楚楚，下半身就露着大鸟，鸟头上还套着一个白色内裤，看这个内裤的款式，不出意外，是他的。
    
刘学瞬间哽住，脸蹭的就红了，细密的汗爬满额角，自尾椎骨炸起一身泛波浪的汗毛，风一吹就一颤，而吹的还是热风，暖烘烘的，欲望的热浪蒸腾，他避无可避地对上廖远停的目光，赤裸，侵占，留恋，甚至是依赖。廖远停哑着声音说：“我刚在想，如果你推开门进来，我就操你。”
    
刘学下意识后退一步，紧接着就被握住手腕，拉了进去，抵着冰冷的墙。廖远停强势地把他堵在自己怀里，狠狠地咬上他的唇，掠夺他的唾液和空气，刘学想攀上他的脖子，却被他误认为是拒绝摁在头顶。火热的唇舌交缠刘学舌头发麻，被吮吸地发出滋滋的声音，让人面红耳赤，脸红心跳。他明显感受到抵着自己的东西又膨胀了，坚硬如铁，像是大了一圈，看来忍的时间是够长了，男人开荤，哪有能安生的，廖远停的手伸进他的衣服，对着小乳尖又捏又拧，刘学头皮发麻，忍不住蹭腿，快感如清甜的水一涌而下，他胸腔起伏着，眼睛明亮水润，一如廖远停初见他时的干净和诱惑。
    
情动间，廖远停慢慢放开他，两手撑在他的身侧，弯着腰，头颅抵着他的胸膛，“你摸摸我。”他有些委屈，像个孩子寻求母亲的庇护与帮助，“我射不出来，你摸摸我。”
    
这小可怜的，刘学的心都化了，搂着他的脖子亲亲他的眼皮：“我们去床上做。”
    
廖远停的眼睛蹭的就亮了。
    
刘学忍俊不禁。
    
廖远停拉上裤链，抄起他就飞奔至床边，二话不说就压了下来，刘学一边被他扒的一干二净，一边艰难地拿润滑。
    
他想起奶奶生前说他以前吃饭时猴急的样子，笑骂：“没出息。”
    
廖远停欣然接受，片刻后又委屈上来了，脸埋在刘学怀里，嘟嘟囔囔的。刘学都没听清楚他在说什么，等听清楚的时候，就听到个：“要做好几次。”
    
刘学心更软了，调戏他似的，捧着他的脸，四目相对，他向前用鼻尖蹭蹭廖远停的鼻尖，问小孩儿似的：“做几次？”
    
廖远停自耳根向前蔓延，全都是红的。
    
他不想暴露自己的幼稚，他刚才想的是，让他憋这么长时间，一定要做好几次还回来，但是这种话根本说不出口，也不符合他平时深沉稳重的形象，那个谈笑不形于色的廖书记一朝成了二十几岁的毛头小子，初尝恋爱般的滋味，跟对象腻个没完，哼哼唧唧，这要是让李单那小子看到了，指不定要给他起什么不入耳的外号，他经常在背后吐槽自己，他知道。
    
“说话呀。”刘学捏着他的脸，知道他羞，非要他说出一二，“嗯？”
    
廖远停咳嗽一声，故作正经，没一秒破功，赖赖唧唧的求饶撒娇：“老婆。”
    
刘学被他逗笑，也被他这套怀柔政策搞的没脾气，忽然萌生出一股保护欲，想把这样的廖远停保护在心尖儿上，想了就拿出来在掌心里看一看，他哪见过他这样呀，又可爱，又柔软，示弱的让人喜欢。他主动将润滑油塞廖远停手里，温柔地交待：“可以做很多次，但是要轻一点，好嘛。”对上廖远停期待的狗狗眼，刘学噗地笑了，起身亲亲他的唇：“好嘛宝宝。”
    
“好！”
    
廖远停这声应的激昂，但很听话，动作都小了许多，他在挤润滑油和亲刘学间选择了亲刘学，刘学也没闲着，把他的衣服褪下来，露出强劲的腰身。最近忙，早出晚归，廖远停瘦了许多，刘学的指尖自上而下滑至他的腹肌，那里硬邦邦的散发热量，再往下便是鼓囊囊，丞待释放的欲望。刘学抬眼看他，眼尾似是上翘，他有些虔诚的亲吻廖远停的小腹，轻轻咬下他的拉链，那东西迫不及待地打他的脸。廖远停跪在刘学跟前，低头垂眸，将他抱起来让他的腿搭在自己的肩膀上。
    
窗帘拉的不严，能看到夜风吹动的树叶，轻轻摇晃着窥探房内的一角。修长白皙的指尖抓着男人的黑发，男人强壮的身躯透过月光映射在墙面上，是一个巨大的蛰伏身影。腕表取下带在对方的脚腕上，海上行船似的起伏晃荡，偶尔几声泄音被沉默侵蚀，随即窗帘就被拉的严严实实，任何春光都不能被月亮听去。
    
手扶着微鼓的小腹，宛如怀孕般被人抱在怀里，双腿大开，乳肉微起，情人在耳边厮磨：“小bb有咗bb了。”感受到怀里人的羞与怯，那双手便覆在了乳首上，紧接着是湿热的唇，吮吸间拉着乳尖的银丝，嗓音喑哑：“老公帮bb通通奶。”
    
许久，暖色台灯缓缓亮起，廖远停半靠着床头，额间细密的汗还未下去，整个人热腾腾的，刘学疲惫不堪，贴着他熟睡。廖远停的指尖拂去他眼尾还未干涸的泪，在灯光下注视，目光眼温柔深情，睫毛黑长。
    
像是睡的不安稳，刘学嗫嚅两声，眉头微皱。
    
廖远停关了灯，把他搂进怀里，亲吻他的眉间，沉声安抚，“唔使惊bb，老公爱你。”
    
124.
    
=====
    
粤语。廖远停会粤语还是因为窦静云。他虽常住在此，但家人大部分时间都在澳门，假期经常跑去再回来，身上带着一股子富家少爷味儿，说话也都是粤语腔，仿佛下一刻就会甩几张百元大钞。
    
廖远停和他在一起的时间长，听得多，自然而然的就习惯和学会了，只是他从来不说。一是因为工作不需要，二是感到生疏和别扭，但相比让他直抒胸臆，与羞涩中说出床上的下流话，他更下意识选择逃避，小孩子恶作剧似的使坏。
    
不需要刘学听懂，要的就是他听不懂，于懵懂无知中玩弄。
    
但刘学听懂了。倒不算听懂，是凭着聪慧揣摩出他的意思。清晨，他实在太累了，浑身瘫软，起不来，廖远停便请了假，连班也不上了，抱着他腻歪，又亲又啃，没多久就又吮吸奶尖去了，刘学累的制止不了他，也迎合不了他，像无辜的蚌肉，被人翻来覆去，靠一身嫩肉磨出珍珠，但他没有珍珠，有的只是廖远停那根不知道疲倦的孽障。但廖远停也奸诈狡猾，轻轻柔柔的，不把人弄疼了，进进出出都温吞绅士，连亲吻的力道都优雅许多，相比之前的吞之入腹，更像含着一口美酒，慢慢品味下咽，让刘学沉溺其中，毫无清醒可言。
    
直到饭点打断他们，这场漫长的床上缠绵才得已结束。
    
廖远停心满意足，心神舒畅，看什么都是顺眼的，端着饭上楼时瞥一眼无精打采，瘫在地上的小白，罕见的大发善心问李单，“它怎么了。”
    
李单一时神色复杂，“阉了，书记。”
    
廖远停下意识道：“什么时候的事。”
    
在李单难以置信的目光中找到答案后，他了然且淡定地走了，李单连连摇头，不是人，不是人。
    
但廖远停想，狗没有得到交配都心情低落，何况人。他独断无道理的给自己找一堆补，越补越心安理得。
    
下午在村里，他和曾书记闲聊，恰赶上学校放学，有个小男孩儿看起来年龄不大，校服穿的歪七八扭，灰尘扑扑，稚嫩的小脸满脸疲惫，背着书包挪步，有几个学生跑的很快，满脸兴奋，在他身边玩闹，推搡着他，让他说话，看口型嘴里似乎还不干不净。
    
曾书记扭头，愣住，他看到廖远停看着他们，目光很沉，很深。他不由自主也看向那批孩子，没什么特别之处。耳边响起一句问话，是廖远停问他：“这是多大的孩子。”
    
“初一吧。”
    
曾书记挠头，“乡里好像就过桥那边有个初中。”
    
初一。
    
廖远停看着他：“曾书记知道校园暴力吗。”
    
“校园暴力？”曾书记有瞬间不解和迷茫，片刻后反应过来，“噢，听过，就是校园里有暴力事件发生是吧？”
    
【{微.博：青.春.{}{}与.光.呀.删.符.号.搜{】
    
他笑着：“现在文明多了，不会有这种情况发生，那老师也都很管事儿，什么打架啊什么的，都是要记过的。”
    
他忽然想到刚才廖远停看向那群小孩儿的眼神，笑了：“廖书记不会以为刚才那就是在发生校园暴力吧？哈哈哈，没有没有，这群小孩儿我认识，关系好着呢，真有什么，那挨家挨户离的那么近，也就是个小摩擦，不过现在的小孩儿都脆弱倒是真的，还没怎么呢，就要死要活的，想当初我们那个年代，谁不是摸爬滚打，磕磕绊绊摔过来的，别说校园了，那一母同胞兄弟姐妹那么多，稍微犯点错，不被老的打死就不错了，再说了，不吃苦怎么能成长呢，是吧。”
    
廖远停没再说话。
    
临走时，他拐道去了刘学的家。
    
久久无人居住的小破瓦房更显寂寥，落败，仿佛时间和尘土要将这里埋没了，上涨的海水已经淹没半山腰，廖远停拨开水面过来，看到柴火垛旁放着的小马扎，摸一下，跌进时间的漩涡，掉进曾经的过往，一幕幕在眼前闪过，脚下的落叶松软厚实，他能看到刘学和徐喜枝在这里的欢声笑语，也能看到刘忠的描述里那个恐怖凄惨的雨夜。
    
他涉及了一个从未踏足和设想过的领域，比起工作中冗长的造假与勾心斗角，他更倾向于触摸到他们人生中的一角，他早该知道，这天下之大，不会只有一个彭怀村，一个彭怀村里也不会只有一个刘学。
    
不会只有一个刘学，也不会只有一个廖远停。
    
这个世界上所有心怀慈悲的普通人都像天上的星星，散落世界各角，努力地撑起一片夜空。
    
他不被众人理解，逆流而行，但他坚信，他有同行者。
    
铃声打断他的思路，是香妞。
    
“宝贝儿。”
    
廖远停：……
    
香妞向来夸张，也没有什么分寸规矩，想到什么是什么，想哪出是哪出，“噢我亲爱的金主爸爸，你为什么沉默了，别沉默，带给你个好消息，你让我撬她的嘴我已经撬开了，美容院等你噢小帅哥。”
    
电话挂断，廖远停立即前往美容院。
    
如果珊美自张枫当乡党委书记时就跟着他，那有关妇女卖淫案，她一定知道些什么。
    
至于张枫，就算他真给许兴亿透气，也是百害无一利，不如一问三不知，把自己摘出去。
    
但怎么跟许兴亿搭上线，这件事令廖远停费解。张枫能说出这些已经是他的极致，再让他搭桥，不可能，再适得其反就得不偿失了，只能寻找其他突破口。
    
手指敲击着键盘，廖远停突然想起一个人。
    
廖华恩。
    
于当下的形势而言，廖华恩是他身边最有利的可用资源。
    
可怎么用，又是一个问题。
    
车停在美容院，珊美和香妞早已等候多时。
    
珊美看起来憔悴很多，眼底乌青严重，也顾不上爱美了，素颜示人。她一看到廖远停，就连忙赶过去，要他说句实话，好让她的心落地：“只要我都说，我女儿就还能出国？”
    
廖远停看香妞一眼，香妞正欣赏自己美甲，扭着屁股走过来站在廖远停身旁，掐着腰，笑的很甜，“姐，你放心，这事儿跟你又没关系，我说的话都是我老板示意，不过这楼下人多眼杂，咱上楼说。”
    
珊美犹豫地点点头。
    
她不傻，知道这群人有备而来，不是善茬，要自己说的内容是秘密，遑论几十年，她和张枫或许开始的不纯粹，但这么长时间过去，就是养条狗都舍不得了，可她有女儿，她的女儿就是她的一切，她没办法。
    
“我……”
    
珊美看着眼前的两个人，低头看着手掌纹路：“我以前是个会所的技师，就是给人洗脚的。”
    
十六岁那年她就辍学了，独自一人出来闯荡，但无一技之长，也忍受不了刷碗端盘子的劳苦工作，凭着长的有些姿色，身材也不错，进了会所，当了一名技师。她宁愿在富丽堂皇的地方给有钱人洗脚，也不愿意伺候普通人吃饭。
    
一个机缘巧合，她认识了张枫。
    
当时的张枫颇为年轻，出手阔绰，为人豪爽，大家都愿意被他点。
    
刚到会所的珊美遭人排挤，那些在会所待的时间长的女人看她年轻漂亮，心生嫉妒，专门推荐她去给老的、色鬼、酒鬼、抠门儿事儿多的男人洗脚，珊美那时单纯，真以为她们对她好，直到她伺候的男人脚都很臭，有脚气，灰指甲等等，万一不及时清理，一不小心染到手上，就要被罚下来不能再上工，按请假算就要扣钱，而且还会被占便宜。有次珊美就被他推到了床上，那个酒鬼捏她的胸，当场就要把她办了。
    
珊美拼命反抗，惊动了隔壁包间的张枫。
    
张枫当时是会所的贵客，就算经理想睁只眼闭只眼也只能出来阻挠。
    
这样的事常有发生，如果哪个技师受到了侮辱，会所冷眼旁观，等侮辱结束，就会以此为理由索要赔偿，事后分给技师一半算是安慰。
    
珊美哭着捂着胸部跑出来的时候，撞到张枫身上。
    
张枫下意识扶了她一把，问了一句：“你没事儿吧？”
    
珊美愣愣地看着他，张枫长的不算英俊，个子也不算高，但穿的干净，身上带着皂香。
    
或许是我见犹怜，张枫脱了外套披在她身上。
    
珊美被其他技师带走了，走到一半，她扭头看，经理点头哈腰地跟张枫说话，张枫却能接受到她的视线，朝她看过来，笑了一下，摆摆手。
    
虽然没被欺辱，珊美却知道自己砸坏了会所的装饰物，或许是花瓶，或许是其他玻璃制品，她太害怕了，她不记得了，但她知道会所的规矩，这都是要罚钱的，以毁坏为由，照原价的三倍赔偿。
    
珊美算着手头的钱，握着手里几张薄薄的纸币，望着窗外的天空想了很久。
    
她有一瞬间是想辞职的，但辞职后要面临的难题还是让她想要逃避，她不想去饭店又或者超市打工，她还是喜欢人前光鲜亮丽的样子，喜欢漂亮衣服和美甲，喜欢高跟鞋和包包。
    
她又一次退缩了。
    
不经意间看到床头挂着的外套。
    
她走过去看，质地极好，一看就价格不菲。
    
指尖留恋的在上面反复摩挲，什么时候她也能买得起这种衣服，又是什么样的女人才能配得上这样的男人，知书达礼的大家闺秀？备受宠爱的富家千金？反正无论怎么样，都不会是自己这样，风尘仆仆的流浪女子。
    
她算好钱就去找经理，经理的手都伸出来了，又回去了，也对她笑了，态度都比之前缓和：“你不用赔，有人赔过了。”
    
她讶异，问是谁，经理说是张先生。
    
张先生？哪个张先生？什么张先生？她怎么不知道？她不认识什么张先生。
    
但不用赔钱，终归是件好事。
    
她开心又藏着掖着，不敢表露。
    
可自那以后，针对她的人似乎少了，经理也不会像苛责别人一样对待她，还会主动照顾她接一些好说话的客人，而其他人就算再嫉妒，也有了忌惮。
    
她不知道怎么了，惶恐却又兴奋，那种高人一等的虚荣填满她空虚的自尊，直到再次遇见他。
    
那是她下班的路上，她准备犒劳自己，去商场买双漂亮的高跟鞋，刚出会所，就看到路边停了辆白色桑塔纳。
    
那时候的桑塔纳不是谁不谁都开得起的，说难听点比首领都难见到，她好奇的多留两眼，心想这又是哪个达官显贵，就看到车窗摇了下来，驾驶座的男人似乎也很惊讶能遇到她，笑着：“好巧。”
    
“是你？！”珊美也很惊讶，想起什么，慌乱道，“那个，你的衣服，我挂在出租房了，我现在去取来得及吗？不好意思想一直没见你，所以我……”
    
“没关系。”
    
张枫解开安全带，下车同她说话，“你要去哪儿？”
    
“我……”
    
珊美看着他，停顿了片刻，说：“我想……去买双鞋。”
    
“我的鞋子……坏了。”
    
一念之间，她撒了谎。
    
张枫啊了一声，“那你……现在还能走吗？要不我给你送过去？”
    
“这……不合适吧……”
    
珊美微微侧身，笑的有些勉强，“我是个给人洗脚的，身上脏，你的车这么白，别再给你弄坏了，我走去就好了，你快走吧，再让人看见了……说闲话。”
    
张枫一听就不悦了，“洗脚的怎么了，我还就喜欢洗脚的了，上车。”
    
珊美还想拒绝，张枫道，“没人敢说闲话，放心。”
    
珊美只能勉为其难地上了车。
    
局促地坐在副驾驶，她的笨拙展露无疑，张枫笑她，却不是嘲笑，而是笑她可爱，给她系上安全带，还让她放宽心，不要觉得自己是给人洗脚的就低人一等。
    
车停在大商场，善美揪着安全带，脸色有些为难和苍白，咬咬牙，硬着头皮下车了。
    
张枫有些奇怪，但没问。
    
两个人在大商场逛了一圈又一圈，珊美看了许多都说算了，张枫实在是奇怪，问她怎么了，却没想珊美哭了，她哭的可怜，又强忍着，不愿看他，只跟他道歉，哽咽着，说对不起，自己买不起这里的鞋子，但她不敢说也不好意思说，可她真的买不起，让他陪着自己逛了一圈又一圈，肯定耽误了他很长时间，很多事。
    
张枫说没事啊，没关系啊，不耽误，你买不起我可以给你买，几双鞋而已。两个人在角落里，珊美离他很近，年轻漂亮的女人哭的梨花带雨，张枫喉结滚动，慢慢伸手拍她的背，珊美顺势倒在他的怀里。
    
当天张枫给珊美花了很多钱，晚上回去的时候，珊美说，你要拿你的外套吗，她看着张枫的眼，“你上次帮我，这次给我花钱，我什么都没有，把我卖了我也还不起你的恩情，我如果是个男人，或许还能跟着你做事，但我只是个女人。”
    
她慢慢解开自己的衣扣，“他们都想跟我上床，你想吗。”
    
自那天起，她把自己交给了张枫，成了张枫的情人。
    
张枫也没瞒她，说自己已经结婚了，有妻子，将来也会有孩子，不会为了她离婚。
    
珊美说没关系，她的家是偷来的也没关系。
    
张枫的钱能让她逃离很多苦难，她只要这些就够了。
    
后来她就从会所出来了，一直跟着张枫。
    
张枫有大小事都会找她倾诉，她知道的，甚至比张枫妻子知道的都多。
    
但她自己也清楚，情人就是情人，小三就是小三，就像张枫的妻子会在他喝醉时照顾他，等他到凌晨，甚至一夜不眠，但她不会，她只会觉得为什么要给她添麻烦，她们之间的关系苟且，就只适合偷情和金钱往来，算是各取所需，感情是最不需要的，或许有一点，但很轻易的就会被舍弃。
    
“有关妇女卖淫，你知道多少。”
    
“听张枫说过一点。”她抹掉眼尾的泪，抽抽鼻子，“但具体的我没问，我自己都不是什么人物，知道这些不如不知道。”
    
“张枫参与多少。”
    
“他应该没参与多少，我问过，想着他有新欢了好早作打算，因为也的确爱玩，身边女人不断的，但他说做那种事遭报应，他应该就没骗我。”
    
“许兴亿你认识吗。”
    
“许兴亿？”
    
珊美皱眉，陷入回想，“你说的是不是……是不是那个，呃，哪个地方来着，好像是什么区的吧，是那个吗？”
    
“原京新区。”
    
“噢对，对，就是他。”珊美的表情有瞬间变得厌恶和恶心，“他不是个好人。你应该知道，张枫爱唱歌，我也爱玩，爱打扮，所以有这种场合他都会带着我，让我给他撑场面，许兴亿是他的朋友，我们就接触过几次。”
    
“他好像……”珊美像是不知道怎么说，“他好像，就喜欢小孩儿，就是，做那种事你知道吗？可恶心了，心理变态这人，我印象最深的是有一次我们在吃烧烤，他和张枫喝酒，有个这么大吧。”
    
她伸手比划一下，“十一二岁？对，就十一二岁，小男孩儿还是，从我们身旁路过，他那个眼神，咦，真恶心，他还说，这种小孩儿的尿都是香的，给我恶心的，饭都没吃下去，忒恶心了。”
    
廖远停皱眉：“还有吗。”
    
“还有……”
    
珊美也皱眉了，“还有就没什么了……你们该不会？！”
    
她瞪大眼，压低声音，“你们该不会要查他吧？”
    
“是。”
    
珊美愣住，缓了缓，她又想了想，看一眼香妞，似乎确定了他们所说的目标不是她的话，一时放松起来，又连忙道：“赶快查，赶紧查，有什么我能帮忙的尽管说，我给你说，我的直觉最准了，我真感觉他不是个好人。”
    
她压低声音道：“有次张枫喝醉了，和我吐槽的，说这个许兴亿，他年轻时帮助小孩儿，报纸上刊登他的事迹，后来又故技重施，经常帮助孤儿院的小孩儿什么的，还因为这事儿拿了什么证书，算是会给自己贴金，他怎么就没想到吧啦吧啦的，但我真感觉他有问题，感觉很不好，而且他很聪明，很狡诈，这也是张枫跟我说的，我知道他很多事儿，但我发现他总不跟许兴亿说实话，就问他为什么，张枫就说他很阴险，不敢说。”
    
香妞完全听傻了，认真道：“你是怎么感觉他有问题的？能说的详细点吗？”
    
珊美无奈：“这，我也没什么证据，就，就大概，非要问的话，就感觉，是一种母亲的直觉吧。”
    
廖远停起身，“谢谢你。”
    
出了美容院，香妞坐在车里抽烟，神情少有的严肃。
    
“其实我能理解珊美当张枫的情人。”
    
过了半响，她说：“我不也这样，不想奔波，所以干脆当了婊子。”
    
她似乎想点根烟，又想到什么，把烟塞回去了。
    
“我有点。”她斟酌着，“我有点震撼。”她说，“我不知道怎么描述我现在的感觉，就是，你看，虽然我靠出卖身体挣钱，但这是我自愿的，侮辱也好，谩骂也好，钱难挣，屎难吃，不至于这点都想不明白。钓个有钱的或者当官的，也的确是我们的梦想，就像珊美，一劳永逸，再也不愁吃穿，但我突然就迷茫了，你懂吗。”
    
“你不懂。”
    
不等廖远停说话，她就反驳，且自顾自道，“我现在也有点犯恶心，我犯恶心的点是，我不知道上过我的男人都是什么畜牲，他们有没有脚臭，又有没有特殊癖好，比如……恋……”
    
她的话止住，脸色煞白，止不住地反胃，踉跄地打开车门，走一步吐三下的跟廖远停挥手，跟喝醉了一样，“你走吧。”
    
廖远停摸着方向盘，心里很沉。
    
香妞或许没有想过，他又是什么畜牲。
    
他在那样的环境下长大，不知道什么是尊重善良，对待周围的人都如同垃圾般随意，因此会迷奸刘学，掐徐喜枝的脖子，骂李单是什么东西，他高高在上，毫无同理心，自认自己优秀，追求者趋之若鹜，到头来，从没有问过自己是什么东西。
    
他仰着头，重重地叹气。
    
曾经做过的事是扎在心里的刺，怎么磨都摸不掉，不知在什么时候就扎的他气血不通，浑身难受。这是他一辈子的污点，也是他无法和自己和解的心结，哪怕刘学说自己是自愿的，徐喜枝在天之灵也原谅他，李单也不在乎，后悔、愧疚与惭愧都像一座大山，将他困在其中，打上刻着罪名的烙印。
    
他会赎罪。
    
他会将他看到听到的，同他是一丘之貉的畜牲全部打进地狱，无论是活的还是死的，无论这些有没有意义，这都是一场来自同类的残杀，谁都逃不掉。
    
哪怕是他自己，哪怕是鱼死网破，玉石俱焚，也谁，都，逃不掉。
    
还世界一片清静，是他最大的诚意。
    
125.
    
=====
    
刘学少有的发呆。
    
他在思考。
    
自上次做爱后，他敏锐地察觉到，似乎大家对廖远停的反常都有感应，唯独他没有。他也的确很少去感知每个人都是什么样的，他从没有去观察过，留意过，因而所有人在他这里都是千变万化，没有标签的，至于好与坏的评判，全靠一种自我保护机制的本能。
    
很明显这不好。他的本意并不是让廖远停不舒服后再满足他，而是如果自己对他再上点心，就能避免廖远停不开心这一过程。
    
他想对廖远停好，各个方面的。或许他应该向廖远停看齐，像他最忙的时候，也没有让自己感到被冷落，而是会抱着他承诺，自己会争取早点回来，他很擅长反思，去弥补刘学可能会出现的落差，但刘学没有，他一味的沉浸在自己世界里时，连廖远停也被他排除在外了。
    
刘学在纸上随便画了两下，感到愧疚。
    
晚上回去，廖远停靠着床头看书，他悄悄给李单发消息。
    
李单一边啃苹果，一边看手机，摇头感叹，从被爱变得想要付出，想要去爱，他竟也有种孩子长大的感觉，他开始给刘学出主意，可想了一圈，也没想到什么是廖远停喜欢的，他跟廖远停快四年了，眼见着他什么都有，就算没有，张张嘴也就有了，要说真喜欢什么，还真难说。他摸着下巴思索，开始动用某宝，打了几个关键词，送男友，喜欢，瞬间眼都瞪大了。
    
对啊，他怎么就没想到，同样是男人，男人还不了解男人吗！李单阴险一笑，让刘学好好学习，礼物的事儿他承包了。
    
刘学郑重地打了几个字：谢谢。
    
李单很快回过来：不搞那些虚的，记得给哥好（报）评（销）。
    
没有哪家司机是这样的，给领导干活还要往里倒贴，尽管他已经贴出去好几百了，也尽管廖远停的年终奖够他再贴好几次好几百，但每次付钱的时候还是习惯扣扣索索。
    
但这次不能扣索了，这影响两个人的幸福程度。
    
三天后，快递到了。
    
李单收到短信，连忙让誊接刘学回家，正好廖远停还在开会，天时地利人和。刘学一刻也不敢耽误，抱着大箱子就回卧室了，拆开的瞬间，僵住。
    
当天晚上廖远停有饭局，喝了点酒回家的。他现在回家早，说的是家里管的严，纵然有些不合群，但身为男人大家似乎也都体谅他，顶多吐槽两句弟妹也太刻薄了，很少有人真去说什么。
    
到家时客厅一个人都没有，他有些奇怪，倒杯水就上楼了，还没摸上门把手，门就自己开了，廖远停抬眼，一口水喷刘学一脸。
    
刘学闭闭眼，嘴唇微张，后退两步，头上的猫耳朵晃了晃，连带着脖子上的项圈响了响，胸前两个点被猫爪子形状的胸贴贴着，露着一截白皙的腰肢，下身裙摆非常短，仅仅盖住性器，连内裤都是小猫形状的，身后的臀部更是被包裹的圆润紧致。
    
廖远停：“我操。”
    
他喉结滚动，向前一步，砰的关上门，垂眸看着刘学，握着水杯的手都在用劲，“这是什么。”他问，“在奖励我吗，你考上年级第一了吗。”
    
刘学被他注视的浑身发麻，他明明做好了一晚上的心里建设，真正让廖远停看，还是怯了，虽然他第一时间想找李单讨要说法，可他仔细想了想，这个……他应该会喜欢吧。
    
“不，不好看吧。”刘学不敢看他，慌里慌张的，“我去换了。”
    
他刚转身，廖远停就看到他的小猫内裤，还带着长长的，软软的猫尾巴，随着走姿在两瓣臀肉中间上下晃荡，打到刘学的腿根，他才猛然想起什么，连忙伸手往后挡。
    
廖远停放下水杯，皮鞋都没换，一步步朝他走去，刘学站在床边，他站在刘学身后，揪住那条猫尾巴，真像揪住刘学的尾巴，温柔地向后捋，捋到尾椎骨，刘学激起一身鸡皮疙瘩，反手摁住他的手腕，廖远停的大手几乎要包裹住他整个臀，他又往前走近，逼的刘学抵住床沿，指尖隔着内裤轻轻探入，察觉到湿润的痕迹，廖远停微微俯身搂住他，“洗过了。”
    
刘学被他灼热的呼吸和淡淡的酒气撩的心神荡漾，还闻到了一丝烟味，抓住他的胳膊，睫毛上下颤动，眼眶湿润，眼角闪烁，似乎羞出了泪，恃宠而骄的兴师问罪道：“你抽烟了。”
    
“没有。”
    
那根手指还在作祟，廖远停轻轻抬起他的下巴，在他的喉结上亲了一口，“难闻吗，难闻我去洗洗。”
    
“也……没有。”自廖远停答应他戒烟后，他就再也没有闻过他身上的烟味，一是他真的不抽了，二是就算有饭局染上了，也会洗过再抱他，他答应他的，什么都做到了，时隔很久再次闻到，刘学还有些感慨，让他想起廖远停最霸道跋扈的那段时间，自己不敢违逆，生怕被凶。
    
指尖逐渐深入，却又在瞬间收回，他明明感到紧贴着自己的男人蓄势待发，却还是想逗猫似的漫不经心玩弄，什么恶趣味，刘学被他勾的站不住，有些凶道，“你不要玩了！”
    
廖远停笑了一声，分开他的双腿，让他弯腰，上半身撑在床上，刘学乖顺地等待他的进入，内裤拨开，却是有些微凉的触感，他一愣，瞬间炸了，廖远停在闻他，他在闻他！刘学简直要疯，挣扎着直起身子：“廖远——啊……”
    
湿热的舌尖舔着穴眼，喘息见微张的小洞被舌尖侵入，紧接着是更多的舌肉入侵肠道，他喝过酒，本就偏高的体温更是灼热，刘学颤的站不住，性器抬着头，廖远停顺势让他跪在床上撅起屁股，自己也半跪在地上，抓住他的脚踝，制止他下意识的踹动，顺手抽了皮带将他的一只脚踝绑在床尾，空出两只手掰着臀肉吮吸舔弄，刘学咬着唇，混乱地喘息和小声地哽咽，大脑一片空白。
    
“你……你不要舔了……”他小声骂廖远停，“变态……”
    
廖远停耳尖地听到了，舔的更起劲了，让刘学的脚不由自主乱蹬，想摆脱这令人发麻的快感。廖远停抓紧他，“小猫是怎么发情的。”
    
刘学混沌中残留着一丝清醒，知道他又在欺负自己，没好气道：“你问小灰去。”
    
廖远停气笑了，一把撕烂他的内裤，拉开拉链，抱着人就坐下来了，毫无准备的进入瞬间飙出刘学的眼泪，他甚至下意识干呕了一下，从胸腔发出颤抖的呜咽，淫乱痛苦，真如欲求不满的猫，身体下意识紧缩着自我保护，把廖远停夹的动都动不了，太过充实胀满的感觉令人窒息，偏偏刘学的手还被他握住，廖远停低头亲他的眼皮，鼻尖，“猫猫。”
    
刘学耳根子软，一听这话就受不了，头抵着他的肩膀，似乎都能看到肚子被顶出的形状，连忙闭眼，“你轻一点儿。”
    
“好。”
    
廖远停动一下，铃铛就响一下，廖远停动作加快，铃铛就响个不停，让廖远停听不清刘学地喘息，他伸手将铃铛摘掉扔了，留下项圈，“下次不要带了。”他说，“没有你喘的好听。”
    
刘学闻言瞪着他，眼尾红着，毫无杀伤力，还有一丝勾人的意味，廖远停微微眯眼，沉浸在情欲里爽快的无法自拔，他亲吻刘学的指尖，毫不羞耻地往自己身上揽，“我喘的。”
    
刘学眨眨眼，看着他鬓角薄薄的汗，深邃的眉眼。廖远停是他见过最英俊和性感的男人，自打他见他第一面，就移不开视线，带着好奇与试探的靠近，更多的却是控制不住的好感，他喜欢看着他，一直看着。因为思绪混乱，捋不清这就是怦然心动的一见钟情，因为还犯着傻，看到他和别人说笑就不开心的吃醋情绪被淹没，因为众所周知的疯，想让对方看到自己最好看的一面被轻易定义。他知道他们在干什么，所有人都认为他精神有问题，因此忽略他的情感表达和需求，廖远停说的没错，是他先靠近他，也是他选择毫不犹豫地跟他走，更是看到电视剧上演喜欢就要递情书然后照猫画虎。
    
“我很早就喜欢你了，笨蛋。”
    
廖远停一顿，刘学忍不住笑，“看到你的第一眼，就很喜欢你。”
    
廖远停心头一震，“真、真的？”
    
“真的。”
    
巨大的喜悦冲击心头，廖远停紧紧抱住他，手臂都在颤动，“我以为……”
    
“两情相悦。”
    
刘学毫不迟疑地说出这句话，“我们是两情相悦。”
    
虽然他也不知道为什么这么自然地就说出来了，但他的脑子里蹦出的就是这个词，他喜欢廖远停，廖远停也喜欢他，不就是两情相悦。
    
廖远停眼底微红，他松开刘学，摸摸他的侧脸，并没有因为听到两情相悦而激动，而是一种庆幸，“太好了。”
    
太好了，他没有真正的伤害他。
    
他还有被原谅的余地。
    
还有悔过自新的机会。
    
刘学永远不知道，这句话是廖远停得到过的，最好的礼物。
    
没多久，李单就收到了来自领导的转账。看到数额的瞬间李单还以为自己被开了，接下来的话更让他震惊的原地跳三米。
    
-谢谢。
    
谢谢？谢谢？谢谢？！谢谢？？谢谢！！！
    
廖远停对他说谢谢！！廖远停竟然对他说，谢谢！！李单连忙截图，生怕他再撤回。
    
不是，李单不明白了，这情趣玩意儿这么有魅力？能让人性格大变？！早说啊，早说这不成箱成箱的给他俩买了！
    
他抚着心口，久久不能平息。廖远停啊，这可是廖远停啊，廖远停是什么人，是眼高于顶，是清高自傲，是动不动就要把他开了，骂他是什么玩意儿的人，有朝一日这样的人竟然让他对他说谢谢，市委书记的儿子，错，副省长的独生子竟然对我说谢谢，李单喜极而泣，真是跪的久了，一点尊重就能让他心存感激，可谓守得云开见明月，他李单也算熬出头了，四年，整整四年，社畜一朝翻身，他再也不用心惊胆战，害怕地畏手畏脚，惹廖远停生气了，这不是一句单纯的谢谢，这是廖远停从神坛上走下来和普通人打交道的开始，是资本主义面向劳苦大众做慈善的开始。
    
看来还是爱情让人变得有人情味儿。
    
廖远停和刘学的感情更好了，有时他回来晚了，刚到客厅，就看到刘学窝在沙发上看书，看到他回来了，给他一个亲亲抱抱，和他一起上楼，还会贴心地帮他找好睡衣，廖远停本身胃口不大，但他最近心情实在是太好了，连饭吃的都多了。
    
周梅还戳着李单，说你有这方法，早用呀。
    
李单感慨，我也不知道啊。
    
看来治男人，还是得在床上下本领，起码根据廖远停来看，他就是吃这招，这么肤浅好色的人。
    
情感路上一帆风顺，廖远停就不免在正事儿上多用功。他的心静的够久，期间大大小小看了不少书，又将自己抽离开看整件事，一个脱贫，一个卖淫，这两件事他想在一年中全部解决，就必须加快速度，时间不等人，等他离开彭怀村回市里，就真的鞭长莫及了。
    
他将所有出现过的人一一列出来，画了一张人物关系图。
    
他原本想的是通过利用廖华恩，可廖华恩是什么精明的老狐狸，他甚至比许兴亿还难搞，综合思考，廖远停将他排除，那还有谁有权利能悄无声息下查出他想要的。
    
忽然，他想到一个人。
    
但他不确定对方是否会帮这个忙，思考再三，他决定赌一把。
    
晚上六点，心悦餐厅。
    
包间，色香味俱全的中餐，软皮沙发，坐着很舒服，比较休闲，适合喝茶聊天的中式餐厅。
    
“嗨。”
    
柏安华眨下眼，笑的像个邻家妹妹。
    
“晚上好。”
    
“晚上好。”
    
柏安华看着廖远停，“找我有什么事儿吗？”
    
廖远停笑笑。
    
柏安华努努嘴，古灵精怪，“总不能是分手了找我倾诉吧？”
    
自上次廖远停对她坦诚相待，她就再也没有闹过柏佑清要见他，虽然失落，但廖远停把真相告诉她，她有些惊讶的同时，还有些莫名的好感和契约精神，仿佛他们共同守护着同一个秘密，是同一条战线。
    
“我想请你帮我一个忙。”
    
“我？”柏安华惊讶，“什么？”
    
“我想学习许兴亿书记的光荣事迹，无法查找相关资料。”
    
柏安华懵逼：“谁？许兴亿是谁？他有什么光荣事迹？”
    
“原京新区区委书记。”
    
柏安华咬唇，“这……我不懂这些，但我可以帮你问问，我找找我爸吧，不行，我爸不乐意我知道这些，这样，你把他更具体的事例跟我说说，包括他这个人，我让我爸的秘书长查一查，查到了就给你。”
    
廖远停心里长出一口气：“谢谢你。”
    
“没关系啦。”柏安华笑了，“果然无事不登三宝殿，不过这种事你跟我打电话说一声就可以了，还搞这么客气。”
    
“怕你为难。”
    
“没有啦，不过这个鸡肉好好吃。”她想起什么似的，八卦道，“你和你对象还好吗？”
    
“挺好的。”
    
柏安华咬着筷子，笑的很不好意思，过了片刻才说：“其实那天我就在想，两个男的是怎么谈恋爱的，诶你们怎么认识的？谁先给谁告的白？有没有合照？”
    
廖远停：……
    
廖远停：“吃饭吧。”
    
“说说嘛，说说嘛。”柏安华终归是小女生，知道这些问题可能有些冒昧，但还是止不住想问，“你们会拥抱吗？接吻？诶你说说嘛，我太好奇了，我只听说过，还没亲眼见到过，你什么时候带我见见，我能见吗？他是干什么的？”
    
……
    
126.
    
=====
    
柏安华的速度很快，很快就将许兴亿的光荣事迹送了过来。光荣事迹不算什么秘密，没有档案那么隐私，这种正面的积极申报由单位推荐或个人自荐都可以，有人为了争取名誉甚至夸大其词，虚构编造。
    
牛皮纸袋里，不仅有撰写的详细事迹，还有许兴亿的工作痕迹。所谓的工作痕迹就是拍照打印，标上日期地点，证明你在什么时间什么地点做了什么事，虽然这同样能造假，但如果有，起码证明你的确到了，但到了做了没有，就又凭个良心了。
    
廖远停挑出他的照片看，上面是一个瘦小的中年男人，旁边是一个八九岁的小男孩儿，小男孩儿抱着书，懵懂无辜的眼神，中年男人鹰钩鼻，笑的很温柔，眼尾泛着鱼尾纹。
    
没有标明确时间，只有身后的背景点名了地点，福来孤儿院。
    
廖远停翻出文字资料看，时间是三年前，大致内容是许兴亿从五年前开始就默默资助这家孤儿院的孩子，送他们书、衣服、文具等等，一直是做好事不留名，后来被人发现，送锦旗到单位，单位才发现，并向上推荐，很快获得上面的反馈，不都时证书就发到了他的手上。
    
看起来天衣无缝。但寻找真相就像在几十块没有差别的拼图里找到那一丝不和谐的缝隙，只要有缝隙，真相和谎言就只能留下一个。
    
珊美当时说的张枫嘴里的好人好事，可不是这个版本，而是用了故技重施、会给自己脸上贴金等词，甚至还有一丝嫉妒和悔恨的怎么他就没想到的抱怨。就这两句话，就能证明许兴亿并不是表面写的那么简单，几十年前他利用村里的孩子获得自己的前途，几十年后，他又想要什么。
    
廖远停抿唇，盯着照片，喊了李单。
    
他要去这个福来孤儿院。
    
他冥冥之中有种预感，但快的他抓不住，他只知道一秒的迟疑就会让他在深夜里翻来覆去，无法入眠。这是一种很奇妙也很奇怪的共情，突如其来的，他甚至能透过刘学，看到这些孩子哭泣时候的绝望。
    
透过刘学？为什么透过刘学？他不知道，他只知道这似乎是同一种让他无法视而不见的痛苦与折磨，就像他看到刘学被人打的半死不活扔在地上一样，没有人为他们撑腰做主，他们好像不是无父无母的孤儿，而是被这个世界遗弃、遗忘的孤儿。
    
而刘学通过自己的不懈努力，在班级考试中，终于挤进了前五十。他握着卷子的手都是抖的，激动的无以言表，果然有收获，果然努力就不会白费。下课，李峻和他一起分享这让人兴高采烈的好消息，祝他进步大大的，要斥巨资给他在学校小卖部买两块钱面包。刘学哈哈大笑。
    
李峻看着他的卷子，微笑一顿，似乎有道题……刘学看着他：“怎么啦？”
    
李峻回过神：“噢，没，没事，惊讶而已，你能进步这么大。”
    
刘学美滋滋的摇头晃脑，他一定要把这个好消息告诉廖远停，迫不及待的，甚至想立刻，马上。不，不行，他要等，等到了晚上，把卷子拿回去让他看一看。
    
不，也不行，才班级前五十，又不是年级……他纠结犹豫，想，又不想。最终，他决定再等一等，等到月考再让他看，反正也没几天了，到时候争取进个年级……不说前五十了，年级前一百就行，他就是更突飞猛进的飞跃了，廖远停一定会为他高兴的！
    
可他还是有点小孩子脾气，藏不住事儿，把自己进步了的消息告诉了刘忠，虽然很唐突和冒昧，但刘忠也真心为他开心，眉眼弯起来的时候连面具都看着可爱了。
    
刘学笑眯眯地看着他，更加坚定了自己的想法，他一定会考出好成绩的，让刘忠为他骄傲，自豪，再引以为傲地说这是我弟弟，刘学，他可厉害了。
    
刘学陷入甜蜜的幻想，嘿嘿嘿地傻笑。到时候廖远停肯定也会大吃一惊，想不到他能这么厉害。哼，刘学想，他会追上他的脚步，直到光明正大的和他站在一起，不用担心别人的目光，不用害怕自己配不上他，又或者有更好的人出现，他一定，一定要比廖远停更优秀，甚至是廖远停见过的最优秀的人，这样廖远停会越来越爱他，爱他到无法自拔，永远和他在一起，然后他再挣好多好多的钱，养着廖远停，让他不用那么辛苦，那么累，不用再喝酒，应酬，晚回家。
    
他一定可以的！
    
“书记，到了。”
    
行驶了近一个小时，他们来到了福来孤儿院，已经下午七点。
    
这里远离市中心，也不像郊区，更像与隔壁市交界的小县城，周边应当都是城中村，不太热闹，但也有人烟。孤儿院就坐落在花草灌木中，红色的围墙圈着一栋白色的三层建筑，顶端挂着福来两个字，墙面上画满了彩绘，前面有很大一片空地，中间树立着一根很高的旗杆，国旗在傍晚中迎着微风，铁门经风吹雨打，生了些绣，没有关严。
    
廖远停伸手，轻轻推开那扇门，李单停好车，跟在他身后。
    
还没走近那栋楼，就有人从屋里出来了。
    
是个男人，身高中等，体型中等，穿着朴素。他看起来面容祥和，却患有眼疾，有些斜视。陌生人到来，他的惊讶转瞬即逝，面带笑容的朝他们走过来，步伐有些困难。
    
廖远停朝他走去。
    
男人问：“你们是？”
    
“当地电视台的。”
    
廖远停从容道：“我们听说了许兴亿书记的光荣事迹，想做篇报道。”
    
男人一顿，噢噢两声，请道：“进屋说，进屋说。”
    
不大的屋，一张玻璃桌，一台电脑，一张沙发，就是办公室所有搭配。男人要给廖远停倒茶，李单有眼色地接过茶瓶，“我来。”
    
男人不好意思地冲他笑笑，李单对上他的斜视，茶瓶都差点没拿稳。
    
操，别看了，妈的，不许笑。他在心里唾骂自己。
    
忍不住，他还是下意识盯着他看。
    
“你是院长。”廖远停看着他问。
    
“我是。”男人说，“我姓田，你们……”
    
“我姓钟，叫回国。”廖远停随口胡诌，“田院长好。”
    
李单看着廖远停咽口唾沫。
    
他是不是点我呢？
    
“噢，噢，钟先生好，钟先生好，不知道你们要问什么？”
    
“我们想仔细了解一下许兴亿书记都为孤儿院都做了哪些事。”
    
“这个有很多……我找找。”田院长起身去桌边翻找，道：“每一个捐款捐物资助孤儿院的好心人我都会把他们记下来。”
    
“捐赠的物资是怎么分配的？”
    
“嗯。”院长沉吟片刻，“有的捐的多的，就给孩子们都分了，有的捐的少了，就看谁表现好分给谁，捐钱的大部分都留存着，等孤儿院哪儿要修缮了，改进了，或者孩子们有什么需求了，都会用的，捐款这种事，都是透明的，不存在说私吞什么的，所以有很多好心人都愿意来做善事，许书记是其中一个。”
    
廖远停道：“田院长，我们听说的事迹很模糊，不够准确，流于表面，想采访一下许兴亿书记单独资助过的孩子。”
    
田院长一顿，他慢慢抬头，看看廖远停，看看李单，重复了一遍：“单独？”
    
他低着头，像在思考，片刻后抬起头，道：“许兴亿书记没有单独资助过谁。”
    
他将黑皮本递过来。
    
廖远停接过，翻了两眼，还给他，“谢谢田院长，我们改日再来。”
    
出了孤儿院，廖远停回头看了一眼。
    
坐在车上，他一直皱着眉。李单忍不住问：“书记，怎么了？”
    
廖远停轻微摇头，眉头却皱的更严重，过会儿后，他才说：“他有问题。”
    
“谁？田院长？”
    
廖远停点头，抿着唇，他的直觉向来准确，他说有问题，就肯定有问题，但他有点摸不着方向。
    
“孤儿院……孤儿院院长是怎么选出来的？”李单好奇道，“呃，我的意思是，他那个，眼。”他比划了一下，“不难受吗？怎么不去治一下。”
    
廖远停没有说话。
    
天黑。
    
又开始下起淅淅沥沥的雨，别墅里灯火通明，刘学趴在沙发上看书，等着廖远停回来。
    
自从他决定要当一个体贴的恋人，就总是在客厅等他回家，他断定廖远停喜欢的。事实证明廖远停的确喜欢，一看到他，再麻烦棘手的事儿都能先抛到脑后，享受在家的轻松与温存。
    
“怎么啦，眉头皱这么狠，都皱出来皱纹了。”
    
刘学把他的眉抚平，躺在他怀里，关心道：“遇到什么麻烦事了？”
    
廖远停摇头，对上刘学不满的视线，妥协地笑了，抱着他：“我在查一件事，但毫无头绪。”
    
“那就缓缓。”
    
“不能缓。”
    
“那就还查呗。”刘学认真地思考，“反正我写数学题是这样的，我也不知道他对不对，但我就是写，写错一百道，就错一百道，但如果我写了一千道，总有一题会是对的吧。虽然我不知道你遇到了什么困难，但有没有可能是有些细节忽略了呢？就像数学之所以难，不是难在了答案上，而是难在抽丝剥茧的过程。毕竟人总是会忽略用自己最擅长的办法，去选择最不熟悉、最陌生的解题思路去解答。指不定最土最笨的办法才能成功呢？不要被自己的。”他点点廖远停的脑袋，“不要自己被自己限制住。”
    
廖远停有些惊讶和赞赏，“哪儿来的感慨。”
    
“数……数学题……”刘学瞬间哭丧脸了。
    
本来以为今天进班级前五十了，结果老师对答案的时候他一看，有道题过程明明错了，答案却对了，老师改卷子时只看了答案，就给他标对了。减去那道题的分数，他还是掉出了前五十，进了倒数。刘学欲哭无泪，那道题之所以答案对了，是因为他用以前的老方法检查过一遍，就以为新的解题思路他写的也是对的，结果。
    
所以，要想进步，还是得稳扎稳打，别想什么花路数，这又不是买新衣服，再笨的方法，有用就行，管他好看与否。
    
本来是安慰廖远停的，这下又成廖远停安慰他了。都给刘学气笑了。
    
两个人又腻腻歪歪了一会儿，才拉灯睡觉。
    
雨一直下着，没有停的意思，雨里晃着暖色的灯光，手机传来嘟嘟的响。
    
“有电视台找我，说报道你的事迹，这事儿真的假的？”
    
“不知道啊，我是想着有什么你都会提前和我说一声才想着问问你。”
    
“没找你？他说他姓什么钟，叫回国？那就是假的了？”
    
“俩人，俩男人，长的，我斜视你又不是不知道，不过看起来都挺气派，不像是一般人，特别是和我说话那个。”
    
“那怎么说？假的了？噢，他还说他想采访你单独资助过的孩子，我觉得有问题，就说没这回事儿。”
    
“打了，打改了，哎呀你放心吧，我这儿肯定跑不了风，嘴都严实的很。”
    
“行，那我知道了，你放心。”
    
127.
    
=====
    
想登一座高山难，想翻一座高山更难。
    
不借助外部势力单靠廖远停自己无异于难如登天。
    
但这种事告诉谁，谁又会帮他。
    
他自己尚不知道会带来怎样的后果，前路一片迷雾，拉一个人站队就拉一个人下水。
    
他徒步走在彭怀村的羊肠小道里，狭窄的空间，泥泞的道路，挨家挨户紧闭着房门，土房瓦砾，偶尔几个女人将淘菜水泼出来，目光打量冷漠。
    
李单跟在他身后，看着他的脚印。
    
“书记……要不算了吧。”
    
他并不了解廖远停在查什么，只通过零星的碎片猜测，“感觉你挺累的……”
    
这几天都是阴天，雾蒙蒙的笼罩着一层阴影，让人心里难受，很不舒坦。
    
廖远停停下，转身走近他，目光下垂，很温和地问：“你是怎么想的。”
    
“谁？我？”李单瞪大眼，问他？廖远停问他？问他怎么想的？他哪知道啊。
    
李单支支吾吾说不出来。
    
廖远停罕见地耐心和他解释：“校园暴力、扶贫造假、杀人、嫖娼、出轨、贪污、受贿、强奸、拐卖、恋童等等。”
    
“你是怎么想的。”
    
李单张张嘴，又闭上。
    
“如果你身边都是这样的人，你会与之为伍吗。”
    
李单说不出话。
    
“本质上我和他们是一类人。”廖远停笑了，“但我又看不起他们。”
    
“我对我妈承诺过，不会再让她失望。刘学告诉我，他原谅我。刘学的奶奶临终前送我一首离别诗。如果我没猜错，陈向国交给我的内存卡，是他最后的寄望与托付，是他对自己的遭遇做出的最后的抵抗。”
    
“我从来没想过放弃，你知道为什么吗。”
    
他看着李单，李单茫然地摇摇头。
    
“因为他们都坚持到了最后。”
    
廖远停拍拍他的肩，略过他走了。
    
李单站在原地，感觉手脚微微发麻。他咽口唾沫，连忙跟过去。
    
他们再一次来到了福来孤儿院。
    
廖远停决定开门见山。
    
他想不到更好的对策。他想了一万种可能，唯独遗漏了一丘之貉，导致打草惊蛇。这是一个很严重的失误，暴露他的鲁莽和心急。
    
谎言被识破，亡羊补牢的结果只会损失更多，不如将计就计。廖远停认为，当他能够察觉到一个人有问题，那么对方也一定能察觉到他，并以此警惕。
    
任何人替他人拦事，要么是受其庇护，要么是受其威胁，再要么，就是受惠其中。
    
如果他的猜测正确，他们两个应该早已串通。
    
“和许书记联系过了吧。”
    
办公室，廖远停平静地说出这句话，田院长倒水的手都抖了一下。
    
他僵持一秒，慢慢坐回去，手放在膝盖上交叉。
    
他的沉默就是默认。印证廖远停的猜测。
    
“那就麻烦你替我给许书记带句话。”
    
田院长看着他。
    
廖远停想了想，站起身，“助他登报的小孩儿已经长大来找他了。”
    
田院长皱眉，不知道这是什么意思。
    
他们离开后，他打电话给许兴亿汇报。许兴亿沉默很长时间，又问一遍，“他说他是谁。”
    
“姓钟，叫回国。”
    
“他还有没有其他特征。”
    
“没了。”
    
电话挂断了。
    
钟。
    
许兴亿想了很久，都没有想出个所以然。当时那破落山村哪有姓钟的，都是什么王陈李这种常见姓。真是奇了怪了，邪门。难道不是他的事儿？算到他头上了？毕竟当初……怎么想都没有头绪，他烦的要死，看什么都不顺眼，目光下撇，看到跪在他脚边的小孩儿。
    
小孩儿浑身赤裸，满身青紫，五六岁的模样，脖子上套了个项圈。他有些冷，瑟瑟发抖，蜷缩在一起，看起来很小一团。
    
到底是谁，不应该啊，当初不是清理干净了吗，难道留下后患了？可是……他不知道想到什么，眉头紧紧皱着。发泄似的将脚边的小孩儿踢走，任由他像垃圾似的掉在地上，又勾着项圈一点一点把他拖回来，“看你脏的。”他嫌弃极了，又把他踢到一旁不理他了。小孩儿痛苦地直不起腰，眼里啪嗒啪嗒掉在地上，目光空洞麻木，嘴唇嗫嚅着，无声地喊：“妈妈。”
    
许兴亿站起身，来回踱步。
    
半晌后，他沉吟片刻，拨打电话，笑道：“领导，最近忙吗？有件事我得汇报一下，或者，领导拿个主意。”
    
回去的路上路过蛋糕店，廖远停让李单停车。他定做了个蛋糕，准备在刘学月考时给他惊喜。
    
孤儿院的线索不好查，也没有证据，田院长一手遮天，和许兴亿沆瀣一气。廖远停用孤儿院的事儿很难把他引出来，因为田院长这个拦路虎一定会替他出头。
    
那就只能用几十年前的事儿故作玄虚。实际上几十年前的事儿也没有证据，廖远停权利太小，很难在不借东风的情况下达到什么目的，能走到现在全是靠顺藤摸瓜的猜测，而幸运的是大部分猜测都得到了证实。
    
用虚假的证据套出凶犯的口供，以坐实他的罪名。总结来说就是刀尖上舔血的骗。而现在他要做的，就是等，等许兴亿联系他。
    
他不会放任自己不管，因为那句话已经是赤裸的威胁。
    
除非他不怕死。但这个世界上少有人不怕死，越是被铜臭缠身，越无法置生死之度外。
    
这就是一场博弈，一场赌。
    
就算他真的不找自己，廖远停也不会再坐以待毙，而是直奔他的家门，登门拜访。
    
他倒要看看，这底下是多深渊的黑洞，里面藏着多少恶魔，吞噬了多少白骨。
    
两天后，田院长就给他打电话了，约下个星期五见面。
    
终于离真相又近了一步。廖远停的心情又好了些。
    
刘学让他枕在自己的腿上，给他按脑袋，扒拉扒拉他的头发，眉头皱皱，不解道：“你怎么长白头发了。”
    
廖远停抓着他的手亲了一口。
    
“是最近忙的事儿太费心神了吧。”刘学亲亲他的额头，“很明显的感受到你在透支。”
    
廖远停睁开眼，微微挑眉，“透支？”
    
他一副兴师问罪的模样，把刘学逗笑了，连忙抱着他的脑壳啃：“没有没有，怎么会呢，你最强壮了。”
    
这话听着跟讽刺似的。
    
廖远停翻身将他压在身下，膝盖分开他的双腿，坏心思一转，开始挠他。
    
刘学哎呦哎呦笑个不停，投降认输，“哈哈哈别别，我错啦，我错啦老公。”
    
他搂着廖远停的脖子撒娇，眼睛眨呀眨的，同他接了一个漫长的吻。
    
星期三刘学月考，星期五恰好出月考成绩。
    
老师抱着卷子读班级名次，到刘学的时候她顿了一下，刘学微微抿唇，紧紧地盯着她手里的卷子，双手不由自主地纠缠，拜托拜托，他乞求上天，让他考的好点吧，让他进步点吧，不论名次，只要进步。
    
“刘学，班级第47。”
    
“哇哦。”
    
窃窃私语传来，刘学脑子空白一瞬，愣住了，老师找他摆手，笑的很亲切，“来，领卷子。”
    
他如梦初醒，才恍然大悟似的反应过来，咽口唾沫，紧张地搓搓手，一步步朝讲台走去，拿到卷子的瞬间，一直未外放的情绪才慢慢外露。他高兴恨不得跳起来了，下意识看向李峻，李峻也为他高兴，冲他竖了一个大拇指，“棒！”
    
刘学开心死了，真想抱着卷子转圈圈。他这次忍不住了，偷偷摸摸地给廖远停发消息，说他月考进步几十名，廖远停很快回过来。
    
-等我。
    
刘学美滋滋地期盼着晚上的到来，不仅能当面和廖远停分享，还能和刘忠、周梅、李单都分享分享，他们都会为他感到自豪的，他真的太开心了。
    
廖远停下午有会，几个月过去，临近年中，就又有了年中目标，开始有检查，慢慢忙了起来。见面的时间就定在了晚上，地点依旧是孤儿院。
    
许兴亿这种老奸巨猾的狐狸不会跳出舒适圈，这在廖远停意料之内。实际上廖远停这次找他的目的，有他，但不止是他，单单一个区委书记还不敢这么猖狂，廖远停比任何人都深刻地知道，他市里有人。
    
这个人是谁他不知道，但他一定会把他揪出来。
    
无论是谁。
    
等最大的头落网，许兴亿、张枫这种小喽啰也会被一并带走，所以擒贼先擒王。
    
他一定要和真正的幕后主使交锋。
    
阴沉沉的天又下起雨，他到孤儿院时已经晚上八点了。顾及着刘学还在家里等他，他给蛋糕店打电话拜托他们晚点关门，再替他买束玫瑰，领蛋糕时一并带走。
    
努力的小孩儿肯定想要奖励。
    
田院长给他开的门，但办公室里并没有另一个人的影子。廖远停皱眉，田院长低着头，搓着手说：“许书记让我问问你，你想要多少钱……”
    
廖远停转身就走。
    
“车、房，都可以。”田院长跟在他身后，着急忙慌的，试图拉住他，“你好好想想，有了钱不比什么重要……”
    
廖远停脚步未停，上车就让李单离开。
    
李单一看这阵势，也明白了，忍不住吐槽：“耍人么这不是。”他可是知道廖远停和刘学一个望妻石，一个望夫石。
    
他开着车，瞥眼后视镜，廖远停的怒火消了些，神情温柔地低头捯饬手机，然后给刘学打电话。
    
李单看他俩这么腻歪，竟然自己也忍不住想咧嘴笑。
    
雨越下越大，夜也深了，他们进了市区还有些空旷，安安静静的。
    
廖远停温和地说：“嗯，在回去的路上。”
    
他无声地笑着，忽然感觉有什么不对，一扭头，巨大的冲击感扑面而来，一瞬间他感觉自己被挤的粉碎，噼里啪啦漫天的玻璃碎片，汽车零件在耳边炸开，剧烈的疼痛麻痹神经，耳边出现炮火纷飞般的耳鸣，他一张嘴，血流下，眼前一片模糊，有黄的，黑的，暗的，明的，亮的，什么都看不清，夹杂混乱在一起，幻灯片似的，好疼，他试图挣扎，却感受不到肢体，仿佛被什么切断了，他垂着头，慢慢闭上眼，应该先把蛋糕送回去的，他想。
    
货车将轿车撞翻碾压，后肇事逃逸。刺耳的刹车声响彻黑夜，路过的车辆报了警，拨打120，停下查看伤员。碎片插进男人的胸膛，血晕在地上先是一片，后是一滩，泉水似的蔓延开来。
    
128.
    
=====
    
抢救室的红灯一直亮着，门被砰的推开，满手是血的护士急步匆匆。伤者大出血，需要及时补充血液，血库供应的血量有限，需要及时联系分院或寻求外援协助。
    
未说完的缠绵话语，猛然断掉的电话，耳边响起的爆炸，再联系不上的人，一直关机的提示音。刘学浑身颤抖，脸色发白，没穿鞋就往楼下冲，疯狂拍誊和刘忠的卧室门，周梅被吵醒，睡眼惺忪地出来问怎么了，刘学抓住她的手，声音都在抖，“我联系不上廖远停了，我联系不上他了。”
    
门开，刘忠看眼时间，安抚：“先别着急。”
    
刘学摇头，心慌意乱，急的快哭了，“我听到爆炸的声音了，他们肯定出事儿了，他明明说他在回来的路上的。”
    
刘忠和誊对视一眼，刘忠说：“你知道他们在哪儿吗？”
    
刘学摇头。
    
一时陷入沉默。
    
刘忠想了想，这个时候必须出来一个掌握大局的人。他按着刘学的肩膀，“听我的，先别慌，家里还有没有车。”
    
“有。”
    
“好。我开车带着你，我们沿路找，走他们可能会回家的路。”
    
刘忠看眼誊，“麻烦你看能不能有什么办法，能够让我们尽快找到他们。一辆车的话应该还有李单。”
    
周梅急道：“那我呢，我呢。”
    
“联系他的父母。”
    
刘忠抿唇，想到廖远停的身份，“如果刘学所说的是真的，他们找人会更方便。”
    
几个人兵分三路，仿佛与时间赛跑。刘学衣服都来不及穿，鞋子还是刘忠想起来让他穿上。他穿着睡衣往窗外伸着头，大声喊：“廖远停！”
    
夜色沉沉，空旷寂寥的马路，昏黄的路灯，细细的小雨扑在脸上，他毫无察觉，只知道扯着嗓子喊廖远停的名字。刘忠坐在驾驶座，听着他撕心裂肺地呼喊，与其是叫人，更不如说是祈祷。他的心也突然跟着沉了起来。
    
他在这里住的这段时间，虽然与廖远停接触不多，但也有几次。从他的谈吐，行为，大致能感受到他是什么样的人。纵然第一次见面时，他并不认为自己的弟弟跟着这样的男人有好果子吃。与其说是想和刘学一起过年，倒不如说是他担心刘学过得不好，就算廖远停不邀请他，他也会默默地跟踪观察。
    
红绿灯的街口，一直沉默地刘忠忽然说：“我没有驾照。”
    
刘学茫然地回头看他。
    
纯白的面具上隐约还有刘学过年时在上面画的笑脸，他的语气很温和，说：“坐稳了。”
    
下一秒，他就踩下油门，闯了红灯。
    
找了近乎大半个市，刘学的手机突然响了。
    
他连忙拿出来看，冻的直抽抽，却不是廖远停，是苏婧。
    
刘学愣了一秒，拇指缓慢地摁下接听，苏婧的声音很疲惫，含着哭泣，“别找了，来医院吧，远停出车祸了。”
    
电话挂断，刘学盯着漆黑的手机屏幕，嘴唇颤抖。他有些被雨水打湿了，单薄的身躯看得到骨头的凸起。一直疯狂无处着落的心慌情绪就像玻璃花瓶，突然就掉在地上，重重地砸下来四分五裂。
    
车子迅速掉头，极速往第一人民医院驶去。
    
医院亮着灯，苏婧坐在抢救室外的长椅上擦眼泪，廖华恩站在几步远的距离双手插兜，静默的宛如一座雕像。
    
刘学跌跌撞撞地冲过来，看着抢救室三个刺眼的大字，宛如麻木痴傻般呆呆地望着，清澈明亮的眼里蓄满了泪，顺着眼角滑下，他面无表情，完全意识不到自己在哭。
    
苏婧双目赤红地看着他，心里更加难受，偏过头擦泪。
    
刘忠把刘学扶到另一侧的长椅上坐下，安静地站在一旁。
    
抢救室的红灯映着地面，所有人都怕它灭，又怕他不灭。
    
突然，有护士推门出来，身上染着血，扫了一眼问：“里面两个人，谁是谁的家属。”
    
苏婧连忙起身：“我们是廖远停的家属。”
    
刘忠沉默一秒，向前一步，“我是另一个人的家属。”
    
护士看着苏婧道，“伤者情况不容乐观，签病危通知书吧。”
    
苏婧瞬间软了身子，跌落回长椅，痛哭起来。
    
刘学眼里的泪像碎玻璃，哽咽着小心翼翼地问：“什么意思呀？”
    
护士言简意赅道：“手术有很大的风险，我们只能尽力而为。”
    
“谁……廖远停吗？”刘学的胸腔不停后缩，感觉自己像干瘪的气球，被抽走所有的空气。不要再抽了，不要再抽了，他发出一声奇怪的咕哝，急喘着张嘴呼吸，像反胃又像窒息。
    
高度紧绷的情绪崩断，耳朵清楚的听到话语过滤给大脑，以至所能承受的痛苦悲伤到达边缘。他知道这是什么意思，是九死一生，是廖远停会死。
    
廖远停会死。廖远停怎么会死呢？他不会死，他那么厉害，那么年轻，那么强壮，谁死他都不会死，他让自己等着他的。
    
他明明让我等着他的。刘学泪流满面，嘴巴长的很大，却发不出声音。刘忠半抱着他，刘学紧紧抓住他的衣服，指尖泛白。他感到冷，感到累，他的脸上很快就爬满了小红点，陡然生出一种虚无的极端情绪：让我死吧。让我死吧，求求了，让我死吧。
    
窗外的雨下大了。刘忠看到一直站在窗边的男人动了。他摸出了烟，叼在嘴里后顿住了，又低头将烟放回烟盒，盯着烟盒沉默了会儿，转身离开。
    
过了会儿，刘学松开他。刘忠低头看他，他垂着头，脆弱的脖颈像颤巍巍的树枝，被迫压着寒冷的冬雪。
    
“他不会死的。”刘学很小声地说，“他死了我也会死的，他不会这么对我的，他舍不得我的。”
    
刘忠的心猛然就碎了。他用力地抓住刘学的肩膀。
    
刘学还在自顾自地，自欺欺人，自我安慰，“他还没看到我学习进步，也没有看到我考上好大学。”
    
他的声音很平稳，语气也很冷静，有些抱怨似的，“他太累了，我就说让他不要这么累的，他要是听我的话就好了，可是我太弱了，我要是能不让他这么累就好了，我没有保护好他。”
    
苏婧哭着摇头，扶着墙站起来，慢慢走到刘学跟前，半蹲下来缓慢地抱住他。
    
刘学茫然地抬头看抢救室三个字，看了很久很久。廖远停。
    
往日一幕幕浮现眼前，他抱他，亲他，闹他，递他情书，给他洗澡，冲他笑，弹他的额头，亲他的鼻尖，带他划船，牵他的手，陪他拼图，喂他吃饭，替他出头，夸他厉害，冲他撒娇。
    
‘廖远停。’
    
‘嗯。’
    
‘廖远停。’
    
‘嗯？’
    
‘小狗。’
    
‘……’
    
‘汪。’
    
廖远停。
    
……廖远停。
    
你要是死了，我就再也不爱你了。
    
雨下了很久。很久很久。天泛起鱼肚白，亮的红灯都不显了。陆陆续续的嘈杂声开始，又是新的一天了。
    
忽然，那盏亮了一夜的灯啪的就灭了。
    
刘学的心提到嗓子眼，堵的他说不上话。哭了一夜的眼红肿胀痛，甚至都看不清面容。门被推开，护士们推着两辆病床车快速往走廊跑，他们甚至没来得及看一眼。苏婧和刘学追赶不及，连忙拦住后出来的医生，急切地问怎么了。
    
医生做了一夜的手术，腰都直不起来，他喘息着摘掉手术装备，安慰地笑：“活了，终于救活了。”
    
苏婧激动地雀跃，就差蹦起来了，疯狂感谢医生。刘学后退一步，苍白的面容满是红疹，很轻地笑了下，缓慢地眨两下眼，腿一折，就软绵绵地晕倒在地。刘忠赶忙扶着他。
    
医生上前两步看看他，表示是情绪过于激动，并无大碍，嘱咐道：“有一个稍好些，应该是出事的时候安全气囊挡了一下。但另一个，大出血，碎片扎穿大半胸膛，离心脏只有一丁点的距离，需要重症观察，如果出现供血不足或缺氧的情况，需要二次手术，但二次手术的风险更大，所以……”
    
他抿抿唇，点点头便走了。
    
苏婧张张嘴，看着不远处的廖华恩。
    
廖华恩微微垂眸，瞬间老了几十岁。刘忠也看向他，发现他竟一夜白头了。
    
这个从头到尾没说一句话的男人头上像落满了白灰。
    
没有人知道他在想什么。
    
他依旧穿着整齐，站姿笔挺，仿佛只是一个纵观全局的局外人。
    
他没有接受任何人的目光，再次离开大众视野。
    
129.
    
=====
    
刘学醒来的第一件事就是去看廖远停。
    
但是重症监护室，他只能透过泛着细纹的玻璃看向里面的爱人。他看不到他的面容，只看到他安静地躺着，旁边放着他看不懂的仪器，他一动不动的，像是睡着了。
    
他一直看着，仿佛下一秒廖远停就会起来和他打招呼，眉眼带笑地问你怎么来了。
    
刘学的喉头重重地滚动了一下，压下难平的心绪。
    
恰好这时苏婧走过来了，站在他身边。
    
刘学抽了下鼻子，问：“阿姨……他……怎么样了。”
    
苏婧叹口气摇摇头，“不太好，但没关系。”她努力地笑了一下，像重振旗鼓，打起精神，“总归命捡回来了。”
    
是啊，命捡回来了。
    
刘学茫然地看着床上的人，感觉这一刻他离自己好远，好远好远。他不由自主地摸着玻璃，仿佛这样也能摸到他。怎么会这样呢，为什么会这样，他明明让自己等他，等他，却等来噩耗。好难过啊，他又低下头，嘴角不由自主下撇，要是自己和他在一辆车上就好了，是不是还能护他一下？
    
想到这儿，他突然想起李单，“李单呢？他怎么样了？”
    
苏婧说：“在普通病房，还没醒。”
    
刘学点点头，失魂落魄的。两个人无言地站着，都一动不动地看向病房里的廖远停，没一会儿，廖华恩来了。
    
站在不远处的阴影里。
    
苏婧看眼刘学，发现他没注意，便悄悄同廖华恩离开。
    
地下车库，两个人坐在车里，谁都没有说话。
    
最终还是苏婧先开口，打破沉默：“查出来了吗？”
    
她侧目看着廖华恩，面色苍白，仿佛生着重病。往日的雍容华贵全部消失了，去掉了那些繁重的装饰，像褪去一层外壳，用最原本的真面目示人。
    
廖华恩沉默片刻，才说：“是个十五岁的男孩儿。”
    
“？”
    
苏婧显然无法接受这个结果，她气笑了一声，“你确定？”
    
廖华恩道：“警察根据电子眼追踪到的，不等我的人过去他就已经被抓认罪，理由是报复社会。”
    
他剧烈地咳嗽几声，苏婧盯着他，忽然问：“你不是一直跟踪他的吗？”
    
廖华恩一顿，“你什么意思。”
    
“还能有什么意思？”苏婧冷笑一声，从包里抽出几张照片甩给他，“当初拿你保险柜里的卡的时候，我看到了这几张照片。”
    
全部是廖远停和刘学，均是偷拍视角。
    
廖华恩冷笑，“你怀疑是我？”
    
两个人四目相对，苏婧针锋相对：“事故现场的照片我看了，不是正常的追尾或者交通事故，什么人有目的地从侧面撞车，直奔车上的人？报复社会？你信？就赶的这么巧，雨天，半夜，就正好报复到我儿子身上？”
    
廖华恩将几张照片握成垃圾，盯着苏婧，一字一顿，“我不会伤害我的儿子。”
    
“你是不会伤害他。你大概想伤害的不是他。”
    
“是刘学。”
    
廖华恩闭闭眼，苏婧道：“今年一过远停就该回市里了，到时你还能容忍刘学的存在吗？何况之前远停还因为刘学和你发生过争执，我没记错的话，你上次让我劝他参加饭局的时候，他应该就和你撕破脸过吧？”
    
廖华恩没说话，苏婧情绪激动，猛然拍打他，“我就知道，我就知道，你这个畜牲！你还我儿子！还我儿子！我杀了你！”
    
“够了！”
    
廖华恩气的脑袋发懵，他低吼一声，捶两下方向盘，后靠着座椅。
    
廖远停是他们的独子，是他们的重心，发生这样的事就像家里的承重墙突然断了，什么碎砖瓦砾都开始往下掉，让本就摇摇欲坠的家陷入崩塌。
    
“你的心太狠了……太狠了……”苏婧捂着脸啜泣，几十年的委屈在看到床上的儿子时倾泻而来，她后悔，她太后悔了，她当初就应该勇敢一点，誓死也不要逆来顺受，让廖远停摊上这样的爹，遭这样的罪，她自责的要死，她太傻了。懊悔、痛哭、绝望，一时全压在这个瘦弱的女人身上，让她无法喘息，崩溃至极，“你根本不懂什么是爱，只知道自我为中心，全天下的人都要听你的，可不会的，不会有人永远听你的！远停那么聪明、有主见……他不会听你的……”
    
深爱的女人在自己面前哭泣，廖华恩深吸好几次空气，才压住自己的情绪。他们都有权利哭泣，无论是谁，无论是苏婧还是刘学，任何一个关心廖远停的人都可以，唯独他不行，他的眼泪是鳄鱼的眼泪，他的痛苦是虚假的痛苦。
    
“我跟踪他，已经是很久之前的事了。”
    
他疲惫地揉揉眉心，“被远停发现后，我就停止了。”
    
他像是想到什么，笑了一声，“雇的人和我说，远停开车从后面撞他们，冲下来和他们打架，把相机砸了，让他们滚远点。”
    
他叹了口气，“他的性子不像你，也不像我，不知道像谁。太烈了。自那以后，我就再也没有派人跟踪过他。”
    
苏婧慢慢回头看他，他冷笑一声，眼底充满轻蔑，“我想让刘学死，太简单了，根本不用大费周折，苏婧，你太小看我了。”
    
苏婧慢慢缓下来，问：“那是谁。”
    
廖华恩摇头，“我不知道。”
    
苏婧急道：“这很明显就是报复啊，你市委书记都查不出来吗？那个小孩儿呢？问了吗？”
    
廖华恩道：“问了，他一口咬定是他做的。”
    
苏婧感觉再待下去只会窒息。
    
她推开车门要走，廖华恩道：“这件事我会查下去的。”
    
苏婧停了一秒，什么都没说，便离开了。
    
她仔细想了想，知道廖华恩说的有道理。他们夫妻之间无论什么事，都不可能算到孩子头上，何况廖华恩对廖远停抱着很高的期望。
    
她回去时刘学已经去看李单了。李单在普通病房，但身上的插的管子一点不比谁少。他中间似乎醒了一次，但很快又晕了过去，医生说这是正常反应，再等等就好了。
    
刘忠和周梅守在他的床边，誊负责看家。
    
周梅本就多愁善感，坐在病床前红着眼，哎呦着说李单多好个小伙。她看完李单还要去看廖远停，刘学想了想廖远停的模样，指不定她得哭成什么样，就先把她拦下了。
    
三个人坐在床边相顾无言，刘学望着窗外的天。
    
他真傻，他傻的时候实在是太傻了。
    
他怎么会说喜欢医院，怎么会说廖远停是医院里的人，他现在想想，恨不得扇自己几巴掌。
    
这里太可怕了。
    
这里断断续续，颤颤巍巍的续着多少人的生命，一缕缕，一丝丝，那么脆弱，渺小，不堪一击的背后，却是一个又一个千斤重的家庭。
    
一根线断了，一个沉甸甸的家庭也就陷入海底了。
    
他抿抿唇，还是想再去看看他，尽管他今天似乎已经不能再去了，但就算是站在走廊上，他心里也是舒服的。他想离廖远停近一点，近一点，再近一点，像两个人初遇时，廖远停坐在太师椅上晒太阳，他悄悄地凑过去，想离他近一点，近一点，再近一点。
    
忽然，床上的人指尖动了一下。
    
刘学一顿，紧接着，刘忠和周梅也都反应过来，李单醒了。
    
周梅激动的欢呼一声，连忙去叫医生，刘忠问他感觉怎么样，刘学站在床边，关切地想握着他的手，最终只能看着，不敢碰他。
    
李单却望着他，很快红了眼，眼泪顺着眼角流下，他情绪激动，导致想要咳嗽，却无法做到，憋的脸红脖子粗，仿佛要窒息。刘学吓一跳，连忙安抚他不要激动，李单的指尖非常轻地碰到他的手腕，张着嘴说不出话，就在他的手腕上缓慢滑动，书。
    
刘学的眼瞬间就红了，他抽抽鼻子，说没事，廖远停还活着。李单明显喘口气，整个人都慢了下来，半闭着眼。忽然，他像是强制自己睁眼，看起来非常痛苦地掀起上眼皮，努力张嘴想说话，刘学碰着他的指尖，安抚道：“你写，写。”
    
他将手掌递给他，李单刚写一半，医生就来了，要给他做检查，病人也要休息，让其他人都出去。
    
刘学看着紧闭的病房门，低头看看自己的掌心。
    
然后看眼刘忠，嘱咐他在这里好好照顾李单，转身就往家里跑。
    
刘忠不知道他要做什么，喊都喊不及。
    
刘学几乎是一口气跑到家的，到家时腿都是软的，跪在地上几乎往前爬，他强撑着一口气摁响门铃，誊很快就开了门，看到他手脚发软的模样连忙把他扶起来，刘学挣脱他，直奔廖远停的书房。
    
门被推开，映入眼帘的是温暖和煦的风，这里开着窗，很清爽。
    
他环顾四周，走到桌子边，开始翻找。
    
但什么都没有，全是什么资料文件，他什么都看不懂。
    
视线停留在过年时廖远停带他来看的保险柜。
    
他蹲下去，回想廖远停输入的密码。
    
一个键一个键地摁下去，滴的一声，保险柜开了。
    
黄金一根不少，全在里面放着，和上次没区别，但最上面，放了几张纸，和一个奇怪的东西。
    
他摁了一下，那东西竟然发出了声音，先是滋了一下，随后是清晰可见的女声。
    
“我以前只是个给人洗脚的技师……”
    
他又看那几张纸。
    
为首是一份名单，每个名字旁都列着这个人犯的罪，后是一张名单上的人物关系图，最后是一张照片。
    
一个中年男人旁边站着一个小男孩儿，身后的背景是福来孤儿院。
    
刘学微微皱眉，拿起那些东西看。
    
他好像突然知道，廖远停说遇到的困难是什么了。
    
也明白了李单在他手心里没有写完的报复是什么意思了。
    
是因为这些吗。
    
他轻轻摸着名单上的名字，低垂的眸看不清任何情绪。
    
是这些人吗。
    
130.
    
=====
    
刘学自己去学校找老师办了退学。老师看他眼底乌青，面色苍白，问他为什么。他没说。好像只要他不说，就没人知道廖远停出车祸，没有人知道廖远停出事，他就没有受伤。班主任知道他的关系，就把这事给陶京平陶校长说了。陶校长有些惊讶，亲自去找刘学问情况。
    
刘学沉默不语，陶京平沉吟片刻，说：“这样，退学这件事太大了，当初是廖远停带你来的，你真想退，还让他带你来。但如果你是遇到了什么困难，我希望你寻求一下帮助，没有什么过不了的坎，同学，老师，我，社会，都会帮你。如果真觉得最近学不进去，就先停课，等状态好了再回来。”
    
刘学朝他鞠了个躬，说声谢谢。
    
陶京平看着他离开的背影，总觉得这小孩儿跟之前不一样了。
    
出学校的时候，李峻几乎从楼上飞到校门口。他气喘吁吁地拦着刘学，问他怎么了，为什么停课了，发生什么事了。他抓着刘学的胳膊，眼里全是关切，“告诉我，刘学，告诉我，我能帮你，我一定能帮你。”
    
刘学张张嘴，却不知道说什么，他很淡地笑了下，推开他的手，转身走了。
    
没有人能帮他。他突然感到很无助和委屈，替廖远停。廖远停在他心里无所不能，非常强大。他可以打倒村里的彭虎，可以把他从吃人的村里带出来，可以让他上学，可以安排奶奶的后事，可以给予他新生，可以很多很多，仿佛没有什么是他不能做的，只要刘学开口，他就一定能帮他。
    
他几乎替刘学扫平了一切所有的障碍，就为了让他开心快乐，平安长大。
    
但刘学什么都帮不了他。在他遇到困难的时候，疲惫的时候，想要寻求帮助的时候，他是那么孤立无援。之前刘学还想，为什么廖远停不告诉自己他都在忙什么，但现在他明白了，要他怎么说？他说了自己就会理解了吗？说了就有能力帮助他了吗？就像李峻，他和李峻说廖远停出车祸了，李峻又能做什么呢？连他自己都毫无办法，其他人又能做什么呢？甚至是奶奶，奶奶。刘学蹲在马路边的树下，将头埋在胳膊里。
    
奶奶。他的泪浸湿袖子。
    
我好想你啊。
    
我要怎么办啊。
    
他好难过好难过。有没有人来告诉他，他要怎么办啊。
    
他好想廖远停，他想一直站在玻璃外看着他。他想听他的心跳。可他知道旁边的白色仪器是什么了，那个一直有波动线条的，叫心电图机。它记录着廖远停的心跳频率，证明他还活着。他还活着，那个会抱他，亲他，陪伴他的人需要靠一台冰冷的机器证明还活着。可他什么都做不了，他只能在玻璃外看着。他甚至不敢闭眼，无法睡觉。他一闭眼，脑子里全是病房里的廖远停，梦到那根波动线突然变成直线，在他眼前无限拉长。他数次失眠，从噩梦中惊醒，在黑夜中出一身的冷汗。
    
他太紧张、太崩溃、太焦虑了。他抱着自己的脑袋，盯着地面上的蚂蚁。
    
他看到熊熊烈火，橘红色的火光里，有他坐在床上，廖远停温柔地抬眸和他说话，有他陪自己玩拼图，有和他一起种花，有他站在船上，朝他伸手，还有他支着脑袋，安静地看着自己。
    
是他的问题吗，是他命犯煞星吗，是像村里人说的一样吗，靠近他的人都会变得不幸吗。
    
他擦下泪，缓慢地站起身。
    
他不想自怨自艾，不想陷入无边的痛苦，不想逃避，可他实在接受不了，接受不了眼前的现实。他的理智告诉他要振作，要坚强，要勇敢，但他的感情轰然决堤，每一次流泪都像在放他心头的血，里面全是对廖远停的爱，憋的他胀痛，窒息。
    
他掏出手机，看着备忘录里一个拼音一个拼音打出来的人名，赤红的眼底泛着红血丝。最后一点眼泪也被指尖抹去，他安静地离开。
    
或许他是被诅咒的。所以自小就不被人喜欢，在村里挨的谩骂殴打，嘲讽冷漠，每一次的欺辱与恶意都让他遍体鳞伤，苟延残喘。或许就是因为他，他的亲人，父亲，母亲，哥哥，都没有好下场。
    
他不想带来伤害，他只想带来爱。
    
他只想廖远停开心，快乐，平安，他只想看着他，远远地看着他，看他过得好，知道他过得好，哪怕不和他在一起。
    
他也就不配和他在一起。
    
他是被唾弃的人，就适合在角落，沉默地凝望。
    
不要说话，不要表达，不要有喜怒哀乐。
    
不要贪图，贪图关怀，贪图温柔，贪图拥有。
    
可是他也是人，他也有与生俱来爱的能力，他也有想爱的人。
    
他不是机器，不是冷血动物，不是发霉潮湿的蘑菇。
    
不是怪物。
    
不是怪物。
    
回到别墅，刘学再次来到廖远停的书房，仔仔细细地看有可能与廖远停出车祸有关的任何细节。
    
李单一直跟着他，不可能不知道什么。既然在他掌心里写了报复，就一定有猫腻。
    
他知道的太少，不敢轻易下定论，只能再尽力找出更多的证据。
    
听苏婧说对方是十五岁的男生，她只那么提了一嘴，但刘学看她的微表情，觉得事情并没有那么简单。
    
虽然他不知道到底发生了什么，苏婧又知道多少，但她既然选择搪塞，就证明她不想让他知道，或者参与。
    
可是怎么可能，不会有人轻易接受对方带给爱人的伤害。
    
刘学仔仔细细地翻找，意识到什么，找到廖远停写材料的稿子，用他放在书房的钢笔写，微表情。
    
观察一个人的微表情还是他为了防止廖远停不开心才学会的。这让他知道每个人都会口是心非。之前一种凭本能感觉对方好坏的根本，其实追丝马迹，就是对方的肢体、语言、行为正常不正常的大概。
    
写完他一抬头，誊安静地站在门口，看着他。
    
自廖远停出事，他就再也没有微笑过了。
    
刘学问他：“有事吗？”
    
誊微微颔首，像在思考。
    
他还是扎着马尾，穿着唐装，戴着那副褐色的墨镜。
    
“希望我能帮到您。”他说。
    
刘学心里软软的，勉强地冲他笑笑：“我……我知道这样翻他的东西不对，但我……我没办法了。”
    
誊问：“您在找什么？”
    
“我不知道。”刘学摇摇头，垂头丧气，“我真的不知道。”
    
他毫无头绪，只知道先找，找一切有可能，再努力思考，等李单好点了，再一点一点问。
    
可李单虽在普通病房，又有安全气囊，那根钢筋也几乎将他贯穿。
    
他们没有那么快恢复，但他们受伤的真相一刻都不能耽误。
    
放纵凶手逍遥法外的每一分每一秒，都让他们心如刀割。
    
两个人相顾无言。
    
忽然，刘学想起什么，问他：“李单和你说过什么吗？有关廖远停？或者有关他们在做什么什么的。”
    
誊陷入沉默。
    
刘学叹气，握着手里冰凉的钢笔。
    
誊却突然开口：“根据主人授意，任务由我和李单共同执行。第一项任务，跟踪车牌号是7728的汽车主人；第二项任务，拍汽车主人与美容院女老板的偷情证据；第三项任务，通过美容院女老板获知更多信息。”
    
刘学呆了两秒，迅速查看廖远停留下的名单，“美容院女主人……王珊美？”
    
“是。”
    
“偷情……跟她偷情……是……”他又看向第二张人物关系图，微微眯眼，“张枫，县水利局局长。”
    
他直起腰。
    
廖远停逻辑清晰，思维缜密，名单和人物关系图标注的都很准确。
    
上面清楚地记着很多人的名字。张枫右侧指向许兴亿，许兴亿右侧却是空白。
    
廖远停前不久刚和他说过有件事查的很难，就证明事情还没有查清楚，也并没有结束。
    
还有那段女声录音，也提到张枫和许兴亿。
    
这么看，那段录音应该就是美容院女老板的。
    
断，应该就断在这儿。
    
刘学一点一点的捋清思路，首先就是李单在他手心里写的报复。这是奠定这场车祸是人为的根本。
    
而他之所以想到翻廖远停的书房，是因为除了这儿，他没有其他地方可以找。再加上廖远停经常在这里工作，谈话，如果真有什么，肯定会留下线索。
    
其次就是他刚和自己说过，事情很麻烦，结果没多久，他就出事了。
    
最后，目前只有这条线索，还得到誊的证实。
    
刘学不知道凶手是谁，一个，又或者两个，很多个。他只知道他踏入廖远停的书房，像踏进他的世界，一片刘学从未涉足过的领域。他不知道的太多，不懂的也太多。
    
他不知道廖远停查这些人跟他是什么关系，也不知道廖远停查这些人有什么目的，他只知道在没有其他证据之前，这些事情里的任何一个人都有可能是凶手，或者说，他怀疑廖远停身边所有人。
    
【$薯*条$$$*整*理*$】
    
是凶手，就不能放过。
    
可是不放过，又能做些什么。
    
他盯着那几个人名，站在原地一动不动。
    
可到底要怎么办。
    
他不由自主握紧手里的钢笔，反应过来时顿然一怔。
    
或许从一开始他就错了。
    
如果设想是真的，廖远停是因为查这些东西遭到报复，那肯定有原因。无论什么原因，起码是一个致人死地的原因。
    
所以与其想方设法抓凶手，不如将廖远停知道的原因揪出来，这样凶手，应该就会很清晰了。
    
刘学将钢笔放下。
    
他不知道廖远停到底查到了什么，导致给自己惹来杀身之祸。但无论对方是什么妖魔鬼怪，刘学都清楚，要想介入整件事。
    
从今天开始，他就是廖远停。
    
131.
    
=====
    
有了目标就需要实施方案。刘学看着镜子里的自己。柔软的黑发遮了些眉眼，眼睛清澈却无神。他十七岁，是有着独属意气风发的少年，像生长的藤条，柔软有韧劲。
    
他买了一个黑色的棒球帽，帽子侧面印着白色英文单词。
    
戴上帽子，戴上口罩，只露一双黑色的眼。
    
这就像打仗，已经有前车之鉴知道战场有多残酷，一旦掉以轻心，分分钟丢失的都是生命。他没有第二次机会，必须零失败。
    
他比任何人都明白，他不够强大，不会有人听他说话。以前在村里，他总看到瘦弱的人对身形高大的人唯唯诺诺。他自己想说什么，也会被一巴掌扇飞。没有人听你说话。人就是这样的，只会惧怕对他们产生威胁的人，只有这样才会学会尊重。
    
如果他没有奋起反抗当初扔他书本的同学，他就会一直扔他的东西。如果他一直是倒数第一，班里的同学就不会对他有好脸色。
    
人总是这样，一直这样。
    
村里的人对韩书德点头哈腰，韩书德对廖远停卑躬屈膝。
    
动物世界，就是人类社会。弱肉强食是世界运转下去的本质。如果你弱小，你就会一直被欺负。物竞天择，不是他死，就是别人死，他不想死，就必须是对方死。
    
因为廖远停知道了什么，会让对方死，所以对方就要他死。
    
停课后，他还是六点起床，是家里起的最早的。他站在厨房，试了两次，给自己煎了个蛋，夹了两片面包，拿盒牛奶，就算早餐。
    
之前饭量大得很，随着个子蹭蹭往上窜，现在不行了，能吃下这些已经是他强迫自己的。
    
吃完早餐，他就去医院。
    
他不会开车，就借了周姨家的自行车。每天迎着一天的清晨奔向爱人的方向，站在门外看他，再离开。这是刘学一天的支撑。八点的时候去廖远停给他报的拳击馆。自上次被跟踪后，他就再也没来过。
    
教练不只教他自己，通常都是他学到什么后自己练，练姿势，练力量，练速度。练的可以了教练会来找他切磋。
    
太热太热，也太累太累，他跪在地上，汗滴在橡胶毯上，像一滴泪。
    
大部分时间刘学都在这里，练的筋疲力尽，将自己掏空，再爬不起来。
    
然后去医院，看李单。
    
李单一天中也会醒个几次，但他太疼了，一醒就脸色煞白，轻微颤抖。医生说这是麻药在慢慢褪去，避免不了。
    
他只能喝些流食。医院的饭的确清淡，但到底不是慢工。周梅每天都在前一天晚上准备好食材，开小火慢炖，第二天继续熬，下非常大的功夫，到小婴儿都能喝的地步。
    
实际上买食材的钱都是她自己垫的。廖远停负责家里的大小事，刘学不清楚。现在廖远停重症监护，什么时候脱离危险都不确定，她这一垫付，就不知道猴年马月了，连工资都悬。
    
雇主家出了这事儿，聪明的早就结工资跑了。谁都知道这医院是吃人的地方，不拿钱当钱，指不定前眼还腰缠万贯，富甲一方，后眼就倾家荡产，家徒四壁。
    
真是世事无常。她买着菜感慨，给儿子打电话，儿子一听，就让她赶快换地方。周梅推着小推车，没答应，儿子生气，说真不知道她执拗什么，乐意白干，既然不拿钱，还不如回家干，在哪儿干不是干。周梅一听这话火就往头顶冒，不乐意了，她掐着腰道：“我老了，我想在哪儿干就在哪儿干，我就是倒贴钱我也乐意，你们一个两个哪个不是我培养出来的，不是我干大半辈子拿钱供出来的？还觉得少了？”
    
不等儿子回话，她就挂了电话。冷静下来她也知道儿子可能没有这个意思，但她不知道为什么就生气了。她也没读过几年书，没什么学问，不会组织语言，思来想去，又手写短信发过去。
    
：儿子，妈刚才的话说重了，别跟妈计较。妈是想啊，妈也老了，不想跑趟了，就在这家挺好。再干干啊，等这家把这茬困难度过去，妈这腿不是下雨天老疼么，就歇歇不干了。
    
她想了想，又眯着眼。
    
：你们老是跟妈说要自由，要过的舒坦，别主张你们干什么，也别催婚。妈一直不明白，你们为什么想出去闯荡，那多危险啊，又不安全，还不在妈身边。但妈现在明白了，有些东西，说不清楚，就觉得，你干吧，可能有点傻，但你不干吧，哪儿都不得劲。那有啥办法呢？还是想让自己舒坦点儿。所以白干妈也认了，妈自愿的，别担心哈。
    
发送完短信，她推着小推车去结账，一听好几百，愣了一下。还是掏了。收了小票，一边看一边皱眉。贵了，物价又贵了。
    
但李单是个男人，现在无法自主行动，排泄就是个问题。
    
刘忠莫名接下了这个任务。
    
李单醒过一次，看到刘忠给他处理污秽，眼一眨，又晕过去。
    
按道理说俩人的接触五次都不到。最主要是刘忠太孤僻不合群。誊起码还参与正常的家庭活动，比如吃饭。刘忠却是整日戴着面具，连饭也不和他们一起吃。你这谁受得了？一个屋檐下，还没有小白小灰出现的频繁。
    
因此这个人，神秘度拉满。
    
刘忠安静地坐在病床前，不嫌苦，不嫌脏，也耐得住寂寞。除了他的面具偶尔让医院其他人感到奇怪，但很快大家就接受了。毕竟是医院，什么病都有，遑论人了。
    
隔壁病房不知道住着谁，但应该是哪一家有一个女儿，五六岁的样子，扎着双马尾，眼睛大大的，经常搬着小马扎坐在走廊里看绘画。
    
有一次刘忠去水房接热水，正好和她遇上。
    
小女孩儿看着他，歪了歪脑袋，笑开，放下书就冲过来抱住他。
    
刘忠面具下的神情错愕万分，僵在原地不敢动，咽唾沫都是迟缓的。
    
“找到你了！”小女孩儿笑眯眯的，语气里透着愉悦，“无脸男！”
    
刘忠眨眨眼。
    
恰好，隔壁病房的一个中年妇女推门出来，看小女孩儿抱着他，哎呀一声，连忙怀着歉意地过来牵着小女孩儿的手向他道歉，“囡囡！快给叔叔道歉！”
    
小女孩儿纯真道：“无脸男！是姐姐带我看的无脸男！”
    
“什么无脸男！你这孩子！”
    
中年妇女向刘忠道歉，刘忠说：“没关系。”
    
女人笑笑，就拉着小女孩儿走了，道：“不许再说些乱七八糟的……”
    
“可是……”
    
“还说。”
    
刘忠看着他们渐行渐远，下意识摸摸自己的面具。
    
无脸男，好像也没说错。
    
后来，他经常在走廊遇到那个小女孩儿。
    
小女孩儿也经常瞪大眼睛看他，看样子还是认定他是无脸男，眼神非常坚定，但受了妈妈的批评，不敢再乱说。
    
直到刘忠进病房的时候，才听到她小声道：“无脸男，你好呀。”
    
刘忠停下脚步。
    
他转身半蹲下来，问她：“谁是无脸男？”
    
“你呀。”
    
刘忠沉默。
    
小女孩儿用手捂着嘴巴，说悄悄话似的：“你等我一下。”
    
然后她就费劲地要推病房门，刘忠起身帮她推了一下，她扭头朝他笑，像一条小鱼窜到河里。
    
两分钟后，她又出来了，拿出一个画本，坐在椅子上，“看。”
    
她翻了好几页，翻到一张画上。
    
像是用蜡笔画的，一个黑色的椭圆，白色面具，黑黑的两只眼睛，下面一道弧形，是微笑的唇形。
    
按理说八竿子打不着一撇，但元素一模一样。刘忠问：“他就是无脸男？”
    
小女孩儿点头，“这是姐姐给我画的，他可厉害了，像哆啦A梦一样。”
    
“哆啦A梦？”
    
“对啊，你不知道哆啦A梦？”
    
小女孩儿惊讶，一张一张翻给他看，全是一些卡通人物，每一个都色彩丰富，很可爱。
    
“每一个都是姐姐给你画的？”
    
“嗯！”
    
小女孩儿重重点头，又小声地和他窃窃私语，“你可以见我姐姐吗？帮她把疼痛都飞飞，头发长长。”
    
刘忠看着她干净的眼睛，微微垂眸，“病房里的是你姐姐？”
    
“嗯！”
    
“她怎么了？”
    
“不知道……”小女孩儿把画本抱在怀里，撇嘴。
    
刘忠站起身，小女孩儿跟着抬头看他，他说：“好。”
    
以至于刘学来的时候，他还在思考，看起来像发呆。
    
刘学以为他累了。他说不是。
    
兄弟两个四目相对，刘学张张嘴，笑笑，刘忠也笑笑。
    
每一个人都在努力撑起这个突然被厄运降临的家，连誊都没闲着。但显然他的任务不是那么重，因为他只负责喂猫喂狗喂鸟喂鱼，再给刚开苞的排骨、馒头、米饭等的浇水。
    
李单种下的那棵树叶子都多大了，每天都在往下落。他还得扫扫地。
    
期间小白很不合时宜的开始发情，他问刘学，刘学盯着小灰看了会儿，又看看他，誊懂了。
    
第二天小白就瘫在沙发上思考猫生了。
    
一天结束，刘学洗漱完后会去廖远停的书房写日记。
    
写一天发生的事，很琐碎，也并不连贯。基本都是几段，写不满一页。但每章结尾，他都会写下一个英文单词，是他帽子上的英文单词。
    
写完后就看着桌子上的钢笔发呆。
    
他有好几次，都直接推门进来。廖远停就坐在桌子前，闻声抬眸，眉眼温柔，等他说话。
    
他还在这儿抱着刘学，调侃他怀宝宝。
    
也是在这儿，两个人做完，答应刘学戒烟。
    
刘学抽抽鼻子，低头缓着，等情绪过去。
    
密密麻麻的回忆，甜蜜，恩爱，刺的他生疼，宛如在冷风中踩在雪山逆流而行。
    
一步步，看似攀到山顶，一扭头，所有脚印都被风吹散，被雪花覆盖。天地白茫茫一片，什么都看不到，宛如一片大雾。
    
除了他自己知道他是怎么上来的，再没有任何东西能证明，他们之间承载的感情。
    
回到卧室，他将窗帘拉开，让月光全部照进来。
    
他和廖远停在同一轮月光下，他的月亮就是廖远停。
    
这让他感到心安，幻想依然是像从前那样躺在他的怀里，被他搂着，慢慢抚摸。
    
过了两天，苏婧找到刘学，问他要不要一起去寺庙祈祷。
    
刘学答应了。
    
实际上他一点都不信鬼神。这世界上没有神，他无数次都想让神告诉他，为什么他活的这么悲惨，这么困难？
    
为什么不能施舍他一点点善良？
    
为什么让他被救，又把救他的人推入火坑？
    
神一个都不回答。
    
苏婧从他的神情看出来他并不信，但也不怪。只是很虔诚地对佛祖跪拜。
    
“远停过的太顺风顺水了。”
    
苏婧很淡地笑，“刘学，你相信因果吗？”
    
刘学缓慢摇头。
    
苏婧便不再多说。
    
他顺着苏婧的目光看向慈祥的佛祖，问：“真的有用吗？”
    
这是一个多么单纯、纯真的问题，苏婧只是笑着，没有回答。
    
片刻后，刘学也跪下来，磕了三个头，闭上眼，双手合十。
    
如果有用，他希望廖远停尽快脱离重症监护。其他的，全都不奢望。只有这一条，他恳求上天开眼。
    
从寺庙回到医院，李单恰好是醒着的。
    
刘学坐在床边，李单张嘴，明显有话说，刘学摇摇头，离他近了些，把手递给他，“李单，我问你，你回答我，是，就打对勾，不是，就画圈，眨眨眼我就开始。”
    
李单眨两下眼。
    
“这场车祸是人为的，对吗。”
    
李单缓慢地画上对号。
    
刘学盯着他，“跟你们查的事有关，对吗。”
    
对号。
    
刘学抿唇，“你们查到哪里了？或者……你为什么觉得车祸是人为的？有什么因素让你有这种猜测甚至是肯定？你有怀疑的人吗？或者事？”
    
李单喉结微动，在他手心里写字。
    
孤儿院。
    
孤儿院……
    
刘学低头看着他的指尖，脑子里瞬间闪过廖远停放进保险箱里的照片，“福来孤儿院？”
    
对勾。
    
刘学的脑子飞速转着。
    
李单的手背扎着针，他只能捏捏他的指尖，以示安抚。
    
福来孤儿院。
    
刘学回到家，坐在沙发上思索。
    
誊刚铲完猫砂，从他眼前走过。
    
刘学的视线跟着他移动，他怎么好像突然忘了誊以前是干什么的，保镖？
    
刘学神情莫测，誊敏锐地察觉到他的目光，对他点点头。
    
刘学起身走到他面前，很有礼貌地问：“誊，你会一些防身的技巧，或者你会打架吗？”
    
誊恭敬地答：“略会一二。”
    
刘学问：“那是……什么程度？”
    
他要是想知道真相，肯定得踏入狼窝，单靠他自己肯定不行，他得有帮手。不用太厉害，能关键时刻逃命就行。
    
誊略微沉吟，道：“一，死；二，不死。”
    
刘学：？
    
誊：ت
    
132.
    
=====
    
誊的回答很离谱。但从他嘴里说出来的话，刘学莫名相信。他斟酌片刻，和誊说了他所知道的整件事，有关车祸，有关他们查的这些事，包括他想找到真正的凶手。
    
誊一直安静地听着，温和地看着他。刘学抿抿唇，说：“但这都是我自己的想法，我没有强制要求你加入的意思，我只是想，我自己大概是不太行的，如果你愿意加入最好，毕竟人多力量大，不愿意也没关系，这是没有证据的，都是我自己的猜测……”
    
他的声音越来越小，低头看着自己的手指。其实如果誊不愿意，他也不知道该怎么办。但这世上总没有一条路也不给人的。他再努力想想办法好了，放弃是肯定不会放弃的。
    
誊站起身和刘学面对面，随后半跪下来。
    
他靠近刘学。
    
刘学有些困惑，随着他离的越来越近忍不住皱眉后靠，直到两个人近在咫尺，誊才回神。
    
誊道：“主人的意愿就是我的意愿。”
    
刘学啊了一声，不太明白，让他赶快起来：“你刚刚是在？”
    
誊微笑。
    
誊，中俄混血，日本杀手。视觉受损严重，非常畏光，味觉失灵，靠嗅觉和听觉辨人。
    
每认一个新主人，他都要熟悉对方的味道，以防有人假冒和执行任务时误杀。
    
他们是统一训练培养的杀手，是工具，不具备看到主人样貌的权利，以防复仇、叛变。
    
组织培养他们，卖给各国，恐怖分子或顶级富豪，从事间谍，或安保等职业。
    
而他被窦家掌门买下，成为赌场的定海神针。
    
一国两制，就有人认为澳门是可突破的犯罪缺口。试图走私、贩卖、运输毒品，与老挝、缅甸、金三角等各地建立星点式坐标联系，实行电信诈骗、贩卖人口、走私军火等众多罪行，试图逃脱法律的制裁。
    
誊没有回答，刘学也不再问。
    
虽然誊进行了一个颇为有仪式感的举动，还喊他主人，但刘学并没有认为自己高他一等，这个家里的所有人都是他的朋友，他尊重他们。
    
这也是他和廖远停的不同。
    
廖远停习惯什么事都自己扛，他有主见，也习惯自己拿主意，很少对他人说什么，分享或倾听。但刘学不一样，他知道自己能力不足，没有那么大的本事，就想多听听其他人的意见，争取把事情做好，遑论还是这么重要的事，他不敢自己拿主意。
    
现在有了誊的加入，他就有了合作伙伴，既然大家是战友，信息就应该共享，没有隐瞒的道理。他把誊领到廖远停的书房，让他看自己找到的资料，把自己的猜想和困惑一五一十地都告诉他。誊安静地听着，知道这项任务不一样。
    
不一样的点不在于任务，而是主人。
    
每个主人都有自己的特点。
    
窦家的掌门人威严，眼里容不得沙子。将他指派给窦静云，让他看护窦静云的人身安全后，窦静云每个月给他打钱，让他离自己远一点。再然后他被送给廖远停，廖远停高冷，也用不到他，几乎视他为空气。他就一直安静地当一个铲屎官，现在再跟着刘学，刘学说我希望我们是朋友。
    
朋友，这个词太奇怪了，他从来没有听说过。
    
他们这种人没有受过普通人的教育。虽一个营地中大家交流沟通毫不受阻，但为了活下去，永远要背叛对你好的人。让你伤心、崩溃、绝望，这样就会封心。经历数次后大脑出于对自我的保护意识会将感情彻底封闭。不能相信自己，不能相信别人，自己不配得到信任，别人也不配得到自己的信任。
    
无欲无求的杀人机器，才会听主人的话，遑论主人还决定他们的生死。而他们生存的空间又是通过那么残忍又自私的手段才争取过来。所以任何一个杀手都不能有感情，这是致命的缺点，会让他们失去生命。
    
但听命于一个人，为他人做事的开始，就是将对方认成主人。是他自愿效忠刘学。再者他的上一个主人放过话，刘学就是廖远停。因此无论哪方面，刘学的话他都要执行。
    
誊无从解释缘由。主人要他的命，他就必须给他的命。
    
刘学问他：“你有什么想法吗？”
    
誊没有过朋友。不知道这项任务该怎么执行。他试图在脑海里搜索“朋友”这个身份的定位和责任，突然想到李单。
    
李单似乎将自己当成了朋友。因为他这么喊过自己。
    
他在自己面前似乎是无话不谈的，他甚至当着自己的面吐槽自己的主人，也就是廖远停。背后讨论主人非常有损一个杀手的职业素养，但李单对此无所畏惧，因为他也不是杀手，虽然他们共同效忠廖远停，但李单只是一个下属，他没有把命卖给对方，就更有自由和人权。
    
所以朋友之间的基本，应当是坦诚，又或者真实。
    
刘学看着誊认真思索，知道有希望了，还没笑出来，就听他说：“杀了他们。”
    
刘学：“？”
    
一时，双方沉默地像两个对立而站的钟。
    
刘学嗯了一声，脑海里迅速地转着。他并不准备惊讶或者急着否认。他虽然不知道誊到底是什么样的经历，但他留意过，知道这么长时间来，誊都只聆听，从不发表，有关他自己的意见和建议都闭口不谈。仿佛一棵树，把他种在哪儿，他就长在哪儿，风吹雨打，从不言语。他能说出一个他所认为的观点，就是一个好的开始与进步。毕竟朋友，两个人平时的接触与联系也没有那么多，怎么可能轻易就奠定。
    
他笑笑，决定认可这一说法：：“倒也……是个办法……不知道凶手是谁，但杀光的话肯定就能杀到，是吧，哈哈。”
    
建议被采纳，誊感到轻松，这是他思考的最有效的解决办法，看来朋友这个任务他完成的不错。
    
“但这样做的话，会滥杀很多无辜。”刘学看着他说，“我们的目标只有凶手，并没有其他人，我们为什么要杀他们呢？对吧？”
    
他等待着誊的回答，而誊又紧绷了精神。
    
他又将问题抛给了自己。
    
从刘学的言语中他感受到刘学并不认可这个做法，便顺着说：“是的。”
    
刘学：“那我们有没有什么办法，只抓凶手？”
    
誊又开始沉思。
    
片刻后他说：“找他。”
    
刘学点头。
    
找。这个方法他想了。因为现在范围已经缩小到福来孤儿院，找是最直接的办法，但找了以后，是个问题。如果是他自己，他还有勇气，但现在有誊，他就不敢了。
    
他不想再有任何一个人因为自己受伤了。
    
可话又说回来，只有他自己，力量又太单薄。
    
所以他纠结、犹豫、徘徊。
    
任何一个人都知道他陷入了两难，此时是需要一个替他拿主意又或者肯定他想法的人，那就是去吧，大胆的去，朝着你的目标和想法前进。
    
但誊是一个杀人机器，他体会不到刘学的心绪，他只知道就算是杀人，也得知道杀谁才能动手。
    
所以这一步，他们无论如何都要迈出去，没有其他办法，没有不涉险的途径，没有主动站出来的凶手。
    
廖远停。
    
桌子上的钢笔静静地放着。刘学把它拿过来握在手里。
    
廖远停，如果是你，你会怎么办呢？
    
如果是你，你会勇敢的，对吗？
    
因为你……刘学指尖颤抖，因为你听我的话。
    
因为廖远停和他袒露心声的时候，他一直鼓励，坚持，让他走下去，让他做自己想做的，告诉他他不是胆小鬼。
    
自廖远停出事，刘学总是陷入无尽的愧疚与自责，这种间接伤害自己爱的人的罪行将他吞噬无边的深渊，压垮。他每一次从黑暗里醒来，每一天的清晨，站在门外看廖远停的每一眼，都是被深深打碎的刘学强撑着站起来。
    
廖远停在情书里写，他希望永远和自己在一起，而自己将他推入生死的边缘。
    
他还有什么理由当胆小鬼？
    
廖远停听了他的话命都不要了，他却唯唯诺诺，怕自己再添上一笔良心债。
    
他太懦弱了。
    
他太自私了。
    
他必须突破，必须成长，必须摒弃曾经的外壳，以不达目的誓不罢休的态度与勇气去拼搏，去厮杀，去较量，去战斗，去爱。
    
去回应廖远停无条件信任他的爱。
    
刘学深吸一口气，将钢笔放回去，戴好自己的帽子。
    
那个黑色棒球帽，遮了他大半张脸，只能看到一丁点的下颚线。
    
誊听到他很平静地说：“我们只能成功，不能失败，好吗？”
    
誊颔首。
    
“遵命。”
    
时间定在下午五点。
    
这是誊再一次出类似跟C级目标一样的任务。他有一瞬间恍惚。他已经许久没有动手了。无论哪个意义层面的动手。他甚至有种再出山的感觉。
    
刘学非常的谨慎。
    
他对誊说：“我了解廖远停，他做事认真，周密，稳重。但就算这样，也遭到了对方的毒手，说明对方真的很卑鄙，且心狠手辣。我们不能掉以轻心。”
    
敌人在暗，他们在明，无论如何都吃亏。
    
他们也只有一次暴露自己，接近真相的机会。
    
就算不会遭到报复，侥幸逃脱，对方也会逃之夭夭，再不露面。
    
哪怕是死，也得同归于尽。
    
刘学报着赴死的心态，誊虽没说话，却能肯定，死，是不可能的。
    
没有人能当着他的面杀人。
    
查了位置，距离较远，有廖远停的前车之鉴，他们决定将车藏在不远处，步走过去。
    
其实刘学想过先踩点。但他又怕打草惊蛇，毕竟如果凶手真在他们当中，怎么可能没有警觉。万一暴露视野，让他们有所警惕，岂不是得不偿失。
    
孤儿院。
    
他就不信了，能吃人不成？
    
五点，他们将车停在隐蔽位置，走了过去。
    
铁门用一把大锁牢牢地反锁着。
    
没人？
    
刘学和誊对视一眼。
    
透过铁门，他们看到院子里除了那根国旗，空无一物。
    
跑了？
    
不对，跑了是怎么反锁的？但这锁又该怎么开？爬墙头吗？
    
还不等他发问，誊环顾一圈，往后退了两步，随后助力，一脚踩在墙上，紧接着小腿发力，跟只猫似的瞬间攀到墙顶。刘学瞪大眼，下一秒，誊就跳了下去，完全听不到落地声。再然后，刘学就看到誊站在自己对面，中间隔着那扇铁门。
    
誊拿起锁看了看锁眼，又扫了一圈四周，从兜里拿出一根牙签，两秒后，开了锁。
    
刘学：“……”
    
誊将牙签放回兜里，微笑。
    
刘学下意识想夸他很厉害，但一想，还是决定闭嘴，回去再夸。
    
两个人溜着墙根走到三层楼侧面，忽然听到很轻微的，哽咽哭泣的声音。
    
刘学非常轻地往前探了一下身子，眼睛登时睁大了。
    
一个满脸褶子，头发花白的老人半蹲在地上，面前站着一个五六岁的小女孩儿。女孩儿手里抱着洋娃娃，发出细微地啜泣，张着腿，裤子掉在地上，而老人的手就插在她的私处里不停抽插，有鲜红的血顺着他手背龟裂的纹路滴在地上。
    
“别哭，爷爷跟你玩儿呢。”
    
133.
    
=====
    
“别哭，爷爷跟你玩儿呢。”
    
那是一道闪电般的速度，连誊都没反应过来，刘学就冲了出去。他一个箭步跨到小女孩儿身边，把她拉到自己身后。
    
这突如其来的变故让所有人都怔住，刘学直勾勾地盯着半蹲在地上的老头儿，语气阴冷到他自己都意识不到，“你在干什么。”
    
他向前跨一步，指尖都在抖，“我问你你在干什么。”
    
“说话！”
    
老头儿猛的激灵，低头看看手上的血，挣扎着起身想溜，誊挡在他面前。
    
刘学转身给小女孩儿穿裤子。那是一条洗到泛白的，上面印着小熊的牛仔裤，上面滴着血。刘学的目光看到她羸弱的，在风中颤抖的双腿。血像一道红色的剑，在她身上划下一道血淋淋的伤口，风吹的有些干了，像一道抹不平的疤。
    
刘学张张嘴，又闭上。抬眼看她，小女孩儿停止了哭泣，一双眼睛明亮有神，干净纯澈，脸上挂着泪珠。
    
刘学喉结滚动，帮她把裤子提上，沉默不语。
    
老头颤巍巍地指着誊，浑浊的双眼藏着恐惧，转而忽然变的狡诈，他扯着嘶哑的声音：“小偷！小偷！”
    
誊瞬移般捂住他的嘴，老头瞪着他，下一秒，身后响起悉悉索索的脚步声。
    
刘学转身，三个人走了过来。为首的中年男人瘦小，斜视，面色阴沉，手里提着铁锹，剩余两个男人拿着菜刀、长棍。
    
双方之间不过几步的距离，沉默地对视。气氛僵持，充满危险。
    
老头顿时嚣张气焰，支支吾吾要说话。
    
田院长警惕阴毒地盯着誊：“放开他。”
    
刘学微微眯眼。
    
他在彭怀村的时候经常挨打，受冷眼。曾经一幕幕提起就会浮现在眼前，那些人丑恶的嘴脸大不相同，但嘲弄鄙夷的神情历历在目。
    
那是一种高高在上，视他为垃圾的轻蔑。
    
也只有轻蔑。
    
誊纹丝不动。
    
刘学向左跨了一步，挡在他们跟前，和为首的男人对峙。
    
男人握紧手里的铁锹，仿佛下一秒就会动手，声音都绷紧：“放开！”
    
刘学第一次经历这种事，手掌有些出汗。他的心跳很快，但他戴着棒球帽，口罩，只露一双干净的眼，让人看不出端倪。他有意放松声音，不露怯，“我们不是小偷。”
    
拿菜刀的男人对着他们：“放屁！放手！不然砍死你们！”
    
刘学下意识后退。
    
事情的发展在他意料之外，让本就棘手的调查变的更有险阻。他不知道该怎么办，但他知道这个时候死都不能服软。
    
他的脑子迅速转着，试图找一些什么填补两手空空的空白，以装备武器来对抗即将到来的伤害。但他没有思路，只能参照，参照，他唯一能依靠的人。
    
廖远停。
    
还是廖远停。
    
他喉结滚动，强迫自己镇定下来。如果这个时候廖远停在，如果他就是廖远停，他会怎么做，他应该怎么做。
    
怎样把被动局势扭转成对自己有利的局面。
    
刘学灵机一动。
    
他想到之前在学校打架那次。
    
“他侵犯儿童。”刘学盯着对方，“我要见孤儿院的负责人。”
    
此话一出，男人身后站的两个人互相对视，不由自主看向为首的人，田院长。
    
田院长目光微凝，移到老人身上又移开。
    
他从鼻尖发出一声冷哼，提着铁锹就朝刘学拍过来，电光火石，一股蛮力将刘学拉退好几步，紧接着就是男人的闷哼。
    
田院长被踹倒在地，誊一手挡在刘学身前，一手掐着老人的脖子。
    
身后两个男人连忙将田院长扶起来。他们都愣了片刻，对面男人出手太快，他们甚至都没来得及看清，更别提反应，几乎是眨眼间。
    
三个人后退好几步，面面相觑。
    
田院长捂着胸口咳嗽，阴狠地盯着他们。
    
狠，是了，就是这种眼神。
    
刘学将他从头到尾打量，仔仔细细地观察。
    
沉默片刻，田院长站好，拍拍衣裳，弯腰捡起铁锹，神色如常，“我就是孤儿院负责人，田宝伟。”
    
他看眼誊手里的老人，缓慢地说：“放开他。”
    
刘学眼眸微转，他说：“这是谁？”
    
田宝伟看着他没说话。
    
过了会儿，他才沙哑着声音回答：“我爸。”
    
刘学皱眉，看看老人，看看他。
    
田宝伟说：“不管你们是谁，来干什么，现在请离开吧。”
    
刘学微微偏头，他重复：“你的父亲侵犯儿童。”
    
老人瞪着眼，唔唔两声。
    
“不可能！”田宝伟的体内像是憋着一团巨大的胀气，即将到爆炸的边缘，“不要再说了！不可能！不可能！请你们离开，否则我就要报警了！”
    
刘学摇头，从誊身后走出来，“你刚刚想杀了我。”
    
田宝伟咬着后槽牙。
    
“你们到底是谁。”
    
刘学说：“我们是谁不重要，只要找到我们想要的，我们就会离开。”
    
“你们想要什么。”
    
“真相。”
    
一片寂静。
    
田宝伟沉默地望着他，一字一顿，“我不知道你说的什么。”
    
刘学没有回答。
    
实际上他也没有答案，他也在赌。只是一种直觉，一种出于危险的警惕与自我保护，让他不敢冒然相信对方的话，而是要一退再退，捋清所有的思路。
    
廖远停的事情查到这里遭遇暗算，李单提供的线索是这家孤儿院，而他们刚来，就撞到老人侵犯儿童，罪魁祸首的儿子还是孤儿院负责人，刘学提及两次真相对方都闭口不答，甚至动了杀心。
    
出其不意的动手，很符合廖远停遭遇毒手的行事风格。
    
遑论对方眼里的恶毒让刘学毛骨悚然。
    
倘若世界就是森林，弱肉强食中他就是最低级的食草动物，看到凶猛的肉食动物会无缘由的心惊胆颤。
    
这种汗毛倒立的感觉每当对方看向他，他都会有。
    
僵持许久，田宝伟最终后退，“去我办公室。”
    
刘学站在原地没动，他说：“就在这儿。”
    
田宝伟看他一眼，又看看誊手里的老人，“放开我爸。”
    
刘学：“说完再放。”
    
“你！”
    
田宝伟气的咬牙切齿：“你不要得寸进尺！”
    
刘学：“是你先想杀了我的。”
    
田宝伟瞪着他说不出话。
    
“行，行，行。”他都气笑了，让身后的男人走了，问，“你想知道什么。”
    
刘学从兜里掏出一张照片，问：“你见过他吗。”
    
田宝伟抬眸一看，瞳孔猛然收缩了一下，迅速恢复正常，“没有。”
    
“你有。”
    
他的微表情根本逃不过刘学的眼，刘学强压住心绪质问：“什么时候见的。”
    
“没有！”田宝伟声音拔高，“你爱信不信！”
    
“你！”刘学胸腔起伏，差一点就要过去拎着对方的领子。
    
他劝自己冷静下来。但他根本冷静不下来。事关廖远停，稍微一点风吹草动都能让他杯弓蛇影。太多的委屈与痛苦无处宣泄，在他心里憋成了沼泽。
    
突然，老人双脚离地，痛苦地蹬着腿，像挂在树枝上因风飘荡的塑料袋。
    
田宝伟怒吼着冲过来：“放手！你他妈放手！”
    
誊抬手就是一巴掌，将他扇地站在原地转两个圈。
    
“请对我的主人说实话。”
    
“你们……你们……”田宝伟捂住半边脸，指着他们声音颤抖，双目赤红，“太过分了，太过分了！”
    
刘学闭闭眼，冷静地看着他：“你到底什么时候见过他。”
    
田宝伟眸子微动，声音沙哑，“几天前。”
    
“他来干什么。”
    
“来……问一些事，领养孩子需要什么条件一类的。”
    
“刚才为什么撒谎。”
    
“谁知道他是干什么的跟你们有什么关系！”
    
刘学紧紧地抿着唇。
    
他还在撒谎。
    
他看一眼老人，道：“你为了包庇你的父亲侵犯儿童，所以杀他灭口，对吗。”
    
田宝伟一顿，眼里有不可置信，“什么，你说什么。”
    
刘学不管三七二十一，“你，和你的父亲，都是凶手。”
    
他看眼誊，誊了然，手下使劲。
    
刘学冷笑一声，“先杀你的父亲，再杀你。”
    
田宝伟瞪大眼，左右看看，抄起铁锹就打过来，嘶吼着，“放手！放手！我他妈杀了你！杀了你！啊啊啊！”
    
誊又将他踹倒，踩着他的胸膛。田宝伟眼睁睁看着老人宛如残破的蝶，满身沧桑，最后挥舞两下翅膀，生命犹如天上的白云被抽丝剥茧，他流下痛苦悔恨的泪：“我说！我说！放手啊，放手——”
    
誊松手，老人猛然吸入大口空气，呛地直咳嗽。
    
刘学站在他身边，居高临下地看着他。
    
“最后一次机会。”
    
田宝伟泪眼朦胧。
    
“他……我不知道他是谁。他找的也不是我，是……我的一位恩人，许兴亿。”
    
许兴亿。
    
田宝伟天生斜视。生下来没多久就被弃之荒野。那时的人哪知道什么病理，只知道他其貌不扬，像个怪物，都敬而远之。
    
他本该就这样死掉。没想到遇到了他现在的父亲，田小。
    
田小靠捡破烂为生，过的穷困潦倒，连个家都没有。阴差阳错他捡到了田宝伟，本想着卖给要儿子的人家赚笔钱，结果一看是个丑八怪，遭人嫌。
    
左右思索之下，他就把田宝伟带到身边了。有个小孩儿作伴，他捡垃圾的路上也不怎么孤独了，遇到好心的人家还能施舍点吃的甚至点点钱，能当成额外收入。
    
田宝伟就这么跟着他长大，没上过学，也不认字儿，靠捡垃圾为生。但哪怕是捡垃圾，收废品，他那双眼也让人嗤笑鄙夷。
    
都说心术不正的人才会长的歪瓜裂枣，因为面由心生，但他田宝伟明明什么坏事儿都没做过，还是让人避之不及，唯恐沾染。
    
自那时起，他心里就埋下了一颗一定要出人头地，过人上人，让所有看不起他的人都下跪道歉的心。
    
于是他遇到了，许兴亿。
    
他那时上门收垃圾，低着头不敢见人。许兴亿是唯一一个笑眯眯看着他，还递给他烟，拍他肩膀，说天生我材必有用的人。
    
自那时，田宝伟就发誓，誓死跟随他，只要是他的安排，就是上刀山，下火海，都在所不惜。
    
也就是那个时候，他真正踏上了一条不归路。
    
田宝伟从地上站起来，将田二扶起来。
    
许兴亿是他的恩人不假，但自古忠孝两难全，如果没有田二，他根本活不到遇见许兴亿的时候。田二是他唯一的亲人，他喊了几十年的父亲，他就是杀了人，又能怎么样呢？
    
田宝伟扶着他坐下，有些破罐破摔了。
    
事已至此，出卖就是出卖，只要说出许兴亿的名字，说多说少都没什么区别，背叛的标签只要一贴上，就再也不会有解释的机会。
    
田宝伟跟着许兴亿那么多年，早就摸透了他的为人，只是看着刘学争取道：“你想知道什么我都说，但我爸的事儿，一笔勾销。”
    
刘学看看半死不活的老头儿，看看田宝伟，“你说。”
    
田宝伟沉吟片刻，“那天那个人来，就问许兴亿的情况，说让我给许兴亿带句话，什么报纸上的小孩儿长大了，要来找他了。我就给许兴亿打电话了。没过两天，他从孤儿院找了个年龄大点儿的孩子走了，十四五岁吧，谁知道呢，又通知我把那个人骗到孤儿院，问他要不要钱，要钱就给钱，不要钱就给他发消息，又没过两天，就通知我把孤儿院锁了。”
    
刘学：“你把责任都推到许兴亿身上。”
    
“是你要听实话。”田宝伟叹气，“我跟那个人认识都不认识，我害他干什么？我顶多是个听人办事的，我还能干什么？”
    
刘学眯着眼思考，“你跟许兴亿到底是什么关系。”
    
田宝伟喉结滚动，眼眸微垂，笑了一声，“这孤儿院院长，就是他让我当的么。”
    
几十年前田宝伟听命于许兴亿，打着收破烂的旗号去各地转，遇到没人管的小孩儿，或者家长管的不严的小孩儿，套上麻袋，一闷棍，敲晕带走，供他玩乐。
    
田宝伟虽没受过什么教育，但也知道这样做是不对的，可他没办法。许兴亿给他钱，给他地位，给他权利，给他他一直想要的，被人看得起的，人上人的面子和尊严。
    
给他他曾经梦寐以求，以为这辈子都得不到的快乐。
    
他拒绝不了。
    
许兴亿和他说：“反正女人嘛，不都是从女孩儿过来的，早晚要经历那么几个男人，上一上就好了嘛，再说，这些小孩儿都没人要没人管，现在有吃有喝有新衣服穿，再长大点儿，这些也都忘了，记不得了，没什么关系。”
    
后来严查，这项安排就叫停了，再后来他就当上了孤儿院的院长，是许兴亿对他的感谢。但田宝伟知道，无非还是方便他满足，是他的眼线。
    
刘学听的浑身发凉，手脚发软，像被噎着似的“这家孤儿院里的孩子，全都被他……”
    
“那倒没有，他喜欢长得好的。”田宝伟叹气，“连我爸……也是他拉下水的。”
    
谁都知道，一条船上的蚂蚱，那必须大家都是脏的，都是黑的，都是再也洗不干净的。
    
刘学闭闭眼，说不出话。
    
“求你们了。”田宝伟扑通一声跪下，抓着刘学的裤脚，“你看我的眼，我的眼，我现在就是买得起车，房，我都再也没有想过治好我的眼，我遭报应我认，但我求求你们，别抓我爸，别抓我爸，我在这儿不会跑，还有什么我联系你们行吗，你们想知道什么我都说，别抓我爸。”
    
他跪下给刘学磕三个头。
    
刘学摇头：“那些被侵犯的孩子怎么办？活该吗？报应吗？就只是因为小，还不会说吗？还认知不到这是一种什么样的伤害就能算了吗？”
    
田宝伟痛哭流涕：“我爸老了，糊涂了，他再也不会犯了！我向你们保证啊！”
    
刘学深吸一口气。
    
无非是仗着孤儿无父无母，没有人撑腰，所以为所欲为。
    
他眼眸微动，将田宝伟扶起来，“你说了我想知道的，关于今天的事，我就当没看到。”
    
田宝伟擦干净泪，连忙说谢谢。
    
刘学笑了一下，和誊出了孤儿院。
    
车上，刘学陷入沉思。
    
誊安静地看着他。
    
刘学察觉到他的注视，解释：“事情肯定不能就这么算了，我那么说是为了稳住他，以防他对孤儿院的孩子下手。但夜长梦多，我们必须尽快想到办法，想到很多办法。”
    
誊问：“什么办法。”
    
“让坏人绳之以法的办法。”
    
刘学不由自主地啃手指甲，“原来廖远停在查这么大一件事，而我完全不知道。可是这要怎么办，许兴亿，怎么找到他，怎么才能找到证据？”
    
“不对。”他迅速补充，“田宝伟说，廖远停说报纸上的孩子长大了，报纸上的什么孩子？我稍微捋一下。也就是说，廖远停不知道通过什么，知道了许兴亿几十年前性侵儿童，然后许兴亿性侵的这些儿童，大部分是靠田宝伟收破烂伪装拐来的，而廖远停一路查下去，查到了这里，让田宝伟给许兴亿带话，结果遭到许兴亿的暗算。是吗？这是整件事对吗？”
    
誊点点头。
    
“可是为什么？”刘学迷茫，“廖远停为什么要查这件事？”
    
誊摇摇头。
    
回到医院，刘学将查到的事告诉李单，李单红着眼，握着他的手，情绪激动，仿佛下一秒就要起身去手刃敌人，想到什么，又在刘学掌心写安全的安。
    
刘学安抚他：“誊很厉害，他会保护我。”
    
李单很淡地笑笑。
    
从病房出来，刘学独自一人前往走廊的尽头。
    
尽头是一扇窗，窗下映着其他建筑，看起来低矮滑稽，人都像蚂蚁似的流动，往上看，灰蒙蒙的天，没有一丝光亮。
    
不远处有个中年男人在抽烟。烟味飘到刘学的鼻尖，他下意识朝那里看去，男人有些臃肿，感受到他的视线有些不好意思，抬抬手。
    
刘学戴着帽子站在阴影处，面容看的不太真，男人问他：“来一根？”
    
刘学沉默片刻，接过。
    
很廉价的男烟。他先是闻了一下，试图找到曾经在廖远停身上闻到的烟草香。男人递过火，他才将烟叼在嘴里。
    
口感有些奇怪。他低头点烟，橘红的火光点燃烟头，他下意识又吸又闻，呛的咳嗽。
    
男人笑了两声，刘学也笑笑。
    
男人问：“家里人在这儿？”
    
“嗯。”
    
再次将烟叼在嘴里，浸湿的烟嘴儿，燃烧的烟草，看不到的热度，散落的烟灰儿，刘学吸了一口，吐出，嘴里有些苦涩，满口腔的烟熏味儿，他呼出一口白烟，看着它们消散，莫名地笑了一声，胸腔里空空旷旷。
    
从不远处跑来一小女孩儿，扎着双马尾，抱着男人的腿，眼睛大大的，“爸爸爸爸，不许再抽啦。”
    
男人诶了一声，将闺女抱起来，对刘学笑笑，刘学看着他，他便离开了。
    
指尖的烟燃到尽头，长长的烟灰掉在瓷砖上。
    
刘学低头看着，将烟屁股扔进垃圾桶。
    
好可惜。
    
回到家，他开了台灯，背靠床，用铅笔一点一点画人像。
    
眼睛，鼻子，嘴巴，怎么画都不像。
    
画本撕了画，画了撕，没一会儿就扔满一屋。
    
他抱着腿安静片刻，下床将纸团都扔进垃圾桶，抱着廖远停的枕头。
    
夜是一张漫天大网，笼罩着所有的不堪和懦弱。苏婧和廖华恩坐在长椅上，谁都没有说话。
    
“白天我问李单了。”
    
苏婧看着他，“你知道许兴亿吗？”
    
廖华恩看向她，一字一顿，“许兴亿。”
    
“对，耳熟吗？”
    
廖华恩扭过去，没有说话。
    
苏婧起身走到他面前，眼睛红肿，“我问你，耳熟吗？”
    
廖华恩垂眸，没有看她。
    
“应该是耳熟的吧。”苏婧笑笑，“我们还一起吃过饭。”
    
廖华恩沉默的像一尊雕像。
    
苏婧揪住他的领子：“我当初就告诉你，别爬，别爬，你非要踩他一头，好了，现在好了，你是副省长了，人家恨不得把你儿子撞死，你开心了，满意了？”
    
廖华恩深吸一口气，拂开她的手，站起身，“我会查的。”
    
苏婧指着门口，“滚。”
    
廖华恩深深地看她一眼，离开了。
    
许兴亿。
    
廖华恩的拇指和食指摩挲，想起那天晚上廖远停问他对虚假脱贫了解多少。
    
虚假脱贫。
    
他重重地叹口气，望着车窗外漆黑的夜。
    
再周密的网，只要是谎言，就一定有戳破的那天。
    
重症监护室，躺在病床上的廖远停瘦了一圈还要多。
    
他睫毛轻颤，身上仿佛压着千斤重的石头。
    
重，累，疲惫，昏厥，疼痛，麻木。
    
那是一声急刹，伴随着剧烈的撞击。
    
回家。
    
心电图机的幅度猛然大了起来，插满管子的手微动。
    
刘学。
    
皓月当空，他睁开眼，缓慢地眨了眨。
    
134.
    
=====
    
廖远停醒了。刘学冲到医院的时候依然被拦在门外。他撑着墙，后知后觉地手脚发软，透过玻璃看到医生围在病床前说着什么。汗打湿他前额的碎发，他目不转睛地盯着病房内，试图读懂医生的唇语，从缝隙中看到一丝廖远停。
    
消息是苏婧告诉他的。但他来时苏婧离开了。
    
没多久医生就出来了，刘学赶忙过去问情况。医生说人是醒了，但还需要多观察，具体什么时候脱离危险，还是个未知数，得看他的恢复情况。如果能将危险期度过，就可以转普通病房了。
    
刘学没听懂，“为什么醒了还没度过危险期？”
    
医生言简意赅道：“大脑醒了，身体没醒。”
    
刘学愣愣的点头。
    
医生走后，他看着那扇带着窗户的门，挪不动半分。无神地望了会儿，他去了走廊，坐在长椅上。
    
他抓了抓头发。
    
他有点儿控制不住自己了。那种想杀了整个彭怀村，弄死每一个欺负过他的人的痛苦卷土重来了。
    
他想不明白廖远停到底干什么了。他到底是有什么天大的本事查到了什么样的机密，让人想弄死他。
    
廖远停。刘学望着那扇无法推开的门，眼眶湿润，却笑了一声。
    
他知道廖远停醒了的时候，大脑一片空白。仅凭着唯一没有崩盘的，最后一丝理智冲到医院。但事实是，他依旧命悬一线。是他隔着千山万水开了一枪，没有子弹，只有声音，震的刘学耳膜生疼。
    
你为什么不醒过来？
    
为什么？刘学眼眶湿润，使劲地抓着头发，没有一滴泪落下，却忍的双目赤红。
    
他在这一刻，依旧无比深爱廖远停。却在极致的痛苦与绝望中滋生出了恨。
    
他恨廖远停，恨他做的每件事，说的每句话。恨他情书的最后一句，恨他在跨年那天带他看的烟花。他查清了自己的身世，就应该知道自己除了他，谁都没有了。谁都没有了。
    
他那么用功，拼命地听话，拼命地学习，拼命地表达爱意，可他还是快要失去了。他获得的所有东西，都会在不同的时段离开他。连那个在黑夜中和他说他永远都不会走的廖远停也无法保证遵守诺言。
    
每个人都知道他痛苦，却不知道他到底有多痛苦。如果奶奶的离世是一场极刑，躺在重症监护室的廖远停就是一刀一刀凌迟他的残忍。
    
爱有用吗，爱没有用。
    
爱留不住任何人。
    
爱只会带来虚假的承诺，美丽的泡沫，空中的楼阁，让人迷失在放荡的森林。
    
他就在那个虚浮又漂亮的笼子里存活，汲取廖远停透支的氧气。笼子粉碎，他所有的生存空间瞬间被挤压，他才幡然醒悟，原来他一直没有家。所谓的家只是世界一角中，廖远停亲手为他打造的伊甸园。
    
刘学起身走了，没有回头看一眼。
    
那是一种无法形容的情绪，席卷他后消失的无影无踪，饕餮般吃掉他所有的情感，徒留一副白骨，冷漠麻木。
    
他昨晚无数次试图画出廖远停的样貌，都以失败告终。
    
画不出来的，哪怕是同床共枕，他也画不出来廖远停万分之一。画不出来他的眉眼，他的英俊，他的生动，最终抱着他的枕头自欺欺人。
    
他已经很久没有见过他了，可能一天，两天，还是几天，他记不清了，但他觉得已经很久很久了。
    
他戴着棒球帽，口罩，站在马路边，身后是一家门店，经营着日常用品，像是个不怎么正规的小超市。
    
刘学扭头看了看，进去买包烟。
    
他站在树下点火，有些笨拙和生疏。抽的第一口直直灌入肺腔，呛的他咳嗽。
    
他不信邪地抽第二口，第三口，第四口，直到整根烟。他不呛了，口腔里弥漫着烟味的辛辣苦涩，吐出白色的烟雾。
    
原来这就是抽烟。
    
也没什么嘛。他撇撇嘴，将烟揣兜里，垂眸走开了。
    
廖远停的状态对所有人都是一个打击。苏婧和刘学通完电话，就去一个人散心了。
    
她以为失败的婚姻只是她命中的劫数，除此之外再没有任何事能让她挫败。她那么虔诚的信佛，纵然有再多的罪孽都会消除，却原来这个世界上从来没有一笔勾销。
    
和廖华恩结婚她认为是命运弄人，廖远停出事却让她深刻地知道什么叫命。命，这就是命，一报还一报，一报轮一报。
    
她坐在亭子里的长椅上。没多久，身边就坐了个人。
    
她都不用看。
    
出奇的，她没有再情绪激动。似乎是累了，她偏头看眼廖华恩，看眼他灰白相间的发，寓意不明地笑了声。
    
廖华恩阔着腿，背挺的笔直，双手放在膝盖上，闻声看她一眼。
    
“笑什么。”
    
“笑你也挺狼狈。我们向来游刃有余的廖省长也露出了马脚。”
    
廖华恩莫名其妙，却有一丝享受。
    
从前的和平夫妻模式他已经许久都没有享受过了。
    
他们安静地坐着，谁都没有提廖远停。
    
苏婧低头看自己手上的戒指。这是当初和廖华恩结婚，他亲自给自己戴的，半跪在她身前。尽管前一晚她还想方设法想弄死他。
    
廖华恩看她沉思，以为她在悔恨，面色有些不虞，但依旧沉默。
    
他话最多的时候，就是追苏婧的时候。可真的在一起后，他就再也没有说过很多，因为无数的争吵和谩骂充斥在他们之间，他说的每句话都是导火索和罪证。
    
苏婧远没有表面那么温柔知性。她和廖华恩结婚心里憋着气，就处处给他找罪受，让他难堪，仿佛要把她的憋屈与痛苦乘以百倍奉还在廖华恩身上，才能让她平衡。可她自始至终都是一个非常聪明的女人。或许是因为不爱，或许是因为看的太通透，尽管诸多不遂人意，她却知道只有委身与这场婚姻，才是她最大的庇护。因此他们之间根本没有爱不爱又或者感情可言，只是压迫与被压迫的抗衡。
    
她会对廖华恩冷言冷语，甩脸子，却也会在他晚归时留盏灯，留着温热的饭菜，尽一个妻子的责任。这就是苏婧。尽管她有诸多痛苦，但她清楚自己的选择，背上了什么标签和责任，她就会将其扛起来，做自己该做的。
    
廖远停出生后更是。她爱她的孩子，她希望他有一个健全的，和睦的家庭，就将母亲角色演绎的淋漓尽致。她会挽着廖华恩的胳膊，轻声细语说话，仿佛两个人年轻时又或者一些心知肚明的事都可以随着虚假的相处覆盖、泯灭。甚至让廖华恩认为苏婧真的是和他闹累了。
    
但那天的争吵让他认清楚了。到他们这个年龄，早已经不提爱与不爱，而苏婧那么说，无非是揭开了这几十年的帷幕，证实了所有的一切欢声笑语，温柔婵娟，都是她营造出来的罢了，都是她为了扮演好一个家庭中妻子与母亲的角色牺牲自己的罢了。
    
那些廖华恩怕廖远停告诉苏婧，导致苏婧和他闹离婚的事，实际上屁都不是。就算事情拆穿，只有他们两个知道，苏婧依然不会和他离婚，而是继续那么过下去，因为她从头到尾在乎的和顾及的，都不是他。
    
多厉害。杀人诛心。廖华恩都想为她竖大拇指了。
    
原来从头到尾自己是个最大的笑话。
    
苏婧看他一眼，“为什么苦大仇深地盯着我。”
    
廖华恩摇摇头。
    
苏婧想了想，笑了，“你别有压力。远停的事儿我认了，这是他活该。”
    
廖华恩皱眉，“什么话，他是我儿子，我不可能善罢甘休。”
    
苏婧云淡风轻，“别这么道德绑架自己。就是因为他是你儿子才遭遇这个的不是吗，认了得了。”她顿了顿，笑了，忍不住讽刺他，“再说，你现在一口一个远停是你儿子不觉得太晚了吗？早些年干什么去了。”
    
廖华恩眉头皱的更深，动动唇却没说，欲言又止。
    
苏婧支着脑袋，“你别藏着掖着，我又不是你的政敌。”
    
如果是往常，这些话廖华恩听听也就算了，但今天，他突然幼稚地犯上了执拗，“苏婧，是你防着我。”
    
苏婧眨了眨眼，才知道他说的什么意思，气笑了，“你怪起我来了？我不防你防谁？你天天阴沉个脸怀疑远停不是你亲生的，我都怕你把他给弄死。”
    
廖华恩立刻反驳，“我从没有这么想过。”
    
苏婧：“谁知道你。”
    
廖华恩沉默片刻，忽道，“是你忘不掉旧情人。”
    
苏婧眼都瞪大了，之前是气笑，现在是可笑，她让廖华恩直视自己，“我什么时候忘不掉旧情人了？”
    
廖华恩没说话。
    
苏婧：“我发现你当上这个副省长以后真是越来越无耻了，没理开始污蔑？”
    
真是抽风了。还以为他要说出什么弥天大委屈，结果还不如闭嘴，还装的高深些。
    
廖华恩又沉默。
    
苏婧看着他越看越可笑，“我是看你一百个不顺眼，但已经结了婚，该有的道德底线我还是有的，哪像一些人，自己一身骚还好意思泼别人脏水。”
    
廖华恩有些难堪，“你敢说你没有。”
    
苏婧：“你以为谁都跟你一样？”
    
廖华恩：“照片怎么解释，远停的停字怎么解释。”
    
苏婧愣了一下，“廖华恩，你知道那是谁吗你？那是我最羡慕敬仰的教授，是我见过学识最渊博的人，我敬重他都来不及。的确，人对优秀的人都会有一些向往，但早在和你结婚以后我就再也没有见过他，我要真想和他有什么，我能让你知道？你凭空都能发疯我还能给你递刀？至于停，我是真希望我的儿子能远离这里，远离这乱七八糟的人和事，所以我希望他走远点儿，但我也不希望他四处奔波，所以是远停，就这么简单。你想的什么？”
    
廖华恩沉默无言。
    
苏婧摆摆手，起身要走，吐槽和嫌弃，“真是受够你了。”
    
廖华恩下意识抓住她的手腕。
    
苏婧一顿，扭头看他，目光至上而下，停留在他握着她的手上。
    
廖华恩身材高大，手掌宽厚，掌心温热，他已经许久没有碰过她了。
    
触碰。仿佛人上了年纪，到了中年，谈论这个词，与之有亲密接触都让人感到可笑，甚至是为老不尊，滑稽。好像激情只存在于年轻人，悸动又或者澎湃，都已不再赋予他们这种权利。
    
廖华恩喉结滚动，眼眸深沉留恋。
    
苏婧保养的很好，面容美丽，偶现的皱纹是岁月沉淀的痕迹，丝毫没有逊色她的魅力，反而增添她无与伦比的韵味。
    
她没有把手抽出来。
    
她只是看着廖华恩。
    
廖华恩的拇指移到了她无名指的钻戒上，指腹轻轻下压。他像是想抚摸她的手，用包含爱意和深情的姿态，但他似乎没有资格，也太长时间没有表现过亲近。好像一直针锋相对可以，一直骗人骗己可以，但谎言拆穿后的尴尬与窘迫，像横在他们之间的墙，严丝合缝，阻碍了所有的情感交流与表达。
    
他的视线停在戒指上，抿抿唇，松开了手。
    
苏婧有些讶异。她以为他会和自己说些什么。
    
不过算了，他们之间也的确没什么好说的。
    
她转身走了，没有一丝留恋。廖华恩看着她的背影，坐在阴影处，让人看的不真切。
    
没一会儿，小跑过来一个人。
    
他穿着正式，来到廖华恩跟前小声说了什么。
    
廖华恩冷笑一声，站起身。
    
男人递给他白色药瓶，廖华恩吃了两颗药，男人道：“书记，还……继续吗？接着查，可能……对您不利。”
    
廖华恩偏头，像在说一件什么无关紧要的小事，平静极了。
    
“我要他死。”
    
135.
    
=====
    
人不讲道理。痛苦到一定程度，大脑开启的自我保护意识连本人都察觉不到。刘学怪自己、怪廖远停、怪天怪地后，治标不治本的闹剧最终结束。而他克制后遭受到的情绪反噬一股脑全倾泻在了致廖远停出事的凶手上。
    
如果廖远停福大命大劫后余生扛过来了，如果没有如果呢。
    
如果在那个飘着小雨的雨夜让一切戛然而止了呢。
    
明明这么想是晦气的，但他克制不住。
    
他像进入了一个圈套。
    
如果十四五的小孩儿可以开车杀人，他又为什么不可以。
    
他还有什么顾虑的？
    
无数阴暗恶毒的想法将他笼罩，像是将他围起来吞噬他的心智。他知道这样是不对的，却一而再再而三地陷入癫狂地质问，为什么受伤的是他？为什么受欺负的是他？为什么这个世界非要这样对他？
    
他竟也站在窗前点烟了。
    
刘学看着窗外的枝条，恍然大悟，他真是越来越像廖远停了。
    
每当廖远停这么站着抽烟看窗外的时候都在想什么？
    
会想起自己吗？
    
烟没抽完，刘学不好这口。他将烟头摁灭在烟灰缸，转转方向，像廖远停半靠着床头随手掐灭的样子。
    
他喊着誊出发了。去孤儿院。怀里揣了一把水果刀。
    
刘学说：“我让田宝伟把许兴亿喊出来，如果廖远停的车祸真是许兴亿导致的，你帮我摁住他。”
    
誊皱皱眉。他看着刘学，感觉他不一样了。
    
刘学察觉到他的注视，笑了一声：“还有，收集田二侵犯儿童的证据，他们一个都跑不了。”
    
他们来到孤儿院，恰好看到田宝伟和田二拎着包袱。
    
田宝伟抬头一看，头皮瞬间发紧，下意识挡在田二跟前，拉着他慢慢后退。
    
这是要跑。
    
刘学眸色微暗，朝他们走去。
    
直到人走到跟前，田宝伟才想起来问：“你们……怎么又来了。”
    
刘学撇眼他的包袱，“田院长要去哪儿。”
    
田宝伟咽口唾沫，“回老家。”
    
“过两天再回。”刘学看眼身后一个个好奇探头的小孩儿们，“去田院长办公室吧，有点事儿麻烦田院长帮忙。”
    
田宝伟警惕地看着他，眼里的防备毫不作假。
    
有什么不一样了，徘徊在众人中心知肚明。
    
“就在这儿说吧。”田宝伟皮笑肉不笑。
    
刘学也不再推脱，“麻烦田院长把许兴亿喊出来。”
    
田宝伟抿唇，“喊不出来，自上次通话后，我们就再也没联系过，我打过两次电话，都是正在通话中，他有意跟我断联系，你们找我也没用。”
    
刘学笑了，“田院长，跟我玩这套是没用的。你为了你的父亲背叛许兴亿，是你的孝，但你不会隐瞒上次的事儿是你的衷。既然你想忠孝两全，我成全你，你也要成全我，否则别怪我翻脸不认人。”
    
田宝伟紧张地盯着他，不由自主打量这个看不清全貌的年轻人。
    
他跟上次来的男人不一样。
    
上次的男人气质矜贵清高，这次的年轻人却阴狠毒辣，像个亡命之徒。明明上次见面他还有些生疏，能让人看出破绽，这次却让人窒息。
    
田宝伟握紧手里的包袱，“我真联系不上他。”
    
“那就很可惜。”刘学看眼他身后陆陆续续回屋里的孩子，朝誊偏偏头，“那你就哪儿都去不了。”
    
田宝伟抓着包袱朝他们扔过来，拉着田二就跑，誊眼疾手快地飞踢他的背。田宝伟摔到地上滚了两圈，连带着田二绊倒在地，疼的直叫唤。
    
田宝伟拿起手机要拨打电话，刘学从怀里抽出水果刀，帽檐下只看到一双干净清澈的双眸，平静地让人惊恐。他的手有些抖，但指尖握的很紧。誊错愕地看着他，刘学提着刀走到田宝伟面前，居高临下地看着他，“人总是不到最后一刻不死心的。”
    
说完，他举起水果刀，锋利的刀刃朝下，直直朝下刺去。田宝伟头皮炸开，大脑一片空白。田二艰难地匍匐过来抱着刘学的脚腕，崩溃地扯着嘶哑的嗓子朝田宝伟大喊：“宝伟！宝伟！”
    
像是喊回了田宝伟的魂，田宝伟惊惧地缩到墙根边指尖颤抖，眼睛都要瞪出来了，出一身冷汗，面如土色，大喊道：“我说！我说！”
    
匕首在离他只有几厘米的地方停下，明晃晃的刀尖映着田宝伟惊恐的神情。刘学缓慢地收回手，缓了两口气，收起刀揣进怀里，“我今天就要见到他。”他的声音有些干涩，“不管你用什么办法。”
    
“见……见不到了……”田宝伟哆哆嗦嗦的，“跑、跑了……有人要杀他，他就跑了……我也是知道信儿也才准备跑的……我还、还以为，是你们……”
    
刘学一顿，“谁要杀他？”
    
“我不知道，我真不知道。好像是说什么惹到不该惹的人，就跑了。”
    
跑了。
    
怎么会跑了。
    
“跑哪儿了。”刘学问。
    
田宝伟下意识支支吾吾，刘学步步紧逼，“我问你跑哪儿了？！”说完他突然恍然大悟，“他在等你是不是？他是不是在等你？你们是一根绳子上的蚂蚱，有个帮手好得多……你是不是去找他的？是不是？”
    
田宝伟痛苦地抱着脑袋：“别问了……别问了！！！”
    
他像是最后一丝生机和绝路也被堵死，癫狂道：“你杀了我吧，杀了我，有种就杀了我！”
    
“我不杀你。”
    
面对他的疯狂，刘学反而冷静的多，他蹲到田宝伟面前，眸色深处漆黑一片，“你带我找他，找到他，你和你爸远走高飞，没人管。我找的是凶手，制造那场车祸的凶手。”
    
他顿了顿，“你知道那个人是谁吗？是我男朋友，是我的爱人。你和他无冤无仇，没理由害他，所以我不杀你。你是听人办事，我知道，我不为难你，我们互相体谅，达成最后的信任，可以吗？你帮我找到许兴亿，我就放过你们，要不然你们真得替他去死，你，和你爸，都要死。”
    
“最后一次。”刘学压低声音，循循善诱，“你也全了忠孝，不需要再做什么。”
    
田宝伟呆滞地看着他的眼，那双眼清透明亮，像一眼泉，深入了才知道是一片深不见底的沼泽。他感觉自己掉进了陷阱，中了迷幻计，所有思路都跟着对方走，没有神智。
    
那双眼冲他笑，“不论对方是谁，能共赢的就是合作伙伴，不是吗？”
    
田宝伟看看他，看看跪在一旁默默流泪的父亲。田二龟裂粗糙的手指抹着眼角，沧桑疲老的无可比拟。接受到他的视线，田二仓促地笑，像枯树皮崩裂开来。
    
许兴亿有间公寓，附带一层地下室。
    
这个地方只有田宝伟知道。
    
因为他要服从许兴亿的指令，将孩子带过去。
    
车上，田宝伟看着窗外的风景，忽然道：“我一点都不后悔。”
    
刘学看向他，他像在回忆从前过往，自言自语，“好像总是个头了，好像所有的一切都要结束了，哈哈哈。”
    
刘学问他：“为什么不后悔。”
    
“为什么要后悔？”他扭过来看刘学，“多少人说我心术不正，我只是坐实了而已。这世界上的坏人那么多，多我一个也没什么，再说，我过的痛快了，我真的过上了我想要的，我有钱了，我有面子了，我被人高看一等了，要不现在还在捡垃圾，还在受冷眼……你看，你们都喊我田院长，田院长……”
    
但他再也当不了田院长了。
    
结束了，一切都结束了。
    
他又回归到从前了，回到那个被人嗤笑的丑八怪了。
    
到时天已经很黑了，再有几里就出市区了。小区看起来很老旧，连个门卫都没有。刘学环顾四周，眉头深皱。田宝伟解释，“没骗你。我第一次来也以为自己走错了。”
    
他们七拐八拐，来到最后一栋单元楼，田宝伟看眼刘学，上前一步敲敲门。
    
非常老旧的防盗门，门窄，一次只能过一个人，掉着铁锈。旁边的墙皮也翘着角，楼梯扶手更是满满几层灰尘。
    
不出三秒，里面的人也敲敲门。
    
田宝伟见状又敲，敲两下停两下。
    
紧接着，门就开了。
    
许兴亿穿着整齐，背着个黑包，嘟囔道：“这么晚……你进来干什么，出——”
    
田宝伟抵着他走到屋里，许兴亿晃了一秒神，还不等刘学进屋，扔了行李箱就跑。
    
刘学一把推开田宝伟，许兴亿身材瘦小，行动灵敏，像个猴儿似的窜到房间里。刘学握着门把手拧不动，知道从里面反锁了，一脚踹门上，木门裂了个缝，誊拉开他，又踹一脚，连带着门框轰然倒塌。刘学一个箭步冲到屋里，除了一张床，一个衣柜，什么都没有。
    
窗户大开，乎乎敞着风，笼着夜色，纯白的窗纱随夜风飘荡。
    
刘学握紧手里的刀，气的喉咙哽着一口血。他跑到窗边看，咬牙切齿的一声，“追。”
    
誊瞬间消失不见。
    
见状，田宝伟抓着田二就跑。恰好有人进小区，田宝伟以身截停，将驾驶座的女人揪出来，赶着田二上车。他手忙脚乱地踩油门，刘学顾不得三七二十一，猛地飞扑到车顶。田宝伟操了一声，大吼：“你他妈不要命了！”
    
车迅速冲出小区，风阻很大，刘学像青蛙似的趴着，紧握手里的刀，狠狠砸向车窗。破裂声随之而来，紧接着又是一下，田二吓得缩在车的另一头说不出话。
    
“疯子，真他妈是个疯子。”田宝伟看眼倒车镜，加大油门，眼里显出阴毒，“找死。”
    
深夜郊区很少有人经过，他将车开的七扭八扭，试图将刘学甩下来。刘学眉头紧皱，帽子被吹飞，口罩勒的脸生疼，他咬着下嘴唇，胸腔哐哐往里灌风，让他恶心，干呕，想吐。
    
使尽全身力气，他砸了第三下。车窗应声而碎，一地玻璃碎片。他不敢松手，只敢用一只脚试探着往碎了的车门处挪。
    
田宝伟看眼倒车镜，猛地将车停下，急刹车的惯性让刘学至车顶滚到车前摔到地上。田宝伟冷笑一声，打了方向盘，从他身边疾驰而过。
    
下一秒，又是一声急刹，他被逼停。
    
刘学下意识用手挡了一下，再看，是誊。
    
誊抓着许兴亿下车。刘学连忙一瘸一拐地过去。
    
田宝伟见状握紧方向盘，直勾勾地盯着他们。
    
“放我走。”他哑着声音说。
    
许兴亿闻言笑了一声，看着刘学道：“小伙子，放了他吧，你们要抓的是我。”
    
刘学摔的不轻，胳膊、腿均擦伤，流着血，“我是答应放你走，但我没说同时放你们走，你和你父亲，只能走一个。”
    
誊抓着许兴亿塞到车里，下一秒，田二突然下车了。
    
他朝着相反的方向走，所有人都看着那个佝偻的身影，田宝伟喊他：“爸！爸！”
    
田二走的很慢，但很坚定。他一步步走到不远处停下，刘学定睛一看，坏了。田宝伟下车跑过去找他，还没到跟前，就看他举起那把刀，放在颈边，回头望了眼田宝伟。
    
他站在黑夜里，车灯只能照到他的身影，看不清他的面容。田宝伟的腿都软了，他一步步朝田二爬过去，脑子一片空：“爸……爸……”
    
田二说：“宝伟。”
    
他混浊的双眼其实已经看不清田宝伟的容貌，但他的样子一直在他心里。
    
斜斜的眼，小小的个子。
    
一如几十年前，他不嫌自己又脏又臭，比猫爪还小的手掌紧紧地抓着自己的手指。
    
他这一辈子大多数都在奔波，自尊心自信心大大受挫，哪怕是后来田宝伟发家了，他对着女人也发自心底的害怕、畏惧，仿佛伸出的手是在扒自己的衣服。让对方看到自己的破败、难堪、卑贱，比杀了他都难受。但他又抵抗不住从未尝过性的诱惑，异性的芬芳，就将恶魔的手伸向懵懂无知的孩子。
    
他深知这样不对，可他完全控制不住。
    
就像踩烂一朵白花，有了第一朵，接下来的无数朵都无所谓了。
    
很少人能抵抗住自己的欲望，他摸向的地方不是女孩儿的阴道，而是他从未探知过的宝藏，是他空虚内心虚妄满足的快乐，是他几十年的自卑与贪婪。
    
漂亮的滑动，锋利的刀刃从左至右，像划开一片破烂的叶子。献血喷涌而出，田宝伟疯了似地冲过去抱着他，痛哭流涕，试图用手堵住源源不断的血流。田二闭着眼。
    
不会再有任何人以他威胁自己的儿子。
    
田宝伟的痛哭响彻云霄。他跪在地上抱着田二的身影像黑色的墨，映在刘学的眼睛里。
    
他后退两步，睫毛微微颤抖。
    
许兴亿饶有兴趣地看着这一幕，乐呵呵道：“这老东西玩不少，也算死得其所。”
    
誊看向他，他一脸无所谓，眼尾上挑，鹰钩鼻，看人时非常不舒服。
    
“其实被你们抓到也好，起码你们不会杀我。”他慢悠悠地伸个懒腰，抬抬下巴，“大晚上戴墨镜，鬼都比你看得清。”
    
誊微微眯眼，顺着他的目光看去。
    
阴影处，一个身影缓慢消失。
    
136.
    
=====
    
刘学坐在走廊的长椅上。他来的悄无声息，没人看到他。他先去看了廖远停，又来看李单。
    
李单恢复的很好，有刘忠和周梅悉心陪伴，他本就乐观，就算躺病床上也没什么。
    
清醒的时候看着周梅愁眉苦脸，还艰难地跟她讲冷笑话，比如为什么猫只能喵喵叫。周梅不知道，李单就呲着牙，底气不怎么足地说：“因为汪汪汪已经有狗叫了。”周梅哭笑不得，又想打他，又看着他难过，多好的孩子，遭这罪。
    
刘忠和隔壁小女孩儿玩起来了。小女孩儿偷偷拉着他看自己的姐姐，一个容貌非常年轻清秀的姑娘，剃了头发，穿着病服，看着窗外神色忧郁。
    
小女孩儿趁父母不在，拉着刘忠跑到病房，小声喊：“姐姐！你看！”
    
女孩儿扭过来看他们，露出一个温和地笑。
    
她声音很软很甜，语气很温柔，配合道：“嗨，无脸怪先生，您好。”
    
刘忠呆愣着，小女孩儿耶了一声，跑过去抱着她。女孩儿摸摸妹妹的头发，察觉到身旁人的注视，活泼俏皮地朝他眨了下眼。
    
刘忠瞳孔微微放大，猛然被击中心弦。
    
他感受到一颗小石子，突然从天而降，砸到他这不起眼的死水里。一丁点的波动，带来巨大的涟漪。他连话都不会说了，动动唇，咽两下唾沫，想微笑，却察觉自己戴着面具。
    
他竟陡升起一股失落，对于不能回应她的微笑与善意。
    
“姐姐想喝水，萌萌帮姐姐接点好吗？”
    
“好！”
    
女孩儿支开五岁的萌萌，看着她走出病房，视线移到刘忠身上，怀有歉意地笑笑：“抱歉。”
    
刘忠张张嘴。机器人似的呆在原地。
    
女孩儿没再说话。
    
她坐着，他站着，就那么沉默。
    
过了会儿，女孩儿的母亲来了，对刘忠的到来感到惊奇。刘忠自觉羞耻，匆匆离开。
    
女孩儿母亲纳闷：“他怎么来了？”
    
女孩儿疑惑道：“他是谁？”
    
“隔壁病房的，不认识。”
    
“噢。”
    
刘忠背靠墙，摸摸脸上的面具，垂下手。
    
刘学看着他，直到他离开。
    
他有些乱。
    
他试图找一些什么分散注意力，却根本做不到。
    
他不停的、不受控的回溯那天晚上发生的事，一切都是那么始料不及。许兴亿逃跑、当街追逐、田二自杀。
    
一幕幕电影似的闪过，以致最后田宝伟哭的声嘶力竭，哭到发不出声音，跪在地上磕头，踉跄地撑着地爬起来，抱着田二的尸体离开。
    
仿佛套入一个真空塑料，压的他喘不过气。
    
田二死了。
    
就那么死了。
    
当着所有人的面，用他那把水果刀，抹了脖子。
    
仿佛在侧面宣告，他就是凶手，他就是致人死地的罪魁祸首。
    
不是的，不是的。他没有想杀他。他只是威胁他。他只是想知道真相，只是想让他们自食其果。他没有想杀他。
    
刘学痛苦地抱着脑袋。
    
伤人的话很容易说出口，真做却需要勇气。说话似乎不需要付出代价，可以肆意宣泄情绪，行为却映照着后果。他在彭怀村受尽欺辱想到跳河都没敢伤人，又怎么可能说杀就杀。
    
是他错了吗？
    
是他错了吧。
    
可是到底要怎么做啊？他无处可去，也无人可说，眼泪一滴一滴掉在手背上，他好无助。他想廖远停，想廖远停抱抱他，想和他说说话。
    
理智最终决堤，一切难过绝望如洪水般倾泻。刘学掐着自己的脖子，整个人都在抖，眼泪大滴大滴滚落，胃里抽搐着疼，他弯腰干呕，什么都没吐出来。他深深地倒抽一口气，差点窒息，精神恍惚到缓不过来。
    
他宛如死去般瘫在长椅上。
    
不知过了多久，他慢慢爬起来，浑身散架似的直晃荡。
    
他很抱歉，有关所有事。一切因他变得更坏的事，一切被他伤害过的人，他都很抱歉。但他没有办法了。
    
他没有退路了。
    
回到别墅，许兴亿刚赏完别墅里种的花。
    
他看着失魂落魄的刘学，夸道：“花开挺好，月季？”
    
刘学没有回。坐在沙发上倒杯水。
    
誊和他说还有人想杀许兴亿，但许兴亿笃定自己不会杀他。
    
“为什么。”刘学问。
    
“因为我知道你们要查什么。”许兴亿坐在另一端，双手交叉，悠然自得。
    
他胸有成竹，云淡风轻的模样更像来家里做客的。
    
刘学想过见面是什么样的。许兴亿阴险、狡诈、卑鄙，双方会展开激烈的搏斗，拼个你死我活，这也是他带刀的原因。万万没想到他这么心安理得，心平气和。
    
这让刘学处于被动地位，不知道怎么抓住他这条光滑的泥鳅。
    
许兴亿率先开口道：“听说你们跟上次的男人是一伙的？你们是什么关系？”
    
刘学看着他：“跟你有关系吗。”
    
“也有点儿吧。”他耸耸肩，“我总要知道是死在谁的手里吧。”
    
刘学挑眉，“你不是觉得我不会杀你吗。”
    
许兴亿：“觉得是觉得，无凭无据呀。”
    
“你想活吗？”
    
“这可真是个犀利的问题。”
    
许兴亿翘起二郎腿，“我当然是想活的，但目前看活不活由不得我。这就像田二自杀，场面好血腥啊。”
    
他装模作样地打个抖，丝毫没有害怕的意思，反而表现的像这件事很可笑，宛如小孩儿过家家，“田宝伟跟我说了，你们抓到他猥亵儿童，然后把他活生生逼死，那我呢？你们大概会手刃我，但有趣的是你们做不到。”
    
刘学站起身，听的眉头直跳，“是吗。”
    
“是啊。”他还是那副无所谓的模样，“你们不是还想知道真相吗？杀了我，你们去哪儿知道真相？”
    
他嬉皮笑脸的，丝毫没有之前的友善。
    
刘学笑了：“你说的很有道理，但有一点你可能忘了，如果你真的不怕死，你还逃什么，如果真像表现出来的这么无所谓，你也不会摆出这幅不怕死的样子给我看，试图用我想要获取的信息当作砝码来博弈。”
    
许兴亿笑了一声，“我无所谓啦。”
    
刘学道：“你最好尽早看清楚，你现在在哪儿。我不一定要你生，也不一定要你死，我会让你生不如死。”
    
说完，他便去了书房，路过誊时偏偏头。
    
誊了然，走到许兴亿跟前微笑着，轻而易举制止他的挣扎，抓起他的两只手，挑断他的手筋。
    
许兴亿疼的忍不住哀嚎，狠狠咬着后槽牙，一张脸煞白，冷汗直流，蜷缩在地上，血顺着手腕流在地板上，依旧笑着。
    
刚拖好的地。
    
誊将他捆起来扔在角落里，将血迹拖干净，往他嘴里堵了一块儿抹布，去了书房。
    
“太像了。”
    
刘学站在窗边看郁郁葱葱的树，好笑道：“太像了。他的目光、行为、言语，都太像了。太像村里那些人，把肉丢在地上，逗狗似的让我过去。因为他们认为我是傻子，根本不把我当回事儿。”
    
表现出来的轻蔑证明对方看到你了，真正的轻蔑直接将你视而不见，宛如空气。
    
所以他友好，和善，淡定。因为他看不上刘学，自信地笃定刘学没法将他怎么样，有恃无恐。
    
但是谁给他的自信？又是谁要杀他？听他的意思背后还有隐情，难道他不是真正的凶手？
    
结合田宝伟的话看，应该是有人要杀许兴亿，许兴亿得到了风声，不仅如此，他还知道是谁，所以他要跑。同时他将消息告诉了田宝伟，田宝伟就带着田二一起。
    
但许兴亿没有告诉田宝伟是谁要杀他，田宝伟就以为是刘学，没成想双方正好撞上。
    
根据誊的描述，田二自杀的当晚，在场的还有一个模糊的人影，藏在黑夜里。
    
许兴亿当时的反应，肯定了黑影就是来杀他的人。
    
如果不是刘学拦着田宝伟，导致时间延后，许兴亿可能就已经跑了。但如果刘学到的再晚一点，许兴亿可能就已经惨死在屋里了。
    
很明显，许兴亿清楚的感受到对方要他死的狠绝。如果不是极致的危险，照着他对刘学轻蔑的态度，不会像老鼠一样抱头鼠窜。
    
还得是一个他完全惹不起的人，不然他不会跑，只会像对待廖远停一样让对方置于死地。
    
到底是谁要杀他。
    
刘学不由自主啃指甲。他隐约察觉到，事情远没有那么简单。他仿佛在逐步深陷，陷入一个被掩盖、包裹起来的黑色塑料袋。
    
再仔细深想，这场景多似曾相识。刘学不杀许兴亿是因为的确如他所说，自己有需要他的地方，但对方这么狠厉，必须将他灭口，就像……就像廖远停。
    
因为他知道的太多了。
    
所以必须死。
    
刘学感觉自己的脑袋要爆炸了。
    
指甲越啃越秃，他感到强烈的不安，他看着誊，反问自己一个问题。
    
许兴亿被他们劫走了，对方不会连他们也杀了吗？
    
刘学要想知道真相，就得保他不死，可保他不死，就被迫和他统一战线，被对方划为猎杀名单。
    
所以他总是笑着说无所谓，因为他再一次成功了，成功把所有人都拖下水。
    
就像他拖田宝伟，拖田二一样。
    
以身试法，够狠够毒。
    
到底还是落进了圈套。
    
刘学缓慢地蹲下来抱住自己。
    
怎么办？这一切到底该怎么办？
    
静默许久，他起身走了出去。誊跟在他身后。
    
刘学来到痛苦不堪的许兴亿面前，两人四目相对，刘学单刀直入：“谁要杀你。”
    
许兴亿艰难地笑，“不知道。”
    
“不知道？”
    
“不知道。”他有些嘲讽，“但无论哪个，我都惹不起。”
    
刘学说的更直白，“你惹不起，我更惹不起。我虽然很想知道真相，但我更惜命。”
    
刘学看眼誊，“把他送回家吧。”
    
许兴亿愣住，“什么。”
    
他眼睁睁看着瘦高的男人朝他走过来，他挣扎着向角落里缩：“你不想知道真相了吗？激将法对不对？没用我告诉你，没用！”
    
刘学悲哀地看他一眼。
    
“不是……等下……等……唉！！！”
    
许兴亿像条被冲上岸的鱼，费力地跳动着身体，试图争取一丝生的希望。
    
誊提着他，像提一袋垃圾。
    
刘学淡然地站在原地，“你想的很好，利用我想知道真相的欲望掌控我。但你高估了你对我的价值，我不会因为一块儿泛腥臭的肉让自己也惹一身苍蝇，谁要杀你是你们的事，祝你好运。”
    
许兴亿瞪大眼，张着嘴说不出话。
    
他不是高估了自己对刘学的重要性，刘学说这番话也不是为了套他的话，更不是什么计谋。只是刘学单纯的怕死。
    
他怕自己出事儿。
    
他还没等廖远停醒，还没和他说话，拥抱。他宁愿放弃也要确保自己万无一失。他不敢想他出事儿了廖远停要怎么办，他醒过来后看到自己出事儿怎么办。
    
他比任何人都清醒的认识到自己对廖远停的重要性，就像廖远停对他。
    
这或许是他唯一的优点，就是听话，懂事儿，不添乱。
    
一个人的神态作不了假，许兴亿看他的模样知道他没有骗人，他是下了决心的。
    
这完全在他意料之外。
    
操他妈的，他崩溃了，手筋都被挑断了又被送去赶死，这他妈搁谁谁受得了，他妈的要不是他们这两个贱种，他早就跑了！早就跑了！
    
“我操你妈！”他怨恨地咒骂，口不择言，“操你妈！活该被车撞死！撞死你妈的！”
    
刘学的火蹭的就上来了。
    
“站住。”
    
誊的脚都踏出去了又收回来。
    
刘学走到许兴亿面前，太阳穴突突直跳，“你说什么。”
    
许兴亿咧嘴一笑，呸的一声吐他身上一口唾沫。
    
“撞死你们这群杂碎。”横竖都是死，他失心疯似的古怪地笑，“你以为你逃得了？贱种，早晚弄死你。”
    
刘学听到自己极力抑制的声音，“廖远停的车祸是你安排的。”
    
“是又怎么样？不是又怎么样？他妈逼活该，撞死都是轻的。”他看着刘学逐渐扭曲的脸哈哈大笑，“弄死你们操你妈的，一群狗养的杂种。”
    
“为什么。”刘学朝他走近，气的浑身发抖，鼻头酸涨，“为什么。”
    
“惹到不该惹的人了懂吗。”许兴亿翻了个白眼，“装逼怪，一个破基层管的还挺宽，你应该感谢我，否则你他妈连个全尸都收不到，操你妈的。”
    
刘学说：“放他下来。”
    
誊轻微皱眉，没动。
    
刘学大吼：“放他下来！”
    
誊颔首，将许兴亿扔在地上。
    
刘学居高临下地看着他，拽着他的领子，一拳揍了上去。
    
许兴亿偏过头，嘴里血腥味蔓延，还没反应过来，又是一拳，紧接着就是第三拳，第四拳，第五拳。
    
刘学死死地盯着他，大脑一片空白，疯了似的揍他，拳拳到肉，很快将那张脸揍的血肉模糊，看不清面容。尤嫌不够，他环顾四周，大步前往厨房，抽了擀面杖过来，高高举起，重重落下，把许兴亿打的像被火烧的水蛭疯狂扭动。直到他渐渐不动了，誊才拦下刘学。
    
所有的劲儿卸下，刘学手脚发软的跪在地上，看着许兴亿半死不活的躯体，悲痛地大哭，声嘶力竭。太累，太累了，他头晕目眩地砸在血泊中，眼里是旋转的天花板，他无声地张着嘴，呆呆地望着，泪顺着眼角流下，融合到血里。
    
誊安静地站着，突然萌生一个想法。
    
那就是刘学现在渴望廖远停抱抱他。
    
思绪回归，刘学哑着声音问他，“死了吗。”
    
“没。”快了。
    
刘学从地上爬起来，把擀面杖递给他，去卫生间洗漱。
    
誊清理着现场，刘学脱了衣服坐在浴缸的角落里，水流顺着暖色的灯光淹没身体，他仰头看着温和的光，眼里的泪像流不尽。
    
奇怪，他并没有感到开心。
    
为什么？因为把他杀了也无济于事吗。
    
因为无论怎么做，都无法弥补他带来的伤害是吗，因为无论怎么做，都改变不了任何结果是吗。
    
廖远停。
    
刘学将自己陷进水里，漂浮着，水把他托起来，像仰泳。
    
不久后，苏婧打来电话说，廖远停已经脱离生命危险，从重症监护室转到普通病房了。
    
刘学的面部表情仿佛麻木了，他的手在抖，心在颤，他几乎要喜极而泣，要抓着誊跳起来。
    
太好了，太好了。他马不停蹄地赶往医院，苏婧熬的沧桑许多，爱怜地摸摸他的头。
    
“争气，争气！”李单喘着气，心里的大石头终于放下了，争气啊。
    
周梅也喜不自胜，连忙去买更好的食材，激动的都要哭了。
    
人虽然脱离了生命危险，但如当初的李单一样，大部分时间都在沉睡。
    
但他们可以看望他了。
    
保险起见，一个人只能呆十分钟。
    
刘学乖巧又焦急地坐在走廊外的长椅上等着，直到苏婧出来。
    
苏婧两眼泪花，叹息。
    
刘学有些纳闷，等他进去才知道苏婧的难过从何而来。
    
好瘦啊，太瘦了。
    
他慢慢挪到病床边，仿佛床上躺着的不是廖远停，而是一个非常虚弱胆小的小动物，稍微有一点声响，就会惊到他。
    
可他实在是太瘦了。刘学的眼一下就红了。廖远停本就不胖，遭此重创，眉眼深邃至凹陷，双颊一点肉都没有，脸色苍白，嘴唇无色，说是皮包骨一点都不夸张，活像个披着皮囊的骷髅。
    
刘学抽抽鼻子，低着头，轻轻摸上他的指尖。
    
廖远停。
    
我好想你。
    
指尖冰凉的温度传到手心里，刘学心里酸涩胀痛。
    
他心疼的要死了。
    
十分钟很快，他准时出了病房，恋恋不舍地看了一眼。
    
尽管还有很长的路要走，但终归又有了盼头。
    
许兴亿让他打的半死不活扔在家里，誊照顾着家里的动物捎带着他，刘学的一颗心全吊在廖远停身上，无法转移注意力。
    
能看他一眼就足够，何况十分钟。
    
第二天他照常去看他，临走时，他迟疑许久，最终没忍住，轻轻弯腰，俯身亲吻廖远停的眉眼。
    
转身时，小拇指被很轻地勾住。
    
刘学浑身一震，僵硬的、不可置信地转身，病床上的男人睫毛颤动，缓慢睁眼，目光温柔眷恋。
    
他非常轻非常轻地，像掉落一片羽毛似的，将刘学的拇指往手里勾了一下。
    
仿佛在说我爱你。
    
137.
    
=====
    
一瞬间，所有难过、后悔、崩溃、绝望等等情绪决堤，刘学不受控地趴在病床边痛哭流涕。他强忍着不发出声音，憋的浑身颤抖。
    
“我好想你……”他断断续续、瓮声瓮气地说，抓住廖远停的手指不放。廖远停眼眶微红，眼角湿润，很用力地抓刘学的手，以至回血。刘学连忙将手抽出来，满脸泪痕。他看着那张熟悉、英俊的面容，心脏怦怦跳，大脑一片空白，弯腰就亲了上去。
    
唇齿相贴，廖远停的嘴巴有些干涩。刘学闭着眼，睫毛颤抖，用舌尖探进他的口腔。有些苦。他还是忍不住哭，咸涩的眼泪蔓延，廖远停用舌尖勾刘学的舌尖。
    
两个人都没有动，廖远停也没有闭眼。
    
他轻声说：“等我辛苦了。”
    
刘学一顿，眼泪更加汹涌。
    
所有的不甘、委屈、抱怨在此刻烟消云散。他慢慢坐回去。
    
“不辛苦。”他说，“我爱你。”
    
廖远停的目光温柔深情。
    
刘学似乎长大了，但瘦了，五官更加立体，像个大人了。
    
“我睡了多长时间？”
    
“没多长时间。”刘学低着头缓，看向他，笑的有些勉强，“你还好吗，哪里疼不疼？”
    
廖远停幅度很小的摇头，刘学便站起身。廖远停下意识问：“你去哪儿？”
    
刘学抿抿唇，弯腰亲亲他的额头，“找医生。”
    
廖远停看着他，直到看不见。
    
医生来了，跟着医生来的却不是刘学，是苏婧。
    
母子相顾无言，苏婧红着眼。她给廖华恩打电话，说廖远停醒了，廖华恩的反应很平淡。
    
他很少去病房看望他唯一的儿子。该开会开会，该工作工作，仿佛廖远停于他只是一片羽毛掉在大地上，被人碾过也起不了一丁点波澜。
    
任谁都知道，醒只是开始，还有漫长的修复期。
    
廖远停二十多岁，风华正茂，正是黄金时期，却要在病床上度过，与之相伴的是消毒水的气味和各种医疗器械。
    
上天眷顾没有后遗症，再落下什么病根，廖华恩优秀健康的儿子就残缺了。
    
廖华恩不想去看他。一次都不想。
    
他和廖远停的关系说简单也复杂。
    
廖远停小时他不常在家，一方面是工作忙，忙着竞争，上升，另一方面是因为苏婧。他向来不认命，也不认强扭的瓜不甜。他只知道他想的，他就要，她苏婧就是天皇老子，廖华恩也得想办法给她夺过来。苏婧没有生廖远停时经常还和他闹，说他自私、冷酷、残忍，廖华恩充耳不闻。他的目的已经达到了，他想要的女人也已经要到了。他用一种自认为宽容的宠溺不和苏婧计较，但在苏婧看来是病入膏肓，无可救药。
    
闹的久了人都会累。他累苏婧也累。苏婧比他累的更早，因为情绪波动，情绪内耗的总是她，廖华恩没有任何波澜。轰轰烈烈过后就趋于平淡，她尽职尽责的扮演妻子的角色，对廖华恩的存在视若空气。廖华恩知道，但他不在乎。因为那时他已经断定，苏婧爱的另有其人。他心里也憋着一股火。
    
这就是廖远停的童年。
    
只有母亲的陪伴，少有父亲的身影。
    
但那时候廖远停小。他不理解大人之间的弯弯绕，每当看到廖华恩回来都开心雀跃，抱着他不撒手。偷偷和他讲很多话，比如妈妈今天带他干了什么，讲了什么故事。
    
他都是分享，从不索要。因为在他的潜意识里，妈妈总是不开心的，不开心的妈妈还要照顾他，父亲是很忙的，好不容易回家一次，不能再麻烦他。
    
他极大程度的克制自己的表达欲和所求欲，尽管他的父母有权有势。因此他向来乖巧听话，让人省心。
    
廖华恩对他很满意。
    
直到廖远停十几岁，廖华恩在他心中的地位依然无可取代。
    
甚至在他发现自己性取向不是异性，而是同性时，也是第一时间选择告诉廖华恩。
    
他对廖华恩的信任与敬重任何人都能看出来。这也在一定程度上影响了苏婧。母爱总会在做出困难选择时格外伟大，她和廖华恩沟通，说我们好好过，好吗？我们像一对普通夫妻，给远停一个幸福的家。
    
早该如此。
    
廖华恩搂着她的腰，她靠着廖华恩的肩。
    
廖华恩不止一次想过，如果一切都照着这样发展，他将会是这个世界上最幸福的男人。
    
最幸福的丈夫、最幸福的父亲。
    
甚至是最幸福的爷爷。
    
但命运弄人，廖远停发现他出轨。
    
像完美漂亮的镜子从九楼落下，砸到四分五裂。
    
是这个家虚幻又美好的幻影。
    
廖远停对他说，我永远不会成为你这样的人。
    
廖华恩说，你还小。
    
这个世界上有那么多的诱惑。人只要有欲望，就会变贪婪，只要有欲望，就一定会被诱惑，无非诱惑的对不对门。
    
廖远停冷笑着摔门离去，父子关系彻底决裂。
    
这仿佛是上天教给廖华恩的唯一一课，让他向来顺风顺水的人生路上栽的唯一一个跟头。
    
假的永远是假的，变不了真的。
    
而对于苏婧，她的诉求就简单的多。她信佛，便信因果。廖远停有这一步是因为他的父亲是廖华恩，而廖华恩的野心是她拼尽全力也阻挡不了的沟壑。追根溯源，她无法在命运这条链上做任何改变，所以她认命，如果她不认命，或许当初就会坚持自我，不顾家人死活，誓死不与廖华恩结婚。
    
但她没有，她从一开始就错了，往后步步也都会错。
    
大部分时间她都在医院，出了这样的事，她完全分不了心工作，也有意将校长一职辞去。校长职位是廖华恩上下打点给她买的，并不是苏婧真正的梦想，她也已经忘了年轻时一腔热血想要达成的理想是什么。
    
婚姻。这真是一个很虚无缥缈的词。看不到，却有重重枷锁。这也是为什么她能轻易接受廖远停喜欢男人的原因，她已经看的太开太开了，别说喜欢男人，就是一辈子不婚不育，又能怎么。廖华恩已经用婚姻捆绑她一辈子，她不会用相同的理由捆绑自己的儿子。
    
好在的是他有人爱，也有人爱他。
    
刘学对所有事只字不提，只安静地陪伴。廖远停看着他竟有恍如隔世感。那个伸手要抱抱，冲他眨着眼撒娇的小孩儿，一朝成为了大人，站在病床前问医生他的情况，在他想做些什么时严厉制止。
    
他长大了。廖远停看到他虽未丰满但已具雏形的翅膀。
    
廖远停贪婪地看着他，仿佛吸收氧气。
    
他后知后觉是怕的。怕自己没有机会，再也醒不过来。
    
他格外珍惜再次睁眼后和刘学在一起的每分每秒。
    
刘学每天都会来，来的很准时，喂他吃流食，照顾他排便。廖远停红着脸，刘学却没什么表情，任劳任怨。
    
而他每次离开，都会和廖远停接一个浅尝辄止的吻。
    
恢复是很痛苦的。刘学每每看到廖远停面如土色，发着冷汗，都不忍在看。可不看，他又做不到。他自虐似的以爱的名义参与其中，感受廖远停百分之一的痛苦。每当这个时候，他都想把所有人碎尸万段。
    
太便宜他们了，太便宜他们了。
    
如果就这么放过许兴亿和他背后的人都太便宜他们了。
    
刘学拜托誊的事誊也很快反馈回来。
    
许兴亿最终吐口。在他全身断裂的情况下，誊用最简单的刑罚——挠痒。
    
痒得许兴亿边疼边哭边笑边痒。
    
他被绑在床上，求生不能，求死不得，破口大骂着变态，最后缴械投降。
    
但他带给刘学的，却不是一个好消息。
    
“廖华恩。”他气喘吁吁地哈哈大笑，“你去查廖华恩啊，去啊。”
    
廖华恩，廖远停的父亲。
    
他强压下心中的惊疑，“你的意思是，廖华恩是幕后黑手。”
    
“我可没这么说。”许兴亿嗤笑着，“不过廖远停的车祸跟他的确有密不可分的关系。”
    
刘学问他更多，他却不愿再说。
    
他讲条件道：“我也不傻，我都跟你说了，你弄死我怎么办，等我伤好了我再告诉你其他的，放心，绝对是让你够本的买卖。”
    
刘学没再强求。
    
许兴亿看起来不像说假，但廖华恩。关廖华恩什么事？他是凶手还是参与其中？什么叫密不可分的关系？刘学一头两个大，忽然想到廖远停又是否知道。
    
他想的焦头烂额。导致去看廖远停都有些走神。
    
廖远停看着他深思的模样，问他在想什么。刘学看着他沉默，摇摇头。
    
廖远停心里有些不舒服。
    
或许是因为无法自主行动，让向来强势的他有些脆弱。
    
刘学有秘密了。这个念头在他脑海里盘旋不去，在刘学要离开，惯例和他接吻时，他不受控地咬了刘学的舌尖，力道大到咬破。血腥味在二人嘴中蔓延，刘学深深地望着他，捏着他的下巴恶狠狠地报复回去，把他的嘴唇咬破。
    
廖远停气鼓鼓地看着他，把刘学逗笑了。
    
“怎么了。”他问。
    
廖远停瞪着他。
    
“你有秘密。”
    
小孩儿闹脾气似的语气让刘学忍俊不禁，他朝廖远停啃了一口，“我有什么秘密。”
    
廖远停微微挑眉。
    
刘学又前倾身体，舌尖沿着他的唇舔了一圈儿。
    
廖远停心里乐开花，面上一本正经：“色诱无效。”
    
“这不叫色诱。”刘学不跟他计较，只想哄着他，又想逗他。看他躺在这病床上一动不动的模样就忍不住欺负他。
    
自己还没问他到底什么情况，他还恶人先告状。刘学不和他翻旧账，就气他。
    
他狡猾地说：“让你看着我意淫你高潮才叫色诱。”
    
廖远停愣住。
    
他是睡了多长时间？睡到刘学都转性了？
    
他自认不是那么好色的人，再张口，声音却哑了：“自己玩了？”
    
“你猜。”
    
刘学的手顺着洁白的被子滑到廖远停下体处点了两下，状似无意地：“还能用吗？”
    
廖远停咬牙切齿，恨不得把他生吞活剥了：“刘学。”
    
刘学无辜，安抚他：“别激动，注意伤口。”
    
说完他就悠然自得的扬长而去，徒留廖远停自己眼眶泛红，“操。”
    
干事儿之前真应该多动脑，否则别说事儿了，人都干不了。
    
刘学倒也有插科打诨的本领，但最让他关心的头等大事，还是廖华恩在这场车祸中到底扮演了什么角色。
    
他甚至一度想，如果真相真是最不堪的，是否还有必要查下去。查清楚又能怎么样。
    
最主要的是廖远停，能不能接受的了。
    
无数猜测让他止步不前。
    
却有人推了他一把。
    
廖华恩。
    
刘学被堵在去医院的路上时想过很多可能，比如报仇的，比如许兴亿的人，比如田宝伟。
    
万万没想到是廖华恩。
    
廖华恩坐在车里没有看他，但他身边的助理说：“刘先生，请上车。”
    
刘学微微抿唇，坐了上去。
    
廖华恩懒得跟他多费口舌，直言道：“许兴亿在哪儿。”
    
刘学一顿，“我不知道你在说什么。”
    
廖华恩终于扭过来，居高临下地瞥他，还是轻蔑，“我看在远停的面子上放过你，别不识抬举。”
    
刘学说：“廖叔叔，我很识抬举。我知道您看不起我，也知道您高抬贵手，但有关廖远停，哪怕您是他的父亲，我也不会让步。”
    
廖华恩仿佛听到笑话，“毛都没长齐，你能做什么。”
    
刘学毫不示弱：“那我得做了才能让您知道。”
    
廖华恩看着他，上下扫了一眼，“不知天高地厚。”
    
他抬了下眼，助理便拉开车门，让刘学下车。
    
轿车扬长而去，刘学越想心里越不踏实。本来是去看廖远停的路线都改成了看许兴亿。
    
许兴亿见他又来了，嘲讽他还演起戏来了。说无论他怎么演，都别想诈出来他嘴里一句话。
    
刘学懒得理他。
    
当天晚上，刘学收到誊的消息。
    
许兴亿死了。
    
138.
    
=====
    
许兴亿死了。线索又断了。
    
刘学第一个想法是查医院监控。但这显然不是一个明智的做法。
    
而眼下的当务之急也不是接下来要怎么查，是尸体怎么办。
    
誊说他可以处理，被刘学拒绝。
    
人不是他们杀的，尸体绝对不能碰。既然有胆量来医院杀人，就会有本事把人带出去，但留下来，不见得不是一种示威。刘学站在窗前啃指甲，窗外的夜色一览无余。
    
田二死后，田宝伟一直在操持他的葬礼。
    
誊在医院、孤儿院、家来回跑，他自己又长时间在医院看廖远停，必定让人有可乘之机。
    
可对方怎么知道许兴亿在医院。
    
刘学细细地想，结合誊和许兴亿之前的话，保不准是有人跟踪。
    
跟踪。
    
很早之前他就被跟踪过，告诉廖远停后不了了之。他不敢问，廖远停也没有说。抓许兴亿的时候依然有人隐匿在黑夜里知道他们把许兴亿带走。
    
但他们不知道人在哪儿。
    
于是廖华恩就出来了。刘学虽然没有说人在哪儿，但他出于担心去看了许兴亿。
    
也就是这个行为，让一直跟踪他的人找准时机，让许兴亿当晚就命丧黄泉。
    
他们一直被看着，却从未发觉。
    
刘学顿时汗毛倒竖，乍起一身鸡皮疙瘩。
    
廖华恩的举动也恰好证明许兴亿的话不作假。他的确知道什么。无论廖华恩是知情者还是参与者，都难逃干系。但他是不是车祸的凶手，无从考证。
    
只是这一系列事如果让廖远停知道了，他该有多伤心。
    
刘学心里压着一块儿大石头，让他喘不上气。但他还要找廖华恩。
    
他的举动在廖华恩意料之内。
    
倒不是太蠢。
    
廖华恩答应他处理尸体，但他要刘学答应他一件事。
    
刘学想了很久，答应了。
    
第二天誊递给他一把钥匙。
    
这是许兴亿藏在沙发底下的，平常没注意，现在他死了，誊里里外外打扫卫生，才找出来。
    
刘学盯着那串钥匙看，当天就去了许兴亿的家，那个破烂不堪的小区。
    
他记得田宝伟说他有个地下室。
    
老小区的构造不怎么敞亮，到处狭小肮脏，他围着楼梯口看了两圈都没找到地下室的入口。誊微微眯眼，弯腰将楼梯下的轮胎移走，看到一个很小的钥匙孔。
    
两人对视一眼，刘学将钥匙插进去，转动，很轻的一声，门板开了，弹出一指宽的小缝。
    
入口顶多有一米宽。
    
刘学要下去，誊拦住他先下。
    
臭。
    
非常刺鼻的难闻气味。誊的嗅觉非常灵敏，这对他简直是酷刑。入眼一片昏暗，什么都看不清。突然，他听到右边的角落有非常轻微的响动。
    
刘学跟在他身后，也听到了响动，微微错身，愣住了。
    
那是一个蓬头垢面，浑身赤裸，蜷缩在角落里的……小孩儿。
    
他脏的要命，紧紧抱着自己，警惕地盯着他们，无意识流泪，眼睛清亮纯澈。
    
刘学和他对视，久久无法缓神。
    
片刻后，他慢慢朝小孩儿走去，到他几步远的距离停下，朝他伸手：“来，过来。”
    
小孩儿咬着唇，猛地扑过来咬他，誊瞬间将刘学拉到一旁，反手掐着他的脖子。
    
小孩儿扑腾着，身上青青紫紫，满是污垢。瘦的肋骨一根根凸起。
    
刘学让誊将他放下来，环顾整个地下室。
    
最里面有一张床，床下铺着毯子，左右两边均有小柜子，上面像是放了些面包和水，头顶吊了一圈五彩斑斓的小彩灯。
    
这就是许兴亿性侵儿童的老巢。
    
怪不得他要跑，要逃，又想方设法的要活，原来他还有这个地方没来得及处理。
    
“畜牲。”刘学气的手都在抖。
    
他脱下外套，试探着给孩子披上，拉上拉链，再次朝他伸手，“跟哥哥走。”
    
小孩儿有瞬间的茫然，然后懵懂的将手递上。似乎察觉到他们没有敌意，很快就卸下了防备。在刘学给他擦污秽时嗫嚅着说了声谢谢。
    
刘学看着他满是欺凌的身体，喉头哽了一下，没说出话，仓促地笑笑。
    
誊大致给他检查了一下，没有致命的外伤，他们就先把孩子带回了家。誊把刘学选出的其他衣服修剪缝补成小孩儿的尺寸，刘学给他做了顿饭。
    
小孩儿像是许久都没吃过饭，狼吞虎咽后全吐了出来，吐到最后吐泛黄的胆汁，小脸皱成一团。
    
誊打扫客厅，刘学给他揉肚子，发现他肚子虽干瘪着，里面却有硬块儿，像塞了石头。而他每揉到硬的地方，小孩儿都疼的流冷汗。
    
刘学不敢动了，问他哪里难受。
    
小孩儿说，疼，肚子疼。
    
刘学想到什么，让他转过去跪着。一听跪着，小孩儿的脸刷的就白了，二话不说就要跑，从沙发掉到地上都要爬走。刘学连忙把他抱起来安抚，不知道说什么能摆脱自己的嫌疑，减少对他的伤害与痛苦。
    
“哥哥只是看看。”他笨嘴拙舌的，“哥哥怀疑你的肚子里塞了东西，让哥哥把他取出来，好吗？”
    
小孩儿一听，神情就将信将疑了。
    
他弱小的身躯颤抖着，四肢像枯树垂下的纤细枝条，透过干裂的树皮能看到白皙的树肉。那不大的小屁股上有巴掌印，有烟头印，青青紫紫，正当中的发泄口，塞了一枚肛塞。
    
刘学闭闭眼，把外套放下。
    
他不敢轻举妄动，怕再伤了他，“去医院吧。”
    
站在医院的走廊上，他看着脚下的万家灯火，仿佛都如天上的星星般遥不可及又近在咫尺，近看处处灯火辉煌，那么耀眼，远看晦暗不明，若隐若现。
    
他万万没想到，曾几何时，他会这么频繁的来医院，因为各种人，各种事。
    
医院的消费很贵，压在他身上就像压了一座山。他在这时感同身受到李峻当初非要辍学的感受。学习，就好像天上的星星，看得见，摸不着。要想学有所成，需要搭上一条那么长的天梯才苦尽甘来。可搭天梯的代价太大了，他给不起了，他穷途末路了。除了放弃，没有其他办法。
    
那座天梯就搭了一半，崩塌了。
    
刘学将保险柜里的一半金条取出来交给了誊，让他变现。还有一半，如果奶奶在世知道他哥刘忠还活着，一定会留给他的。
    
等到他和刘忠相认，他就把这些黄金给他。
    
他在这时，似乎也明白了廖远停为什么要查这些事。
    
因为他是廖远停。
    
他在自己被人殴打后都会给自己买药，就不会对这些事弃之不顾。
    
这是他生而为人的善。
    
只是太难了，廖远停。刘学无奈地笑了，或许他也知道，他们可以救下这些孩子，却无法阻止坏人将他们推入深渊。
    
他没有能力，没有本事，没有办法。
    
对方捏死他们像捏死一只蚂蚁。
    
好人的力量远远低于坏人，这是多么悲哀又现实的局面。
    
奶奶在世时常与他说，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。因此他们忍气吞声，隐忍蛰伏，在村里受尽欺辱，得到的结果是什么。
    
没有结果。
    
直到奶奶去世，他离开了彭怀村，那些莫须有的污蔑、栽赃、造谣也牢牢地在他们身上，伴随着他们老死，入土，脏了一片干净的坟墓。
    
当好人没有用。
    
没有结果、没有福报。
    
当一个吃力不讨好的好人更没有用。
    
被人针对的命悬一线，离真相也有八丈远。
    
刘学想要放弃了。
    
他自己也只是一个因为遇到了廖远停而获得新生的普通人，他救不了更多人。
    
夜已经很深了，但他去看了廖远停。
    
他在这一刻感到很孤独，这种孤独是无法依靠心理安慰和睹物思人可以排解的。他必须看到他的精神支柱，他唯一的依靠才能获得安全感与支撑。
    
晚上苏婧一般是不在的。廖远停也不愿意让她陪护。而对于一次都没出现过的父亲，他们谁都没有提。仿佛已经习惯。
    
刘学偷偷潜入病房的时候已经凌晨三点。他每个动作都慢的像高级特务盗取国家机密。
    
窗外的月光洒在洁白的病床上，他贪恋地看着廖远停安静的面容，像个犯错的小孩儿坐在床边低着头，看着廖远停修长的手。
    
片刻后忍不住勾他的指尖。
    
这是一个非常轻而又非常珍重，甚至带着奢望的动作，仿佛他的无助与彷徨透过这小小的触碰传递给了对方。
    
一定是一种上天的眷顾，又或者爱人间的感应，廖远停抓住了他的手。
    
再一次。
    
刘学猛然抬头。
    
廖远停很淡地笑了一下。
    
还不等刘学开口，他声音沙哑，带着些睡眼惺忪的慵懒，“还以为在做梦。你这两天都没有好好看我。”
    
刘学哑口无言。
    
他心里酸胀酥软。
    
“对不起。”
    
明明廖远停是最不该被忽略的，他却把他忽略了。
    
“没关系。”
    
廖远停摊开手，刘学看着他，和他十指相扣。
    
“你不开心了。”
    
刘学摇头，“没有。”
    
“因为什么事。”
    
廖远停所有的话语都用肯定句，仿佛他比刘学还了解自己。
    
“真没有。”
    
刘学不愿多说，有些撒娇的意思，俯身用脸颊蹭他的手，“快好起来吧廖远停，我好想抱你。”
    
廖远停宠溺地看着他，想到什么，说：“有时间把蛋糕领一下。”
    
“什么蛋糕？”
    
“庆祝你考试进步。”
    
刘学听不了一句他说的话，听着听着就想哭。他有意撇开目光，下意识撇撇嘴，仿佛又变成了廖远停熟知的那个小笨蛋，“等你好了再说吧。”
    
“不喜欢？”
    
“没有。”
    
“那为什么不开心？”
    
刘学无奈了，“廖远停。”
    
廖远停嗯了一声，依然很温柔地看着他，“别瞒我，我可以帮你解决。”
    
刘学笑了，调侃他，“怎么帮我解决？”
    
他有意扫他全身，意思明确。
    
廖远停道：“注意技巧、把握分寸同样可以做到。”
    
“得了吧你。”刘学叹口气，亲亲他的手指，目光很惆怅。
    
他不会伪装，情绪像一张白纸，廖远停本身就聪慧，又对他了如指掌，看他跟看一二年级数学题，一加一等于几似的，“如果不告诉我让你烦闷的原因，我会失眠。”
    
刘学气笑了，“道德绑架上了是吧。”
    
廖远停自顾自道：“失眠免疫力就低，免疫力低恢复力就差，恢复力差我抱你的时间就要延后。”
    
刘学哭笑不得。
    
他早该知道廖远停有一张怎么样的伶牙俐齿，当初在学校凭一己之力把欺负他的对方说的哑口无言，那句我没素质还历历在目，怎么想的能在他眼皮子底下瞒天过海，一决高下。
    
看来他虽然住院了，但他的脑子依然好使。
    
刘学深深地看着他，犹豫很久，说：“我……我其实，我想问……”
    
“如果……”刘学深吸一口气，把他最最最担心的事问了出来，在一个不怎么明智的深夜，“如果你出院了，那些事还会查下去吗？”
    
还会继续追查吗？还会有杀身之祸吗？还会被人针对、被人暗算、被人当眼中钉吗？
    
回答他的是沉默。
    
廖远停安静地看着他，微微垂眸，“你都知道了。”
    
“是。”
    
“知道多少。”
    
“没多少。”
    
刘学搓了把脸，“你的车祸不是意外，是人为，我不可能不查。但我也没什么本事，没有查到多少有用的，只知道牵扯一些有关儿童性侵的东西。结合着你之前跟我说的林林总总，我猜你应该就是在查这些东西吧，惹到了不该惹的人。”
    
廖远停没有说话。
    
刘学知道他是一个多执着、倔强、甚至是固执的人。廖远停的沉默也就是侧面的回应。
    
出院后，他不会放弃。
    
“为什么。”刘学不理解，同时感到绝望和窒息，“我……说实话，我在知道这些后，看到那些儿童以后，我也想顺着你的目标和心愿走，想帮助你，但是……”
    
要他怎么说，怎么说你父亲可能就是其中一个。
    
刘学很混乱。他松开廖远停的手，给自己倒杯水。
    
“是我太自私了吧。”他苦笑一声，“我没有那么伟大，也没有那么敢豁出去。我……我知道我拦不住你，也知道你做的是对的，我不该拦你，我只是……”
    
他哽咽着说：“我不想失去你。”
    
廖远停说：“你不会失去我。”
    
刘学说：“骗子。”
    
他明明差一点就要失去他了。
    
“你就没有想过后果吗？这次是福大命大，万一下次……”刘学甚至不想往那个方面提，仿佛一提就会带来晦气，“家人、朋友……我，你都不要了吗？”
    
廖远停重新拉住他的手，紧握。
    
“人都有一死。如果我为这些事失去生命，你会为我感到自豪。”
    
刘学瞪大眼，瞬间把手抽了出来，有些激烈地反驳：“我不会！”
    
廖远停看着他，他说：“你疯了吧！”
    
这简直是不可理喻，令人匪夷所思，太过理想化，甚至是疯狂。
    
刘学不受控地抱怨：“为什么要拿你的命去赌？你有考虑过爱你的人吗？你太自私了！”
    
廖远停忽然笑了。
    
他说：“我的确是一个很自私的人。”
    
“我一直认为没有什么是真的，都是假的。”
    
他人的言语、友好、靠近，都是假的。连他恩爱的父母、和谐的家庭都是假的。
    
但刘学出现了，让他知道还有真的。他抓住他，抓住了他唯一能看到的，感受到的真。
    
他抓的不是他，是他支离破碎的童年，是他没有保护好的玻璃杯，是他对未来憧憬的希望。
    
如果不是因为刘学，他不会注意到弱势群体，不会看到底层人民，不会下定决心。
    
“都是假的，我也是假的。”
    
他再次拉住刘学的手，“但你把真心给我，我就不想再假下去了。”
    
虚假的谎言、粉饰的太平、漂亮的皮囊框着这个世界和这个世界里的人。
    
但从众是生存的要义，不是他的规则。
    
所以他谋反，尽管只有他自己。
    
尽管是一场会失败的斗争。
    
但揭竿起义的那天就已经胜利了。
    
刘学整理了下心绪，说：“你要查。”
    
廖远停微微点头。
    
刘学说：“好，我和你一起。”
    
廖远停下意识皱眉，“嗯？”
    
“你躺在床上怎么查？”他给他掖掖被角。
    
既然死都想到了，那其他可能性也都不重要了。
    
“我说过，无论你做什么，我都支持你。如果真有什么，就把我们俩一起带走，好过我一个人留下。”
    
在急救室的那几个度日如年的小时，他这辈子都不想再经历了。
    
廖远停说：“你要好好学习，考一个好大学。”
    
刘学说：“又要把我剥离了？我不同意。”
    
他同样固执、执拗，像一头小老虎，“我就要跟你在一起。”
    
廖远停无奈地笑了。
    
眼见着天要亮，两个人又缠绵了会儿，刘学就离开了。
    
当天下午，病房里突然迎来了一个不速之客。
    
他一把推开门，操了声，“那他妈也不是吧，出这么大的事儿你是吭都不吭。”
    
廖远停猛然看向门口，窦静云胳膊肘撑着门，朝他挑眉。
    
139.
    
=====
    
“你怎么来了？”
    
“我怎么不能来？”
    
窦静云一屁股坐到病床边，“我再不来我还能看见你么我。”
    
廖远停笑了，“哪有那么夸张。”
    
他下意识想起来，却牵扯到伤口，疼的嘶了一声，有些狼狈和无措。窦静云连忙站起来想摁他，手都碰着肩膀了克制地轻轻抵着，“得得，知道你看见哥激动，躺好吧你。”
    
廖远停的面容白了几分，“你怎么知道的。”
    
“你猜。”
    
窦静云抱着膀子，一脸兴师问罪，“想着快十一了邀请你和刘学来我的庄园玩，那电话是死活打不通。我寻思问问给你留的人，结果一个两个的被流放了。我又问苏姨，她含糊其辞。我就知道是出事儿了。”
    
“我没事。”廖远停担心地问，“你回来了，澳门的生意怎么办。”
    
“他有一套成熟的运作流程，缺我一个不缺。你就别瞎操心了。”他撇撇身子，看床尾挂的牌儿，眉头一皱，“不是怎么回事儿，怎么这么严重。”
    
他少有的严肃，“你让情敌打了啊。”
    
廖远停真想爬起来一拳把他捶回澳门。
    
窦静云笑了，“得了，不逗你了。我来的时候看到苏姨了，她和我说了。”
    
两个人相顾无言，窦静云说：“你也别想太多，都会过去的。我这几天都在这儿，有什么尽管吩咐。”
    
他瞅了一圈儿，拿个苹果啃，“刘学呢。”
    
廖远停说：“在上学。”
    
“你俩还好吧？”
    
“好。”
    
“不是，那你出这么大的事儿，叔叔阿姨不都知道他了？同意了？”
    
“会同意的。”
    
“会同意的，那就是还没同意。唉，慢慢儿来，好事多磨。”
    
俩人正闲聊，苏婧推门进来了。
    
她有些抱歉地看着窦静云，“小窦，阿姨有点事儿，你先在这儿陪会儿远停……”
    
窦静云打个响指，“好嘞婧姨，你忙你的。”
    
苏婧看看廖远停，看看他，笑了一下，走了。
    
廖华恩找她。
    
到家时天色已经有些暗了，偌大的别墅有些清冷。她开门进去，一眼看到沙发上的男人。
    
廖华恩是高鼻梁，廖远停也随他这点，看起来有些冷硬。
    
他已经坐在这里很久了。
    
一尘不染的玻璃茶几上放着一杯水，原本是热的，现在已经冰凉。
    
他听到门开的声音，但他没有动。
    
他沉默地坐着。
    
苏婧不喜欢这么阴暗抑郁的氛围，开了灯，“找我干什么。”
    
廖华恩扭过来看她，微微眯眼，适应光亮。白发与皱纹清晰可见。时间将他沉淀，让他更加富有权势与地位，威严可见。
    
那是一种说不上来的眼神，看的苏婧不舒服。她说：“你是一次医院都没去过，天底下有你这么狠心的父亲吗？”
    
廖华恩把头扭了过去。
    
苏婧等了会儿，他还是没说话，有些不耐烦了，“廖华恩，你有事儿说事儿，我还得赶回医院，没功夫陪你耗。”
    
廖华恩的视线停在眼前的杯子上，杯子下面的纸上。
    
他把杯子拿开，拿着合同站起身，走到苏婧面前，声音有些哑，“签吧。”
    
苏婧一愣，低头一看，离婚协议书。
    
她怔在原地三分钟，看看廖华恩，看看他手里的协议书，慢慢拿过来，白纸黑字，很清晰地写着双方的名字，廖华恩，苏婧。
    
她的眼眸在黑色的字体上快速地浏览着，却什么都没看，大脑仿佛不过滤似的。她闭闭眼，回过神，逐字逐句的，一个字一个字地看，但没看两行就抬头问他，声音有些高：“你要跟我离婚？”
    
廖华恩低头看着她，没有说话。
    
苏婧笑了。她不知道自己笑什么，但她就是笑了，“什么意思，廖华恩。就是，你突然想要离婚，原因是什么？”
    
廖华恩眼眸微动，避而不谈，只说：“签吧。”
    
“不是，你。”
    
苏婧揉了揉额角。她不明白，不明白这是哪出戏。他早不离晚不离偏偏这个时候离，她都认为这辈子就这样了，凑活着过吧，也大半辈子了，都适应了，这么一眼望到头的老死是她的宿命了，他突然要离。
    
那一瞬间的心情真是五味杂陈，难以表述，好像他妈的跟她开玩笑一样，让她最想要什么的时候被迫妥协，放弃了后再往她怀里塞。耍人呢？
    
“我能问问原因吗？”
    
苏婧看着他，“远停现在是最需要人的时候，华恩，我说了真相是什么不重要了，我们不追究了，事已至此，过好余下的生活，守着儿子好好过不好吗？你突然这样，你说我是跟他说，还是不说？又能瞒他多长时间？”
    
廖华恩依旧没有说话，只是忽然伸手，摸了摸她的眼角。
    
苏婧把他的手打开，“你装什么哑巴？你有什么想法你说啊。”
    
廖华恩慢慢把手收回来，说：“我不接受刘学。”
    
“什么？”
    
“不想离婚，可以，让他们分开。”
    
苏婧目瞪口呆。
    
“不是你，不是。”苏婧错乱，她仿佛听到让人笑掉大牙的笑话，“你在这个时候，用离婚这种方式要挟我拆散他们？”疯了是不是，疯子，纯粹他妈的神经病！原来他的根本目的不是离婚，还是他那该死的唯我独尊，他那该死的掌控欲与控制欲，苏婧想骂的脏话太多了，以至于她词穷。她一把推开廖华恩，坐在沙发上快速浏览整个合同，越看气儿越大，一口血哽到喉咙，怒到极致反而极为平静，“你要我，净身出户。”
    
她直直地盯着廖华恩。
    
廖华恩站在灯下，以一种很温柔的目光看她。
    
苏婧的眼泪突然就掉下来了。
    
她抹了一下，又掉，又抹，却越掉越急，越凶猛，根本拦不住。她不知道自己哭什么，她茫然地盯着离婚两个字，像是想她这荒诞的几十年，想她无可救药的丈夫，重伤在床的儿子，没有达成的目标的理想，想她得到过的痛苦与快乐，实际上她什么都没想，她迷茫而又孤独的大脑一片空白，含着泪的目光清澈柔软又无辜可怜。廖华恩走过去抱着她，被她推开，她净身出户，她是被抛弃的妻子。她抽了很多的纸擦眼泪，还是有一滴落在纸上，晕染了页面，像是映照着她的难堪。
    
笔就贴心地放在手边，她看了看，拿起来用劲地在上面签上自己的名字，扔下笔，不愿多做一刻的停留。
    
廖华恩却在她擦肩而过时抓住她的手腕。
    
他非常用劲地将她扯到怀里抱住，大手摁着她的后脑勺，苏婧挣了挣，没挣动。廖华恩动动唇，说：“婧婧。”
    
婧婧是他一厢情愿给她起的小名，都是年轻时的调情语，对用于床上。因为每次他都会非常痴迷的，掐着她的腰，情到深处，爱到无法自拔似的脱口而出，婧婧。
    
苏婧冷哼一声，膝盖往他胯下一击。廖华恩吃痛松开她，苏婧说：“你真让我恶心，再也别让我看见你。”
    
廖华恩茫然了一秒，看着她离开。
    
这栋漂亮的别墅，就又剩他自己。
    
廖华恩垂眸走到沙发边，坐下来将那杯凉水喝了，看着协议书上留下的眼泪。
    
他静默片刻，伸手轻轻抹了抹，试图把那滴眼泪抹平，消失，让它从未出现。
    
而苏婧在一瞬间，什么都没有了。
    
她和廖华恩前半生的纠缠，多少次以死相抵的崩溃，看起来焊接的多么牢固的关系，只用一秒钟，统统烟消云散。
    
她想，自己真是一个极为可悲的女人。
    
那些以爱为名的掌控，每进一步的距离，都是在慢性谋杀她。
    
她当然会被净身出户，她身上的，吃的，穿的，喝的，用的，哪一件是她靠自己努力得来的，连工作都是廖华恩给她买的。
    
多可笑，她那么那么不信任他，不相信他，却无形中相信他所谓的，死都不要分开的爱与决心，相信他眉眼间对自己的决绝是一辈子的时间。
    
可能他早就有这个心思，但一直没有提出来而已。
    
她已经老了，外表已不再年轻貌美，也无法带给人心动的刺激。一次出轨的愧疚或许可以让他克制自己一段时间，但他不会真当所谓的苦行僧，守着一个人老珠黄的老太婆过一生。当他认为他赎够了自己的罪，自然而然就跳脱了不忠的罪名。
    
他最爱的终归是他自己。她早该明白，却一直糊涂。
    
什么因为刘学，乍一听颇有道理，冷静下来细想，无非是一个理由与借口，真正的目的就是逼她离婚。他明知道自己多么在乎廖远停的感受，怎么可能做出这种事。遑论刘学无辜又可怜，却要白白成为牺牲品。苏婧就是自刎都无法做出与心中善恶相悖的事。每一条都是堵死她的抉择。廖华恩那么擅于抓人把柄，威逼利诱，不可能不知道。这一招，他赢的轻松又漂亮，毕竟那多么冕堂皇的理由。
    
这下好了，他不愿当那个出面强人所难的坏人，廖远停又出事儿，他在这个节骨眼离婚，一下子省去很多麻烦，简直抛下了一个巨大的累赘。他再也不用为这个家里的任何人做贡献与牺牲，家庭中的责任与道德也无法再将他捆绑。他恢复了自由身，可以找一个乖巧听话的、貌美如花的、身段妖娆的年轻姑娘，踏踏实实地跟着他，支持他，让他为他的野心、前途、权利更近一层，努努力在来年还能抱上一个老来得子，再重新培养一个在他掌控之内，符合他心意，让他身心舒畅的孩子。
    
苏婧坐在花坛边抹掉眼泪。夜已经深了。
    
她查了下账户余额。
    
如果是净身出户，廖华恩的卡便不能再用。而她仅剩的钱，完全支付不了这么高额的医疗费用。好在的是李单的赔偿款廖华恩已经提前支付，否则这也是一笔不小的压力。
    
苏婧在寒风中抱着自己，目之所及，全都是陌生与冰冷。
    
她不能回娘家，娘家人自年轻到在此之前没少受廖华恩恩惠，让她们知道了全是麻烦。
    
这件事她谁都不能说，更不能让廖远停知道。
    
虽然廖远停似乎与廖华恩不合，但苏婧不知道廖华恩在廖远停心中究竟是什么样的地位，她不敢拿这个做赌注，她仅剩的，只有她的儿子了。
    
她不知道坐了多长时间，久到腿发麻，街上没人，才反应过来。大腿一拍，她想坏了，小窦还在医院等着。
    
等她火急火燎地到了医院，窦静云已经回去了。坐在廖远停床边的是刘学。
    
刘学见她来了，非常轻地起身，打了个手势，意思是廖远停睡了。
    
他们蹑手蹑脚地出去，苏婧抱歉地笑笑，说自己有些事耽搁了，来晚了。刘学摇摇头，抿抿唇，问她发生什么了。
    
苏婧一顿，强颜欢笑，说没什么。
    
刘学说，但您的眼睛，看起来像是哭过。
    
苏婧下意识侧过身，“没有，风吹的。”
    
刘学坐在她身边沉默，过了会儿，说：“阿姨，您现在是廖远停唯一的依靠。如果出了什么事儿，您告诉我，我们共同想办法，不要自己扛。廖远停很爱您，他不希望您难过。”
    
苏婧看着洁白的病房门，眼里闪烁着泪光。
    
“没有……家了……”
    
她低头，眼泪顺着眼角落在手上。
    
“远停没有家了。”
    
140.
    
=====
    
廖华恩和苏婧离婚，刘学出乎意料，又在意料之内。如果幕后黑手真的是他，他做出这一举动并不奇怪。刘学跟他没有过多接触，不会感情用事。但有件事他不明白。
    
他隐约觉得事情没有那么简单。
    
他匆匆和苏婧告别。知道从现在开始，他要挑起整个家。
    
他一直想，等廖远停醒了就好，醒了以后很多事情都有了主心骨。这种无意识的依赖让他并没有多少成长，而是困难的强撑。
    
但现在廖华恩与他们断绝关系，他们的麻烦离开了，他们的靠山同样消失。
    
接下来的路要怎么走，只能靠刘学。如果还让躺在病床上的廖远停绞尽脑汁，无疑太过残忍，仿佛吸血虫一点一点地榨干他、掏空他。
    
刘学从钱开始算。
    
廖远停的住院费加上李单的住院费，这笔钱誓死不能动，这是最大的花销。除此之外就是维持日常生活。他细细地想，忽然想到周梅。
    
周梅已经在这里白干很长时间了。
    
之前事情太多，对他冲击太大，他一心吊在找凶手报仇的事情上，把身边人都忽略了。
    
他把周梅的工资算出来，问她开支，周梅摆着手说不要，任刘学怎么问都不说。刘学没办法，把她的工资算清楚，再把李单和廖远停平时吃饭的花销算出来。他们两个躺在床上没有额外需求，针药算住院费里，就是吃上需要额外花钱。
    
再巨大的磨难，人只要活，就要维持生活。
    
刘忠找到他，给他一笔钱，说是之前住家里白吃白喝的钱。刘学沉默片刻，收了，说谢谢他。刘忠摇头，还说，他会编织，可以在看护李单的时候编些东西补贴家用。
    
虽然没有穷到那个份儿上，刘学还是没有拒绝，并承诺撑过这段时间，一定会重谢。
    
刘忠说，会过去的。
    
刘学笑笑。
    
忙完医院，就要忙家里。刘学想了很久，让誊问问小孩儿他的家在哪儿，如果他记得自己的亲人，如果不是被卖掉的，而是被拐或者走失，就把他送回去。但小孩儿什么都不记得了，他像是失忆了般。
    
但家里多一张嘴，就多一张嘴吃饭。但转念一想，多他一个也没多哪儿去。刘学就还先让他在家。
    
田宝伟出事儿后，孤儿院就群龙无首。好在的是孤儿院的老师们自发选举了一位非常友爱的女老师，让她代管。誊隔三差五就会去看看孩子们的生活。回来的时候和刘学报备。没过两天，誊说，田宝伟死了。死在田二二七那天，说是死在这天，魂魄能被过世的亲人收走。
    
刘学沉默许久，最终什么都没说。
    
誊就递给他一张黑色的卡，刘学不明白，誊说让他用。刘学连忙拒绝，说没到那一步，让他好好收起来。
    
他自己也没闲着，重新整理了书本，一边操持家里一边学习。
    
窦静云听到消息，连连摇头，说廖远停真是找了个好对象，看你卧病在床不仅没有跑，还挑起了整个大梁，真是可歌可泣。廖远停却笑不出来，满眼心疼。
    
他有些大男子主义。认为刘学是他的小妻子，需要他保护，他什么都不用做，乖乖地依附着自己就好，像最开始那样，离了他就无法存活，这让他感到心疼和满足。
    
窦静云说他变态。
    
他说：“你现在站起来走两步？你又不是神。你要真是神，能像神一样从天而降，那你什么都不用管了，把他养废，走哪儿带哪儿。但问题你也只是个有点儿钱的普通人，还搞这些依附关系做什么。你连你自己都保护不了，还想让他跟着你一起生死相依。你这不是爱，是病态，是自私、冷漠、残忍。是那种你死了，他得跟着你一起死的偏执和极端。”
    
窦静云说：“他勇于成长，你应该为他感到高兴。不要不识抬举。”
    
廖远停笑笑。
    
他现在动不了，只能平白挨训。
    
窦静云嫌弃地吐槽他。但背地里找到了刘学，说让他遇到困难找自己，大忙帮不了，小忙还是能解决的，缺钱了，遇到麻烦事儿了，他窦哥基本都能帮他摆平。
    
刘学沉默片刻，说：“窦哥，你神通广大，能不能帮我找找我的身世？”
    
窦静云一顿，思绪瞬间拉回几个月前的雨夜，他抱着一堆黄金敲响廖远停的家门。
    
“你的身世？”他神色不变，“我没听懂，你的什么身世？你不是彭怀村的吗？”
    
刘学苦涩地笑笑：“我的真实名字叫钟骁意。是廖远停帮我查到的。他说奶奶一生都在等爷爷，但没有等到。我本来想时间过去这么久了，奶奶也去世了，就也没什么意义了。但这次远停出事儿，点醒我了。我就想试试能不能找到一点蛛丝马迹，无论找到找不到，起码努力了，也算圆了奶奶的遗愿，不然太遗憾了。再者……我想以后如果有什么需要帮忙的，也算多条路吧。”
    
窦静云揉揉他的脑袋瓜，“哥试试。”
    
回到病房，他连忙把这事儿跟廖远停说了。
    
廖远停表示理解，因为他跟刘学说过，有什么解决不了的事儿可以找窦静云，他比自己还厉害。
    
窦静云也乐意帮忙。找人他最擅长了。跟抓赌博欠债的老赖一样，就像猫抓老鼠，把他的每个逃生洞都堵死，但就一个名字，太简单了，就好像只知道这里有老鼠，但从没见他探过头，这怎么找。
    
廖远停告诉他顺着刘忠查，因为刘忠是离真相最近的人，而刘忠就在李单病房。
    
窦静云先是我操，然后比了个OK的手势。
    
他离开没多久，刘学就来了。廖远停问他还有在继续查之前的事吗。
    
刘学眼眸微动，说没有。他把所有的事儿都跟廖远停说了一遍，忽略了廖华恩的出现。廖远停越听眉头皱的越狠。
    
他总觉得哪儿不对，却一时想不出来。
    
刘学看着他深思的模样，忽然意识到，如果不想让廖远停陷入痛苦，他的当务之急，依然是查清真相，而不是掩盖事实。妇女卖淫、性侵儿童这些事廖华恩到底有没有参与，导致廖远停出车祸的罪魁祸首又是不是他。是他，非常令人惋惜，但如果不是，应该尽早洗清他的嫌疑，这样才能尽快和廖远停坦白，让他放宽心，否则他会一直想。
    
刘学了解他，一件事他想做到，不吃不喝不睡他也要搞清楚。
    
遑论现在廖华恩和苏婧离了婚，不知道他下一步到底会做什么，可谓迫在眉睫。
    
刘学回想许兴亿的话，他没有明说廖华恩是凶手，是让刘学顺着他查，说有密不可分的关系。这句话是不是说，或许没有直接关系，而是间接。
    
间接关系又会是什么关系？间接，像廖远停帮助李峻，是因为刘学。这就是间接关系，那么如果廖远停伤害李峻，也是因为刘学，这也是间接关系。
    
也就是说有可能廖远停出车祸，不仅是因为他调查了什么，而是惹到不该惹的人，这人跟廖华恩还有关系，所以廖远停必须死，一是因为他查到了什么，二是因为廖华恩？
    
刘学快速想着任何可能。
    
如果凶手真是廖华恩，在他明知道自己把许兴亿带走的情况下，他应该把自己也杀了，嫁祸给任何一个人，毕竟刘学一直是他眼里的眼中钉，但他并没有这样做，而是答应帮刘学处理许兴亿尸体的同时，还要刘学帮他做件事。
    
一件刘学现在无法告诉任何人的事。
    
他要见他。
    
刘学要见自己，廖华恩自然是不见的。
    
他日机万里，忙的要死，哪有功夫见他。
    
刘学不放弃，如果不见面，他就不完成两人的约定。
    
廖华恩纵横官场几十年，什么没见过，能被他一个毛头小子威胁？他不把他当回事儿，任凭他跳脚，看跳梁小丑似的。
    
刘学微微垂眸，去他工作的地方堵他。
    
但廖华恩身居高位，哪能是他想见就见。刘学心里也清楚，不能给他带来麻烦，否则会适得其反。
    
他不清楚廖华恩的行程，就在政府门前等着。他不停给廖华恩发消息，三分钟，他只要三分钟，他只要知道一个问题的答案。
    
廖华恩最近都在单位。他在单位有独立休息的地方，不受任何人打扰。和苏婧离婚后，家没有了，那栋别墅也没回去的必要了。他让心腹寻觅可靠的、有意向的人谈售卖。
    
他心脏不好，一直在吃药。宋院催他去医院做个复查，他没去。身上备着速效救心丸，以备不时之需。
    
心腹说刘学还在门口等着。
    
他翻动着刘学发的消息，置之不理。
    
问：“市长去省里开会了。”
    
“对。”
    
他关掉手机。目光停在桌上放的相框。里面是一张全家福照片。是廖远停刚上高中时，正赶上苏婧生日，她坐在中间，头上带着皇冠，披着墨青色披肩，长发，笑容温柔甜蜜，左手边是微微颔首，身前放着红酒的廖华恩，右手边是正在专心点蜡烛的廖远停。
    
时间定格在这一刻，他们一直这么幸福就好了。可他们真的幸福过吗。
    
心口隐隐传来疼痛，他额间出着薄薄的汗。
    
心腹小声喊他的名字。他回过神，问进度如何。心腹摇摇头。
    
不好查。对方老奸巨猾，和他段位不相上下，如果不是站队成功，廖华恩不一定能争得过他。想拉这样的人下台，没有破釜沉舟，孤注一掷，甚至是殊死一搏的气势与勇气，必定失败。
    
他只有一次机会。
    
上天一直眷顾他，不知道这次会不会同样。
    
手机传来叮的一声，廖华恩揉揉眉心，还是刘学。
    
-廖华恩！你这个胆小鬼！懦夫！
    
廖华恩：？
    
廖华恩微微眯眼。
    
刘学发了几百条消息，从叔叔到廖华恩，从说好话、乞求、拜托到差点破口大骂。
    
-廖远停那么勇敢的人怎么会有你这么胆小如鼠的父亲！
    
-请放下您高傲的姿态！我也是人，和我见一面不会降低您的身份！
    
-还是你做贼心虚，不敢当面对质？！
    
-人在做，天在看，不做亏心事不怕鬼敲门！
    
-苏阿姨还因为你伤心，她真是看错人了！你不配当廖远停的父亲！
    
-你看不惯我我也要和廖远停在一起！永远在一起！一辈子都在一起！死都不分离！我气死你！气死你！气死你！
    
-廖华恩！真正的男人敢作敢当！有种别当缩头乌龟！
    
廖华恩深吸一口气，这还是第一次有人指着他的鼻子骂，真是不怕死。
    
他把手机递给心腹：“拉黑！”
    
手机叮咚又响。
    
他眉头皱皱，忍不住又拿过来看刘学骂了他什么。
    
-对自己的儿子都下得去手，虎毒还不食子！
    
-自私自利！冷漠残忍！傲慢自大！不知道尊重人！不知道人人平等！不知道友好善良！你配不上苏阿姨！
    
-我唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！唾弃你！
    
-呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！呸！
    
廖华恩：？
    
廖华恩：？？？
    
“他唾弃我。”他看着心腹不可置信地，“他是什么东西他唾弃我？”
    
他活了大半辈子，头次被一个毛都没长齐的毛头小子骂的狗血淋头。
    
廖远停都不敢这么和他说话！
    
不想计较，任他跟坨小垃圾似地胡乱叫嚣，鸟都不鸟。但又觉得平白窝憋。廖华恩嘴角抽搐，不管他是不是激将法了，他一定要让他这些言行付出代价！
    
141.
    
=====
    
刘学的出发点是激将，但发的过程莫名投入到真情实感。他发的有多酣畅淋漓，廖华恩的脸就有多黑。他不知道自己是怎么克制住弄死刘学的心情约他见面的，可能是他那少的可怜的父爱与做人的善良。
    
他坐在车上想，他弄死刘学像掐死一只鸡崽子，他是怎么敢挑战自己的，这就是廖远停找的好对象，没有教养，胆大妄为，不知天高地厚。
    
他本就厌恶，如今更加嫌弃。
    
刘学却顺着这根薄弱的丝线顺藤摸瓜，找到了对付廖华恩的方法。他本是死马当活马医，好在上天祝他一臂之力，让他抓到了廖华恩的破绽。那就是来自一个不入流人的对上位者的挑衅。他高高在上，不屑于搭理自己，但如果卡到他的痛处，他就再是铜墙铁壁也会恼羞成怒，而对于廖华恩，他刘学，一个下贱的底层人对他的轻蔑及嘲讽是对他最大的侮辱。
    
见面地点在一处有些偏僻的茶楼。廖华恩见他比见哪个达官显贵还隐蔽神秘，仿佛被人看到就会让他的声誉沾染污点。
    
他是真实打实看不上刘学，以前是看不上他的家庭背景，现在是看不上他这个人。
    
廖华恩几乎和廖远停平头，刘学就低他一头。他居高临下地看着自己的“儿媳妇”，穿着朴素，容貌清秀，就是个人，只是个人，实在没有可圈可点的地方。
    
真正见面了，面对极其威严的长者，刘学还是有些怵的，再有廖省长和廖远停父亲这诸多身份的叠加，他有些慌。但也只有一瞬间，一想他有可能是致廖远停出车祸的凶手，刘学就胆大包天了，甚至想在这茶楼跟他比试比试。
    
但有勇无谋往往会打败仗。刘学来的时候大脑就飞速运转了，要想拿捏廖华恩，得看清楚双方之间鸿沟一般的差距。论心机、话术、伪装等等与人相处的圆滑技巧，他半点儿没有，廖华恩却道行高深。他定然将自己看的一清二楚。那就没必要以卵击石，往他擅长的方向走，落入他的圈套，导致被动。
    
见他一面比登天还难，机会只有这一次，刘学要不在他身上榨出点什么，他死都不能让廖华恩出这个门。
    
所以先发制人，持续激将，是刘学想到的唯一办法。
    
廖华恩漫不经心地品着茶，等着看他使花样，刘学就已经开始输出了。
    
“我知道你为什么离婚。”
    
廖华恩不动声色地将茶杯放下，没有说话，抬手示意了一下，意思是继续。
    
“你就是让远停出车祸的幕后黑手！”刘学有些激动道，拉死人下水，“许兴亿都跟我说了，是你指使他的！你怕事情败露，就把他杀了！”
    
廖华恩感到可笑，起身就走。刘学大喊：“我一定会告诉苏阿姨和廖远停，让他们看清楚你是个什么人！对自己的亲生儿子下毒手，抛妻弃子，狼心狗肺，还性侵儿童，买凶杀人，人在做天在看，你一定会有报应的！”
    
廖华恩缓慢地转身看他，额角的青筋都在跳。
    
刘学毫不畏惧地对上他漆黑的眸：“你敢说不是吗？”
    
他嚣张道：“我不仅要说，我还要告诉所有人，我要让所有人——”
    
廖华恩掐着他的脖子，刘学抓着他的手腕挣扎，脸憋的通红，眼珠都要爆，恐怖的窒息感让他感到生命的流逝，廖华恩声音沙哑：“你敢瞎说一句，我把你剁了喂狗。”
    
他松开刘学，刘学踉跄地扶着墙咳嗽，眼见他要走，疯了似的扑过去砸在他身上，紧紧搂着他的脖子。廖华恩浑身一僵，目眦欲裂。他不可置信地，匪夷所思地怒吼：“滚！”
    
刘学紧紧咬着牙，任他怎么甩都牢牢地像青蛙似的挂在他背上，两腿盘着他的腰，手心冒着汗，气喘吁吁地：“车祸到底跟你什么关系？！”
    
“滚！！！”廖华恩疯狂甩他，气的胸腔起伏极大，颤抖着手点开手机，要给助理打电话，又有一瞬地犹豫，让其他人看见他的面子往哪儿放？！
    
刘学紧紧盯着他：“是不是你指示的？你说话，说话！说了我就下去，否则你弄死我！”
    
廖华恩站在原地一动不动，极速冷静下来，语气里压抑着克制不住的怒火：“远停车祸跟我没关系！”
    
刘学清清楚楚地听到这句话，心里的一块儿大石头豁然落地。他慢慢松开手，站好了，喃喃：“没关系……没关系……”没关系就好，没关系就好。他长舒一口气，笑了。廖华恩摔门就走，一秒都不想多待。
    
疯狗。
    
刘学坐回位置，捧着温热的茶，陷入沉思。
    
廖华恩的话可信不可信？他会骗自己吗？如果可信，致廖远停出车祸的凶手真的不是他，那会是谁？是儿童卖淫最终的人？如果不是他，他又为什么杀了许兴亿？报仇？还是另有隐情？如果是他，他又想做什么？
    
刘学思前想后，决定赌一把。
    
他要告诉廖华恩真相。
    
他跑出去追人，廖华恩刚坐上车。他一把堵在车头，刚启动的轿车猛然停下，差一点就能把他撞的人仰马翻。心腹吓了一跳，廖华恩真想让他开车撞上去。
    
刘学跑到车门边，拍了拍车门，廖华恩摇下车玻璃，刘学看眼司机，压低声音道：“廖叔叔，我有一句话要说，拜托给我三秒钟时间。”廖华恩皱皱眉，摆摆手，司机便下车远走。
    
“我们不会放弃追查真凶的。”刘学紧紧盯着他的眼，“廖远停不会放弃，我也不会放弃，我们都不会放弃，一定会将性侵儿童的恶人抓进监狱！”
    
廖华恩微微偏头，斟酌着这几个字，“性侵儿童。”
    
他看着刘学，反问他一个问题，“远停在查什么。”
    
刘学愣住，“什，什么。”
    
两人四目相对，终于意识到有什么信息错位。
    
刘学不确定地问：“您……不知道？”
    
这是唱的哪出戏，完全把他搞懵了。廖华恩鄙夷地撇他一眼，似乎在唾弃，他也值得他伪装欺骗？
    
刘学不明白了：“您为什么要杀许兴亿啊？！”不是，你真不是凶手就算了，你怎么还捣乱啊？
    
廖华恩言简意赅，“他该死。”
    
刘学哽住，无语了，他想到什么，不确定地：“您在给廖远停报仇？”
    
廖华恩一幅理直气壮、坦然自若的模样。
    
刘学简直要吐血了。
    
这什么，什么阴差阳错的狗血乌龙。他真的服了。虽然他个人也是倾向廖华恩跟整件事都没关系，但那也不能离谱到这个程度吧，他甚至都不敢相信，这实在是太可笑了，“廖叔叔，我想说的是，远停出车祸可能跟儿童性侵案有关，而无论您和这件事有没有牵扯，廖远停和我都不会放弃追查。”
    
如果廖华恩跟这件事无关，他现在知道了这个消息，自有他自己的判断，如果他跟这件事有关，第一个就会对自己下手，因为廖远停重伤在床，对他构不成威胁。只要他动手，就有了确凿的证据。
    
他在这个时候彻底了理解了廖远停。
    
他们什么都没有，面对强大的、全副武装、隐藏在黑夜里的敌人，如果不拿自己做诱饵，以生命的代价为前提，什么都探不到。
    
他们之间横跨的不是人与人之间的距离，而是权利、地位、身份。是底层但怀有理想的人民与万恶的阶级抗争。
    
廖华恩陷入沉思。
    
他看眼刘学，将窗户摇起来，司机上了车，便扬长而去。刘学看着他消失不见。
    
简直是一出荒唐的闹剧。
    
他揣测了那么长时间的凶手，结果什么都不知道。他做了那么多的假设，都是一纸空谈，他甚至感到可笑。
    
回到医院，廖远停见他疲惫不堪，握住他的手。刘学有点累，趴在他身上，又慢慢往上趴，支撑着力气听他的心跳，强壮，有力，安稳。他情不自禁地隔着病服落下一个缠绵眷恋的吻。
    
廖远停的手摸着他的侧脸，用了些力道把他往跟前带，刘学怕他碰着，凑近了看他，撑在他上方。廖远停不听话的摸他的眉眼，捏他的后颈压向自己，亲他的唇，舌尖探入口腔，吻的很投入。
    
他在安慰他。
    
刘学有一瞬间感觉自己像被撸顺毛的猫。他在外像只孤魂野鬼，从很高的地方飘荡坠落，回来后被人稳稳接住，廖远停温热的手掌握住他的手腕，温柔、怜爱的眼神给予他支撑。
    
他好像什么都知道，但什么都不问。只是靠近他。
    
两颗心孤独地靠近。廖远停等待他。
    
像曾经他等待廖远停一样沉默无声。
    
小情侣正柔情蜜意，窦静云很不合时宜地来了。来了后就咕嘟咕嘟喝水，看眼他俩，一屁股坐到床另一边，用粤语调侃道：“继续。”
    
刘学和廖远停对视，廖远停脸皮厚，无所谓，刘学有点不好意思，耳尖红了，去水房接热水。
    
晚上三个人都在医院吃的饭，窦静云没病也懒得动，很不客气地麻烦刘学给他带饭，廖远停就差从病床上跳起来弄他了。
    
窦静云趁刘学没在，抱屈道：“我靠，是不是哥们儿，反正他要给你买，给我捎带一份怎么了，你真的别太离谱我给你说，积点儿德吧。”
    
廖远停问：“查的怎么样了。”
    
“还在查。但是有点头绪。”窦静云抱着膀子，“你别说，你还真别说。我原本以为这么长时间了，肯定什么都查不出来了，但我根据你说的刘忠，回到他和刘旭明曾经生活过的地方，也就是徐喜枝的兄弟姐妹们，从他们嘴里知道了一点儿八卦。”
    
“徐喜枝六个姐妹，一个兄弟。按照他们的话，加上我自己的推理，应该是徐喜枝是在家里生的刘旭明。但因为没有爹，会惹来非议吧应该，反正不知道他们怎么商量的，就把这孩子，也就是刘旭明，让他舅养，也就是徐喜枝唯一的兄弟。他这舅没孩子，可能是不孕不育。而且徐喜枝不姓徐，她姓刘，但不知道为什么改姓了，可能是想和家里一刀两断的吧，没成想命运兜兜转转，又绕回来了。”
    
廖远停道：“刘旭明跟着他们姓刘，刘学却姓钟，是老人将刘学当成她和爷爷的孩子？”
    
窦静云点头：“应该吧。”
    
廖远停不解：“刘忠为什么对钟姓熟悉？”
    
窦静云笑了，“看来这车祸还真没把你撞傻。”
    
他说：“听他们的意思，好像是有钟姓人找过他们。但不知道为什么，他们没说，没透露。这事儿后来被刘旭明知道了，就间接地让刘忠也知道了，接下来的就是他们下乡找徐喜枝对峙，结果。”
    
“还有可能联系上钟姓的人吗？”
    
“还真有。”窦静云道，“我有一个大胆的猜测。自古军政不分家，如果他真是大家族，姓钟，军区我查不出来，但我可以找那几年的钟姓官员，看看有没有符合的或者有千丝万缕关系的，不过这可不是个轻松的小活儿。”
    
廖远停说：“谢了。”
    
窦静云瞪大眼，“就一句谢了？”
    
廖远停垂眸看看自己，笑的很纯粹，“不然。”
    
窦静云被噎住，“算了，谢谢就谢谢吧，有句谢谢起码比没有强。”
    
他沉默片刻，“那什么，你也先别和刘学说，毕竟时间长了，我也担心这小孩儿抱着希望又失望，怪不舒服的。”
    
廖远停点点头。
    
而荒唐的糟心事让同一个夜晚，两个人无眠。
    
刘学无眠的原因是他被今天廖华恩的反应打的措手不及，甚至迷茫了接下来该怎么做。难道廖华恩还是在装？装作与儿童性侵案无关？刘学什么都不敢信，什么都在反问，头发感觉都要大把大把地掉。
    
而另一端的廖华恩也失眠了。
    
廖远停到底在查什么？难道不是虚假脱贫？可跟许兴亿有关，怎么可能不是虚假脱贫？毕竟当初他为了上位，的确知晓虚假脱贫这件事并视而不见，向上欺瞒。他虽不是最大获益者，但也参与其中，难逃其咎。只是许兴亿能当上开发区区委书记，借的却不是他的力，而是市长，也是因为如此，孙昭副市长才能因脱贫政绩一路稳升到副市长。外加上前段时间市长和他竞争副省长一职失败，廖华恩便想当然地认为是市长在背后捣鬼。
    
可照刘学今天透露的消息，性侵儿童。
    
虚假脱贫与性侵儿童，孰轻孰重他还是分得清的。
    
查这些，怪不得会惹来杀身之祸。
    
远停怎么会想到查这些。廖华恩头疼。
    
他这个儿子，自小让他非常省心，这大了，却反而不让人省心了，把自己置于这么危险的地步。
    
天真，太天真。这世界上的恶那么多，无限滋生，除都除不尽，别人就能事不关己高高挂起，他却愚蠢地偏要蹚浑水，让自己深陷泥沼，大好的前途都不要，图什么？图光荣正义？图问心无愧？可笑，太可笑，看谁记得他，看谁感谢他，没人。人的劣根性：蹬鼻子上脸。没有一个人记得他。为了让更多人付出、奉献、牺牲，所以造就英雄，创词伟大，对人洗脑、栽培、哄骗，以便更好的阉割。一向聪明的廖远停却在这栽了跟头，廖华恩想不明白，这实在是太愚蠢，也太不像他的儿子，他倍感失望。还有那该死的刘学，哪儿来的下三滥招数，没有素质，没有教养，一副地痞流氓做派，上不得台面，这就是苏婧溺爱下的结果，妇人之仁！廖华恩越想越气，俩眼瞪得溜圆，心口疼痛难忍，摸着速效救心丸吃了捡命。
    
再别让他看到刘学这个讨人厌的东西！
    
-----
    
晚上好。
    
​《石榴》是篇练笔，没有大纲，目前都是未经斟酌的原稿，现写现发，发挥不定，简称瞎写。bug和逻辑不通顺的地方完结后会改。感谢大家的喜爱与支持。
    
也非常感谢诸位的推文，简直抬爱，是我莫大的荣幸。
    
感谢相遇，感谢信任，希望你们天天开心。
    
过端午小剧场[与正文无关]
    
=====
    
包粽子这事儿李单有经验。他以前在家经常干，而且手速飞快。纵观整个家，也就只有他和周梅顶用，剩下几个仿佛都是摆设。刘学和刘忠还好，虚心学习，态度端正。那誊和廖远停，仿佛不食人间烟火的两个神仙。誊是就没有吃过粽子，不过他吃没吃过不重要，因为他没有味觉。廖远停是只站在旁边看着，偶尔挤到刘学身边咬耳朵。
    
实际上认真学习的刘学不喜欢被打扰，无论学习什么，他非常用心的将粽子捆起来，廖远停跟个偷腥的猫似的一会儿啄他一口，啄的刘学无可奈何。他用肩膀碰了他一下就算是拒绝，小声且看似凶恶的：“还想不想吃粽子了？！”
    
廖远停淡定地：“李单能包。”
    
李单：……
    
李单：我两只耳朵都听见了啊，我谢谢你。
    
但是他也不敢表现出来，只能暗自里腹诽，一眼看到专心致志看着他的誊，挑软柿子捏：“手指头挺长，一点儿用没有。”
    
誊低头看看自己的手指，头上冒出一个问号。
    
周梅对他们的小情绪小表情感到可爱，问着：“你们更喜欢吃甜粽还是肉粽？”
    
刘学立即举手，笑着说：“甜的！”
    
廖远停深表同意地点头。
    
李单说：“甜粽有什么好吃的，肉粽才香。”
    
他说完大家都看着他，他只能又拉誊垫背，“是吧。”
    
誊微笑着没有说话，见李单一直看着他，才诚实地提醒：“我没有吃过，也没有味觉。”
    
操。
    
大家都心知肚明地互相笑笑，刘学认真地包好了一个，看着廖远停说：“这个给你吃。”
    
廖远停看看粽子，看看他，忽然就觉得的确是吃对方包的粽子更有意义，于是他也卷起袖子，加入包粽大军。
    
【^更多资源关注微博：^<< 青春与光呀^】 

        他跟刘学站一起，模仿他学习，刘学是个专心的好老师，教他：“这样包，这样包。”他的手摸着廖远停的手，廖远停明明是个很聪明的学生，却在这个时候笨了起来，“我还是不太会，老师。”他眼底含着笑意，尾音微微上扬，比起询问更像是一种调情。
        
刘学耳尖微红，看了他一眼，说不上是瞪，更有点儿打情骂俏的意思：“不教了。”
        
那怎么能行。廖远停说：“会了。”
        
刘学说：“包个我看看。”
        
廖远停三下五除二包了个，刘学瞪大眼，这不是会吗，而且很老练吗。
        
他问刘学：“吃几个。”
        
刘学说两三个吧。
        
于是他就包了两三个，多一个都没有。
        
在场的几个人互相看看，都撇着嘴摇头，笑他们腻歪。结果李单一转头，惊了，刘忠已经包了一群了。
        
身为存在感略低的他，干什么就一直干，周梅连忙说哎呦，够了够了，再多就吃不完了，刘忠才放下手。
        
李单说你包的都是甜粽？刘忠说：“肉粽。”
        
李单一副识货的表情，你看看，看看，这还是有品位的人的，结果粽子出来，刘忠吃甜粽。
        
李单说你耍我呢？
        
刘忠说没有，是誊让他包的。
        
李单看向他身后，誊淡笑着说：“我没有味觉，可以陪你吃肉粽。”
        
李单愣了两秒，摸摸自己的脑袋。
        
没有味觉这么爽？
        
142.
        
=====
        
日子一天一天地过。看似什么都变了，又似乎什么都没变。李单躺在床上不能动，但嘴上不停，他指使着刘学给他削苹果，看着他低垂的眉眼，忽然异常感慨，说：“遥想多久以前，削水果这活儿还是我干的。”刘学哭笑不得，切了一小块儿要喂到他嘴里，李单立即往后缩：“书记现在虽然不能动，但他有千里眼。”
        
刘学无可奈何，切了自己吃，沉默片刻，向他道歉。李单愣愣地看着他，刘学勉强地笑了一下，说这一切都好像一场梦。“我的记忆还停留在考试进步，等着廖远停回来夸我的时候，没想到一晃眼，就像虚幻的镜子，突然就支离破碎了。”李单沉默地看着他，刘学说：“其实是廖远停。”
        
今天他来看廖远停的时候，廖远停问他李单怎么样了，刘学说恢复的很好，廖远停点点头，说：“替我向他道个歉吧。”
        
“对不起。”刘学看着李单说：“连累你了。”
        
李单眨眨眼，嗐了一声，左右看看，像是没地方躲，硬着头皮承受着煽情的场合。他沉默着抿唇，说：“那个时候在彭怀村，我劝书记放弃，书记反问我是怎么想的，其实回去我也想了，想我李单就是个普通人，凑这热闹干什么，我连司机这个职位，都是托七大姑八大姨，不知道送了多少礼才得来的，想的就是有朝一日能跟着领导吃香喝辣，挣套房子挣套车，我当然是不想得罪任何人的。”
        
他小声说：“悄悄告诉你，每个司机，都是想在拉关系时露脸，在表明立场、和他人敌对时隐藏自己的，你说我们这没有权力的普通人被迫站队，得罪权贵干什么？”
        
双方沉默，李单又说：“但是这人吧，就是这么奇怪。我是后悔的，后悔没有劝住他，没有拦住他，虽然出发点比较市侩，但这几年的追随了，看到书记躺在病床上，我这心里也是真不好受。”
        
“可是。”他眼泪有些泪，没有落，“我那个时候没有答案，这个时候就有答案了。如果书记现在问我，我是怎么想的，我想说，干他妈的，跟他干到底了，怎么了？我们有错吗？我们没有错啊，凭什么，凭什么。”他费劲地抬抬手腕：“凭什么是我们躺在这儿？凭什么是我们受这苦，凭什么是书记跟我道歉？真正欠我一句道歉的是他们，是他们那些罪魁祸首，是他们那群猪狗不如的畜牲！”
        
他情绪有些激动，忍不住咳嗽起来，刘学连忙安抚他，他抽抽鼻子，示意自己没事儿。
        
“躺在这病床上，鬼门关走过这一遭，这要是命不大，早死的透透了。”他看着刘学笑，“我真有一瞬间觉得自己要死了。”
        
刘学看着他，他张狂地说：“但阎王爷不收。”
        
“阎王爷不收好人。”刘学将李单的话学给廖远停，“他说，他不接受道歉，因为你没有对不起他，所以不要感到抱歉。”
        
不感动是假的。廖远停眼眶湿润的沉默着，刘学想起李单的话，忍不住笑。廖远停问他笑什么，刘学说：“李单说‘如果书记感动的要哭，你就告诉他，我才是感动的要哭了，这辈子没想到能听到他嘴里的谢谢和抱歉，这是人民群众再一次的胜利’。”
        
气氛就是这么毁的。廖远停的感动愣是憋回去了。他说：“仗着我不能动，胆大妄为。”
        
刘学笑他：“能动怎么，你还能打他？”
        
廖远停噎住，满脸不服，刘学看着他，一直看着他，前倾身体轻轻亲他的额头：“不过你和以前真的变了好多。变得更温柔、细腻、好接近了。好像，以前的你有一层虚假的壳，让人看不透，摸不到，但现在，你就是你，是个只是看起来很凶的纸老虎。”
        
廖远停刚张嘴，刘学就捂住他的嘴，温柔地说：“我喜欢现在的你，不害怕现在的你。”
        
纸老虎也有毛，毛就这么被顺齐了。
        
廖远停从没有被当成什么娇贵的宝宝对待过，这个是指纵然以前的人都对他阿谀奉承，百般讨好，但都没有现如今刘学的真情流露更让人动容。刘学小口小口地喂他吃饭，吹一吹，关切地问他烫不烫呀。这种事在廖远停这个遗传了廖华恩些许大男子主义的精神里，向来是丈夫一角的行为，照顾他娇小可人的妻子。但这么长时间以来的关照竟然让他觉得，还不错。
        
以至于窦静云再次来找他时忍不住吐槽：“你住个院也能住的满面春风。”
        
廖远停问他事情有没有进展，窦景云摇头：“哪有那么容易。”
        
他说：“诶，对了，我来的时候看见婧姨好像和一个男人起了争执，就在楼底下，我还没过去呢，那男的就走了。”
        
廖远停微微皱眉：“长什么样。”
        
“长的……挺丑的。”窦静云摸着下巴，“反正不是你爸。”
        
廖远停沉默着，忽然问：“今天星期几？”
        
“星期三啊。”
        
“学校上没上课？”
        
“应该上，这又不是寒暑假，怎么了？”
        
星期三……
        
“刘学没上学。”
        
他肯定以及确定道，“他这些天来的规律，肯定没有上学。”
        
“不是。”窦静云示意打住，“怎么突然扯到他身上去了。”
        
廖远停笑笑：“我傻吗？”
        
窦静云摇头：“你不傻，你要是傻，这世界上就没有聪明人了。”
        
“我一直在想许兴亿。”廖远停看着洁白的天花板，“他是个聪明人。二十年前的妇女卖淫案牵扯甚广，他既然能一路稳升到区委书记，他背后的势力就不会小。有这样的靠山，他会将所有的罪过都揽下来吗？”
        
人都是趋利避害，遇到危险下意识寻求庇护，找强大的人做依靠和倚仗的。哪怕，就算他胆子大到直接找人开车撞他们。但现在廖远停没死，对方肯定也收到了消息。这次警告又或者报复最终会带来什么结果？世上事无非两种，好的，坏的；白的，黑的，就像硬币的正反两面，廖远停的确因为调查这件事遭到了报复，但也证明确有此事，不仅如此，他也的确找对了人，抓到了对方的要害。这样的前提下，就像刘学问他的，还继续查吗？
        
查，又或者不查，现如今他身为知道这些秘密的其中一员，在明，对方在暗，观察着他，敌对着他，都不会给他好果子吃。与其这样，还不如破釜沉舟、鱼死网破。位置越高的人，一朝跌落摔的越惨，抛开所有，他只是个刚入行的菜鸟，不受人抬举的基层，没了背景加持的光环，他就像河边一块儿坚硬的石头，融入不了周围，也被周围所厌弃，他有什么好怕的？
        
“派人跟着他们。”廖远停说：“无论是我妈还是刘学，找人跟着他们。”
        
窦静云说：“你是怕他们乘胜追击，报复阿姨和刘学？”
        
廖远停点头。知己知彼，方能一战，“如果我是他们，一定会赶尽杀绝。”
        
将人赶到无路可走的地步，让其家破人亡，当一个人的生存都成了难事，也就没有那么多闲心管其他的了。
        
廖远停说：“刘学还带着我给他的手表，你帮我找个iPad，我要看看他都在干什么。”
        
窦静云犹豫：“这……你直接问他不行吗，这不太好吧……要是让他知道了……”
        
“他不会对我说实话。”廖远停叹息，“我只是突然想到，我躺在床上，不知道他，也不知道我妈，每天都在干什么。他们怕我担心，什么都不和我说。刘学的确长大了，但有些事不是他能想到和解决的。”
        
窦静云看着他身上插的管子，心有余悸：“这样，缓缓，我们都缓缓，我找个时间和刘学聊聊，不如，不如等我查到他的身世再做打算，这样也算多一个帮手，指不定排上什么用场。”
        
廖远停摇头：“刘学的奶奶徐喜枝一辈子都没有等到她的爱人，她的儿子刘旭明都没有认祖归宗，刘学又能因为什么？”遑论上一辈的纠缠是那么凄惨而又充满遗憾，就算真的找到了刘学的家人，他们也不一定会伸出援助之手，不找麻烦可能都是不错的，何况因为这种事。
        
窦静云不解：“那找他们还有什么用？不白费功夫吗？”
        
“让他心安。”
        
廖远停笑笑，“有些位置，不是爱人或者朋友能代替的。人的心不是圆形，总有些角落是需要等待和填满的。”
        
窦静云皱着脸，“我以为一切都要往好的方向发展，否极泰来了。”
        
“会的。”廖远停说。
        
另一边的刘学慰完李单刚想走，李单就偷偷和他说：“面具男谈恋爱了。”
        
刘学一愣：“谁？”
        
“哎呀，面具男。”
        
刘学眨着眼，反应过来瞪大眼，刘忠？刘忠谈恋爱了？
        
他惊愕：“你怎么知道的？”
        
李单坏笑：“他以前多老实，每天呆在这儿，现在倒好，三天两头往隔离病房跑，不信你问周姨。”
        
刘学看向周梅，周梅欣慰地点头：“我见过，是个模样挺俊俏的姑娘。”她想到什么，叹口气，“可惜命不好，年纪轻轻，患了个癌。”
        
李单哎呀一声：“能治好，肯定能治好。”
        
周梅笑着点头。
        
“不是……”刘学接受着这消息的冲击，抽了魂似的出去，正遇上回来的刘忠，两个人四目相对，刘学张张嘴，说：“那什么……听说你……”
        
刘忠比他还羞，急急地反驳：“没有，没有的事，不要听李单瞎说。”
        
病房里的李单才是有千里耳，扯着嗓子嚎：“怎么没有，听见了，我可听见了啊，别狡辩了！”
        
刘学笑了一声，又笑了一声，是欣喜地笑，开心的笑，看着刘忠，犹豫一下拍拍他的胳膊，一时感慨万千，想说什么，又不知道说什么，只能说：“……恭喜，恭喜。”恭喜，如果刘忠有了喜欢的人，有了谈恋爱的对象，证明他就有了嫂子，有了家人，到时候还会有一个大胖小子外甥，奶奶会非常开心，看到他哥哥的生活有着落，过的幸福美满，一定会非常开心，他激动地都要落泪了，又怕露出破绽，低着头匆匆离开。刘忠愣在原地，下意识摸摸被他拍过的地方，面具下的目光也变得温柔，无声地喃喃：“弟弟……”
        
刘学迫不及待地把消息分享给廖远停，廖远停笑着点头，问他：“学校有人欺负你吗？”
        
刘学一愣，摇摇头：“大家对我都很好。”
        
“学习还赶得上吗？”
        
“赶得上。”刘学笑着，“你忘啦，我之前进步啦。”
        
廖远停目光深邃地看着他，淡淡地笑。
        
“那就好。”
        
-----
        
我胡汉三回来了！
        
（豪言壮志）
        
没有，我装的。•́‸ก
        
``
        
很抱歉让大家等这么长时间。
        
我这不争气的玻璃心+容易受影响还脆弱，真是没救了。做梦都梦见在挨骂，辗转反侧睡不着。然后我就没出息地住院去了。之前请了年假，上班又忙，拖拖拉拉一直到现在。想过强撑着更文，但是有逃避心里，一想到写文手都是抖的。
        
曾经豪言壮志哔哔赖赖说了很多，以为自己能做到，能抗住，结果没有，事儿到头上了，还是想藏起来。
        
``
        
不论怎么说，挨打立正，无论在哪个平台，什么言论。
        
``
        
最后，我只是个普通人，不用拿身份套我、限制我，我做不到，也不会做。
        
我们只有这篇文的一面之缘，不用探讨我是个什么样的人。
        
``
        
看文不追人。
        
能看就看，不能看就算。
        
``
        
感谢一直相信我、陪伴我的朋友。
        
希望你们天天开心。
        
143.
        
=====
        
欺骗。又或者欺瞒。廖远停的人生充满了各种各样的谎言。父母、朋友、恋人、因他的家世背景讨好他的同事。每一个都围绕在他身边，无论出发点是善还是恶，有些还打着为他好的理由要他接受、感激。
        
如果他不接受呢。
        
如果他将烟灰缸扔到廖华恩身上，推开门告诉苏婧，他为了上位出轨女市长。
        
会怎么样。
        
会比现在过得好吗？会过上和现在截然不同的人生吗？
        
在他十几岁的年纪，他推开那扇门，面对苏婧沉默，错过了最好的、拥有勇气的时机，就再也没有机会开口。他以为时间那么多，相处的次数那么多，早晚能将这个秘密公之于众，却随着时间的流逝，成为他心中的沉疴。
        
他以为。他以为当下的选择不会后悔，却在几年后才明白。
        
他看着坐在病床边的苏婧。她有些憔悴，自从他出事以来，她再没有明艳过。
        
他想违背母亲的教导，横冲直撞地为自己争取些什么，不用瞻前顾后、左右思量，不用顾全大局、权衡利弊。
        
撕开十年前贴在他嘴上的隐形胶布，让他大声反驳廖华恩，什么面子、地位、权利，他有权说出真相，她有权利知道真相，而不是让他被迫后退，将自我情感捆绑，压抑到最深处。
        
他想大声斥驳因为他的身份而虚伪夸赞的老师，为廖远停争取些什么，为廖远停本人，而不是廖远停这个名字，这个身份，遵守他们成年人不成文的规则。
        
更想告诉刘学，不要自以为地对他好，他最怕自以为地好，他的原生家庭是最好的例子，自以为地维持着虚假的美好——他们并不幸福。
        
可是他没有，十年前没有勇气，如今依然是胆小鬼。
        
“怎么这样看我。”苏婧摸摸自己的脸，给他盖盖被子，摸摸他的额头。
        
廖远停看着她，说：“妈，我爸来过吗？”
        
苏婧一顿，慢慢收回手，笑着：“来过。不过他来的时候你都睡了。他忙，你知道的。”
        
“他来过吗？”廖远停执拗地问，“他为什么不来看我？”
        
苏婧沉默一秒，躲开了他的眼神，轻松道：“哎呀，你还不知道他，忙完这段时间会来的。”
        
廖远停平静地说：“他不会来的。”
        
“怎么不会来，你别瞎想。”苏婧瞪着他，“他是你爸爸，他也很爱你。”
        
像是怕廖远停又说什么，苏婧起身就走，廖远停看着她逃离的背影，说：“别骗我了，他不会来的。”
        
苏婧开门的手一顿。
        
“我没有听他的话，他认为我活该。”
        
他有错，还想得到廖华恩的善待，痴人说梦。
        
苏婧沉默片刻，拧开门把手，走了出去。
        
她靠着冰冷的墙，双手捂脸，深吸一口气后给廖华恩打电话。
        
走廊尽头，她压低声音，明显的悲愤与难过，尾音都是抖的：“他是你儿子，虎毒还不食子，你就不能来看看他吗？你非要把人逼死？！”
        
“他想不想见你？你开什么玩笑，他不想见你你就不来了？你说的怎么这么轻松？”
        
“我警告你，你不来，我就死在你政府门口。”
        
廖华恩挂断电话，看着黑屏里的自己，问助理：“哪里可以染发。”
        
助理一愣。
        
他将他几乎全白的发染成了黑色，打着发蜡，一丝不苟，衣服毫无褶皱，状态看起来年轻但威严，十分气派。他从轿车上下来，端的是一个主宰风云的位高权重的长者气势，不少人都看他，看真正的有权人。
        
廖远停再没问过刘学有关学校的事，安静地接受他的陪伴。刘学趴在床边，勾着他的小拇指，门被推开的时候还以为是苏婧，他下意识笑着转身，一句阿姨好还没喊出来，就愣在原地，起一身鸡皮疙瘩。
        
廖华恩淡淡地看他一眼，看向病床上的廖远停。
        
刘学下意识后退一步，挡在廖远停跟前，护住他。他想问你来干什么？但又知道不能这么问。虽然导致廖远停出车祸的凶手不是他，但刘学并不完全信任他，也无法对他掉以轻心，还是十万分的警惕和防备。
        
廖华恩当然知道他在想什么。以卵击石的蠢货。他冷笑一声，向前逼近一步，站到刘学跟前，廖远停挣扎着起来，牵扯到伤口，嘶了一声，廖华恩看他一眼，又看眼刘学，转身出去。刘学连忙扶住廖远停，神色凝重，不知道在想什么。廖远停知道肯定是苏婧给廖华恩打了电话，但不明白为什么刘学看到他会这么紧张。
        
“他为难你了？”廖远停抓住刘学的手，急切的想要一个回答。是不是廖华恩趁他卧病在床，欺负刘学了？毕竟他不喜欢刘学，自己健康时还能护着，现在简直任由他对刘学搓扁揉圆。他还威胁过廖华恩，廖华恩还是睚眦必报的小心眼。
        
刘学摇摇头。他有些混乱，但不能慌乱，廖远停太聪明，一定会猜到什么。他想廖华恩来这里干什么，他是那么小心谨慎的一个人，不会轻易暴露自己，就算他想对廖远停动手，也犯不着亲自来，何况他已经和他解释了廖远停出车祸的原因，他们之间接收到的信息有差异，他是来找原因又或者答案的也说不定，这光天化日之下，就他自己，也有可能是来看廖远停的，毕竟廖远停是他儿子，总不能是来找他的，就算是找他，也不会选择在医院这种人多眼杂的地方。
        
刘学的脑子迅速转着，反过来握住廖远停的手，笑的不怎么真：“没有，只是我一时半会儿没想起来叔叔，还以为是陌生人。”他喉结滚动，认真嘱咐，“叔叔可能是来看你的，我喊他进来，我就在门口，有事喊我。”
        
他放下廖远停的手，廖远停微微眯眼。
        
刘学再一次骗了他，再一次。
        
病房外，廖华恩见刘学出来，抬腿就要进去，刘学下意识拦住他，廖华恩低头看看他的胳膊，微微皱眉，刘学收回手，目光诚恳祈求，很轻地喊了声：“叔叔。”
        
廖华恩看他一眼，推门进去。
        
一步步走到病床边，他沉默地站在床尾。这是廖远停出事以来，他第一次踏进病房。他看着周边的仪器，看着瘦了一圈不止的廖远停，有种错觉，仿佛刚染过的白发又一根一根地冒了出来，遮都遮不住，想让他抓住，扯掉，抓住，扯掉，抓住！扯掉！
        
没有人能透过他高大的身躯看到他内心的波涛汹涌，廖远停没什么情绪地喊声：“爸。”
        
廖华恩回过神，有一瞬间的茫然，看着他的脸，好像才反应过来这是他儿子，躺在床上的是廖远停，是他儿子，不是那个风光无限的廖少爷，不是那个跟他顶嘴的逆子，也不是那个小时候急匆匆跑到他跟前，抱住他的大腿，怪他怎么这么晚才回来的小孩儿。
        
廖华恩嗯了一声。
        
窗户外的太阳下了山，阳光从桌面移到地上，有沉没不在的迹象。
        
廖远停看着他，纵然他强硬的外壳再怎么遮掩，额头的皱纹、眼尾的皱纹、脸上的皱纹，都彰显着这个男人不再年轻，他的确更加庄严，但也更加无力。鬼门关走过一遭，无论爱恨还是喜怒，都消减许多。不是不怪、不是不怨，埋在他心里的伤口一直在，只是他经历了这些，没有了过分的执拗，被撞的一瞬间，廖远停能感受到有什么失去了，从他的身体里蒸发了，那是他的孤傲、偏执、疯狂，是他真正面临死亡的畏惧，是他从神坛上跌落的利剑，曾经认为自己与众不同，就算这天地不仁，他也能换一片天地，但血溅在大地上，他才真正的落到了实处，务实地知道，没有什么不一样，他是个普通人，有着盲目理想主义的普通人，不是所谓的达官富贵追求正义，而是一个姓廖的普通人渴望正义。
        
一切都不那么重要了。他对廖华恩的恨与怨，这些蒙蔽他双眼的私人情感，在一些事上显得那么渺小而无关紧要，像过往云烟。他不愿成为廖华恩那样的人他已经做到了，倒也不必矫枉过正，像赌气般要求自己，他要做的，是想成为自己想成为的人，而不是为了什么而什么，适当的释然，珍惜当下，是这场车祸带给他的唯一感悟。
        
他们之间没有话说，共处一室是对对方的折磨。廖远停很淡地笑了笑，善解人意道：“谢谢你来看我。”
        
廖华恩微微抿唇，像是想说什么。
        
廖远停猜他想走，说：“我会告诉我妈你来过。”
        
这是下逐客令了。
        
廖华恩转身走了两步，停住，扭过来看他，廖远停对上他的视线，傍晚有些昏暗，病房内没开灯，他看不清他，只知道望着那沉默的身影，像墙上一片浓重的阴影。
        
“后悔吗。”廖华恩问。
        
这不是他的儿子，他的儿子肯定不会愚蠢的当什么伟大的英雄。
        
“后悔。”
        
廖远停笑着说：“被撞的瞬间、被插管子的瞬间、疼的吃不下饭，睡不着觉的时候，都在后悔。”
        
像是得到理所应当的回答，廖华恩转过来看他，呵斥：“后悔还这么愚蠢！”
        
“后悔没有更小心、谨慎，后悔轻易被对方抓住漏洞、后悔还不够强大。”廖远停平静地说，“后悔自己的确愚蠢，自命不凡。”
        
廖华恩愣愣地看着他，廖远停叹口气，说：“爸。”
        
“我死了，你会开心吗？”
        
廖华恩下意识后退一步。
        
“你会想我吗？”
        
“会后悔吗？后悔那么对我和我妈吗？”
        
良久没有得到回答，廖远停还想说什么，廖华恩转身离开。
        
刘学看他出来，瞬间站起来，却看到他身形不稳地走了。
        
出了医院，廖华恩坐在车上，一言不发。司机小心翼翼地观察他的脸色，突然听到一声喷吐，他扭头一看，猛的踩刹车，吓的脸都白了，方向盘都打不稳：“书记！！！”
        
廖华恩吐出一口血，疲惫地靠着车椅，声音嘶哑，倦怠至极：“开车。”
        
他抽张纸，抹掉唇边的血，无声地笑了。
        
144.
        
=====
        
“如果一条路走不通，怎么办？”
        
“找其他路！”
        
“想办法！”
        
“找人帮忙！”
        
主位上的老爷子拄着拐杖，中间站着一群年龄不大的小孩儿，还有一个站在最后。
        
“你怎么不说话。”
        
拐杖指了指他，所有人都朝他看去，他有些稚嫩的声音反问：“为什么走不通？”
        
“没有原因。”廖风峻嗓音沙哑，摆摆手，保姆带他们离开。
        
管家提醒：“叫远停，是华恩的孩子。”
        
廖风峻看他一眼，“我认不出来？”
        
管家连忙闭嘴。
        
廖风峻是廖华恩的父亲，廖华恩是廖远停的父亲，爷孙三代，一代比一代关系差。追根朔源，或许跟血缘有关系，一种来自冷血的、哺乳动物的征服与排斥，没有融洽。廖风峻看不上廖华恩的痴心钟情，非苏婧不娶的偏执与固执，他给他看了更好的亲事，他偏偏栽到一个背景白板的普通女人身上。像是一种报应，当初他站在廖风峻面前深恶痛绝地说：“我廖华恩有多无能，要靠一个女人帮衬。”变成了廖远停对他说：“我的人，你一个都别碰。”
        
是报应，廖远停重蹈他的覆辙，场景似曾相识。而他最终利欲熏心，向欲望低头，因此，他笃定地认为，他迈不过去的野心，廖远停也必然跨不过去，只是时间问题。
        
他一直这么认为，从没有动摇过。
        
他看着窗外的天，回想廖远停对他说的话。
        
他死了，他会开心吗？
        
会后悔吗？
        
这些疑问仿佛是质问，又像是施舍，如果重新给他一次机会，他还会选择背叛家庭吗？
        
会吗？
        
会想获得苏婧的原谅吗？
        
廖华恩抹把脸，回到曾经一家三口居住的别墅，空旷凄凉，墙角甚至长了杂草，布了蜘蛛网。他第一次卷起袖子，自己亲身亲历将灰尘打扫干净。以往这些都是苏婧干的，每次他回来都是一个干净整洁，崭新的家。苏婧是个好女人，他摸着良心，这么多年，无论争吵还是打闹，她都是一个好妻子、好母亲，他知道自己没有看错人，也惋惜痛恨就这样失去。
        
是他把路走绝了，彻底剪断了他们摇摇欲坠的关联。这么多年来，一直努力维持整个家庭的，不是他，而是那个脆弱又隐忍的女人。
        
是廖远停的母亲，是他的妻子。
        
他坐在沙发上磕出一根烟，接到一通电话。
        
“廖省长。”对方在那头笑，“过两天是小孙女百天宴，记得赏脸。”
        
电话挂断，廖华恩点燃了那根烟。窗外树叶落了，秋天似乎要来了。
        
相比于秋天，一年四季中刘学更喜欢春天，一切都绿意盎然，充满了生机。虽然秋季也被称为丰收的季节，但他们没有这种喜悦，有的只是坐在院子里看满地落叶凋零的惆怅与哀伤。
        
【-δＨ-=- ūＴΙΑó-】
        
在廖远停出车祸之前。
        
时间让人面无全非，也让人重生再来。廖远停谨准医嘱，恢复的很好，刘学看着他的吊瓶，仪器里显示的数据，医生的点头，都知道生命在流转，细胞组织在再生，一切都让这个男人更强大，也更勇敢。按照窦静云的话讲，就是死过一次的人，会和阎王处成朋友。
        
刘学尽心尽力地照顾他，不忘调查幕后真凶。但他的能力实在有限，想破脑袋也没想到下一步该怎么办。廖华恩的出现给他警醒，每每望着夜色笼罩的高楼，都清楚这是一场没有打完的仗。他和誊不敢轻举妄动，最主要的原因还有他隐约察觉自己被人跟踪，甚至是监视。但他没有证据，也没有明确理由，只是一种下意识的第六感，一种对危险来临的直觉，让他心里没有底。
        
他握着廖远停的手，跟着苏婧祈祷上苍和佛祖保佑，廖远停看着他，一直看着。
        
除了照顾廖远停，他也经常找李单。李单伤的比廖远停轻，恢复的也比他快，苏婧征询他的意见，想把他家人叫过来，李单坚决反对，希望这些事不要有更多人知道。苏婧点点头，眼眶红红的，说孩子我们对不住你。李单直摆手。
        
他们出车祸的事要求严格保密。廖远停单位那边有廖华恩安排，苏婧和刘学便不管那么多。窦静云还是没两天就往这儿跑一趟，有时候撞见刘学，有时候撞见苏婧。廖远停再没主动问过他任何事，如果有进展，窦静云想说，都会主动告诉他。
        
这个澳门佬翘着二郎腿在一旁看杂志，杂志封面还是近期非常火的女明星。他看的津津有味，廖远停也不打扰他，心里盘算着刘学的行踪和刘学的异样，揣摩他到底知道多少，又隐瞒、欺骗自己多少。
        
像个废物一样躺在床上磨平了他的戾气。若是往常，他一定会掐着刘学的下巴逼问他，让他说实话，并感到匪夷所思，真是长大了胆子也大了，无法无天。
        
但现在他什么都做不了，想知道更多的消息，还得使点计谋，揣摩看刘学的脸色判断，然后套他的话。廖远停长叹一声，窦静云将杂志微微下移，看着他，抿了抿唇，说：“有件事你可能想知道。”
        
廖远停看向他，他看了眼门口，确定没人，靠近他，压低声音：“你让我派人跟着刘学，我跟了。”
        
四目相对，廖远停等着他的下文，窦静云说：“你说巧不巧，不止我一个人在跟。”
        
廖远停的呼吸慢了半拍，才问：“什么意思。”
        
他没有质问窦静云为什么不早说，而是委婉表达：“你发现了什么，有什么顾虑。”
        
“顾虑，倒也没有，我说不太清楚。”
        
他啧了一声，“我就是不确定，你爸身边，是不是有个人，眉间有颗痣，应该跟他挺长时间了吧？我好像就隐约见过他一面？我见没见过他？我都不确定。”
        
廖远停明白他的意思了。
        
“只跟了刘学。”窦静云补充：“我分两拨人，一波跟刘学，一波跟婧姨，只在刘学那儿见过他们。当然，见也不是面对面，是暗中观察，我的人说，跟的很紧，基本每天都在，不分早晚。”
        
跟踪。
        
廖华恩的确派人跟踪过廖远停，在他想摸清楚他都干什么，又和什么人接触时，跟踪也是廖华恩常用的伎俩，但是跟刘学，为什么？出于保护？那为什么不保护苏婧？还是想找机会下手，但是知道有人在跟着刘学？
        
“他们发现你们了吗？”
        
“没有。”窦静云仰仰头，“不要怀疑追债的专业素养。”
        
那为什么不下手？难道不是他？真的是廖华恩吗？廖远停一个头两个大，他的眉头紧皱着，窦静云唉一声：“本来不想和你说的，因为我也不确定，说了纯让你徒增烦恼，但我也怕出意外。”他拍拍廖远停的肩，“今晚还睡得着吗？”
        
“睡不着。”廖远停坦诚道，“躺在这儿的每一天，没有一晚睡得着。”
        
“到底他妈谁撞的你？”
        
廖远停笑了一声：“我也想知道。”
        
窦静云合上杂志，扔到一边。
        
星期四，晚上八点，西华监狱外三公里宾馆。
        
一个身形瘦削、脸颊苍白的男孩儿剃着光头，穿着监狱服，面无表情。
        
那双眼没有一丝希望，波澜不惊的绝望像一汪黑泉。
        
帘子拉上，门关好。就是这么个东西撞了廖远停，让他命悬一线。
        
廖华恩抬抬手，心腹便从身后推出一辆小推车，上面是刚做好的饭菜，新鲜可口，色香味俱全，有吃有喝，有饭有汤，小孩儿从没见过这么多好吃的，眼都有些瞪直了。
        
将筷子递给他，他瞬间狼吞虎咽，如饥似渴。
        
廖华恩站在窗前。
        
这里地处偏僻，只有零星几点星星和霓虹，没有高楼，全是低洼的平顶房屋，层次不齐，像随意割据的木桩。
        
吃饭声逐渐消失，廖华恩平静地说：“我会给你请最好的律师，争取轻判缓刑。”
        
男生呆呆地看着他。
        
“附带五十万现金。”
        
房间静的一根针掉下都能听见。
        
廖华恩从窗户里看他，“如果你有家人，会妥善安排。”
        
“你……”男生茫然又无措，情急之下打了个嗝，“我……不……不明白……你是谁？”
        
廖华恩转身看他，“你撞的，是我儿子。”
        
“那你还……”他感到匪夷所思，“给我钱……”
        
“我给你的。”
        
廖华恩站到他面前，居高临下地看着他。
        
“是选择。”
        
145.
        
=====
        
高朋满座，推杯换盏。廖华恩看着他们说说笑笑，晃动着手里的酒杯，一小盅，半杯。从他身边的男人开始，第一个敬的就是他，对方笑的很真诚，也很愉悦，喊他廖省长，由衷地夸赞他、他的妻子、他的儿子，廖华恩笑着摆手，对方哈哈大笑，拍拍他的胳膊，廖华恩坐下，看他敬酒，右手搭在左手上，指腹轻点。
        
实木圆桌，围坐着大大小小依上而下地位排序的同事，临门坐着的主任当捧哏捧场，说小孙女将来肯定是个大美女，冲着这个也得多喝三杯，一阵哄笑，欢乐融融的模样。
        
廖华恩起身出去，站到走廊透气，旁边的包间门打开，一对陌生男女，手里牵个五岁的小孩儿，女人埋怨男人：“让你少喝少喝，还是喝这么多。”
        
“哎呀，开心嘛。”男人捉住女人的手，顺势牵着，感受到廖华恩的视线，冲他笑了一下，和他擦肩。
        
“爸！”
        
廖华恩回头，是五岁的儿子找男人要抱，男人让儿子坐在自己肩上，兴高采烈的：“高不高。”
        
“高！”
        
女人无奈：“下来，快下来，你爸喝了酒，走不稳。”
        
廖华恩回头，透过窗户，似乎看到几十年前的自己。
        
那时他忙于晋升，忙着应酬，也不想和苏婧吵架，很少回家。每次回家，廖远停都非常高兴，围着他说个不停，又懂事的怕打扰他休息，总是点到即止，恋恋不舍地看着他进书房。
        
或许他应该停下脚步，回头给他的儿子一个拥抱。
        
但他没有，那步他没有跨出去，一慢就慢了几十年，他便跨不过去了。
        
他最近总是回想起以前，也有些贪恋，或许是人老了，就会忍不住怀旧。他离了场，再也没有回去。车停在医院，司机从后视镜看他，他坐在后座，安静地坐着，没有任何表情。只道：“你的妻子孩子在等你，回去吧。”
        
“书记……”
        
司机跟随他多年，看他这样不是滋味，明知不该多嘴，还是忍不住说：“上去看看吧。”
        
廖华恩没动，也没任何改变。他只是很淡地笑了一下，“回去吧。”
        
司机抿抿唇，下了车。拦车时，偷偷拍了张照片。
        
黑车在夜里不起眼，只比夜色重一点。苏婧收到陌生短信的彩信时看到车牌号才恍惚地想起来这是廖华恩的车。
        
她第一个反应是皱眉，找出他的电话号码。但第二个反应就是停顿，沉默地看着那串十一位数字，然后起身，走到窗边向下看。
        
她抱着胳膊，似乎有些冷，向下望，什么都看不到。她注视着一角，月亮正照的地方。
        
廖华恩微微抬头，那轮月光照进他的车里，银色的、模糊而梦幻，他伸手摸了一下，有些凉，像刚入春的寒泉。
        
清晨，苏婧对着镜子梳了头发，看着镜子里的自己，下去打饭，正碰上已经将饭带上来的刘学。清早买饭的人多，排到跟前都不好吃或者没了，所以他总是早去二十分钟，五点左右就起床了，这样苏婧能多睡会儿，少跑一趟。
        
苏婧愣了一下，下意识看眼电梯口，接过刘学手里的餐盒，推开病房门。
        
“你爸昨天来过。”苏婧坐在床前说，小心地盛了一勺粥，递到廖远停嘴边。廖远停看眼她身后的刘学，嗯了一声：“干什么。”
        
“当然是来看你呀。”苏婧笑着，“但是你睡了，他就没进来。”
        
吃完饭，苏婧要去刷饭盒，刘学拉着她，苏婧拍拍他的手：“陪远停吧。”
        
廖远停看着天花板沉思。刘学坐在他身边，握着他的手，放在自己脸边，“怎么啦。”
        
廖远停看着他，右手指尖弯曲，缓慢地蹭蹭他的脸。
        
苏婧不知道他们之间的弯弯绕，只单纯的将家庭、亲情放在第一位，致力于维护这个已经破碎、摇摇欲坠的家，仿佛只要是她说的，无论是虚假还是编造的，都是爱存在的证据和痕迹。廖远停相信廖华恩来过，但不相信他是来看自己的。
        
他什么都没说，很淡地笑了一下。
        
时间从指缝中流过，从地下室救出来的小孩儿都长大了些，刘学给他起名叫安安，希望他今后能平安。周梅回过一次家，发现了这个小家伙，刘学扯谎说是亲戚的孩子，周梅不疑有他。医生说李单和廖远停都恢复的不错，照这个速度，明年开春就有可能下床，让所有人都吐了一口气。
        
在医院的花销太大，纵然可以报销，长时间的拖延下去也会让人举步维艰，况且他们现在还没有稳定的经济来源。苏婧思来想去，宁愿出去打工，也不愿张嘴问自己儿子的工资卡密码。
        
遑论明面上没人知道她已经和廖华恩离婚，还是净身出户，哪怕是刘学，更没人知道她已经辞去了校长一职。
        
父母之爱子则为之计深远，生活中变数那么大，他们这个家庭中的羽翼已经缺失了一半，就剩她独木难支，她必须要找更多的保障保护她的孩子。
        
廖远停是她的孩子，刘学也是她的孩子。一个刚步入社会，一个还在上学，哪个都离不开父母的帮助。苏婧穿了得体的衣服，画了淡妆，踩上了高跟鞋。
        
这还是时隔许久的再一次见面。苏婧坐在廖华恩面前，从容淡定，举手投足间有些优雅，除了瘦了许多，显得有些单薄，气质丝毫不输是廖太太的时候。
        
与她相比，廖华恩反而稍显逊色。
        
他工作忙，操心的事儿多，没休息好，心里也像山压着，面色就不太好看。苏婧看着他，而后克制地移开目光，眼睛有些酸涩。她对这种突如其来的情绪有些无措，不可察地调整呼吸。
        
谁都没有开口。廖华恩后靠着椅靠，翘起腿，双手交叉放在腹前。这是他轻松时的状态，表现出游刃有余的压制。第一次和苏婧面对面对峙时，她维持着仅剩的良好教养和理智希望自己放过她。
        
年轻时的廖华恩虽有兄弟姐妹，却是家里最有本事的一个，他位处中间，无论是大哥还是小弟都要看他的脸色，连他们的孩子站在他面前都要点头哈腰，但他不是他的父亲廖风峻最喜欢的一个。
        
廖风峻喜欢听话的，偏偏他是最不听话的。
        
廖风峻对几个孩子的安排是不可违抗且强硬的，他希望廖华恩从商，给他在仕途上的哥哥做后续加持，上能辅兄，下还能庇护最小的弟弟。廖华恩却对这种为他人做嫁衣的安排感到反感。他感受到父亲的偏心，成了家里最嚣张、狂妄，一度连家门都不能进的逆子。
        
在他们家女人是没有说话权力的。廖华恩的母亲对这种不公平的遭遇避而不谈，只说别惹你父亲生气。久而久之廖华恩便与家里的关系生疏，偏偏廖风峻又是个只有对方低头才会给好脸色的主，父子俩的关系便一直僵持不下。
        
转机就出现在苏婧身上。
        
但这个转机不是让他们之间的关系得到缓和，而是顺流直下三千尺，瞬间冰冻成河。
        
廖华恩是在一次舞台剧上看见她的。那时剧院剧场盛行，有钱的没钱的都想看两眼，没钱的在门口蹲着，有钱的坐在贵宾席，廖华恩清晰地记得他离那身穿在苏婧身上的白裙子，只有几步远的距离。
        
她在舞台中央演了一出独舞，却是为没有准备好的演员而抛砖引玉的临时救场。
        
她是舞蹈生，家境一般，甚至是贫寒，会想尽办法赚得微薄的薪酬。
        
她坐在后台的马扎上垂眸梳头，白藕似的胳膊抬起，黑色的长发及腰，梳完后抬眸，吓了一跳。
        
对方双手插兜，站在离她三步远的距离，穿了一身得体的黑西装。
        
一黑一白，在无人注意却又有些纷扰嘈杂的角落里对视，苏婧落荒而逃。
        
廖风峻的长相是刚毅的，他的妻子小鸟依人，廖华恩很好的结合了父母的优点，英俊且温柔，有些风流。
        
他在台下看着苏婧跳舞时，眼里只有她一个。
        
苏婧不是没对上他的视线，也不是感受不到这样露骨的注视，但她清楚，清楚前几排是什么位置，清楚什么样的人才能坐。
        
她忐忑不安地谨慎了一个星期，放下了心，在回家的路上，看到了她一直有意躲着的对方。
        
廖华恩走到她面前，半蹲，从精致漂亮的鞋盒里拿出一双昂贵的名鞋。
        
苏婧抓着背包，僵在原地。
        
廖华恩抬头看她，直视她眼里的躲闪，缓慢地握住她的脚腕。
        
那一年是他们故事的开始。
        
廖华恩没有追人策略，也不懂得动脑子，不猛烈却紧密跟随的进攻让苏婧招架不住，她躲不掉他，也避不开他，他什么都没干，没有碰她，甚至连话都很少说，却不停地给她送礼物，花、食物、衣服、背包、鞋子、化妆品，连头绳都四五个，让她没有一天得以喘息。
        
她想过自己的丈夫，会是和她相同的普通人，没有大富大贵，但平安快乐，他们会生一对乖巧懂事的儿女，将他们抚养成人，再白头偕老，双双离去。
        
与此同时，她还拥有一个理想。
        
就是当舞蹈老师。
        
她希望她的丈夫支持她、理解她、陪伴她，给她源源不断的动力和爱。
        
所以她从未想过和自己相差很大的男人有什么瓜葛。便将廖华恩强硬送给她的东西一一打包好退还。
        
廖华恩约她在茶楼见面。
        
那便是他们第一次对峙。
        
温文尔雅。可以这么说，苏婧对廖华恩的印象一直是这个。他那么沉默，却并不冷硬，大的小的都思虑周全，看人时的目光深情专注，很难让人抵抗。
        
所以哪怕不合适，苏婧对他的评价也很高，并衷心祝愿他找到良人。
        
她起身要走，身后的男人才说话。
        
“给自己一次机会。”
        
他说，语气平淡，像在说一件小事。
        
她听到他站起身，椅子拉开的声音。
        
她陡然感到一阵恐惧，不敢多停留。
        
回到家，她看到满地的人民币，铺了一沙发、一茶几、一床，他的父母抓着那些钱激动万分，感叹上天有眼，终于要过上好日子了。
        
苏婧脸色苍白，浑身发凉地跪在地上一张一张的捡，眼泪掉在钱币上晕开，她颤抖着声音说不是的，爸，妈，不是的，这钱不能要。
        
身旁几个兄弟姐妹早把钱揣兜里，甚至差点为此大打出手。
        
最小的妹妹走到她跟前，蹲下帮她一起捡，仰着脸有些抑制不住喜悦地问：“姐，我们是不是能吃很多很多肉啦？”
        
家里每次买的肉都很少，她抢不过那些哥哥姐姐，只能饿着肚子眼馋。
        
苏婧闭闭眼，握紧了有些湿的钱。
        
晚上，她辗转反侧，难以入眠。母亲披着衣裳坐在月色下，来到她的床边拉着她的手，苍老的面容，慈祥地看着她，“你跟妈说实话。”
        
苏婧看着她，眼泪决堤。
        
第二天一早，鸡刚打鸣，苏婧就被叫了起来。
        
她朦朦胧胧地揉着眼，看到母亲有些驼背的身躯。
        
她将装褥子的袋子拖了过来。
        
“一张不少。”她很淡地微笑。
        
钱袋子送到廖华恩面前的时候他毫无波澜。苏婧看他还是那么衣冠楚楚、气度非凡，就心情复杂。她走了，又拐回来，说：“我们以后不要再见了，你也不要再纠缠我了。”
        
廖华恩看着她像只小鸟似的停在自己肩头，没到一秒又展翅飞翔，就想握碎玻璃杯。
        
平心而论苏婧长的不是多漂亮，相比于其他被一眼记住的女人，她更像有些贫瘠的花，开在一片黄土上，没有玫瑰艳丽，也没有郁金香高贵，就是一朵迎着风吹的不知名小花，还是白色这种不出众的颜色，偏偏廖华恩就站在这朵花前，一步都走不开。
        
他没再出现过。
        
过了段清闲日子，苏婧很满意，也很庆幸当时拒绝他，不然哪有现在的好日子，父亲在工作上取得成绩，母亲在厂里的工作也轻松许多，连兄弟姐妹们都受到了新政策的恩惠，可谓苦尽甘来，一片祥和。
        
年底，一家人聚餐，父亲说真巧，他的上司和她母亲的上司互相认识，人家帮了我们那么多，应该请他们吃顿饭，或者提点礼物送去。
        
她摁响了那栋别墅的门铃。
        
仆人领着她进屋，练习了几遍的笑容在看到从楼上下来的主人时僵在脸上。
        
她看着他一步步走到自己面前，居高临下的眼神，接过她手里的东西，离她非常近，近到呼吸萦绕。
        
苏婧下意识闭眼，廖华恩错身。
        
她回过神，转身就走。银色的餐叉敲下高脚玻璃杯，像是铃铛发出的声响，她莫名停下。
        
别墅已经空无一人，廖华恩看着她的背影。
        
“出了这个门，你的父母会被辞退。”
        
苏婧猛然顿住。
        
“兄弟姐妹会被退学。”
        
她握紧了拳头，气的浑身发抖。下一句，便是在她耳边响起。
        
“你对他们好，他们记不住的。”
        
男人的指尖勾着她黑色的发丝，神情专注也玩味，“对他们坏，他们会记你一辈子。”
        
“感恩戴德不会让人长记性，愧疚后悔才会，是吗。”
        
苏婧反手扇他一巴掌，他的舌尖舔了下唇角，深深地看着她，一把搂住她的腰和自己贴紧。
        
“不许再让任何人看到你跳舞。”
        
苏婧失魂落魄地回去时，这句话一直盘旋在她的脑海里，除此之外的，还有一些令人说不出口的威胁。
        
三层别墅，十几个房间，他能玩到她天亮。
        
他对她是什么样，就要看她选择他是什么样。
        
苏婧疲惫地瘫在床上，第二天坐上了他的黑车。
        
我可以当你的情人。她主动说。
        
她对抗不过他，他会让她家破人亡。
        
“我们结婚。”
        
苏婧瞪大眼：“你疯了？”
        
“我会让你荣华富贵一辈子。”
        
廖华恩认真地看着她，“我们结婚。”
        
没有什么是他的，但他的权利和地位是他的。
        
他的女人也是他的。
        
廖华恩看着苏婧，苏婧抬眸和他对视。
        
从年轻到不再年轻，两个人磕磕绊绊、真真假假过了这么长时间，落到如今这副田地，心里都各有心绪。
        
苏婧张口说话，声音有些哑。
        
“感情的账我们一笔勾销。”
        
她说。廖华恩听。看着她的面容，和她一张一合的唇，抛锚了片刻，才拉长反射弧，听清楚她说的什么。他感到自己很平静，没有什么心情，手指却无意识地在手背上划了一下。
        
“但感情之外，你需要负责的，一分都不能少。”
        
苏婧将文件推给他，“我咨询了律师，这是合法需求。”
        
廖华恩没有看，问：“要多少。”
        
“一千万。”
        
“多少？”
        
他咳嗽了一声，黑发中夹杂着白发，“太多了。”
        
“这笔钱不是给我的，是给儿子的。”苏婧微微抬下巴，“这些年到底怎么过来的你我都清楚，我不想跟你掰扯，你欠儿子的，一分都不能少。”
        
“你说我的钱不干净。”廖华恩回归状态，“怎么又改变看法。”
        
“是不干净。但形势在变。”苏婧说，“跟着形式走，不是你们最擅长的吗？”
        
“太多了，苏婧。”廖华恩沉默一秒，“我拿不了这么多。”
        
“那你想办法。”
        
苏婧看他垂眸的模样，竟从他身上看到一丝脆弱。她强迫自己移开目光，望向窗外的白杨，干脆起身离开，“廖省长有的是手段，不是吗。”
        
她坐在车上，抵着方向盘，不知道自己为什么会那么说，那最后一句话，像对以前不甘的嘲讽与针对，中伤他以此追寻心理安慰。
        
她捂着额头，抽了抽鼻子。
        
廖华恩是在半个小时后离开的。
        
他问心腹查的事情怎么样了，心腹抿抿唇，说了个名字。
        
廖华恩撩起眼皮看他，他点点头：“您可能，不太好出面了。”
        
根据撞廖远停的男孩儿说，他是福来孤儿院的人，自小在那儿长大，院长田宝伟对他很好，他带着自己见了一个姓许的男人，他不知道全名，只知道他大概的身形。他将其描述给廖华恩，和许兴亿一模一样。
        
不仅如此，他还透露一个重要讯息，那就是许兴亿，也是奉命行事。
        
【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】
        
而根据他说的时间点推算，倒退几个月前，廖华恩的心腹查到，许兴亿经常和一个人有所往来。
        
孙昭。
        
分管脱贫的副市长。
        
146.
        
=====
        
脱贫造假、性侵儿童。
        
抬头不见低头见的同事可能是让你儿子命悬一线的凶手，追随大半辈子终于稳坐的副省长一职，中央看好、想要提携的后备干部，孰轻孰重？
        
查到孙昭这一步象征了什么？孙昭才是个什么东西？重要的是什么？是脱贫造假这杯红利，他们都是分羹人，他孙昭再不是个东西，他拉他下水，他不见得会善罢甘休，遑论孙昭背后的是谁，是和他同样竞争副省长一职失败的市长，众所周知又心知肚明的关系，谁的手里干净？连跟随他的司机都知道廖华恩不好出面，他又要怎么选择？廖远停怎么不被撞？能活就是上天对他的眷顾。
        
竞争，你死我活，鱼死网破。他们太天真了，总想好人会把坏人打倒，却没想过是要好人失去一切，如果前提是好人必须牺牲才能把坏人打倒，还有多少人冲着一个所谓的好，所谓的道德高尚趋之若鹜？
        
廖华恩去了盘龙公墓。
        
他很少来这里。
        
他的父亲不喜欢他，他终于扬眉吐气，证明了自己有能力、有实力、有本事，能扛起家里的一切，是整个家族最令人遥不可及的人，他的父亲却没能再看他一眼。
        
廖华恩认为这是种仇恨。
        
他的父亲仇恨他，廖远停也仇恨他。他知道廖远停不想变成这样的人，因为他看不起自己，看不起自己为了权利丧心病狂，就像他看不起廖风峻对自己的安排，却在几十年后为了让父亲看得起而最终选择了父亲提供给他的道路，而他，却像廖风峻一样，将这套思维试图强加在廖远停身上，让他找一个门当户对，能在仕途上祝他一臂之力的女人结婚。
        
父亲对儿子的影响到底有多深？权利的魅力又有多大？
        
他站在墓碑前，看着廖风峻的面容，还是那么威严、严肃，他才反应过来，自己似乎已经快要忘记父亲的面容了，是他太长时间没来了，也是他老了，他说：“爸。”
        
说出口他自己都愣了一下，这个称呼几十年了，那么陌生又熟悉，他自己扮演这个角色习惯了，更加记不起自己曾经也是另一个角色，“我老了。”他说。
        
廖远停说，爸，我死了你会开心吗。
        
廖风峻说，你非要把我气死是不是。
        
“我老了。”他又重复一遍，蹲下来，看着墓碑前衰败枯萎成干叶的花，“但远停还年轻。”
        
他自言自语着：“他年轻，有抱负，有冲劲儿。”像他说的，他犟，他做不到的，廖远停能做到。自己为什么要他躬身下地？他也忘记了，只知道干工作，要干好，干工作，也应该干好，他这么教育他，所以他用自己教育他的质问自己时，他哑口无言，他为什么要这么嘱咐他？他也不记得了。就像他曾经告诉自己，玩真的，不玩虚的，搞女人，就搞自己喜欢的，搞经济，就搞真实的，因此他也的确有成绩，廖远停再看他不爽，也要来找他取经。
        
他有本事。
        
廖远停像他。
        
比他还有本事。
        
他不敢的追求的事，他敢。
        
他感到气愤，也感到欣慰，气愤他从不听自己的话，放着大好的日子不过，非要自讨苦吃，又欣慰他本该如此，他是他妈妈教出来的，就该如此。
        
他不是没把美好的生活带来过，他尽他最大的本事与能力带来了，一个男人，让自己的妻儿吃穿不愁，荣华富贵，他是合格的，但他们不要，不需要，也不屑要，是他们的选择，他无法横加干涉。
        
心脏有些痛，他摸着药吃了，看着墓碑的照片，离开了。
        
人与人的相处许多时候都是一种博弈，无论这段关系被扣上什么样的情感标签，亲情、友情、爱情，开始的始，都源于其中一方的欲望。欲望并非指代贪婪，善良、友好、助人为乐等等，也是一种欲望，符合当下主流价值观的，会被歌颂、赞扬，道成平常，不符合的，便被人鄙视、厌恶、唾弃，唯独忽及爱也是一种欲望。正视欲望，就是正视自己，正视自己，便能有效科学的疏解欲望，努力达成目标进而满足或放弃追随自我开导，欲望使人有人情味儿，爱让人有感情。
        
看着被放起来的钢笔，刘学拿到手里细细感受，眼的余光看到站在门口的小孩儿。他睁着无辜的眼睛偷偷看他，想靠近又不敢，像刚来家里的小动物，胆怯又好奇，带有一丝好感。像当初他看廖远停一样。
        
他不知道为什么有这种突如其来的感悟，只知道让这样的眼神看着，心中自然会心生怜悯，或许这也是廖远停带给他的，如果廖远停没有把自己从彭怀村带出来，他看到这样遭遇的孩子，还会伸出援助之手吗？不会，他的眼里只有仇恨，只有绝望，自己都诚待解救，又谈何拯救他人？他之所以这么有勇气的将人带回家，无非是廖远停给他的底气，这种底气足到他甚至没有第一时间和廖远停说，说家里新添了一个成员，足到让他忽略这是廖远停母亲苏婧阿姨买的房子，足到他知道，无论他做什么，廖远停都不会怪他。
        
他为什么会喜欢廖远停，因为廖远停带给他的只有善意，无穷无尽、够他自由挥发成长的善意与爱。刘学的目光温柔而悲悯，小孩儿从没有见过这样的眼神，不恶毒、狠辣、甚至淫乱，他就那么看着自己，像看着一朵花，一棵树，一个欣欣向荣，拥有美好未来的黎明。
        
他不知道哪里来的勇气，一瘸一拐地扑倒刘学怀里，怯怯地喊：“哥哥。”
        
刘学愣了一下。
        
他的目光颤动着，好半天才张嘴，无声地，不知道说什么。他感到有些恍然，像是要打一个激灵，他慢慢地眨两下眼，伸手抱住他瘦弱的脊背。
        
“身上还疼吗？”
        
怀里的小孩儿摇摇头。
        
刘学摸着他的头发，目光透过他看到很多。看到自己，看到自己一直因为年龄小，是被呵护、保护的那个，看到廖远停组建的这个小家以他为中心，看到廖远停看自己的眼神。廖远停为什么会一直追查下去，拯救被恶魔对待的儿童呢？因为他就是这样一个人，因为他救了自己，所以他会救很多个自己，无论他是刘学还是李学，无论他是谁。
        
刘学微微松开小孩儿，刮了下他的鼻子，笑的很坦荡。
        
我总不能欺软怕硬，仗着他的感情。他深吸一口气，将近期所有的事整理在一起，包括廖华恩，以及他和廖华恩的接触和诸多猜测，一一放好带去医院，带到廖远停跟前。
        
窦静云正跷着腿刷手机，看他们互相看着，寻思自己是不是要离开。刘学看着病床上的廖远停，他的脸色还是有些苍白，但面容还是那么英俊。
        
他坐在病床前。
        
廖远停看着他，眼神温和鼓励，他看出刘学坚定的表情，看出他有话想和自己说，无论是什么，他都有心理准备。他的指尖无意识地动了一下，有些紧张，这种紧张源于他无法站起来、强硬起来的不安，他的底气一直源于自己，但现在的自己残缺了。
        
他喉结滚动，如常问：“怎么了。”
        
刘学看看他，看看窦静云：“我……”
        
他还是有一瞬间的迟疑，但很快杜绝了这种犹豫。他说：“我知道你们在查什么……”他声音干涩着：“其实我也想帮一把，但是……我的能力。”他低着头，没再看他，而是看着廖远停手背上扎的针：“我想，如果我能扛起整个家，如果我能解了你的心头大患，该有多好。可是。”可是。
        
可是，廖远停。刘学沉默着：“我想我不要告诉你这些，等你病好了，就都好了。可是，可是，我不知道要怎么说。”
        
他说：“我不行。”
        
他抬头看着廖远停，眼眶有些红：“我不知道下一步要怎么做……我想瞒你，但我知道这不是一个好选择，但我又怕你太忧虑，我什么都做不好。”他剖析自己：“我还是想依赖你。”
        
他将自己的欲望铺开，传递给对面病床上的男人：“我依赖你，廖远停。”
        
“我什么都想和你说，什么都想听你说，想听你给我讲数学题，想听你说我不知道的事，想听你说很多，很多，我想超越你，但你一直是我追随的榜样，我想考年级第一，我拼命学习，努力长大，我想替你分担，我学你的样子、想你会应对的方法，我想配得上你，但我还是想依靠你。”
        
他抿着唇，尾音有些颤：“我是不是很没用。”
        
这一番真情表白让廖远停愣住，让窦静云惊讶。廖远停感受到心跳，感受到胸腔里的心脏，从没有跳动的这么快过，从没有这么让他有活着的感觉过，他通过微表情观察刘学的举动、试图套出他话的计策、想用iPad监视他的行为，在此刻溃不成军。
        
他怕什么，怕刘学长大，怕他不需要他，怕他能独当一面，怕他有自己的秘密，怕他有不说的想法，怕他在自己瘫在床上的这段时间，成为自己没有设想过的另一个人。
        
他的眼尾突然有泪滑过。
        
他是病态的，他一直都清楚。他设想过，如果将来有一天改变了，刘学不爱他了，投入另一个人的怀抱了，他要怎么办。事实证明他不知道怎么办，感情就像他的玻璃杯，带给他惊喜，也带给他伤心，尽管他用心呵护，小心翼翼，可还是有可能将他毁掉，他只能抓着碎片，一片，又一片，他知道碎掉了，回不来了，一模一样的玻璃杯不是那个玻璃杯，粘好的玻璃杯也有裂痕，有捡不起来的，掉在草地上的玻璃渣，有他回不去的心情与幸福，所以他握紧他，哪怕扎进手掌，流满鲜血。
        
起码他还是他。
        
刘学将整理好的文件放下，谁都没看地说：“我出去一下。”
        
关门声唤醒窦静云的神智，他反应了两秒，忍不住拍手。
        
廖远停看向他。
        
“我说实话，我从没有感到刘学长大。尽管你说他能做这些，能做那些，可那都是一个正常成年人能做到的，但在这一刻，我真觉得他长大了。”他看向廖远停：“你知道你和他最大的区别是什么吗？你知道你应该在他身上学到什么吗？”
        
廖远停摇摇头，情绪还没有缓过来：“温柔？”
        
“错。”窦静云摇头：“坦诚。”
        
他说：“你最该在他身上学的，就是坦诚。你说如果你当初，跟他说，刘学，我喜欢你，你怎么就知道不是两情相悦呢？如果你打一开始就和他说，说你在干什么，他一开始就知道这其中的艰险，困难，他还会觉得自己没用吗？再如果，你就是直白地问，刘学，你为什么没有上学，你都在干什么，你怎么就知道他不会和你说实话呢？廖远停，论手段、心机，他的确什么都不如你，但论对恋人、对感情，你真不如他，你心里的弯弯绕太多，假设的想法太多，所以活的很累。”
        
再退一万步，回到最初的话题，如果他什么都没想，就告诉苏婧，廖华恩出轨！他怎么就能断定不会比现在好呢？隐瞒真相的那一刻，他顾的到底是谁的大局？
        
是他父亲的。
        
是他下意识同他父亲站在一起，压榨了苏婧。
        
因此他才会感到愧疚、难堪。
        
因为他也知道自己做得不对，或许是从他推开那扇门，面对苏婧没有说出真相时，他就知道他做的不对。
        
一个明知故犯的，犯了十几年的错误，有十几年的忏悔，没有用，是他无能。
        
“他才十七岁，他会比你厉害。”窦静云拍拍廖远停的肩，“人是要全面发展的，他能看到你身上的优点，并向你学习，他也能看到别人，他能看到很多人，向很多人虚心请教，充实、壮大自己，你呢，你觉得他有什么优点，又从他身上学到了什么？人，贵有自知之明，但你还是自大了，你说的温柔，是他对你的态度，刘学温柔吗？他咬我的时候温柔吗？在学校打架的时候温柔吗？你没有看到他，身为他这个人，他自带的闪光点。”
        
他站起来，发表完长篇大论地感慨，突然不合时宜地来了一句：“如果我，我是说在我谈的那么多恋爱里，有一个，一个人能这么坦诚相待的对我，老子现在指不定早结婚了，还哪有这了那了的矛盾。”
        
他叹着气，“我去把人给你叫回来，你好好想想。”
        
廖远停看着天花板，突然想到曾经听过的一句话，那就是接受自己平庸的人，最勇敢。
        
接受不完美的自己，最勇敢。
        
正如窦静云所说，刘学一直抱有学习的心态，无论对谁，他会夸周梅做的饭真好吃，跟着她学做饭，廖远停只觉得理所当然，也会夸李单种的树真好，发现第一批花种子坏掉，廖远停依然觉得理所当然，甚至苏婧给他们买房子，刘学都告诉他，要好好对妈妈，妈妈很爱你，他依旧觉得理所当然。
        
区别无非在于，刘学出生贫苦，从未得到过善意，所以总是能接住对方传递来的心意，加以珍藏。
        
廖远停总该明白，一段长久的、健康的感情不是他养着他，而是互相扶持，相互依赖。
        
像刘学坦荡地承认，廖远停在阅历方面比他强，遇到事情他手足无措，想要依赖廖远停一样，他也该说些什么，来回应刘学的这份真心。
        
“我同样依赖你。”
        
刘学刚踏进病房，就听到廖远停的声音。
        
“怕你不同意，所以下药迷奸你，怕顶替不了奶奶在你心里的位置，所以不想你回去，怕你因为我对你的好喜欢我，怕再也醒不过来，见不到你，怕你有我不知道的新朋友，怕你有我不知道的新秘密，怕你发现我的缺点。”
        
“怕你真的会说，不爱我。”
        
刘学抽了下鼻子。
        
“一直喜欢我吧。”廖远停挣扎着坐起来，看着他。
        
“不要抛弃我。”
        
147.
        
=====
        
“所以将所有的信息整合在一起，这就是我们目前所知的人物关系。”
        
病房里推了一个白板，所有人的人名都在上面，以姓代替。
        
“我捋一下。”刘学站在白板前，手里拿了根笔，做总结：“也就是远停在查我的身世时，发现了隔壁茂德村的两个人，方重、徐巧云。”
        
黑色马克笔指着这两个人名，他虽年轻，却有种浑然的教书育人气质，条理、思路，样样清晰，“在调查他们为何上访时，偶然发现茂德村第一书记庄泽翰在帮助他们，进而知道了胁迫妇女卖淫事件，徐巧云就是其中一个受害者。”
        
“于是远停顺着这条思路查，查到了水利局局长，张枫。张枫供出了许兴亿，发现了性侵儿童的事情，还牵扯出了……”
        
他看着廖远停，廖远停自然地接过，“廖华恩。”
        
窦静云和刘学对视一眼，刘学将话题略过去：“那么这几件事。”他在黑板上写：“脱贫造假、妇女卖淫、性侵儿童、许兴亿被杀、廖远停李单遭到报复，这些人，都谁，参与了什么，我们下一步又该怎么办。”
        
病房一时安静，窦静云看向廖远停，“你怎么想的。”
        
廖远停神色平淡地看着白板，“概率问题而已。”
        
窦静云疑惑一瞬：“概率问题？”
        
刘学沉思了一秒，“远停的意思就是说，这些人可能都参与了，也可能只是参与了一部分，但没一个干净的。”
        
廖远停点头，“职位带来的便利像喝水一样简单。所有人必须变得一样黑，互相抓住对方的把柄，才会相安无事，否则就是活靶子，处处被针对。”
        
他的目光停在白板上的廖字，知道了庄泽翰当初和他说那番话的意思，有些人就算不是罪魁祸首，也一定是知情者或参与者。哪怕刘学坚定地告诉他，他和李单出车祸绝对没有廖华恩的参与，但前三者谁能保证他没参与？他对自己质问的脱贫造假一事遮遮拦拦，支支吾吾，起码这件事，他就是知情并默认的。也是，上面的人从不关心下面做了什么，只看下面呈现上来什么，用时间、心血、精力改变一件事花费的成本太大，不如用权利、用威压、用手段迫使人臣服，平等的身份背后有无数的变点，有不可控的发展性，强权的压迫却不会。
        
廖远停笑了一声。看的太清楚就会活的痛苦。这一刻他竟也陷入了没有更令人颤栗的权利而解决这些事的无奈。
        
廖华恩是这些事的尽头吗？是解决这些事的结局吗？
        
那一个廖字，代表的是廖华恩，是廖远停，甚至是苏婧，是跟他有关的、有牵扯的任何人。调查廖华恩，也就是调查他自己，他做的那些事，他的未成年恋人，他脱不了任何干系。
        
晚上，廖远停看着给他擦手的刘学，反手握住他的手。
        
刘学一顿，抬眼看他。
        
他们好像已经认识太长时间了，长到互相看着对方，不会有害羞，不会有胆怯，也不会有猜想。“怎么了。”刘学将另一只手擦干净，两只手都握住他的手。
        
“冷。”廖远停说。
        
“冷？”刘学想摸摸他的额头，起身给他盖被，调空调温度，廖远停用劲，将他拉到自己身上，刘学眼疾手快地撑了一下，才没砸到他身上，后知后觉出一身冷汗，看着他的眼神有些埋怨的意思，想责怪又无奈。
        
廖远停说：“抱抱。”
        
他的面容还是苍白的，只是嘴唇有些润色，却是薄唇，眼睛黑亮温柔，我见犹怜。刘学心里软塌塌地抱着他，他身上还是那么香，病房的消毒味都遮不住，一如往常。
        
“我有点怕。”廖远停看着天花板说，声音有些哑，“怕自己一无所有。”
        
刘学心疼地摸摸他的头发。
        
“怕你和我妈吃苦，受人欺负，被人看不起。”
        
他长长地叹口气，太幼稚，太轻而易举，也太可笑，如果真让他抛下这层身份，成为普通人，他竟然也会犹豫，留恋，甚至是不舍。
        
吃很多很多苦，从普通人成为社会层面中认可的上等人。
        
吃很多很多苦，从雍容华贵的上等人成为碌碌无为的普通人。
        
怎么选择？
        
刘学明白他说的意思。
        
他叹口气，松开廖远停，认真地看着他：“廖远停，没有人能够永远依靠另一个人一辈子，我们谁都不知道明天会发生什么。”他握着廖远停的指尖，“你像个小孩子。”
        
廖远停一愣。
        
“你总想把这个世界好的一面展现出来，用你拥有的、优越的条件，但这个世界就是这样，像有山有水，也有悬崖峭壁，我们谁都不知道会走上一条什么样的路。”
        
“我是说，我们应该独立。无论是我，还是阿姨，都不会因为你做了什么决定，改变了什么而怨恨你，你也不用因此感到愧疚，这跟你没有关系。”
        
“再苦，能苦过在彭怀村吗？再苦，能苦过我遇到你之前吗？我的确依赖你，但我不是你的负担，也希望自己不是，我现在唯一不能承受的，就是失去你，其余的，只要你在，对我而言都不算苦难，这个程度的依赖，你觉得是外界因素可以改变的吗？”
        
“可能因为我很少向你说什么，所以让你没有安全感。我不是因为你对我好喜欢你。”刘学说：“你对我很重要，很重要。虽然我不赞同查这些事，但我支持你的一切决定，哪怕最后迎来了最坏的结果，我也会和你一起，我不会抛下你，你永远不是一个人。”
        
廖远停从来不是一个人，他有战友。
        
“不只是我。”刘学掰着他的手指头数，“苏阿姨、窦静云、李单、誊，甚至是梅姨，以及小白小灰、馒头排骨……我们都支持你。”
        
“你在做一件正确的事。”
        
正确的事。
        
廖远停这短短的前十几年少有做过几次正确的事。他握紧刘学的手放在唇边吻了一下，让他早点回去休息。
        
话说开后两个人都坦率利落许多，相处方式也有些改变。当有什么说什么，少了很多猜测，也就少了很多让其心累的不确定怀疑和歧义。
        
刘学给廖远停掖掖被子，亲吻他的额头。
        
廖远停不愿晚上有人在这里陪护，他恢复的很好，没有起夜的习惯，只是偶尔会疼醒，有时睡不着干脆就不睡了，望着窗外黑漆漆的夜空发呆或瞎想，若是苏婧或者刘学在他身边守着，他们睡不好，有可能惊醒不说，廖远停看着也心里难受，满是心疼和愧疚。
        
所以他坚决杜绝有任何人陪在他身边，白天的充实就够了，晚上他需要喘息。
        
他摸着冰凉的手机，点开，关闭，点开，关闭，指尖停在通讯录上，看着廖华恩的名字。
        
他寄希望在自己身上，不会做出这种举动，就算他真的心狠手辣，要灭自己的口，也有比这更直接高效的方法，就算退一万步，他是想借此脱身，找人背锅，用来混淆视听廖远停的判断，是干扰蛋、是障眼法，也未免太过疏忽。
        
廖华恩是什么样的人，廖远停别的不敢说，唯一能确定的，就是他的手腕。别说查到他身上才动手，事情一有矛头，只要他想，廖远停、刘学、许兴亿，有几个算几个，都看不到第二天的太阳。
        
所以廖华恩跟踪刘学找到许兴亿后，许兴亿直接下线。
        
也有可能是许兴亿背后的人想杀他灭口，而廖华恩就是许兴亿背后的人，但这就和廖远停的猜测相违背。
        
遑论结合刘学和窦静云的描述，刘学抓许兴亿的当晚，就有人跟踪监视他们，试图对许兴亿下手，没想到被刘学截胡，那么这个人，就有可能是廖华恩的人。因此，窦静云才会发现廖华恩的人一直在跟踪刘学，没跟踪苏婧。
        
跟踪刘学，没跟踪苏婧。
        
可是跟踪刘学，却没跟踪苏婧？
        
这是为什么？
        
按道理来说苏婧在廖华恩心中的地位远超过刘学，难道是找机会下手？可是有那么多大好的机会，大可杀了刘学后嫁祸给其他人，他却迟迟没有动手，又或者是想看刘学的行踪，想看他能查到些什么？可很明显，刘学什么都没查到。
        
不对。
        
廖远停盯着廖华恩的名字，想起那天下午和窦静云的谈话。
        
他之所以让窦静云找人跟着刘学，是因为他怕对方摸清他的底细，对刘学造成伤害。
        
可是却发现已经有人在跟踪，并且是跟着廖华恩时间很长的人，也就是说……
        
保护。
        
这无疑不是一层保护。
        
廖华恩是官场上刀尖舔血过来的，他比廖远停更清楚这些人的阴暗与狠厉。苏婧是廖省长的夫人，没人敢动，但刘学不一样，他名不正言不顺，像一个被藏起来的情人，廖华恩不会让他出现任何偏差，被人抓住把柄致其大做文章，致廖远停身败名裂，更不会因他而身处被动，处处受限。
        
无论是谁要来赶尽杀绝，他只用传递一个讯息，就是他是廖省长罩着的人，动不了，也不能动。
        
表态、立场、站位。这三个词他们一点都不陌生。或许从某个方面，当敌人来袭，恰好能将自己的心头患解决，无疑不是借刀杀人的妙计，但廖华恩不屑。他大手一挥，圈出一个范围，标上他的名，这个领域内的所有人，任何人看到，都要先掂量掂量自己，几斤几两。
        
他不能倒。
        
他一倒，整个廖家都完了。
        
廖华恩面色阴沉，抓起桌子上的报告就劈头盖脸砸了出去。秘书站在一旁不敢呼吸。
        
他缓了缓。
        
他和许多人是一条绳上的蚂蚱，不能撕破脸。
        
而一艘船要沉，全军覆灭才没有生还的可能。
        
抓老鼠，最难的不是抓，是摸清他的老巢。
        
廖华恩看着心腹问：“许兴亿的儿子回来没有。”
        
心腹答：“前两天刚回来。按照您的吩咐，心肌梗死，宋院开了证明，没有尸检，三天后下葬，在华山园。”
        
廖华恩点头，目光微垂。
        
“想办法告诉廖远停。”
        
小鸟长大需要面临的第一件事，不是捕食，是跳下悬崖，想展翅高飞，除了有野心，还要有勇气。
        
148.
        
=====
        
“许兴亿的葬礼？”
        
把他这茬忘了。
        
廖远停背靠病床，微微皱眉。
        
苏婧找了个家教工作，忙碌充实，等廖远停恢复的更好点儿，她就去应聘教师。距上次和廖华恩谈话过了段时间，账户上多了一些钱，看样子是分批付款，苏婧没再联系他。
        
刘学停课的事儿也没瞒廖远停，廖远停虽不同意，但不强迫。好在的是李单恢复的也不错，周梅除了照顾他，也来看廖远停，抹过两次泪，什么都没说。期间有次做饭闪着腰，在医院买了个护腰的带上，继续骑电车为一日三餐跑来跑去。
        
她一口一口地喂李单吃饭，刘学和苏婧都不在的时候也这么喂廖远停，廖远停感到不好意思，想伸手接，被她推开。这个五十多岁的，瘦小但精明能干的女人在走廊上跟儿子打电话吵架，最后潇洒地将人拉黑，不到十分钟又把人拉出来。
        
“少管我。”她气急败坏地说。
        
李单和刘忠对视一眼，李单坏心思上来，朝刘忠招招手，偷偷摸摸问他进展怎么样。纵然戴着面具，刘忠也慌乱，他先是解释不是那种关系，又回答李单的问题。李单怎么会信，他试图翘起僵硬的腿，最终放弃，无法露出看戏的姿态，只能露出看戏的表情，“虽然大家都说否极泰来，但是我个人，更倾向冲喜。你说你这时候要是结个婚什么的，那不得把晦气通通驱散……”
        
刘忠是嘴笨的人，好半天才回一句：“你结。”
        
李单呀了一声，“那我不是没能结婚的人吗我。”
        
刘忠说：“你找。”
        
李单瞪着眼：“我……我上哪儿找！”
        
誊倒是很少来医院，他像家庭主妇忙的不见踪影。前两天小灰和小白打了一架，小白受了轻伤，内心严重受伤，小孩儿抱着小白安慰，又偷偷抱小灰，但小灰不乐意被人抱，来去自由，潇洒的像个神龙见首不见尾的侠客。小孩儿的父母一直没放弃寻找，但如同大海捞针，毫无音讯，小孩儿自己也记不清了，一会儿说有妈妈，一会儿说没有，前后矛盾，逻辑不通。一直这么下去也不是个办法，刘学便主动找到廖远停摊牌了，廖远停知道刘学收养了个小孩儿的时候眉头都下意识皱起来了，听了前因后果皱的更狠。刘学以为他是不满意自己的行为，抿抿唇不敢吭声，把小孩儿带到自己身边，甚至是家里，的确不明智且大胆，但是他没有更好的办法了，也不知道有什么办法，报警吗？倒不是没想过，可他，迟迟没有这么做。
        
廖远停知道他为什么不这么做，反手握住他的手给予他心安。
        
现在唯一知道且在不放弃追查真相的只有他们，如果把小孩儿拱手让人，他的遭遇就再也不会得到伸张，哪怕许兴亿已死，但他不只是他，小孩儿不只是他自己，也不是只有一个许兴亿，所以刘学不想，也不甘心。
        
“叫什么名字。”廖远停问。
        
刘学摇摇头：“还没起名字。”
        
“起一个吧。”他看着刘学递来的照片，目光很重，“彦晞，怎么样。”
        
“彦晞。”刘学重复了一遍，笑起来：“好好听，那他姓什么？”他挠脑袋，只有名，没有姓，好像不太像回事儿。
        
“跟你姓。”
        
“跟我姓？”刘学傻住。
        
“跟你姓好听。”廖远停看他这傻样忍不住想捏他脸蛋，刮他的鼻子。
        
“刘……彦晞？”
        
“钟彦晞。”
        
廖远停观察他的表情，“不想把姓改回来？”
        
“没有。”刘学托着下巴，有些惆怅地叹息，看他瘦长的手指，忍不住亲了亲。
        
钟彦晞。
        
“他以后就是我们的孩子。”廖远停微微偏头，目光很温柔，“如果找不到他的父母，一直养着也不错。”
        
刘学张张嘴，又闭上，看着他，又躲避他的目光，心里不知道是什么滋味，有点酸，有点开心，又有点难过，复杂的很。
        
“他喊我哥哥……”他没什么底气地小声说。
        
廖远停愣了一秒，气笑了：“不然？”
        
他刮了一下刘学的脸蛋，“你以为我要让他喊你爸？”
        
刘学脸红红的，毫无底气：“没有。”
        
还没有，小心思都快写脸上了。廖远停哭笑不得：“他喊你爸，喊我什么？”
        
刘学支支吾吾地说不出话，想逃，廖远停抓住他的手，非要他说出口，刘学坏坏地做了个鬼脸，死猪不怕开水烫了的：“喊你妈妈。”
        
“你。”
        
刘学前倾身体吻住他的唇。湿润微凉的唇相碰，火热的舌相纠缠，似乎触碰到两颗炙热的心，他们沉醉在这个吻，分开时扯着银丝，刘学下意识舔了下嘴角，他的下嘴唇被廖远停吸的红红的，以至眼尾发红。他们距离极近的对视，刘学说：“你不怪我。”
        
廖远停声音沙哑：“怪你什么。”
        
“怪我先斩后奏，没和你商量。”
        
“我不怪你。”廖远停说：“辛苦了。”
        
刘学笑着摇摇头：“不辛苦。”
        
“把他当成我们的孩子养，称呼不用变。”他最终如愿以偿捏上刘学的脸，“你才多大，哪儿能当爸爸。”
        
刘学说：“你也没多大。”
        
“比你大。”廖远停想了一下，认清一个悲哀的事实，“指不定得喊我叔叔。”
        
刘学笑出声，“不会，我跟他说也喊你哥哥。”
        
“好。”
        
两个人沉默地对视，片刻后又吻到一起，廖远停不顾手上的针，将手探进刘学的衣服。太长时间没有亲密的肢体接触，刘学下意识打了个抖，廖远停的手那么长力度又那么轻，滑到他身上像一片羽毛，刮的他心痒，他不着痕迹地降低身子，几乎压在他身上，用胳膊撑着不倒，失神的瞬间，指尖就抚上了乳尖，刘学轻哼，说不清难受还是爽，他只感觉指尖麻麻的，空虚如潮水般用来，在他身体上冲破了个大洞，廖远停就像费劲心思填满他的人。
        
“我娘。”
        
窦静云收回推门的手，咽口唾沫，那干柴烈火，知道的是医院vip病房，不知道的还以为是酒店开的房，也得亏是有钱住的起vip，不然就这发情味儿，别人在一旁半死不活，他俩直接多人play。
        
窦静云双手插兜靠着墙，没一会儿刘学就出来了，看到他吓一跳。窦静云意味深长地朝他笑笑，笑的刘学起一身鸡皮疙瘩，赶快跑了。推开门坐到沙发上，他翘起二郎腿，看着床上的廖远停，在鼻尖挥挥手。
        
廖远停：？
        
窦静云：“骚。”
        
廖远停费劲地摸了床头放的苹果就朝他砸过去，窦静云偏头接过，咬了一口，“诶，恼羞成怒，谢了。”
        
廖远停说：“偷窥不太好吧。”
        
“偷窥不太好吧。”窦静云捏着嗓子学他的一本正经，“这话竟然能从你嘴里说出来兄弟？这又不是你偷窥的时候了？”
        
“这不一样。”
        
“这哪儿不一样。”窦静云又咬口苹果，“不过我也没偷窥，是撞见了，然后很知趣地躲到一边儿了，可不像某些人，恨不得对方拉屎放屁都要看。”
        
“啧。”廖远停啧了一声，知道他是在嘲讽自己在卧室装摄像头和给刘学戴针孔手表。
        
“不甜。”窦静云将苹果撂了看着他，“你也不能全怪我，那是得饿成啥样，医院里都快干起来，你别忘了你身上还插着管子呢，那不是你第二根鸡巴。”
        
廖远停面不改色，窦静云下意识看向他的某个部位，忍不住称赞，“好么，金刚不坏，兄弟。”
        
他忍不住犯贱朝那儿捶了一下，廖远停瞬间咬牙切齿：“操，窦静云。”
        
“诶，别。”窦静云更正他，“操，刘学。”
        
两个人你看看我，我看看你，都笑了。笑后就该说正事儿了，窦静云从怀里掏出几张照片，“这是传递信息的人，认识吗。”
        
廖远停接过照片看了许久，摇摇头，他没见过这个人。但是对方也没有伪装隐瞒的打算，很轻易被他们拍到正脸，就是让他们看的。
        
没一会儿，刘学买饭回来，喂廖远停吃饭，还给窦静云捎了一份，廖远停便顺带把这事儿给他说了。刘学看着照片上的人，一眼认出来这是当时他和廖华恩相约在茶馆见面，给廖华恩开车的人，他的司机。
        
廖远停看他的反应：“见过？”
        
刘学点头：“这是廖叔叔的司机。”
        
“司机？”
        
廖华恩。
        
一时病房里陷入寂静，窦静云不解，他清楚的知道廖远停和廖华恩的关系，不知道他横插这一脚是什么意思。
        
廖远停敏锐地抓住一个关键信息：“许兴亿的葬礼都谁去？”
        
刘学和窦静云你看看我，我看看你。
        
廖远停抿唇，“不管谁去，我们得去。”
        
窦静云呃了一声，“可是我们……谁去？”
        
“我去。”刘学将一勺汤放在唇边吹了吹，廖远停看向他，他很淡地笑了一下，看着他的目光柔和专注，像是给他传递信心和坚定，甚至是安全感，“只有我去，也只有我能去。”
        
他温柔地说：“相信我。”
        
廖远停不愿意，他的抗拒几乎是要将床板子掀起来，从床上冲下来，死死地扣着刘学的手腕，一句话都没说，刘学的手腕被他抓的疼，他的针也开始回血。
        
窦静云说：“诶，别激动……”
        
“我不同意。”廖远停一字一顿，“你知道葬礼上都什么人？我能想到更好的办法，不需要你冒这个险。”
        
“我没有冒险，我会毫发无伤。”刘学安慰他，“他们不敢对我怎么样，大庭广众之下，难道就没有王法了吗？”
        
廖远停看着他说：“没有。”
        
刘学一顿。
        
“什么。”他以为自己听错了。那个不顾生死，追求正义的廖远停竟然会说没有。
        
“没有。”廖远停又重复一遍。
        
“是，现在是没有，可我们在努力不是吗？”
        
手腕被越抓越紧，刘学吃痛地皱眉。
        
“我们可以找人。”廖远停松开他，“从长计议。”
        
“你没有更好的办法。”刘学揉了揉手腕，直白地说：“是，他们可能就等着我们去，也可能也在我回来的路上撞我——”
        
“诶。”窦静云打断他，“别说不吉利的话。”他闭眼念叨：“妈祖保佑妈祖保佑……”
        
“什么。”刘学茫然，“他在说什么。”
        
廖远停头疼。
        
“哎呀。”刘学揉揉他的眉心，把他的眉抚平，“既然叔叔告诉了我们这个消息，就肯定有他的用意。他杀了许兴亿为你报仇，他还会害你吗？或许有些事不是我们想的那么简单，但廖远停，如果在这个世界上，我们连自己的亲人都不信的话，还能相信谁呢？”
        
廖远停说：“你信他。”
        
“我信。”
        
刘学说：“你也应该信。我们不应该抹杀任何一个人浪子回头的机会，无论是谁。”
        
“很危险。”廖远停还是放不下心。他们不知道对方到底掌握了多少，如果再有意外发生呢？他们真查不到他是廖远停吗？查到他是廖远停难道查不到刘学吗？怎么想都让人心慌。
        
刘学说：“我会带着誊。”
        
窦静云连忙道：“嗯，我再派几个人暗地里保护你，放心，一定护的安安全全的。”
        
廖远停叹息，抓紧他的手，半晌，只说：“我等你回来。”
        
149.
        
=====
        
廖远停恢复的很好，开始试着下床，做复健。他当时伤的最重的部位是胸腔和腰，稍有不慎就面临着大出血和截肢的风险，虽然命捡回一条，四肢也健在，但后遗症恐怕难免。他扶着墙，缓慢地朝前挪，刘学搀着他，另一只手温柔地按摩他的腰椎。廖远停从不说一些丧气话，也不表现出痛苦伤心与绝望，他大多数是没有表情，或者温柔的，无论是目光还是语气，刘学和苏婧都能感受到他变了，但又说不清楚是哪儿变了，可能鬼门关走过一遭，从前的所思所想都会被掀翻，他握紧刘学的手，勤勉又认真，不愿错过一丝恢复健康的机会。但是他很疼，刘学看出来了，疼的只挪两步就脸色发白，额头冒着冷汗。刘学不想放开他的手，就用袖子沾沾他的额头，廖远停看他一眼，很淡地笑了。
        
刘学也笑了，说：“笑什么呀。”
        
廖远停没说话了。
        
他在想，想他和刘学七老八十的是不是也这样，那时候他已经老的走不动路了，甚至可能两眼昏花连人都看不清了，刘学比他年轻那么多，可能又要照顾他这个老累赘了。他有些感慨，这场意外让他心思细腻，变温柔的同时还有些多愁善感，这种情绪在之前是绝不可能出现的。他生活优渥，背景优越，人生顺利，有什么好伤感春秋的？但在这一刻，他虽然看不到自己鬓角的发，但心也感到时间的流逝，他感觉自己有些老了。
        
与其说是老，更不如说是曾经那年少轻狂、意气风发的锐气消失了，磨平不见了。
        
不孤傲的廖远停还是廖远停吗，他甚至这么问自己，不勇敢、不果断的廖远停还会是刘学想要依靠的榜样和前进的目标吗？他不敢问刘学。所以他沉默着，伸手摸了摸他柔顺的头发。
        
“参加许兴亿的葬礼，记得检查车胎、刹车、油门。”廖远停嘱咐他，“你们的身份我已经让窦静云安排了，陌生人搭讪不要搭腔，不要离任何人太近，更不能随意吃、喝，任何东西，戴好口罩，避免闻到危险气体。”
        
刘学一条一条谨记，看着他认真的模样笑出声，反过来安慰他：“别紧张。”
        
廖远停说：“那是很危险的地方。”
        
“不一定。”刘学靠近他，“廖远停，其实我在想一个问题。你说撞你的人，知道你还活着吗？”
        
廖远停凝眉。
        
“我想是知道的。”刘学缓慢地按摩着他的腰，用了些力气，问：“有知觉吗？”
        
廖远停点头，他接着道：“有就好。你之前说过一句话，可能你自己都忘了。你说人与人之间的交往不是交流，是交锋。只有交锋，才是你来我往的关键，也只有交锋，才让沟通变得更具有价值与意义。现在的局面你比我更清楚，是敌我双方完成了第一回合，暂时的休场。敌在暗，我们在明，我们看似处于被动，但在明在暗，无非是角度，我们又何尝不是处于主动？”
        
廖远停有些惊讶地看着他，笑着：“你有什么想法。”
        
“按照第一回合的情况看，没有赢家。我们掌握了信息，但不够全面，他们的确出手了，但让你和李单活下来，无疑不是失手。所以我觉得他们下一步的动作，又或者他们这些人，不会轻举妄动，他们也不敢赌我们到底知道了多少，动多错多，所以……”
        
廖远停明白了他的意思，“所以他们接下来怎么做，全看我们怎么做。”
        
刘学点头：“对。”
        
廖远停还是劝他不要掉以轻心：“但这场，仗无论如何都是要打的，不论是今天，还是明天。”
        
“只要打，就会有结果。”刘学卖乖地看着他，“无论是今天赢，还是明天赢。”
        
廖远停忍俊不禁，“这么有信心。”
        
刘学点头：“那当然，邪不压正。”
        
邪不压正。这是一种具有理想主义的崇高精神，非常符合刘学十七岁的年纪。甚至在走出医院时，他都是雄赳赳气昂昂的，像奔赴新世界。廖远停艰难地移动到窗边向下看，车流与人群都像蚂蚁般窸窣忙碌，他甚至分不清哪一个黑点是他朝思暮想的人，头顶的阳光是温和的，秋天这个季节总是温柔的，风里带着丰收的喜悦，刘学深呼吸了两口感受，车水马龙的街头，他与步履匆匆的行人别无二致，又觉得还是有些区别，他怀揣着无法言说，也无人知晓的目标，这个目标让他觉得自己变得强大，能与心爱的人比肩。
        
他的状态非常好。誊都能感受到。他谨遵刘学的嘱咐，将车前前后后检查三遍，才打开车门让刘学上车。刘学坐稳后说：“誊，如果万一有任何突发情况，你必须活下来。”
        
誊沉默很久，都没有说出那声是。
        
廖远停在他离开时又说了一遍，等他回来。刘学拍拍他的手。倒不是自己吓自己，只是他也不知道会遭遇什么，只知道要踏进一个豺狼虎豹的漩涡，和他并肩站立的，与他温柔微笑的，都有可能是想要杀他们灭口的。
        
和想要杀自己的凶手站在一起哀悼，这场景、画面，无一不是刺激的。刘学感到头顶有两撮头发在晃，他双手合十，祈祷着祈祷着，最终在心里喊了一声奶奶。
        
奶奶。他的心安定下来，她一定会保佑他们的。
        
无论是他，还是廖远停，都是奶奶的好孩子。
        
她一定会保佑他们的。
        
墓园离医院不近，但也不算远，四十分钟的车程。他们到时葬礼刚举行到下葬。刘学远远地看着，无声地走过去。农村曾经流行的土葬也都已经改了，现在将其火花后连亲人入土前的最后一面都看不到了。一群人穿着黑衣服安静地站着，有少许人传来抑制不住地哭泣与哀嚎，刘学掐了掐自己的掌心。
        
奶奶去世的时候他没在身边，奶奶下葬的时候他在医院，流程几乎是廖远停一个人走的。他将奶奶安葬在和他的爷爷一个墓园，可见重视程度和用心，刘学从没有怪过他，无论是刚相识时他的行为又或者他后来的伤害，就凭着他能将奶奶妥善安葬，刘学就是不喜欢他，也会感谢他一辈子，如果没有他，他又能给奶奶什么样的后事？村里人又有谁会帮他？所以刘学不怨他、恨他，有些事他也不是没想过，是他想不到如何去憎恨一个救自己甚至是自己的家庭与水深火热的恩人，一桩桩一件件，要如何放在天枰上捯饬，才能算出情意的几斤几两？谁亏谁赚？刘学不会算，也算不明白，他只想感谢他，爱他，为他的理想，他的目标，他的心愿，帮助他。
        
他和誊站在队伍的最后，看到站在墓碑前哭泣的许兴亿的儿子，和一个安慰他，柔声细语同他说话的女人。
        
刘学微微皱眉。
        
女人穿着一身黑衣服，神态优雅，举止大方，看似同对方很亲近，或许是他的亲戚，刘学想，但随即他又否认了这一想法，因为她不仅同许家认识，看左右逢源、互相寒暄的模样，她应当同葬礼上的许多人都认识，一个个都与她讲话，有些表情意味深长，有些溜须拍马，刘学看眼誊，誊立马心领神会，将其偷拍的照片传给窦静云与廖远停。
        
来参与葬礼的人他可以说全都不认识，但有部分人身上带着的感觉与气质，说话谈吐间的模样与状态，让人一眼就能看出来他们是做什么的。在没认识廖远停前，他也从没想过体制内这一形容甚至能演变成一个标签，一个人人都融合、驯化、相像的笼统概括。
        
这也是让刘学感到她不简单的点，就是同她交流的人，无一例外，应当全是有名有姓，有一官半职的。许兴亿据廖远停所说已经涉猎广泛，他从年轻时利用妇女儿童上位，到上位后一路晋升，认识的人大多心术不正又有权有利，那来能参加他葬礼的人又有几个是正儿八经。他环顾了一圈，都没找到廖华恩的一个身边人。这种浑水，他是不会来趟的。
        
那他让廖远停来做什么？
        
刘学靠近誊，问：“你能搞来参与葬礼的人名名单吗？”
        
誊微笑着：“你只需要命令我，主人。”
        
没有他不能的。
        
刘学笑笑。
        
很快，他们也收到了廖远停和窦静云的反馈。
        
廖远停说：“她是市妇女主任，苏檬。”
        
窦静云道：“原来就是她啊，大名鼎鼎，久仰久仰，我听我干爹提过，市里有名的交际花，家里可有钱了。”
        
妇女主任？刘学皱皱眉。他对体制内这一套阶级划分实在是太不了解了。只能摸索着拉扯线索。另一边，誊很顺利的拿到名单。他们在葬礼上等了会儿，看确实没再发现什么可疑的人，也没什么人注意到他们，便打算离开。
        
他们转身后，和其他人正聊的苏檬看过来，露出一个温婉地笑容。
        
路上，刘学和廖远停打电话，有些唉声叹气：“没什么收获。”他不敢抱怨，也不想抱怨，因为他知道是自己道行太浅，如果是廖远停来就好了，他肯定能敏锐地察觉到他们之间的暗流涌动，那种言语表情中的深意，但他什么都察觉不到，像个二愣子似的去了又回来。
        
他很不开心。
        
廖远停安抚他，夸他，又逗他，把人哄的开心点，廖远停挂断电话，手机却突然震了一下。
        
他点开看，是陌生号码发来的一条彩信，内容是一张照片，是刘学他们今天参加葬礼最后要走时的抓拍，能清楚地看到他侧脸垂眸时的睫毛。
        
廖远停瞬间浑身发冷。
        
他握紧了手机，喉咙像哽住，感到有一口血抵到胸口处让他窒息，他闭闭眼，巨大的情绪波动让他后退了两步，本就难以站立的双腿靠着墙才没摔倒。
        
手机又传来震动，是这条陌生号码发来的短信。
        
-这是你的爱人吗？
        
对方甚至非常礼貌的。
        
-我想和他聊聊，请问可以吗？
        
谢谢。
        
150.
        
=====
        
-找他，不如找我。
        
短信早早发送成功，对方迟迟没有回音。
        
廖远停关掉手机，望着窗外的月亮。
        
他的心绪有些波动。这在往常，他的面色已经冷了下来，什么不干不净的东西都能找到他头上，但直到刘学在他身边睡着，他的眉目也很温和，没有任何人察觉到他的端倪。他没有往手机上看一眼，平静地压下任何看似要掀起平静生活的惊涛骇浪。
        
-确定吗？
        
-我定时间地点。
        
-可以。
        
他的确恢复的不错，但要赴约还有些困难，怎么赴约也是个问题。他现在行动不便，许多事靠自己无法完成，只能智取。
        
过了两天，陶京平校长联系廖远停，问刘学近况，刘学听他似乎要来，连忙阻止，廖远停受伤这件事能瞒的都瞒了，就怕走漏风声，虽然陶校长人很好，但多一事不如少一事，他现在也不同以前那么单纯，纯靠第六感和直觉判断对方的好坏。
        
“我得去趟学校。”刘学说。
        
“去吧。”窦静云翘着二郎腿，“你只管去，这儿有你窦哥，放心。”
        
刘学感激地笑笑，不舍地看着廖远停，廖远停淡笑着摸摸他的手。
        
他走后，病房寂静无声，双方沉默地像两尊雕像。窦静云看着廖远停，眼神充满了研究，他似乎第一次认识他。没一会儿，推进来一把轮椅，廖远停缓慢地脱下病服，前胸后背裸露着、重叠着新新旧旧大大小小凹凸不平的伤疤，他撑着窦静云的手换上衣服，在黑色西服与灰色风衣之间选择了后者。
        
他太长时间没有见过阳光，窦静云推着他，他感到刺眼，眼睛微微眯着，却仰头看太阳。川流不息的车辆与人群，他夹杂其间，羸弱的身形看起来很苍白、脆弱，像浓墨重彩的插画中平添一道笔直地鞭痕。
        
窦静云把他推上车，舌头抵着唇角。
        
“刘学到学校了吗？”廖远停问。
        
“到了吧。”窦静云看着他：“你确定要瞒着他？我觉得这不太好。”
        
“不太好的多了。”廖远停似笑非笑，“不差这一件。”
        
窦静云噎住。他品了品，品不出味儿来，又觉得不对劲儿。
        
“你还好吗？”他问廖远停。
        
“很好。”廖远停说。
        
窦静云点点头，没再说话。
        
刘学到学校后第一件事不是找校长，而是控制不住地前往教室，想看看同学们都学到哪儿了。他缓慢又小心地上着台阶，太长时间没来，一切都没变，又仿佛都变了，他珍惜地摸着走廊扶手，看着明媚的太阳，耳边是同学们的读书声，他深吸两口气，仿佛被学习的氛围熏陶了。下课铃打响，他猛然惊醒，迅速甚至是飞快地下楼，直奔办公楼。
        
陶京平等候多时了。
        
他笑着问刘学最近怎么样，有没有上学的打算，就接个电话出去了，刘学双手放在膝盖上礼貌地等着，看着窗外的太阳逐渐西下，将天空渡一层漂亮的金色，墙上挂的钟表从一个数指到另一个数，他等了一个多小时了。
        
他有些坐不住了。
        
他频频回头看那扇被掩着的门，低头给廖远停发消息，找他要陶校长的电话号码，如果陶校长还不回来，他就要走了，他心里挂念着廖远停，坐不安生。
        
廖远停将电话号码发过来，他拨打过去，陶京平愧疚地向他道歉，说自己临时开个紧急会，没来得及和他说，刘学说没关系，等陶校长有空了他再来。电话挂断，他从办公楼走出去，脚步一顿。
        
李峻。
        
突然面对长时间不见的朋友，刘学有些窘迫和尴尬。
        
李峻比他更呆滞，他站在原地使劲眨了眨眼，才反应过来，他手足无措着，像是想很快地跑过来问个清楚，又像是怕冒犯，一时站在原地不是，向前也不是，向后更不是，直到刘学主动向他笑笑，他才猛然冲到他面前，瞳孔颤着，刘学被他冲过来的速度惊了一下，还没说话，李峻急急地说：“你等我一下。”
        
刘学看着他跑远，没等三分钟，又见他气喘吁吁地从楼上下来，抱着一大叠笔记本，他用一条腿撑着书，一只手拿着笔，咬下笔帽，快速地写下自己的电话号码和家庭地址，“这是我的学习笔记。”他看着刘学，眼眶有些湿润，“我还是年级第一。”
        
刘学的脊椎骨都在发麻。
        
他看着李峻，他似乎没什么变化，又似乎变了，比之前高了，壮了，也阳光了。
        
“谢谢。”刘学郑重地道谢，接过他手里沉甸甸的书本。
        
“你怎么来的？我可以和你一起吗？”李峻跟着他，看着他清俊的侧脸，“那是我的电话号码和家庭住址，你有事可以找我，我不关机。”
        
“好。”
        
他们走到校门口，刘学说：“不用送了，回去上课吧。”他抿抿唇，“阿姨还好吗？我……我没抽出时间去看望她，抱歉。”
        
李峻摇头：“你已经来了很多遍了，你的……哥哥们，经常来的。”
        
刘学微笑着点点头，“我走了，你回去吧。”
        
李峻犹豫着，看着他的背影，少年的友情在此刻勇敢又无畏，他大声说：“我也不搬家，刘学！记得找我！”
        
刘学一顿，笑了，不知道被什么鼓舞，也充满傻劲儿地大声回他：“好！”
        
回去的路上，他心情愉悦地和廖远停打电话，想向他分享今天的惊喜，他翻着李峻的笔记本，上面详细记录了每一节课都学了哪些重点，无论哪个科目，都连贯精准，没有一句废话和重复，还有细心的注解和标注，还有些以前学的知识点串联，可见这是李峻专门为他准备的。
        
廖远停接了，不仅接了，还听他分享了自己的喜悦，并嘱咐他回来的时候慢点，注意安全。
        
电话挂断，茶室陷入安静。
        
“你爱人。”
        
对方优雅地品茶，垂着黑长的发。
        
泼墨山水画的屏风隔开，一方斟茶谈话，一方弹琴作曲，四方红木桌，青白色桌布垂下，茶具摆在当中，翠绿色的茶叶沉沉浮浮。
        
她微微抬手，弹古筝的女孩儿便退了出去。
        
她面容白皙，虽上了年龄，但保养得当，素颜也颇具风情，举手投足间很有韵味。
        
“你宁愿自己来见我，也不愿意让他冒险。”
        
她给廖远停斟了茶，挑着眼尾看他，“是胆子大还是猜得到是我？”
        
桌下，她的脚勾着廖远停的小腿逐渐向上，廖远停喝口茶，平淡地看着她，“宋主任想聊的总不能是勾引比自己小二十岁的男人。”
        
宋檬忍俊不禁，捂着嘴笑，她长相端庄，一副人畜无害的模样，却像个吃人精气的狐狸精。
        
“当初我就是这么勾引你父亲的。”她伸手摸廖远停的脸，“你长得可真像他。”
        
廖远停笑了，抓住她的手腕，“宋主任，自重。”
        
宋檬微微挑眉，“自重？”
        
她拍拍手，很快进来一个女孩儿，年龄不大，身形还很瘦弱，穿着岔开到大腿的旗袍，两条嫩白的双腿笔直漂亮。宋檬看她一眼，她便迅速跪在廖远停身边，给他捶腿。
        
“你这个哥哥腿不舒服，你好好给他按按。”
        
廖远停眉头皱起，伸手拦她：“站起来。”
        
女孩儿死死地低着头，固执倔强地跪着。
        
廖远停不能剧烈活动，也不能情绪激动，他深吸一口气，抓住女孩儿的手腕，硬是把她扯起来，额角跳着的青筋显示他在怒气值的边缘，但他面色不显，只是抽两张纸递给她，让她擦膝盖。
        
“宋主任。”廖远停直直地看着她，“打哑谜没意思，我也没时间陪你玩，如果你想排遣寂寞，有更好的人选。”
        
宋檬意味不明地笑着：“你觉得我约你出来是干什么？”
        
她站起身，冷冷地看眼女孩儿，女孩儿连滚带爬地出去，她走到廖远停身后，环着他的肩膀，柔声道：“远停，好人都不长寿，你知道为什么吗？”
        
“因为人只是人，永远不可能是开天辟地的那一个。”她长长的指甲划着廖远停的下巴，“我有数不完的钱，用不尽的权力，我在这里生活的非常好，如鱼得水，平步青云，这是我活了大半辈子，吃了任何人都没吃过的苦才爬上来的，拿我半条命换的，你说毁就毁了。”她漆黑地瞳孔看着他，“我好爱你啊。”
        
廖远停笑了：“看来宋主任不仅参与了，还牵扯很深。”
        
“那当然。”她自豪地笑着：“你以为那些女孩儿都是谁送去的？”
        
廖远停将她拉开，“宋主任，据我所知，你还有个女儿。”
        
宋檬猛然掐住廖远停的脖子，眼底通红，她像附人身的恶鬼爬在他的背上，在他耳边轻声说：“难道你要问我同是女人，为什么我的心这么狠吗？”她咯咯笑，“廖远停，你以为我为什么找你？”她死死地掐住他的脖子，情绪激动地像要想将他掐死：“你猜我的女儿在谁的手上。”
        
廖远停没有说话，平静地看着她。
        
宋檬猛然松手，坐回去，抽烟，“你知道一个偏远的农村女孩儿会遭遇什么，面临什么吗？”
        
她鄙视地看着他：“男人总是认为自己是这个世界的救世主，实际上呢？哪一个不是女人生出来的？他们喜欢什么你知道吗？最喜欢糟蹋女人。你说巧不巧，比男人还了解他们自己的，偏偏就是被他们蹂躏的女人。你觉得我可恨，你只看到我的所作所为，但你看到了吗，只要你想，你就有无尽的权力，你有你的崇高理想，而你的父亲只用一句话，我就再也没见过我的孩子。”
        
她弹弹烟灰，“一个农村女孩儿，面临被强奸，被猥亵，被拐卖甚至被卖的命运，没有人乐意供她们读书，读书干什么，出来还是要嫁人，不如早早把婚事定下，还能帮家里的父母减轻负担。你看到的是什么？是我让她们上当官的床，但你没看到的是什么？是她们的艰辛与困苦，女人有什么？女人在当下的社会只有自己的身体，她有什么就利用什么，有错吗？用最低廉的成本换最高价的报酬，不行吗？是，你正义，你伟大，你在她们被拖进树林里的时候在哪儿？你在她们哭着不想那么早早嫁人的时候在哪儿？就该让她们在那山沟沟里接受命运的安排对吗？我不觉得我让她们接受这一切有什么错，出生艰难，就更应该明白这个世界的困苦与黑暗。”
        
她鄙夷地看着廖远停，“以免以后找无法和自己感同身受，还站在道德制高点追求理想只知道批判的男人。”
        
廖远停笑了：“宋主任，如果不是我上过几年学，我真就被你说动了。”
        
宋檬一顿。
        
“被你安排的命运就不是被安排的命运了吗，不可否认在时代的进程中依然遗留很多弊端和阳光无法照耀普及的角落，但如果每个人都是宋主任这种论调，像你安排的那些女孩儿，像刚才跪在这里的女孩儿，你因她们出身艰辛，就把她们打上标签像商品一样卖出去，和不听从女儿意愿逼迫她们嫁人的父母又有什么区别？照宋主任的说法，你卖她们，她们还要对你感恩戴德将她们卖了个好价钱？如果她们真的感谢你，如果你做的问心无愧，为什么不让你自己的女儿跪在我的脚边。”他一字一顿，“给我擦鞋？”
        
宋檬猛然抓起茶杯颇他一脸茶水，她死死地盯着他：“你想得美。”
        
廖远停笑了一声，抽张纸巾擦擦脸，“为自己鸣不平后，就该进入正题了，宋主任，我没时间听诡辩。”
        
宋檬冷静了点儿，也笑了：“你跟你父亲一样可恨。”
        
廖远停没说话，宋檬从包里掏出一个U盘，放在桌子上。
        
“这里面有你想要的东西。”
        
廖远停微微眯眼，刚伸手，宋檬就笑道：
        
“我的女儿在你父亲手里，如果把这个也给你，我就什么都没有了。”她盯着他：“我不管你们要整谁，我不能被牵扯进来，所以，想要这个U盘，把你最重要的人交给我。”
        
廖远停一顿，收回手。
        
宋檬收起U盘，站起身，居高临下地看着他：“你的爱人，又或者……你可怜的母亲。”
        
她冷笑：“二选一，亲爱的。”
        
151.
        
=====
        
下着雨的医院总让人感到窒息。窗外乌云压顶，仿佛一双巨大的眼睛，窥探每个人的生死。廖远停手边放着一个玻璃杯，他盯着那杯子看，窗外淅淅沥沥，站在窗边向下望，能看到被风吹动的树枝，听不到声音，但能看到飒飒作响的姿态，病房内没有开灯，昏暗一片，整个病房只有他自己，他伸出手指，轻轻敲了一下玻璃杯，发出清脆地啵一声，他又弹了一下，仔细听着分辨，似乎能看到河水的波纹，漩涡，一圈又一圈由内渡外。
        
病房门被推开，廖远停将玻璃杯倒上温水，来人站在床尾，片刻后坐下，沉默地看着他。床头，床尾，之间是一个较为安全且疏远的距离。“我见过宋檬了。”廖远停主动开口，双手放在腹部，和廖华恩平视。
        
廖华恩没答话，他十指相扣，拇指相互旋转，是一个分散注意力的动作。
        
“我恢复的不错。”廖远停很淡地笑，掀开被子，撑着桌子从床上下来。他比之前胖了些，病服穿在身上没再那么晃荡，但比起车祸前，气色还是苍白许多。他一步步缓慢地走到廖华恩面前，张口喊了声：“爸。”
        
廖华恩的拇指停止旋转。
        
他看着廖远停平静漆黑的双眸，不着痕迹地深呼吸。
        
“挺好。”他说，声音有些哑，他咳嗽两声，清嗓。廖远停看到他乌黑的发中夹杂的白发丝，他这个年龄，早就半白了头，但讲究、好胜、要面子如他，还是把代表忧愁、年龄的白色染成了黑，试图通过沉默地只言片语来证明他一帆风顺、如鱼得水的人生。
        
尴尬的气氛在父子间蔓延，廖远停望向了窗外的天，灰白，灰败，像拥有崇高理想却最终因数次失败而放弃的人脸，他在这压抑的天空中看到许多人，甚至看到他自己。他的情绪第一次在廖华恩面前有明显的波动。握成拳的手，手腕上蔓延的青色血管，手背上略微鼓胀的针眼，长时间站立让他用尽了全身的力气，像风一吹就会倒下的芦苇。
        
“小时候，我每天都很盼望你回来。”
        
廖华恩眉头一跳，心跳加速，他不受控地看着廖远停，看着他的儿子，这似乎是相隔几十年，他第一次对他谈心，也是这么长时间以来，父子之间最像父子的时候。
        
“爸。”廖远停很困惑，“是我不够听话吗？是我像完成任务一样向你汇报家里的情况，却连最低标准都没有达到吗？是我想要的太多了吗？”
        
他有没有感到一点对他不公平？
        
他知道他忙，不打扰他，知道他怕母亲出事，克制住自己孩子的天性，努力懂事，努力减少给大人带来麻烦，他就想要一个幸福的家庭，迎接他的却是当头一棒。
        
大人之间的情感纠葛他不清楚，他只是个孩子，他没有权力干涉，他只是他们的孩子，所以他的付出、他的隐忍、他的愿望，都可以被忽略，因为他什么都决定不了，所以他只有被动接受的份儿。
        
多可悲，他太想要一个有父亲、有母亲的家，在得知廖华恩出轨的一刹那，依旧自私地当作没有发生过，他害怕，他在害怕，如果真相大白，事情揭穿，他一直维护着、呵护着的，如履薄冰般的，虚幻泡影般的幸福家庭假象，是被他自己亲手打破的。
        
他太想拥有一个变形金刚了，变形金刚看起来是那么强大、强壮、无坚不摧，像是成年男人力量的代表，像是父亲这一词的具象化。
        
他所渴望的被埋没，他想要的夹杂太多，灰尘铺了一层又一层，像覆盖一本被人遗忘许久的书，充满儿时的回忆和委屈，在他十几岁时不敢碰，在他二十几岁时依旧不敢碰，而在经历生离死别，大彻大悟后，他才有勇气翻开书本第一页，上面画着哭泣的表情，诉说着他的痛苦，他终于变得强大，敢于直面不堪又隐晦的曾经，以及被封存在角落里卑微细小的爱意。
        
廖华恩张张嘴，又闭上，他的手心出了一层薄薄的汗，面对儿子茫然又委屈的质问，他像是失了声，他想起自己曾气势汹汹地指着他自己的父亲问：“你为什么喜欢他们，就是不喜欢我？！”
        
太像了，每一句，每一个词，每一个表情，都太像了。他所受的、无法排解的不公与痛苦，将他自己当作承载体，一股脑地全倾泻在廖远停身上。廖家出痴情种，出情深意重，但也为了目的不折手段，誓不罢休的怪人，这仿佛是一种诅咒。
        
廖远停深深地看着他，转移话题，“我很感谢你能帮我们。”
        
和宋檬分道扬镳后，廖远停很快就反应过来背后是廖华恩在给他们指路。否则单凭他们自己，猴年马月也查不到宋檬身上，没有过硬的关系及人脉，甚至是阅历，跨越阶级调查难如上青天，无论他是出于什么想法和目的，有线索总比没有强，只是他摸不透廖华恩到底是什么意思，这场没有胜算的仗他又是否愿意参与多少，但无论如何，他都要抓紧这个机会，只是面对宋檬的威胁，他虽不会妥协，但也会做最坏的结果，“我想过了，无论是我妈，还是刘学，只有把她们托付给你，我才放心。”
        
他要把她们摘出去，摘干净。
        
廖华恩皱了下眉。
        
“我知道你会保护好我妈，爸。”廖远停像托孤，“我希望请你也保护好刘学。”他说：“我有家了，他是我的家。”
        
廖华恩一顿，眼里闪过茫然和惊愕，对于这个说法感到诧异和惊讶，他消化了一会儿，看着廖远停认真的神色，才思绪转弯地反应过来，他一直认为的，玩玩而已，在两个孩子这里，已经是责任与义务相辅相成，需要承担，更需要成长的独立天地，他在这一刻，才真正幡然醒悟似的明白过来，长大了，他的孩子长大了，物是人非，他有自己的顾虑和担忧，他即将和他并排站立，而不是他背后的小子。家，这真是一个陌生而又熟悉的称呼与形容，在他和苏婧之外，廖远停有了自己的第二个家，甚至是他自己的家，他明白的太晚，而他的妻子又知道的太早，只是她劝解也开导不了他。
        
这才是廖远停释怀的根本——他不再惧怕失去，不再惧怕撕开原生家庭脆弱的薄膜——不再害怕被抛弃。
        
他有了自己的底气。
        
廖华恩没再说什么，他站起身，脚步微晃地走向门口，廖远停看着他的背影，说：“照顾好自己。”
        
廖华恩停下，向来挺直的脊背有些弯曲，有些驼的背映照着他的失魂落魄，他轻轻点头，没说什么，离开了这里。
        
廖远停沉默地望向门外，走近已然被冷落下来的玻璃杯，端起来喝了。冰凉的水滑过食管，流进胃里，清楚地让他感知到器官的存在甚至是存活。在这一刻，他与曾经的自己告别，合上了那本被尘封的书，将它点燃，熊熊的烈火，烧断了他的执念。
        
出了医院，廖华恩坐在轿车里止不住地咳嗽，激烈到像把肺部咳出个血窟窿，司机和秘书紧张地询问他，他摆摆手，整了整衣服。
        
廖远停要以身做局——这是他今天叫自己来这里的目的。这是他曾经端着酒杯教导他的，一局真正的好棋，不想被人发现的最好方式，就是隐藏在棋子中，随风而动。
        
他告诉了自己他的立场，剩下就是廖华恩的选择。
        
“刘司机最近怎么样。”他擦了擦手，将湿纸巾扔进车载垃圾桶，“跟孙昭市长学习回来没有？”
        
秘书眼神微动，“回，回来了。”
        
“结巴什么。”廖华恩笑笑，“好久没见老朋友了，有时间找他叙叙旧，对了，孙檬孙主任的闺女多大来着？”
        
秘书后背毛毛的，“上大二，19岁。”
        
廖华恩和蔼道：“谈男朋友没有？是不是处女？”
        
秘书咽口唾沫：“这个……还不清楚。”
        
廖华恩转转脖子，“查一下，带过来。”
        
152.
        
=====
        
“合着……是苦肉计？”
        
“也不算。”对上窦静云的眼，廖远停哽了一下说，“大部分。”
        
托刘学的福，如果不是他，廖远停也不会想到以亲情入手施压廖华恩。虽然他总说自己想的简单，殊不知有时候真相就是简单的，只是人们不愿意相信，把他想复杂。
        
“接下来怎么办？”
        
“等。”
        
廖远停撑着手杖站在窗前，微微眯眼看底下忙碌的人群，“国检已经过去，省里市里沆瀣一气，省检把群众反映的问题、上访的名单都反馈了回来，还指望他们做什么，心情好了，对相关领导进行工作落实不到位的约谈，出个问题整改台账，再写个整改报告，就已经是给面子了。”
        
“照你这么说，我们无路可走了？”
        
“住院这么多天，我一直在想一个问题。”廖远停转身看着他，“几十年前被迫卖淫的妇女和被拐卖的儿童，最后都去哪儿了？”
        
“那谁知道，可能给笔钱，都打发了吧。”
        
廖远停摇摇头，沉思片刻，说：“我们得去见一个人。”
        
“谁？”窦静云下意识反问，随后连忙摇头，“又出去，你可不能再出去了，再把你伤着，刘学非劈了我。”
        
廖远停自顾自地走到病床边穿衣服，认真道：“他会支持我的。”
        
“放屁，还开始自欺欺人了。”窦静云骂骂咧咧地把外套披在他身上。
        
“快点儿。”廖远停催他，“今天星期五，刘学放学早。”
        
“你他妈。”
        
两个人迅速出了医院，窦静云突然好奇，“怎么我发现这两次出来都没人找你呢，那些医生护士，都当没看见。”
        
“提前打过招呼。”廖远停靠着背靠，“李单快出院了吧。”
        
“星期天，就后天。”窦静云从后视镜里看他，嘲笑，“羡慕吧。”
        
“羡慕。”廖远停笑笑，“我和他一起出。”
        
窦静云呸了一声，“你想得美，他什么伤，你什么伤，你腰不想要了吧，你要是废了，我就给刘学介绍澳门190的高个混血大帅哥。”
        
廖远停有恃无恐，“随你。”
        
“这可你说的。”
        
车里沉默片刻，廖远停一手杖就戳窦静云腰上了。
        
“我操疼疼疼，开车呢哥——”窦静云躲着揉了两下，“你命不想要了吧，还嫌撞的不够是不是。”
        
廖远停收回手杖，沉默地看着，半晌后自嘲地笑了一声，“我问过宋院了。”
        
“怎么说。”
        
“就这样了。”他云淡风轻地，“干不了重活，不能长时间站立……”
        
窦静云抿抿唇，语气严肃下来，“没事儿，我们去国外再看看。”
        
“没用，永久性创伤，去哪儿都没用。”
        
“廖远停。”
        
“所以我们得抓紧时间。”廖远停淡笑着，“赶在我还有毅力和勇气和他们拼一把的时候。”
        
两天前。
        
刘学见过陶京平校长回来的时候，廖远停跟他打电话，说想吃水果，让他回来的时候买一点，刘学莫名其妙，病房有水果呀，吃完了吗？他问廖远停想吃什么，廖远停一时沉默，改口说是窦静云想吃，正开车拼命踩油门的窦静云差点一脚闷那儿，他朝后视镜竖个中指，扯着嗓门脸不红心不跳地撒谎：“那个刘学啊，你买点猕猴桃什么的……什么都行……”挂断电话，窦静云冷笑着，“廖远停，我真是看错你了，你说刘学同意你出来，结果是骗我呢，怕被发现你还不敢承认，还让我背锅，我是不是上辈子欠你的，你这个耙耳朵。”
        
廖远停不理会他的冷嘲热讽：“快点儿。”
        
窦静云：“你来你来你来踩。”
        
廖远停：“我来就我来。”
        
“你他……”窦静云瞪着眼，一把把他推回去，“坐那儿吧你……”
        
廖远停望着车窗外的人群，说：“不行。”
        
窦静云：“……八十码了哥，还不行，市区你开一百试试，你插俩鸡翅膀飞回去吧你。”
        
廖远停摇头，“是刘学，他得去上学。”
        
窦静云抿抿唇：“你确定吗？你还不知道吧，你没发现婧姨很少来了吗，她已经把家里的一切都交给刘学了，你这里里外外，家里家外，都是刘学在操持，连你们家的电费、水费，以及你这么长时间没用但是依然没有停机的手机费，你家那个小型动物园的供给，还有李单的开销等等乱七八糟的大小事，全是刘学办的，他要是上学了，可就顾不了那么多了。”
        
廖远停说：“这不是他的任务。”
        
“但是他的义务，我是说，和你在一起，他身为家里的另一方，有责任承担这些。”
        
“但是我还在。”廖远停淡淡地，“就是我不在了，也不会让这些成为他的负担。”
        
“不是我。”窦静云欲言又止，“我跟你这种人真说不到一起去。”
        
他沉默地开着车，又把车停路边，扭过来看着他，“你刚才说什么丧气话，快说呸呸呸。”
        
廖远停一脸无奈地看着他，窦静云发动汽车，“行，回去我就跟刘学说，说你不想活了，寻死呢。”
        
“你别瞎说。”
        
“明明是你在瞎说，你觉得他听到你这么说会感动吗？合着我之前跟你说的那些你都当放屁是吧，真是狗该不了吃屎，本性难移，我就发现还是刘学有本事，能改你的性子，我再苦口婆心都没用，也不知道婧姨是怎么忍受你的，你——”
        
廖远停听的脑子疼：“呸呸呸，闭嘴吧。”
        
“这还差不多。”
        
过了会儿，他又说：“我可警告你，你得对我客气点儿，你现在出门全靠我给你打掩护。”
        
廖远停说：“我依旧能把你从南极踹到赤道。”
        
窦静云：“……”
        
两个人回到医院，刚脱了外套，还没来得及喘息，刘学就进了病房，看着他们两个呼哧呼哧的模样，好奇道：“你们怎么了？”
        
廖远停找水杯喝水，窦静云也抓起茶杯喝水，廖远停才说：“走了会儿路，猕猴桃买了吗？”
        
刘学有点不好意思：“买了，但是窦哥你看这样的可以吗？我不太会挑猕猴桃，跟着一个阿姨买的，应该不会太酸。”
        
窦静云连忙点头：“可以可以，当然可以，辛苦了。”他抓了两个猕猴桃：“我去看看李单，给他两个。”
        
刘学说：“我给他们也买了，窦哥，麻烦你了。”
        
“说什么话。”窦静云接过刘学递过来都水果袋，很快没了踪影。
        
“今天走的怎么样？”刘学坐到廖远停身边，轻轻揉他的腰，关心道：“有好点吗？有累到吗？”
        
“没有，好得多。”廖远停揉揉他的头，又摸摸他的脸，深情专注，直直把刘学看的害羞，他下意识摸摸自己的脸，问：“有东西吗？”
        
“没有。”廖远停笑着问他：“李峻妈妈好点了吗？”
        
“ 。”刘学说，下一秒，他就听到廖远停说：“回去上学吧。”
        
刘学一顿，语气沉了下来：“为什么？”
        
不等廖远停说话，他直接道：“不要。”
        
廖远停温柔地看着他，刘学像是反应过来自己的反应有点大和过激，以至于语气冷硬，他软下语气：“等你好了再说，不然我不放心，学也学不好，你是担心我忘记以前学的知识吗？不会的，我一直在看书。”
        
“去上学，刘学。”廖远停用最温柔的语气说最不可被违抗的话，他牵着刘学的手，“我已经好了，剩下的只是时间问题。这段时间你做的我都看到了，替我抗下很多压力，分担很多忧愁，我很感谢你。但是刘学，我不希望你把我当成需要被照顾的一方，被特殊优待，处处顾及。一个家，没有主次之分，大家只是承担着不同的身份与义务。而你的责任，或许有照顾我，但没有以照顾我为名义而放弃上学，现在我可以自己走路，你关于我的责任就已经做到了，不要本末倒置。”
        
“我……”刘学被他说的哑口无言，他松开廖远停的手，有些赌气地背过身，“反正我说不过你。”
        
廖远停叹口气，站起身，走到刘学面前，缓慢地蹲下，刘学面色一变，赶快掺着他的胳膊，急道：“你干什么，你快起来，你不能蹲着，你的腰受不了的，你快起来啊。”
        
“这场车祸无论是人为还是意外，都只是我们人生路上的一件小插曲，不要因为它影响我们原本的路程和任何决定。”他握紧刘学的手，身形有些强撑的颤抖，英俊的样貌帅气而脆弱，他仰头看着刘学难过的双眼，拇指抹掉他眼角似掉非掉的泪，“我爱你。”
        
阴雨连绵的天放晴了。
        
“为什么来这儿？”窦静云看着偌大的会所两个字，“兄弟你在这儿还有人脉呢？”
        
廖远停闭目养神，手掌放在膝盖上，食指缓慢轻盈地点着膝盖，没一会儿，就有人敲车窗了，窦静云降下车窗的瞬间，差点被扑鼻的香水味埋了，他咳嗽两声，看着眼前的人，对方踩着红跟黑底高跟鞋，穿着黑色真皮包臀裙，耳朵上闪亮的大耳环像是要和脖子上戴的大钻石项链叮咚作响，窦静云艰难地开口：“小姐，你……”
        
“你才是小姐，你全家都是小姐。”对方翻了个白眼，往车里瞅，窦静云刚想问你干什么呢，廖远停就和她搭上话了，“好久不见。”
        
“好久不见啊大帅哥！”她拉开后车门，一屁股坐上去，脸上的笑保持不到一秒，“你怎么瘦这么多啊？你生病了吗？这气色……你跟来大姨妈似的。”
        
窦静云嘶了一声，“诶不是我说，你哪位？”
        
对方翘起二郎腿，红色高跟抵着他的真皮座椅，笑的灿烂，“道上的，都喊姐一声香妞。”
        
153.
        
=====
        
十几年前，京一饭店。穿着暗红色凤凰纹路的高开叉旗袍服务员盘着高高的黑发，露着一截白皙的脖颈，小巧的下巴，精致的眼妆，她手里托着一个金色的盘子，上面放着精致的白玉碗，碗里空空如也。
        
她推开沉重的雕龙红木门，瞬间迎来整片欢声笑语，坐在主位上的男人笑着看围在圆木桌边的所有人，他们推杯换盏，谈笑风生，其中一个冷静了下来，说：“这项目定在咱们区，少说落地也得这个。”他比了个数，大家面面相觑着沉默一秒后，瞬间笑开，另一人打岔，“你错了，大错特错，知道示范区是什么意思吗，招标都能招到这个数。”他又比了个数，随后又推翻自己，“不对，招标都能招到这个数，再加上其他林林总总，这后面啊，还得再加个零！”
        
“两个零！”
        
“哈哈哈……”
        
所有人都各有深意的笑起来，坐在主位上的男人打了个手势，示意服务员将菜端上来。
        
“我刚刚，接了个电话。”他说，“这是最后一道菜，送给大家。”
        
所有人都卯足了劲儿往圆桌中央看，看那空无一物的碗。
        
“领导……这是什么意思？”
        
房间里沉默着，酒精的刺激让他们双目赤红，眼眶湿润。对上一双双难以形容的双眸，主位的男人耸耸肩，往后一靠，握紧了手机，语气故作轻松：“就是你们看到的那样，到嘴的鸭子，飞了。”
        
“飞了？怎么会飞了？”
        
难以置信的语气，所有人都震惊着缓不过神，男人低着头，舌头鼓在唇角，疲惫地笑了，“刚刚接到上级领导的电话，撤回我们新区的开发方案。”他顿了一秒，“转为开发老城区。”
        
“为什么啊？这这都说好的，文件都下了，为什么突然这样啊？”
        
“开发老城区……？老城区有什么好开发的？一群老农村，老不死的，向北还挨着村儿呢，连个像样的公路都没有，穷乡僻壤有什么好开发的？操！”
        
“不是，等会儿，老城区……那不是廖华……廖区长的区吗？”
        
“……”
        
饭桌一片寂静，提起这个人，大家你看看我，我看看你，都识相地低了头。主位的男人嘴角微微抽搐，站起身就走，有的人跟着出去，有的人劝着喊领导，还有人干脆一屁股坐下了，继续吃饭，纹丝不动。
        
有人不解地问：“你怎么这么淡定。”
        
“那是廖华恩。”那人吸溜着面条，“你知不知道他爸是谁，他背后是谁。”
        
“他爸我知道，廖风峻，他背后的……我还真不清楚了。”
        
“柏佑清。”
        
“谁？”对方震惊，结巴着：“柏、柏佑清？往上数三代是开国元勋的那个？”他喃喃着：“……那不玩儿完了吗。”
        
夜色低沉，一辆黑轿疾驰在黑暗里。
        
“华恩。”柏佑清看着廖华恩，“你这么做，可是彻底把他给得罪了。”
        
廖华恩神情冷漠。
        
柏佑清说：“你这跟明着抢有什么区别。”
        
“不抢他还能给我送来？”
        
柏佑清摆摆手，他叹口气，“年底了，也不怕他给你使绊子。”
        
廖华恩一声不吭。
        
柏佑清看他孤傲的模样，忍不住劝到：“别忘了，瘦死的骆驼比马大，邓淮虽然现在处处都不如你，但他有个不容小觑的舅。原本连政审都过不了的人，能和你同时晋升，可是有一手遮天的本事，你别把人逼急了，到时候闹的两边难堪不说，连收场都做不到。”
        
廖华恩没说话，柏佑清又道：“再说，你是不贪老百姓的钱，但不是老百姓送的钱才叫钱，这么多年，你上下打点，左右逢源，哪个不丝丝缕缕带点什么？做人别太狠，围师必阙。”
        
一朝回到现在，曾经种种都像做梦。廖华恩看着桌子上的台历，又看看镜子里隐藏不住的白发，思绪微飘。恰好来了一个电话，却是苏婧打来的。
        
她倒是直白，开口就是：“廖华恩，打钱。”
        
廖华恩沉默着，脑子抽了一下似的说：“跟我复婚，钱都给你。”
        
苏婧：“……”
        
她看了看电话号码，不可置信：“你中邪了啊？”
        
他挂断电话。
        
夜深，放在桌子上的手机微震。次日一早，廖华恩接到了宋檬的电话，女人声音颤抖，带着拼命隐忍的哭腔，情绪拉紧成一根即将崩溃的丝线：“廖华恩……我杀了你。”
        
廖华恩刚睡醒。他将手机摁了免提，心情颇好地播放起早间新闻。
        
字正腔圆的男声和宋檬的谩骂似乎铺成一首交响曲，他紧了紧睡袍，刷牙洗脸，看着镜子里精神饱满的自己，对着镜子仔细耐心地刮了胡子，抹了发蜡，换了衣服。
        
餐桌前的早餐是他从冰箱里拿出的剩饭，往常他是不会吃也吃不到这些的，苏婧会早早起来准备一家人的早餐，或者提前嘱咐阿姨明天需要准备的食材。
        
他有些生疏地将有些干瘪的沙拉酱抹在吐司上，试图接受年轻人的吃法与新事物，紧皱的眉头和咕嘟咕嘟喝掉的温水证明他还是无法接受，就像他也会试图理解廖远停的选择与善良，但作为他的父亲，身为老一辈的人还是更信奉简单的掠夺与快乐，他讲：“把U盘拿过来。”
        
宋檬指尖泛白，气的浑身发抖，她看着眼前哭的双眼红肿的女儿，想起今天早上她像没人要的破烂一样被丢在家门口，衣衫不整，身上大大小小斑驳的暧昧伤痕，以及站不住的两腿间凝固的腥臭精斑，就双眼发黑，脑袋充血：“我要举报你……我要杀了你！！！我要杀了你！！！”
        
廖华恩直接把视频发给她，点开的一刹那，女儿撕心裂肺地哭喊声响彻耳膜，她浑身一僵，看着眼前不堪入目的画面，自己最亲爱珍贵宝贵的人被如此糟践，身为当事人的女儿更是惊恐地缩在沙发角落，抱着脑袋疯狂摇头，嘴里念叨着：“对不起我错了，对不起我错了，对不起我错了……”
        
宋檬的眼泪止不住地往下落，她猛地将手机摔了，哭的撕心裂肺，她步履蹒跚地走到沙发前抱着女儿，下一秒，装在女儿兜里的手机却响了，没有备注的电话号码。
        
她颤巍巍地接了，对方说：“我的人还会找你。 ”
        
电话挂断。
        
她握紧手机，使劲抽抽鼻子，看着精神受极大刺激的女儿，眼里的恨化为实质，她拨通了另一个人的电话。
        
“王秘书，是我，宋檬，我想见见邓市长，请问他有时间吗？你就说……说廖省长的东西落我这儿了，希望邓市长帮我转交给他。好的，谢谢王秘书。”
        
市政府大楼。
        
邓淮刚开完一个视频会，看到王秘书站在门口等着，挥挥手，让他进来。他取下眼镜，瘦削的脸上眼袋有些重，一副疲惫不堪的模样。“什么事？”他倒杯茶，给王秘书递过去，王秘书连忙接着，弯着腰表示尊敬，“是妇女办主任宋檬，说廖省长的东西忘她那里了，希望见您，让您帮忙转交。”
        
“廖华恩？”邓淮微微挑眉，“他能有什么好东西。”他吹着茶叶水，微微眯眼思考，“宋檬？她跟廖华恩什么关系？”
        
王秘书摇摇头，“这就不知道了。”
        
“这样，你去找孙昭孙副市长，让他代替我跑一趟。”邓淮笑着，“他们两个旧情人，正好可以叙叙旧。对了，再跟宋主任回个电话，就说我的会太多，一时走不开，等有时间，我亲自带着东西去拜访她。”
        
王秘书轻轻点头，说知道了，又犹豫着开口，“市长，您贵为一市之长，亲自拜访她一个妇女主任……这说的过去吗。”
        
“啧，小王，你还是年轻，不懂啊。”邓淮拍拍王秘书的肩，“圣人说的好，唯女子与小人为难养也，我们男人，对待女人，一定要像对待自己最亲近的敌人，那样尊重与警惕，否则稍不留神，她就会坏你的事，再者，说不定这宋檬，就是我们廖省长的红颜知己呢，哈哈哈。”
        
三天后，一封检举廖华恩的举报信送到了省里。
        
154.
        
=====
        
柏佑清很少联系廖华恩，让他单独立刻出现在什么地方的情况更为罕见。车停在荒无人烟的郊区，他穿着深蓝色夹克站在烂尾楼里抽烟，听到身后的脚步声，将手里的信封甩到廖华恩身上，面色愠怒。廖华恩捡起来看了看，冷笑一声。
        
“你笑什么笑。”柏佑清气不打一处来，“这幸亏是我给你拦了，这要是别人，指不定你现在在哪个宾馆待着，家都给你抄了。”
        
风吹过，廖华恩望了望柏佑清身后的烂尾楼。
        
柏佑清道：“中央年底有变动，过了这段时间，我给你介绍几个人。还有远停，他是个好孩子，明年年限一到，直接调进市政府秘书处，跟陈聪民。”
        
廖华恩顿了，“陈聪民？”
        
陈聪民，陈方军，军区司令。
        
廖华恩笑笑，应了下来。柏佑清走后，他看着那封举报信指尖微微泛白。他料想了一切，唯独没想到柏佑清这么器重廖远停。陈聪民，这是他从未想过的路，如果真能跟陈方军攀上关系，廖远停会成为最年轻的省厅干部都指日可待。他的肩膀紧绷着，几乎要将举报信捏烂。
        
与此同时，沙湾码头。
        
宋檬和她女儿在离开这里的瞬间被抓了回来，她知道得罪廖华恩不会好过，却没想到他的行动能这么快。她被人摁在地上，咬牙切齿到双目赤红：“廖华恩……你是地痞无赖，你是黑社会！你不是政府官员！！！”
        
廖华恩背对她点燃了信，又用信点烟。像是感到可笑，他甩甩手腕，转身看着她，居高临下地踩着她的脸，“我这辈子遇到过的最难搞的女人，是我的妻子。”他脚下发力，宋檬感到自己的头骨钝钝的发疼发麻，像是被踩扁了。
        
他松开脚，蹲下来看着她，将烟头烫在她的脖子中间，宋檬瞬间疼的嘶嘶抽气，哀嚎出声。
        
“我给你最后一次机会。”他摁灭了烟头，看着宋檬怨恨的双眼，“交出U盘，或者。”他看向被绑着的，昏迷的女儿，意思不言而喻。宋檬使劲朝他脸上吐了口唾沫，廖华恩微微闭眼，身旁的人瞬间递来纸巾帮他擦拭，廖华恩站起身，摆摆手，几个男人便将昏迷的女孩儿绑紧塞进麻袋，另一侧捆上石头。
        
“不要……不要！！！不要！！！”宋檬疯狂挣扎，却被死死摁着，她眼睁睁地看着女儿被拖走，破口大骂：“廖华恩！你这是在犯罪！你不敢！啊啊啊！不要啊啊啊！！！”
        
随着噗通一声，她寂静了。
        
廖华恩看眼腕表，淡淡道：“一分钟内拖上来还有救。”
        
他开了倒计时。
        
宋檬痴傻地看着他，眼眶的泪喷涌而出，她几乎是用气音祈求：“救救她，求求你……”她嘭嘭嘭地磕头，鲜血染湿一片布满尘埃的土地。廖华恩蹲下来看着她：“U盘在哪儿。”
        
“在我家……”她泪如雨下：“我丈夫牌位后的暗格里……救救她，廖华恩，我求求你，跟我女儿没关系啊……”
        
她两眼一白，晕了过去。
        
廖华恩抬手，湿润的麻袋被拖上来，在地上留下一道湿润的划痕，像干涸的眼泪。
        
倒计时截止，发出滴滴滴的声音。
        
两天后，廖远停收到两个黑色包裹。
        
里面各一个老式U盘。
        
他心跳加速，露出了笑容，给廖华恩发消息。
        
-谢谢。
        
-照顾好自己。
        
廖远停看着那行突如其来，甚至是时隔久远的一句关心，眼眸微沉。
        
-你也是。
        
对方没再回。
        
廖远停将U盘挨个打开，一个里面是压缩文件，全是地方官员行贿受贿的名单，还有一个是一段未命名视频。他点开视频，面色瞬变。正在翻阅账单的窦静云脸色也变了，烦躁道：“这都是一些小官，没什么用啊。”廖远停目不转睛地盯着屏幕，窦静云凑过来看，僵硬如雕像，连眨眼都带着呆滞地卡顿：“这……什么……东西……”
        
视频里赫然一段男女从上车到去酒店开房的跟踪影像，他们举止暧昧，行为亲昵，角度一变，已成偷拍视角。廖远停握紧了拳头，脸色苍白，额头出着细密的汗珠，他眼睁睁看着自己的父亲在另一个毫不相识的女人身上起伏，猛地关了视频，趴到床边剧烈地干呕起来，发力间连带着腰部的创伤挤压到上限，缝好的伤口如崩开的丝线，扯着血肉向两边拉，流出涓涓的血。
        
“廖远停，廖远停！”窦静云死死地扶着他，额角的青筋跳着，“你先别激动，别激动……”
        
病房门推开，是刚放学的刘学。他背着书包，笑容僵在脸上，一步跨过来蹲到廖远停身边，他抓住廖远停的领子，费劲地把他抱到怀里，有些慌乱地捂住他的嘴：“窦哥，水，医生。”他的声音有些干涩，窦静云连忙倒了水递过去，出去喊医生。刘学捧着廖远停的脸，看着他痛苦地、紧皱的眉眼，知道这是因受刺激而产生的生理反应，因太排斥某件事身体做出的抵抗。以前在彭怀村的时候，他经常一边哭一边吐，奶奶就会倒水给他喝，不喝就灌，硬是呛的他停止这种过激行为。廖远停喝下了几口温水，紧紧抱住刘学，把脸埋在他的胸膛，他没有哭，没有哽咽，没有一点动静，仿佛是一具没有生命和温度的尸体。刘学轻轻抚摸他的背：“好了，没事了……”
        
廖远停从没有想过自己会看到这些东西，也从没有设想过如果有一天他看到了会作出什么样的反应，他只知道他以为自己已经放下了，父子之间的关系好像要冰释前嫌了，他们不再那么强烈地敌对着，廖华恩甚至关心他了。
        
这是他期盼已久的，是他求都求不来的，是他渴望着却要猛地将其摔在地上说太恶心的爱。
        
他太拧巴了。
        
廖远停睡下后，窦静云和刘学在医院的走廊抽烟。窦静云愁云满面，刘学找他要了一根。窦静云惊奇地看着他说：“你还会抽烟？”又说：“可不能让你抽，不然挨抽的就是我了。”
        
“你就只是廖远停的朋友，不是我的朋友？”刘学好笑地看着他，窦静云瞪着眼哑口无言，他嘿了一声，“你这小屁孩儿。”
        
“不小了，虚岁十八了。”他抢了窦静云手里的烟和打火机挥了挥：“成年了。”
        
窦静云看着他熟练点烟的模样，抱着膀子重新审视他，好奇道：“什么时候学会的？”
        
“廖远停刚出事儿那会儿。”刘学看着窗外郁郁葱葱的树林，“就像这样，我刚认识他的时候，后来我们在一起，他总是站在窗前抽烟，神情淡淡的，但眼底浓郁的黑，像藏了很多心事，当时我就在想，他在想什么？我就学着他的样子，站到窗前看，看天空，看树叶，看着看着就想问，他什么时候能好，为什么遭受这些的是他，我是不是村里人说的煞星，后来我发现这些问题我无论站在这儿多少次，我都想不明白答案，久而久之，也就学会抽烟了。”
        
窦静云意味深长地点点头，笑了笑，摸了把他的头发，“小刘学又长大了。”
        
“窦哥。”刘学看着他掐灭烟，“你们背着我干什么了。”
        
窦静云一顿，“没干什么 ”
        
“没干什么吗。”刘学面无表情，“窦哥，你们瞒不住我的。”
        
他直直地看着窦静云，窦静云左右看看，只想找个地缝钻进去，“廖远停会告诉你的。”
        
“他不会。”刘学斩钉截铁，“他你还不了解吗，他不会说的。只是今非昔比，我们不能再从意外中汲取经验。我现在有空还去拳馆练习防身，为的就是有朝一日以防万一，既然走上了这条路，就要做足充分万全的准备，没有随时抽身离开的犹豫，何况曾经的我帮不了他，也拦不住他，但现在不一定。”
        
窦静云摸着下巴看他，眼神探究，“小刘学，你变了。”
        
“可能吧。”刘学笑笑，“窦哥，你放心，就算你们真做了我不赞同的事，我也不会和他争执，更不会生你们的气。”
        
他语气平静：“我知道廖远停是什么样的人，一直知道，我原谅他，任何事。”
        
沉默许久，窦静云将烟扔进垃圾桶。
        
155.
        
=====
        
一个人的执念能重到什么程度？刘学坐在秋千上晃荡着两条腿。这座公园不是他第一次来，第一次是来见廖远停的妈妈，苏婧。那时候天还很晴朗，有风，有很多孩子放风筝，在他们眼前，在他们身后，也是在那时他表明了自己的心意，连廖远停都没说过的情况下。喜欢，这真的是一个很神奇的词，没有具体标准，没有标准答案，却让人在不同的阶段感受并提起，先是喜欢，再是爱。窦静云说他变了，他没有变，他只是变的爱思考，思考自己，思考廖远停，思考人生，他和廖远停总该有些相像的地方，在自己埋头学习，想挣年级第一的时候，廖远停说他似乎看到了考选调的自己，除此之外，应该还有像的地方。刘学仰头看阳光，微微眯眼。
        
“刘学？”廖华恩皱眉头，“他想见我？”
        
“是……要，他要见您。”秘书尴尬地说：“他现在就在接待室。”
        
廖华恩握紧了茶杯，遏制住怒气，“谁放他进来的？！”
        
“邓市长。”秘书低着头不敢看他，“说是去开会，恰好撞见，听他要见你，就放进来了……”
        
廖华恩闭闭眼，邓淮，刘学。他猛然松开手，站起身，大步离去，秘书紧跟其后。
        
园香茶楼。
        
装修古朴典雅，红木桌上斟着好茶，刘学看着茶叶起起伏伏，香味久聚不散，深深吸口气。
        
“你找我干什么？”廖华恩揉揉眉心，“谁让你来的？”他动动嘴唇，到底是没把那句伤人的话说出来。
        
“不好意思，廖叔叔。”刘学非常诚恳地道歉，“我知道这很冒昧，但我想您知道我没其他办法了。我不这样做，您不会见我。”
        
他站起身朝廖华恩鞠了躬，重新坐下，开门见山道：“我这次来，是因为廖远停。”
        
他直视廖华恩：“不知道这个原因能不能让您留下，当然，如果您想走，我也不会像上次一样不懂事地拦着。”
        
他笑了一下，给廖华恩原本就满满地茶杯又添了一两滴茶水，“叔叔，请喝茶。”
        
廖华恩深深地看着他，似乎要把他盯出一个洞，过了许久，才端着茶杯抿了一口。
        
刘学不动声色地长舒一口气，桌子底下握紧的手心里满是汗。
        
夕阳落下，月亮升起，廖远停喝了营养液，问：“刘学怎么还没回来。”
        
“你刚刚不是给他打电话了吗，在路上。”窦静云捯饬着手机，又确认一遍，“你就是要明天出院？”
        
廖远停望着窗外的夜色沉默。
        
他和窦静云之前找了香妞，香妞的回答印证了他的想法，“据我所知，反正我身边的混的好了，跟当官的跑了，结婚的结婚，生孩子的生孩子，一直当小三、情人的也有，当然，如果惹到不该惹的，那人家要你死，你也活不了，就算不死，也残，所以这是个高风险职业。”
        
“怎么说。”
        
“这么跟你说，就有些人，他收了多少钱，他的妻子可能不知道，但他的情人一定知道，那些女人也不是吃素的，能白白跟着你吗，你不给点房子车子，再不济就是票子，能放过你？再说，你跟个官儿小的，钱拿的少点儿就少点儿，起码安全，你要跟个官儿大的，那句话怎么说，知道的太多，早晚会灭了你，就算当官的不动手，他妻子都怕你坏事儿。”
        
廖远停问：“像我跟你说的那种情况，你觉得会是哪种可能。”
        
香妞抽着烟看他，笑了一声，“你不是有答案了吗，还问我。”
        
“把人卖了呗。”她耸耸肩，“那么一大批人，一个两个地还好说，人多了，就是个麻烦。你要说是几十年前，那就只有卖了最妥当，腼腆、老挝……哪个不缺女人，偷渡过去更省事儿，卖的钱当封口费，还不留痕迹，永绝后患，反正要是我，我就会这样干。”她笑着，“你们这些当官的，不都是心狠手辣的主。”
        
廖远停微微皱眉：“你们？”
        
“喏。”香妞朝窦静云吹口烟，“他刚刚还骂我是小姐。”
        
窦静云：“……首先我没那个意思，是你自己对号入座，其次，我也没说错吧美女。”
        
“你小姐，你全家都是小姐。”香妞从包里掏出明信片扔他身上，摔门下车，“看清楚，老娘早就不干了。”
        
窦静云捡起来一看，爵士舞老师。他脸一红，刚想道歉，人已经不见了踪影。
        
看廖远停一直看着自己，他的脸更红了，羞愧着：“我又不是故意的。”
        
廖远停笑笑。
        
病房门推开，刘学神清气爽：“我回来了。”
        
廖远停瞬间看向他：“辛苦了。”
        
刘学放下书包，咕嘟咕嘟喝水，廖远停一直看着他，等他喝完才问：“怎么这么晚才回来？”
        
“有点事儿。”刘学看窦静云一眼，窦静云有眼色地打着哈欠离开。廖远停握住他有些冰凉的手，“老师批评你了吗？”“没有，我见了个人。”刘学站在他跟前，捧着他的脸，“我见了廖叔叔。”廖远停一顿，“我爸？”他的面色有点不好看，“见他干什么，他找你麻烦了？”他警惕地将刘学翻来覆去地看，刘学制止他，“我找的他。”“你找他？”廖远停眉头皱起，“你找他干什么？”
        
刘学低头亲亲他的嘴，“我把你明天出院的消息跟他说了，他明天会来接你出院。”
        
“刘学。”廖远停强硬地掰开他的手，愤怒让他面色发红，他深吸了一口气，遏制住自己的情绪和脾气，说：“你先出去，我自己静一静。”
        
刘学非但不听，反而变本加厉地靠近，跪在他双腿间抱住他的腰，又半蹲着身子搂他的脖子亲嘴，廖远停梗着脖子不愿低头，他的声音有些颤抖，“为什么这么做。”
        
他闭眼摸着刘学的脸，由脸颊到他脆弱的脖颈，几乎是掐着他的脖子将他提起来，“为什么。”他眼底泛红，里面翻滚着无尽痛苦，“我不想看到他。”
        
刘学呼吸困难地看着他，掰着他的手向上抬，含着他的拇指，讨好地舔着指腹，“我错了，对不起。”廖远停眼眶微红，看着他难受的模样松了手，把人抱在怀里揉，摸他的后脑勺和后背，“没关系，抱歉，弄疼你了。”
        
刘学贴着他的脸颊，亲他的耳骨，把脸埋在他的颈窝处，摸着他的眉眼到高挺的鼻梁，捧着脸吻了上去。两条湿热的舌头纠缠，廖远停的手伸进刘学的衣服摸他的腰，拇指摁着他的腰窝下压，乱了刘学的节奏，他喘息间带了些欲求不满地隐忍，廖远停的手便往下移，隔着校服裤子捏他的臀肉，又不满足似的伸进裤子，隔着内裤揉，刘学手往后压制止他，却让他钳制住手腕将胸膛往他跟前送。廖远停仰头看他神色迷离的模样和红润的嘴唇，调笑着，“投怀送抱？”
        
“放开我。”刘学挣扎了一下，“你不能剧烈活动，明天才出院，等会儿窦哥回来了。”
        
“窦静云很有眼色。”廖远停望了一眼门口，腾出一只手捏他的下巴：“他会自动回避。”
        
刘学脸红红红的，感觉身体里有一股潮气正在蒸发、升腾，让他感到空虚和眩晕，渐起的情欲使他眼神明亮，身体柔软，他有些抑制不住地低头亲廖远停，“有些热。”
        
廖远停用牙齿咬开他的校服拉链，又将他的衣服掀起，让他用牙齿咬住，一口含着轻轻凸起地乳尖，尖利地牙齿研磨吮吸，刘学的脊椎都被抽了，他轻微地尖叫了一声，仰着头，看着晃动的灯管，闭着眼，想象自己坐在秋千上，眼角的生理眼泪划下，廖远停如吃奶的孩童，津津有味地舔弄着，看着他鼓起的校服裤子，眼底带了一丝笑意。
        
他松开刘学的手，接住他差点因为腿软瘫倒的身体，抓着他的手往自己下腹摸，“我没办法剧烈运动。”他用势在必得却惺惺作态地温柔，以及劝慰似的语气诱哄刘学跪下，看着他的双眼，亲吻他的唇角，四目相对，刘学听到他宛如鸦片似令人上瘾的声音。
        
“刘学。我想要你。”
        
156.
        
=====
        
“哈啊……”泄出的声音瞬间被手捂住，柔软的嘴唇摩擦着掌心，脊背上细密的汗珠宛如钻石般晶莹，难以形容久逢的性事带给人的快感，刘学紧紧地贴着男人的胸膛。他瘦了点但依旧伟岸，廖远停摁着他的腰椎下压，将埋在身体里的东西更深地造访。刘学紧闭着眼，将廖远停的衣服抓出褶皱，却在他温柔地安抚下得到鼓励似的扭动着腰肢，他的耳朵敏感地泛红，透着细细的，血管。廖远停一只手掐着他的腰，另一只手抚过他光洁的额头，声音低沉沙哑，“怎么这么热，刘学。”他捏了捏刘学的屁股，带着笑意：“衣服都浸透了。”
        
刘学感到自己的屁股被他掰开、合上、掰开、合上，有些羞愤地制止：“别玩了！”
        
廖远停表情无辜地松手，似乎还有点委屈，单薄的病服紧贴着他的胸膛，勾勒出平坦有力的线条，湿润地贴着肌肤。他感受着身上人的重量，不知道出于什么目的地说了一句：“感觉怎么样。”刘学呼吸着，沉默地垂着头。廖远停看着他，得到的回答是累又或者不习惯，他都接受。好半天，刘学才微微仰头，眼睛里春潮涌动，明亮又柔情，“好……深。”他喃喃着，“顶的好舒服……”廖远停的心猛然一动。他的手有些抖，把人摁进怀里，心跳加速：“喜欢这样的姿势吗？”刘学深深地呼吸，亲了亲他的下巴，答非所问：“喜欢你。”廖远停再也忍不住，捏着他的下巴吻了上去，闭着眼，十分投入，唇齿间缠绵至极，刘学轻轻眨眼，看他颤抖的睫毛，抓紧了他的衣服。
        
第二天，刘学猛地从梦中惊醒，看向身边，空空如也。他揉着脑袋坐起来，看到窗前的廖远停，他坐着轮椅背对自己，挺拔的脊背，一丝不苟的头发，听到他醒了，熟练地转过来，逆着光给他一个温柔地笑，“醒了。”
        
刘学懵懵地眨眼，有点搞不清楚状况，随后立马从床上下来到他身边，焦急后悔道：“是昨天伤着了吗？”
        
“是我要求的。”廖远停握紧他的手，“洗把脸，我们出院。”
        
李单出院之前来找过他们，他恢复的很好，不算健步如飞，但步履稳健，他推开门的瞬间，廖远停刚把轮椅藏起来。他们看了一眼在床上熟睡的刘学，默契地去了走廊。
        
“书记……”李单眼眶很红，看着他很委屈，嘴唇颤抖着不知道说什么，廖远停也有些感慨，他叹口气，轻轻拍拍李单的肩，“身体难受吗。”李单疯狂摇头，“不难受，哪儿都不难受。”他抽抽鼻子，“书记……你为什么一直不让我来看你？窦、窦哥说，你的腰……”
        
廖远停用了些力度捏他的肩膀，调侃他，“你来哭鼻子怎么办。”
        
“我不会的！”李单看着廖远停熟悉又陌生的脸，心里又酸又难过，张开双臂就抱了上去：“呜呜呜书记呜呜呜……”
        
角落里的窦静云上前一步，廖远停抬手止住，拍拍李单的肩，“好了，憋住。”
        
李单嗯嗯着点头，恋恋不舍的松开他：“那我在家等着你们。”
        
他走后，窦静云哭笑不得地摇头，“这小子。”
        
廖远停转身进病房，“买点补品给他，瘦了。”
        
窦静云一愣，好家伙，会关心人了，“你怎么不关心关心我。”
        
廖远停瞥他一眼：“你怎么什么都要。”
        
窦静云：……
        
窦静云：“****……”
        
刘学醒后，他们收拾了东西，刚下楼，就看到低调又熟悉的黑车。廖远停远远地看着，刘学将手放在他的肩膀上，弯腰在他耳边解释：“婧姨说在家等着我们。”
        
他擅自找了廖华恩，也没忘记跟苏婧说，苏婧不想看到某人，就选择在家等。廖远停握握他的手，示意向前，刘学给窦静云使了个眼色，窦静云道：“对了，刘学，我的iPad你见了吗？”“你的iPad？我好像见了。”“在哪儿见的？”“我……”刘学挠挠头，一拍大腿：“啊，是不是在楼上忘拿了？窦哥你等一下，我上去拿。”“唉不是，我去就行……”两个人一前一后地离开，廖远停叹口气，“演技差死了。”
        
他认命地朝黑车走去，尽管不知道刘学想干什么，既然他费这么大的功夫想完成，廖远停就不会拒绝。车里的廖华恩看着他一点一点向前，看着他坐的轮椅心里闷了一口气。往日苏婧给他炫耀：“看我给儿子生的大长腿。”还历历在目。他原本想让司机下车，话到嘴边又止住，刘学的话在耳边响起——
        
“您不觉得他可怜吗？他一直是个没得到过父爱、渴望父爱的孩子，您可能已经走出来了，但廖远停一直困在您外出加班，不回家的年纪。您总得告诉他，为什么他那么努力地听话，还是得不到父亲的关爱。您可以拒绝回答，但总该对他们有一些愧疚。他不是别人的孩子，他姓廖，身上流的是您的血，如果您不爱他，就不该假装会爱他，如果您感到愧疚，就不该只让他自己困在那儿。廖叔叔，去弥补，去道歉，去为自己犯下的错买单，才是一个父亲该做的。”
        
人的执念能重到哪个地步？刘学抽着手里的烟，没人比他更清楚。他连死都不怕，却怕活着，却在想到自己没有完成的执念，连活着会遭遇的困难辛苦也不怕了。他是个没得到任何亲情的孩子，除了奶奶，除了后来出现的廖远停，以及哥哥刘忠，他再也没有其他亲人可依靠。所以他知道，他懂，他理解廖远停的坚持和无法言说的痛苦及纠结，人总得为了什么舍弃什么。
        
“这是我的选择。”他对窦静云说，“如果需要有人承担道德败坏的标签，我最合适不过。”
        
是他道德败坏，是他非要让出轨的父亲和排斥父亲出轨的儿子和好，是他多管闲事、手伸太长。
        
但只要能让廖远停能减少在这个世间的遗憾，不过是区区骂名，不堪一击。
        
“少抽点。”窦静云心情复杂，撸把刘学的头发：“别年纪轻轻再得个肺癌。”
        
刘学将烟扔了：“快说呸呸呸。”
        
窦静云：“……”
        
原来被人催着说呸呸呸这么尴尬，他咳嗽一声，想起廖远停的无语，呸了三声，说道：“前两天廖远停还说丧气话了，记得让他呸呸呸。”
        
“是吗？他说什么了？”
        
“忘了，反正你让他呸呸呸就对了。”
        
刘学将信将疑，看着窦静云认真的模样点点头。高楼下，廖华恩下了车。
        
他一下车，廖远停就停住了。
        
——我相信您会是一个好父亲。
        
谁要你相信……廖华恩嗤之以鼻，打开车门下去，看着不远处的廖远停顿了一下，朝他走去。廖远停皱起眉，不知道这是唱的哪出戏，他握紧轮椅，是个防备的姿态。廖华恩走到他面前，没说出话，走到他身后推着，廖远停一愣，廖华恩目不斜视，过了片刻后没忍住低头看他茂密的黑发，和发顶的璇儿。苏婧说头顶有璇儿的孩子聪明，廖华恩笑她你就是想夸远停，年幼地廖远停不满：“爸爸，我不聪明吗？”“聪明，当然聪明。”廖华恩笑着捏捏他的小脸蛋，“我廖华恩的儿子是最聪明的。”
        
天空打起轰隆一声闷雷，像是要下雨。可能是老了，时不时总想起过去的事。到了车边，廖远停撑着轮椅站起来，弯腰坐进车里，司机将轮椅放好，廖华恩也上了车。
        
“我们也走吧。”窦静云叉着腰：“你觉得他们会聊什么？”
        
刘学祈祷着说：“聊什么都好，就是别不说话。”
        
车里，廖华恩想说什么，犹豫许久，刚要张口，就看到廖远停闭着眼，像是睡了。他抿抿唇，嘱咐司机开慢点，就沉默了。车刚一到达，廖远停就睁开了眼，他的手放在车门上，说：“谢谢。”就下了车。廖华恩张张嘴，又闭上，看着司机帮他取下轮椅，看他进家。
        
窗边的苏婧抱着膀子，看着熟悉的黑车渐行渐远，直至消失不见。
        
她拉上窗帘。
        
“他瘦了吗？”苏婧问刘学，刘学迟疑一秒，“您是说……”
        
“廖华恩。”
        
“瘦了，瘦了许多，看起来很疲惫，有很多白发。”刘学实事求是，“脸色看起来也不太好。”
        
苏婧没再说话。
        
她坐在床边抹把脸，沉默片刻，涂了口红，重新拉开窗帘，一副喜上眉梢的模样出了卧室：“儿子！”
        
廖远停正和家里的一帮人说话，闻言扭头：“妈。”
        
周梅抹着眼泪：“好啊好啊，一家人终于又齐了，我去做饭！”
        
李单雀跃：“梅姨！我要喝排骨汤！”
        
刘学牵着小孩儿的手坐在沙发上，“彦晞在家乖不乖？”
        
“乖。”小彦晞雀跃地搂着刘学的胳膊，有些好奇地打量廖远停，他好像没见过他，又好奇地打量戴着面具的刘忠，他也没见过他。
        
李单在厨房猫着腰和誊八卦：“怎么事儿啊，我只是住了几个月的院，我穿越了吗？那孩子谁生的？刘学？”他瞪大眼：“你？？？”
        
誊：……
        
李单：“那是怎么凭空冒出来个这么大的孩子，谁带来的？书记知道吗？”
        
“你生的。”窦静云靠着门啃苹果，看着李单笑：“你以为你出车祸了，其实那是一场梦……真正的你怀孕了，生下了这个孩子，我们怕你接受不了，才营造了车祸的骗局。”
        
李单摆摆手：“净放屁。”
        
他看着微笑的誊和认真的窦静云，心里发毛，不是，这么多怪人都聚在这儿了，难道真是他生的？他的记忆产生了混乱，他真有这功能吗难道？他呆滞地看着窦静云，窦静云哈哈大笑，揉把他的杂毛。
        
“你就耍我吧你，你们，都是一群坏人，还有你，你也学坏了。”他对着最好欺负的誊一顿骂。
        
誊：:(
        
誊：:)
        
157.
        
=====
        
“回家只是第一步，接下来你想怎么办。”窦静云翘着二郎腿，喝着茶，一眼看到廖远停身后的书柜里放着的透明盒子，好奇道：“你为什么放根烟在那儿？还是我喜欢抽的牌子。”话刚说出口，他就愣了：“这该不会是，我走的时候，递给你的那根？”
        
廖远停的沉默代表了他的回答。
        
“我操……”窦静云说不出是什么感觉，他想重重地拍廖远停的肩，又怕扯到他的伤口，他无错地喝完了茶，廖远停说：“刘学弄的。”
        
窦静云无声地笑笑。
        
他诶了一声：“你记得咱上学那阵儿吗？那段儿时间我不是老挨打，我每次去学校都能看到桌子上放的小医疗箱和早餐，我一直以为是沈舒杭放的，没想到竟然是你。”
        
“我不能放吗？”廖远停挑着眉反问。
        
“是你放的你怎么不说？”
        
“说什么。”
        
“说不是他放的啊。”
        
“没必要。”廖远停说：“都是小事。怎么突然想起这个。”
        
“啧，你知道你有一种天然的装逼气质吗？就是这个气质，让我上学的时候非常想打你。”窦静云感慨地摇头，“行吧，扯回来，你下步怎么打算。”
        
廖远停将两个U盘放在桌子上，笑了一声：“对方这么有诚意，不回礼，显得我们没礼貌。”
        
很快，载有廖华恩不雅视频的U盘就送到了廖华恩本人手里。廖华恩勃然大怒，将办公室砸的一片狼藉，他喘着粗气质问秘书这是谁送来的，秘书吓得发抖，说不知道，他也是接到了匿名电话才知道的。
        
廖华恩松开手，慢慢恢复冷静，捏着U盘若有所思。
        
“对了。”秘书连忙道：“对方还留下一张字条。”
        
廖华恩接过来看，看着这歪歪扭扭的字体，眯着老花眼：“这写的什么乱七八糟的。”
        
“大概意思是说，希望您别不识好歹，不然……”
        
“威胁我？”廖华恩不怒反笑，神经末梢都在兴奋地颤抖，他将字条捏成团扔进垃圾桶，威胁他，这辈子能威胁他的人早就入了土，还是他亲自主持的葬礼！这个世界上，除了廖风峻，还没第二个人敢威胁他。他深吸一口气，感受着心绪平静的过程，“刘司机的事儿办的怎么样了。”
        
“快成了。”
        
“墨迹。”廖华恩看着他，漆黑的瞳孔令人不寒而栗，“你去帮他一把。”
        
“……是。”
        
另一边，窦静云怀疑：“这样真的行吗？”
        
“我们怎么能确定，U盘里的视频对方没有再发给廖叔叔一份呢？”刘学担忧道：“会不会太冒然了？”
        
廖远停看着他：“作业写完了？班主任说你上课总是迟到。”
        
“你什么时候跟我们班主任联系上了？”刘学瞪大眼，看着看好戏的众人，脸有些下不来台的红，“还剩一点就写完了，你先让我参与讨论，不然我没心写。”
        
廖远停无奈，不开窍的孩子还算好带，这开了窍的，有自己想法的孩子才是真不好带，“你还没彦晞听话。”
        
刘学瞪着眼，听他说这话，脸皮也厚了：“你还想不想上床了？”
        
廖远停笑了一声，双手举起表示投降：“比他听话，比他听话。”
        
众人哈哈大笑。
        
窦静云担心道：“但是李单的字……你爸真能看出来吗？”
        
李单：？
        
李单：“我的字怎么了，多帅啊。”
        
窦静云嘲讽：“蚂蚁爬似的。”
        
刘忠不认同：“蚂蚁有队形。”
        
誊做总结：“还不如蚂蚁爬。”
        
李单：“不是我……”
        
廖远停微微抬手，话题便告一段落。
        
“你怎么让他们也参与进来了？”晚上，两个人躺在被窝里，廖远停搂着他，“谁？”
        
“面具男……誊……”刘学眨着眼，廖远停摸了摸他的头发，看着他的眼睛，“你不适合撒谎。”
        
刘学一顿。
        
廖远停捏捏他的脸，“装模作样。”
        
“你怎么知道……”刘学搂住他，把脸埋进他的肩膀处，“你什么时候知道的？你不是一直在病床上躺着吗？”
        
“刚知道。”廖远停笑着，“只是诈一下你。”
        
刘学：“……”
        
刘学气笑了：“哇，廖远停，你躺床上就长心眼儿了是吧。”
        
廖远停笑出声，“在医院很无聊，只能瞎想。”
        
“也没多久。”刘学说：“我刚知道没几天，你就出事儿了。”
        
他叹口气，想到什么似的，“对了，家里的账我得给你报一下，你住院这段时间所有的开销。”
        
“不急。”廖远停亲亲他的额头，“这段时间辛苦你了。”
        
“不辛苦，应该的。”刘学仰着脸道：“毕竟身为另一个男主人，照顾着一大家子的责任我还是扛得起的。”
        
廖远停欣慰地点点他的鼻尖，“你才多大。”
        
“不知道。”刘学呛他，“只知道十六岁就上了你的床。”
        
“啧。”廖远停无地自容，恼羞成怒地挠他痒痒，“秋后算账？”
        
刘学笑着躲，“不能这样，我还没问你什么时候联系上我们班主任呢。”
        
“你去上学，我跟陶校长打招呼，顺便要过来的。”
        
刘学握住他的手，累的气喘吁吁：“你不信我。”
        
“我信你。”
        
“那你还监视我。”
        
“不是监视。”
        
“那是什么。”
        
“是看有没有其他男同学找你说话。”廖远停抽出手把人拽下来，“我吃醋。”
        
刘学被他压在身下，笑的止不住，又不敢挣扎的太狠，怕伤到他，捧着他的脸亲。廖远停脱了他的睡衣，刘学摁住他的手，说：“我来吧。”
        
“我试试。”廖远停安抚他：“慢一点你会着急吗？”
        
“当然不会。”刘学搂住他的脖子，双腿自觉的盘着他的腰。廖远停看着他的表情变化，开拓后进的又慢又坚定。刘学清俊的面容涨红，有些不好意思和他对视。廖远停跪在床上，将他的腿抬在肩膀上，一会儿就磨的刘学想哭，他咬着牙，抓着廖远停的手让他摸自己的胸膛，又不好意思让他停下，只能忍着熬着抗着想要喜欢的人狠狠贯穿自己的欲望。廖远停刮下他的眼泪，很认真地道歉，刘学摇头，抱着他胡乱地亲吻。
        
“你来吧。”廖远停慢慢撤出去，刘学怕他不开心，连忙说：“我很舒服。”
        
廖远停问：“真的吗？”
        
“真的。”
        
廖远停笑了：“我们试试后入可以吗？”
        
刘学什么都没想，只要是他说的他都答应，他顾不得自己的屁股还在往下滴润滑油，乖乖地跪在床上等着廖远停的进入。廖远停一手摁着他的后颈压在床单里，一手掐着他的腰。刘学有些喘不上气，抓紧了枕头，被身后有力强硬地撞击刺激的分神，他试着挣扎了一下，感觉自己有些承受不住，又被不可抵抗的力道摁下，恍惚之中他还在想，廖远停好大的力气。床吱呀吱呀地响，刘学出了一身的汗，廖远停面色红润，亲他的耳廓，把人捞出来坐在自己身上，刘学低喘着握紧他的手，肚子被顶出痕迹，他像坐上了过山车，高高地顶峰，猛然坠落，冲刺，跳跃，白云，高山，河流，他张着嘴尖叫，吞下廖远停两根手指，男人摁着他的舌头，夺取了他所有音节的发音权利，窥探他的喉咙，像至上而下的一种连接，让他们纠缠在一起密不可分。高潮过后，刘学瘫在床上喘息，廖远停把他带到自己身上，刘学一边哭一边动，“廖、廖远停……”
        
廖远停握着他的阴茎，不让他释放，鼓励着：“快到了宝宝，加油。”
        
“我不行……呜……”像是不小心，廖远停用了点力道又猛然松开，慢慢地和刘学培养出一种默契，刘学动的快，他就温柔地抚摸，动的慢，廖远停就握的紧，让刘学不得不全心投入，以此来获得自己的喘息。他拼尽全力扭动腰肢，加快速度，紧紧地吸附着身体里的东西，带着毫不掩饰地讨好，挺立地乳尖颤巍巍地目睹这场暴行，在被湿热的舌尖舔上的瞬间，身体里的彩色气球爆发，落下无数五颜六色的闪光碎片，刘学倒在床上，任由廖远停给他擦身体，喃喃着昏睡过去。
        
廖远停安静地给他擦干净，收拾完一切，垂下眼，勾起唇角。
        
“晚安。”
        
158.
        
=====
        
“你怎么知道两份U盘不是出自同一人之手？”
        
廖远停双手交叉：“廖华恩没理由把自己的不雅视频发给我。”
        
刘学沉默了。
        
他没看到过视频的具体内容，只在那天下午从窦静云口中听到了大概的往事，他没想到是这样的视频，一时有些无措，有些懊恼自己没查清就擅自把廖华恩带来见他，他垂头丧气地说对不起。廖远停让他走到跟前，握住他的手，“你没有做错任何事。”
        
“接下来我们怎么办？”刘学问。
        
“等。”廖远停看眼日期，“他会有所行动。”
        
凌晨两点，建国大厦出来一批穿黑西装的男人，他们训练有素，强壮敏锐。
        
“方经理，辛苦你了。”秘书掏出信封拍给叫方经理的男人，一挥手，黑西装的男人们就架着一个头套麻袋的人离开。
        
“你们是谁！放开我！”秘书一拳捶到对方的肚子上，隔着麻袋抓着他的头发，“刘强，领导找你叙叙旧，你东躲西藏不肯见面，是现在权力大了，请不动你了，嗯？”
        
刘强一听这声音，瞬间吓的腿都是软的，“李、李海……”
        
李海没给他说话的机会，把人踹上商务车扬长而去。
        
车上，刘强像受了惊的耗子，扒着李海求饶：“李海，李海！你求求领导，求求领导放过我吧，我也不好做啊！！！”
        
“你不好做？你不好做就让领导难做？你好大的面子。”李海反手一巴掌，“你不仅不听话，还敢耍我，我让你找的证据你他妈找到哪儿去了？找到会所姑娘身上去了？！”
        
“李海！！！”刘强紧紧抓住他的袖子：“看在咱俩还有点交情的份儿上你帮我求求情，求求你了，你跟领导说，宽限几天，宽限几天我一定完成任务！”
        
“交情。”李海冷笑一声，“你现在想起这个词了，刘强，咱俩都是没有背景的无名小卒，领导提携我们已经是天大的幸运，你倒好，贪心不足蛇吞象，背着我们跟另一帮混在一起，胡吃海塞，为所欲为，为非作歹！我没劝过你？我没让你守住自己的立场？你呢？你干了什么？你转身把人卖的一干二净！得亏是领导没怪罪，不然我他妈现在怎么死的都不知道！你现在跟我提交情了，我跟你谈交情的时候你忙着巴结谁呢？”
        
刘强失魂落魄地松开手，痛哭起来。
        
听着男人痛苦地哽咽，李海也不好受，到底是曾经相交多年的老友，他叹口气：“你非要站到我们对面，大罗神仙也救不了你。”
        
他就是有心，也无力。
        
原本就给过宽限的时间，奈何他不知好歹，一拖再拖，直直拖到李海瞒不下去。
        
车停在刘强家楼下，李海给他松了绑，去了麻袋，刘强茫然地看着他：“怎么来这儿。”他下意识抬头看看自己所住的楼层，看到整栋楼唯一亮着的昏黄灯光，腿一软差点跪下，面色十分惊恐：“他……他来了？”
        
李海做了个请的手势。
        
“你不见领导，只能领导来见你。”
        
刘强双眼一翻，差点晕过去。
        
随着楼层高度增加，他的心越来越沉，几乎要喘不上气。门没锁，留着一道缝，似乎专门在等他。他咽口唾沫，推开，映入眼帘的是抱着孩子坐在沙发上的妻子，沙发旁还坐着他警惕又害怕的闺女，见他回来，妻儿都满肚子话想说，下一秒，又畏惧地静坐不动。刘强颤巍巍地看向沙发另一端，廖华恩闭着眼，似乎已经睡着了，指尖却在一下又一下，有规律地敲着沙发靠，他身后站了两个黑衣男人，一个比一个强壮。
        
这做派和黑社会无二，怪不得孙昭曾跟他说：廖华恩的手段一般人比不了，他不文雅。
        
“领……领导……”刘强声音都在打颤：“有，有什么，我们……私下说……孩子，还，还小，还，还得……睡觉……”
        
廖华恩抓起茶几上放的玻璃杯就砸了过去，正中刘强额角，鲜血顿时流下，刘强的妻子尖叫一声，他们的闺女瞬间站起来颤声道：“我，我报警了！！！”
        
廖华恩看着小女孩儿，目光赏识认可：“报警？你想报哪里的警？”
        
他挥挥手，手下的人就抓住小女孩儿带到他面前，刘强的妻子噗通一声就跪下了，害怕地哭泣：“领导……”
        
廖华恩拿出自己的手机，递到小女孩儿面前，让她摁数字键盘，“会摁110吗？”
        
小女孩儿眼眶有泪，脸色涨红，气鼓鼓的像个小河豚，廖华恩看着她的模样，觉得很可爱，一瞬间冒出一个应该在年轻时让苏婧再给他生一个闺女的念头，这样廖远停也有了个妹妹，不至于孤独，但是照着苏婧的性子，再生他廖华恩的孩子，怕不是要亲手掐死。他有些惋惜和遗憾，抓着小女孩儿的手拨打110电话，前两个数字摁完，小女孩儿噗通一声跪下，摇着他的腿，哭的止不住：“叔叔，叔叔，你放过我爸爸吧，求求你了……”
        
一个两个都给他跪下，仿佛他是什么十恶不赦的坏人，连怀里的婴儿都察觉到母体的不安与害怕，撕心裂肺地哭起来。
        
廖华恩揉揉眉心，抬抬手，手下便将她们带走。
        
刘强瞬间挣脱钳制爬到廖华恩脚边，看着他一尘不染的黑皮鞋：“领导，再给我次机会，我一定，一定完成任务。”
        
廖华恩叹口气，站起身，像是要走，忽然问道：“你第二个孩子是个男孩？”
        
刘强不明所以，点点头。
        
“几岁了？”
        
“两……两岁。”
        
廖华恩唠家常似的对李海说：“远停也是两岁的时候，叫的我第一声爸。”
        
他自顾自笑起来，感慨道：“真是老了，总是想起从前。”
        
说完，他信步离开。
        
刘强陡然生出一种不好的预感，他惊恐地看着他们，李海朝手下使了个眼色，瞬间有两个男人进卧室，将刘强妻子怀里的孩子抢了过来，刘强瞪大眼，迅速从地上爬起来，崩溃地大喊：“我和你们拼了啊啊啊——”
        
李海一脚将他踹倒，看着瘫软在地的女人，没什么诚意地道歉：“抱歉了嫂子。”
        
他们走后，妻子伤心欲绝地捶打刘强，“都怪你，都怪你！我的孩子啊啊啊……”
        
刘强额角的血已经凝固，他目光憎恨恶毒，转瞬又认命绝望，缓慢地爬起来，面对妻子地控诉，忍不住大声反驳：“要不是你非要给孩子转学，我会想着巴结他们？！”
        
“你怪我？你现在怪我？”女人双眼通红地看着他：“要不是你没本事我们还用得着求人？人家李海怎么就混的比你好？你现在怪起我来了？饭你没吃，酒你没喝？你在外面花天酒地的时候谁在家带的孩子？谁带他们去的医院？你有没有良心！！！”
        
她拽着刘强的胳膊锤他，刘强烦闷至极，一挥手，把她带一个踉跄，女人没站稳，跌倒在地，小女孩儿哆哆嗦嗦地边哭边报警，刚播出去就被刘强眼疾手快地抢过来，警员温柔地问喂，刘强连忙挂了电话，反手就是一巴掌，小女孩儿跌倒在地，脑袋发懵地看着他，刘强脖子青筋暴起，大声吼叫：“你他妈疯了？你知不知道他是谁？！”
        
“有什么你冲我来，管孩子什么事儿！”女人连忙把小女孩儿抱怀里，感受到妈妈的温暖，小女孩儿瞬间委屈地哭了出来，断断续续哽咽地想讲清楚，却只能说弟弟两个字，哭的又急又痛，嗓音嘶哑，脸颊红肿，泛着刺刺地疼。
        
女人心里愤恨，看着刘强的目光很狠辣哀怨，她站起身将孩子领进屋里，反锁上门。
        
刘强颤抖着从兜里摸出烟抽，深吸几口后冷静下来，他看眼支离破碎的家，又看眼卧室，摔门走了。
        
“妈妈，那个叔叔是谁啊？”小女孩儿缩在妈妈怀里，不解的问：“为什么大家都那么怕他？”
        
“因为他有很高很高的权利。”
        
“那他们为什么把弟弟抓走了？弟弟才两岁啊。”
        
“因为你爸爸无能。”女人抹掉她眼角的泪，“所以孩子，人生在世一定要有权利，否则就会被人欺负。千万不要学你爸，他是反面例子，他连自己的家人都保护不了。”
        
小女孩儿很难过：“可是如果连爸爸都保护不了我们，谁又能保护我们呢？”
        
女人看着她沉默，眼里蓄着泪，抱着她亲了又亲，许久都没说话，最后才说：“我们自己保护自己。”
        
159.
        
=====
        
廖华恩给刘强布置的任务很简单，就是在孙昭的车上放一个窃听器。他是孙昭的司机，唯孙昭马首是瞻，天天跟他出入任何场所，任务倒不是太难，但危险，危险就危险在孙昭的车上不总是坐他自己，还有别人，其他更高的高官，万一事情暴露，目标嫌疑人只有刘强一个，到时候他还是死，真到那一步廖华恩会保护自己吗？他痴心妄想地笑笑，不可能，谁都不会让他活下去，他注定是这场不见硝烟的战场中被殃及的池鱼。
        
“梅姨，肉，我要吃肉，呜哇哇哇……”
        
李单在沙发上打滚。他现在已经没了做司机的自觉和初来乍到时的窘迫，非常不把自己当外人。连只有几岁的彦晞都像小大人似的让着他，“周阿姨，给李单哥哥做肉吃吧。”
        
周梅顺手将手里的长葱甩到李单身上，“昨天刚做完红烧肉！”
        
“昨天？天呐。”李单双眼噙泪地抓住彦晞的手诉苦，“小孩儿，你知不知道你单哥住院的时候都吃的什么清汤寡水，那简直不是人过的日子……”他忽视周梅的怨念控诉着，誊认真专注地铲猫砂，刘忠坐在桌边批改彦晞的作业。
        
彦晞因之前的遭遇有些害怕到陌生的环境，跟陌生人打交道。就由曾经及现在职业是老师的苏婧辅导功课，等他再长大点再说上学的事，但她平日忙，批改作业这一任务就交给了刘忠，刘忠自身学历不高，就没想答应，直到窦静云喝着酸奶调着电视问他：“频道的频是哪个频字儿来着，贫嘴的贫？”
        
刘忠：“……”
        
一家几口人，文化程度堪比流氓。
        
李单还在喋喋不休地跟彦晞吐槽，就被身后诡异地冷寂刺激的回归理智，几乎是条件反射似的，他蹭的站起来：“书记。”
        
廖远停坐着轮椅，嗯了一声，说：“出去一趟。”
        
“得令。”他在此刻又迅速展现出一个司机应有的职业素养，以最快的速度做完了跟领导出门的准备工作。
        
这是李单出院以来第一次跟廖远停出门，做回他的本职工作，他兴奋地：“书记，我们去哪儿？”
        
“彭怀村。”
        
李单一愣：“彭怀村？”
        
“上班。”廖远停说。
        
“啊……”李单哭泣，他还以为会是什么新的任务，原来是上班这种枯燥无聊的东西，这下好了，书记上班，他也得上班，可怜的打工人，他还以为能再多两天假期。
        
廖远停这些天反复想了一个问题，“彭怀村全村一千二百多人，常住人口有九百多，这九百多个人里，有没有会对之前的事情了解一二的。”
        
“应该会有？但是我们也不好知道都谁知道啊，他们知道也不一定说，再说九百多个人……这也忒多了，就算一个一个地问都得什么时候了……”
        
廖远停沉思片刻，说：“先去彭怀村，再去找庄书记。”
        
“遵命。”
        
学校，刘学心情愉悦地复习着课本，李峻将老师刚批完的卷子放在他桌子上，犹豫两秒，问：“刘学，你大学想考哪儿？”
        
“本地吧。”刘学不假思索，“你呢？”
        
“本地？”李峻有些惊讶，“你这么拼命学习，我以为你会想出去看看。”
        
“嗯，以后有的是机会。”他抿了下唇，抬头看着李峻，“我还有其他重要的事需要完成。”
        
“我想往大城市考一考。”李峻诚实地说：“我想当个医生。”
        
这下轮到刘学惊讶了：“哇，好棒的理想，是因为阿姨的原因吗？”
        
“是，也不是，不全是吧。”李峻挠挠头，有些不好意思，“我受到太多人的帮助了，不知道要怎么报答，想来想去觉得与其念佛经为你们祈祷，不如为大家做些实事，帮助更多的人，建设家乡。”
        
刘学张张嘴，又闭上。
        
这个十八岁的少年，身形还有些单薄，但已经有了了不起的目标。在这一刻，刘学甚至觉得他身上有光，在闪闪发亮。他站起身用力地拥抱他，完全是出于下意识的行为：“你太了不起了！李峻，我为你感到骄傲！”
        
“自豪，自豪。”李峻脸红红的纠正他，不习惯这样的夸奖，落荒而逃。
        
晚上，刘学就把这个激动人心的事情在饭桌上分享了，大家都既感动又欣慰，周梅说：“这就是善良的意义，星火的传递。”
        
建设家乡……窦静云皱眉沉思。
        
刘学眼睛亮亮地看着廖远停，凑近他，说：“你知道吗，李峻以前跟我说，其实他不知道自己想干什么，他好好学习，完全是因为他妈妈，他不想让她伤心而已，或许他会开一个店，让他的妈妈不用再冒着风雨推早餐车，但现在他想当一个医生，有了自己的理想和目标，这好伟大，特别伟大，超级伟大。”
        
建设家乡……窦静云皱眉沉思。
        
廖远停笑着揉揉他的脑袋。
        
“你好棒。”刘学星星眼，一个劲儿地夸他，“廖远停你特别特别棒。”
        
建设家乡……窦静云皱眉沉思。
        
廖远停耳尖红红的，在餐桌底下握住他的手，声音很温柔，“好了。”
        
“周姨！”李单讨好地给她夹块儿肉，嘿嘿地笑。
        
周梅哭笑不得：“傻。”
        
建设家乡……窦静云皱眉沉思。
        
彦晞看了一圈，好奇地问：“咦？面具哥哥呢？”
        
桌上沉默了一瞬，廖远停解释道：“他等下就过来了。”
        
建设家乡……窦静云皱眉沉思。
        
突然，他一拍桌子，兴奋道：“不就建设家乡吗，我也行啊，我能在国内开个连锁赌场，丰富大家的娱乐生活。”
        
周梅筷子夹着的肉落到汤里，目瞪口呆。
        
李单哈哈大笑，誊沉默地坐在角落里，廖远停抿了下唇，“你等会儿再建设。”
        
他维持着正常生活的进行，“都先吃饭。”
        
刘学眯了眯眼，突然说：“也不是不行啊。”
        
廖远停：“……”
        
众人：“……”
        
窦静云：“是吧！”
        
刘学看向廖远停：“那些人，有没有可能也参与赌博？”
        
廖远停瞬间明白了刘学的意思。
        
“当然有可能。”窦静云抱着膀子，“每年去澳门赌博的内陆大官多的数不胜数。”
        
“赌博是什么？”彦晞好奇地看着他们问。
        
“是一种违反法律的行为。”廖远停看着他，又看着窦静云，“违法的事情我们不能做。”
        
窦静云的白眼翻到了天上：“真想让大家看看去年某人的嘴脸……”
        
刘学低头笑，廖远停咳嗽一声掩饰尴尬，“吃饭。”
        
他再次强调，这茬算是过去。却也知道他们说的是对的，黄赌毒，既然敢拐卖妇女儿童卖淫，赌博看起来也不是什么难事。不确定，不代表没可能。只是要怎么从这条线展开跟踪，需要格外谨慎，不能把自己也搭进去。
        
“你在想什么？”刘学问。
        
晚上，又到了夫夫俩的谈话时刻。不知何时他们养成了一种在被窝里说话聊天的习惯，话题也总是围绕着大家一致的目标所展开。
        
廖远停对上刘学探寻的目光，忽然翻身下床。
        
他只穿了条睡裤，赤裸的上半身还有创伤遗留下的伤疤，纵横交错，腰腹横着的缝合线像一条黑色细长的毒蛇盘在腰间，宛如一把锋利的武士刀。此时此刻他像个刽子手，挥刀斩断一些人的头颅，鲜血四溅，溅到刘学脸上，他眨了眨眼，看着廖远停弯腰在本上写写画画，心跳的厉害。
        
廖远停专注的神情让人不敢直视，他高挺的鼻梁，微抿的唇，认真的时候完全沉浸在自己的世界里，有种能干翻整个世界的沉静和狂妄。刘学无法抵抗这样的他，这是他的梦想，他的目标，让他无时无刻不提醒自己，他想成为像廖远停一样的人，从救他一个，到救更多人，在自己力所能及的范围内，拼尽最大的全力。
        
他轻轻下床，在廖远停直起身体的瞬间从后面抱住他。不会有人不爱他，了解他的人会在每一次了解后重新爱上他。
        
男人的身躯温热有力量，刘学细细地摸索着那些伤疤，伸出舌尖轻轻舔他们蜿蜒的纹路。廖远停呼吸渐重，仿佛舔上了他的神经末梢和血管，一种酥爽的颤栗令他兴奋的颤抖。他转身捧着刘学的脸，微微将他提起，色情地舔舐他的嘴唇，像雄兽对雌兽的爱怜，他们额头抵额头，鼻尖碰鼻尖，刘学睫毛微颤，他说：“我们会成功吗？”
        
廖远停勾起唇角，坚定地回答他：“我们一定会成功。”
        
在他身后，是一整张计划蓝图。
        
160.
        
=====
        
廖远停先去了彭怀村，曾书记看到他坐着的轮椅大惊失色，骇然问道：“廖书记你……你不是去学习了吗？！”
        
廖远停微微笑，说是的，只是回来的路上出了点事故，虽不是永久性残疾，但坐轮椅相对好一点。
        
曾书记拍着自己的心口长舒一口气。廖远停问他有没有需要帮忙的，曾书记疯狂摇头，一个劲儿嘱咐他好好休息。廖远停也没再强求，抽出手杖上了二楼，自己在村室居住的地方。
        
这里几个月没人来过，已铺了一层薄薄的灰尘，本就稀少的家具如今看起来更是可怜，甚至是苍凉。思及此，廖远停又去了趟刘学的家。原本的瓦屋如今更是破败，又经历了一轮风雨，显出再强撑不得的衰落，梁上的瓦砾压的更低，屋内漆黑的环境不曾让人想到过这里曾经还居住过两条生命。
        
就是这样昏暗的天，徐喜枝抓住他的手说要让他杀了刘学。杀了刘学，这在当时的廖远停看来是天方夜谭，什么样的人要被自己的亲人杀死？他一直都认为这是徐喜枝给他下的套，但当他思考，如果自己从未出现过，徐喜枝真的能留刘学自己在这个世上吗？不会，她会杀死他，以一种决绝的方式表达她对刘学的爱和这个世界的失望，如同陈向国和翠鸟。
        
经历过一次死亡，廖远停对人生有了更深的感悟。在此之前他还在不解，为什么就这么轻易地死去。但后来他理解了，因为死亡，是他们唯一能决定的事。
        
他沉默地站在落叶里，手杖是他的支撑，也是他的剑刃。他撑着这根手杖，能清楚的记得他是谁，又是因为什么站在这里，更是让已逝的人看清楚，他还在坚持，他还没有放弃。
        
李单说：“书记，庄书记回电话了。”
        
廖远停呼吸了一口新鲜空气，将手杖收了，重新坐回轮椅。
        
李单推着他，有点好奇：“书记，庄书记会帮我们吗？”
        
廖远停看他一眼，李单闭了嘴。
        
“他会。”廖远停回答，又补上一句，“没关系。”
        
李单惊讶，他先是有种被冲击的不敢置信，又感到推心置腹的感动。一次车祸，改变了廖远停太多。让他从高高的山上下来，成为一个普通人，让他们之间尊重平等，关系友好。
        
但李单也知道，虽然廖远停愿意包容他，他却不能越过身份那条线，他会更加死心塌地地忠心跟随，绝不会恃宠而骄，他要更加努力的锻炼自己、提高自己，成为廖远停的得力干将，左膀右臂。
        
廖远停看着他突然凝重的目光，就知道他又思想抛锚了，只得无奈提醒：“走过了。”
        
李单：“……啊？噢噢……”
        
庄泽翰在村室等着他们。
        
对于廖远停的到来他想过很多，这么久不见突然到访肯定事出有因，但当他看到廖远停无法直立行走的双腿，要靠轮椅渡过下半生的时候，他的脑子一片空白，那些设想与可能统统化为灰烬，他说出的第一句话不是询问原因，而是：“你才二十四岁啊……”
        
他的语气里透露着他自己都察觉不到的惋惜甚至是浓重的遗憾。他在这个面色平静的青年人面前，一肚子的话到嘴边统统说不出口。他突然想起很早之前廖远停问他：都是这样的，这样就是对的吗？
        
二十四岁，他二十四岁的时候在干什么？在和几个兄弟喝酒，在街边吃烧烤，在压马路，在追心爱的姑娘，在捧着一束鲜花，从街头追到街尾，二十四岁，是他能帮父母挑起重担的时候，是他能扛着井水，抗着玉米，抗着去往田地里种地的铁锹，是他年轻而富有活力，精力旺盛到世间一切都有待他探寻开发的时候，廖远停坐上了轮椅。
        
这种感觉很奇妙，对于庄泽翰来说他已经五十多岁了，连孩子都有了稳定的工作，他在那么一座无法撼动的大山面前，他是比廖远停要聪明的人，他保全了自己，尽管他没有太维持所谓的正义，他甘心了。因为结局他看到了，拼了命想要公平的下场就是失去双腿，甚至是生命。因此他是庆幸的，但面对廖远停的目光，他又感到无地自容的汗颜。这种汗颜的背后是他掩饰不住的窘迫与羞愧，甚至是不堪，以至于让他有些恼羞成怒的伪装：“你是不是疯了？！”他摆出了说教者的姿态，以一副过来人的模样：“我是不是跟你说过不让你继续查下去？！”
        
廖远停诚实地揭穿他：“庄书记明明是祝我幸运。”
        
庄泽翰哑口无言。
        
他沉默地点烟，一瞬间沧桑而又无措。
        
“你来找我干什么。”
        
廖远停笑了笑：“找庄书记帮忙。”
        
——你怎么能确定U盘的事是廖叔叔这边出了问题？
        
——我不确定。
        
廖远停不会再笃定任何事情，任何事情在他这里也都会具有一定的不确定性。他不确定U盘是同一个人发的，不确定发U盘的人是不是给他的警告，不确定是否是廖华恩的举动惊动了哪些人，但他知道，不能把宝压在一个人身上。廖华恩是他向上走的棋，庄泽翰是他向下走的棋，而窦静云，或许是他剑走偏锋的绝招，目前为止就缺一个上钩的大鱼，待到天时地利人和，这些人，这些背后的真相，就是掘地三尺，廖远停也会把他找出来。
        
“我答应你。”庄泽翰说：“这不费什么事，只是过了这么多年，希望很渺茫。”
        
“没关系。”廖远停认真道：“谢谢庄书记。”
        
庄泽翰摆手，“叫我庄泽翰就行。”
        
他看着廖远停的双腿，叹了口气。
        
他们都在惋惜他的腿，甚至为他感到不值，廖远停本人却看的很淡。没有人能一帆风顺，如果这条路不够坎坷和困难，也对不起那些受到伤害的人，更低估了真相的价值和意义。
        
他到家的时候刘学还没回来，廖华恩拨打了他的电话。
        
廖远停一看是他，就有点下意识的排斥。像是多年养成的习惯，但不论出于哪种原因，他还是接了。
        
廖华恩在电话里说柏佑清喊他和苏婧吃饭，同时直白地说如果他有更大的野心，柏佑清是个不小的助力。
        
廖远停没搭话。他知道廖华恩说的是对的，这个野心不单单指往上爬，哪怕是和上面的人抗衡，也需要一个强硬的后台，只是这个靠山干不干净，就另当别论了。这次他没有表现的排斥，很快答应下来，廖华恩有些诧异的同时也很欣慰，但最终还有点怒其不争的怨怼，你说你要是早这么听话该有多好。
        
廖远停说是你跟我妈说，还是我跟我妈说？
        
廖华恩原本想他跟苏婧说，但是估计他一张口，无论什么，苏婧都会拒绝，就由廖远停给她说了。而苏婧的反应无一例外也是不想去，有关廖华恩的饭局，她真是跟着他以后参加的够够的，但好在是柏佑清一家，还不算太差。
        
路上，廖远停问苏婧柏佑清是什么样的人，苏婧说是个心劲儿很高的人。当然，他高也有高的资本，除此之外，还听说他们一家家庭关系比较幸福和睦，毕竟两个人只有一个独生女。
        
苏婧稍微画了个淡妆道：“只是不知道这半晌不夜的，怎么突然喊着吃饭？”
        
廖远停微微挑眉，“应该是有事儿。”
        
“什么事儿，总不能还是想把你和安华撮合在一起吧，你不是跟她说清楚了吗？”
        
廖远停摇摇头，“应该不是这些。”也应该没有那么简单。
        
到了地方才发现这是一处别致的小院，装修精致但隐蔽，很适合说话聚餐，不受打扰。
        
廖远停没有坐轮椅，也没有拄拐杖，以至于走路有些慢。等他们入座时，大家都已经到齐。一眼扫过去，全是自家人，没有一个外人，看来这是个家庭聚会。
        
打自己一进来，柏佑清的视线就停在他身上，让廖远停感到有点轻微的疑惑，同时有种不妙的预感，当他仔细观察柏安华，又看不出什么端倪，就觉得更不对劲。如果有什么事情发生，柏安华应该会提前和他串通，毕竟他们现在已经是一条线上的盟友。
        
直到饭局进行到中后期，柏佑清提出想认廖远停为干儿子，饭桌上瞬间一片寂静。
        
苏婧讶异地看着廖华恩，廖远停惊讶地看着柏安华，柏安华更是一脸震惊地看着自己的亲爹。
        
啊？
        
161.
        
=====
        
“前一阵你嫂子还说，这辈子的遗憾是没能再要个儿子，安华这闺女性子软，又不大懂事，我和你嫂子总是怕她在外面受欺负。”他挑明道：“看看你和弟妹、远停都有没有意见，要是大家都不介意，我就认远停当个干儿子……”
        
这是廖华恩第一次对上苏婧的视线，两个人挨着坐，距离却有万千。她刚进房间时，廖华恩的余光看到她包包上的挂坠，奶白色的流苏，随着步伐轻微晃。他突然没来由的紧张，下意识翻出手机看黑屏中自己一丝不苟的发，他怕他显示出狼狈，怕她看出或嘲笑他过的不怎么样。苏婧比他坦然地多，只是一进屋目光就落在了廖华恩身上，是一种莫名的吸引力和磁场，让她不得不承认尽管两个人的结局不太好，但在这种时刻，这个相伴了几十年的男人是她习惯依靠的方向。
        
如刘学所说，他瘦了，显得眉眼更加凌厉难以靠近。他站起身，拉开了椅子。如同之前一样，苏婧自然地走到他身边坐下，只是以前她会朝他笑一下，今天却没有。
        
廖华恩对上苏婧的视线，漂亮的瞳孔里是毫不掩饰地疑问和反感，以及一点疏离，但是这种讨厌的眼神让他很受用，仿佛两个人还没离婚。这个眼神，他从年轻看到年长，因为无论他做什么，苏婧都不赞同，特别是牵扯到廖远停，但她也拦不住廖华恩，廖华恩知道她不会同意便很少和她讲，她就会像局外人一样茫然并埋怨。
        
她描了眉，点了唇，不算盛装出席，但依旧用心赴这场约，不让他难堪。礼节上，苏婧从没有出过错。有时候廖华恩还需要听她的办事，这也是廖华恩十分欣赏她的地方——她永远知道自己是谁，应当做什么事。她只是被他限制于当一个阔太太，格局却并非如此。
        
场面安静地有些尴尬，苏婧主动虚虚地握住廖华恩的手，笑着说：“我和华恩也老了，孩子一大就不听我们的了，远停又自小是个有主见的，我们做父母的也强求不来。他要是愿意，再好不过，要是不愿，可能也有自己的顾虑，最主要，得看他。”
        
说完，她想收回手，却猛地被廖华恩反握。她惊了一下，不留痕迹地挣了挣，廖华恩却和她十指相扣。
        
她羞怒地看着他，他一如之前的模样，没有给她一个眼神，就是不放手。
        
这个无赖……
        
男人的手掌宽厚温热，很有力度，常年拿笔的指腹有着积累的老茧，以前都是苏婧定期给他擦些药膏保养，才不至于干巴巴地划着让人痛，现在那老茧又厚了许多，她忍不住打量起他的着装，状态。
        
廖华恩察觉到她的眼神，微微挑眉。
        
苏婧不再看，转眼看向廖远停。
        
廖远停知道苏婧是在替他拦，他看了一眼他的父母，感受到了他们之间的暗流涌动，却也在廖华恩的眼里看到了意外。他竟然也在意外。廖远停不得不看向柏佑清。他知道廖华恩背后的靠山是他，如果是廖华恩向他推荐自己，理所应当，但如果廖华恩并不知情，柏佑清又为什么冲着自己来？干儿子，这种亲昵的身份并不少见，甚至在官僚主义中这如同饭局一般寻常，是私底下看不到的家宴。
        
——“干儿子？什么是干儿子？”
        
“干儿子就是字面意思。在农村，如果孩子身体不好，或者有种迷信的说法是体质太阴，就会认一些八字较重或者较为相合的长辈为父母，希望借他们的能量留在这个世界上，无病无灾，平安健康。”刘学看着廖远停，“但你们官场上认的干儿子，应该不是这个意思吧。”
        
廖远停没有确切点明，只说：“每个人认亲的目的不一样。”
        
“那他认你是为什么？就像他说的，怕柏安华受欺负？”窦静云纳闷，“还有这种说法，那我能不能认彦晞当干儿子？”
        
“你该问的是他的亲生父母。”廖远停消灭他的异想天开。
        
“你答应了吗？”刘学关切地看着他，他没多少经历，也不懂官场上的复杂，但身为自小就是村里老一辈迷信的讨论对象，刘学耳濡目染，十分担心他们这种认法会对廖远停产生一些玄学上的影响。
        
“答应了。”
        
廖远停回答，“他这层关系或许会用得到。”
        
刘学点点头，有些担忧。
        
“不会有事的。”廖远停摸摸刘学的脑袋，“别担心。”
        
廖远停答应认柏佑清为干爹，谁都没想到。以他以前的孤傲，没站起来直接走人就已经是最大的教养和礼貌，以至于连正在被抓着手的苏婧都惊讶的忘了挣扎。后半场的饭局在一片欢声笑语中度过，临走时，柏安华对着廖远停叹气，装模作样道：“完啦……这下成兄妹了……看来我们是真的没缘分啊……哥？”廖远停笑笑。柏安华怂怂肩：“谁知道老头子一天天都在想什么，还拿我当借口，老天，都多大的人了，突然多出来个哥哥……”她揉揉想不明白且发痛的脑袋，“我一定要发朋友圈好好吐槽！”
        
“可以吐槽，朋友圈还是算了。”廖远停提醒她，“别被有心人看到。”
        
“噢，也对，那好吧，”她看着等待她上车的母亲，“那我先走了，哥——哥——再过年，可得记得给我发红包了！拜拜！”
        
送柏家人走后，剩下他们一家三口。廖远停看着牵着手的父母，表情有一瞬的凝固。但他看苏婧没有抗拒的意思，也就没多问。他率先离开，就剩苏婧和廖华恩站在夜风里。
        
“松手。”
        
“我送你。”
        
“不需要，松手。”
        
廖华恩深深地看着她，苏婧感到可笑，她捋了把头发，细瘦的手腕仿佛一握就碎，目露嘲讽：“不是吧廖华恩，四五十的人了，学人家二十岁年轻小伙子？”
        
廖华恩克制了一下眼神，说：“我送你。”
        
【|薯*条*|\\ 整*理*|】
        
苏婧无语：“啧，你怎么听不懂人话？我们已经离婚了，没有任何关系了，你不需要送我，谢谢你的好意。”
        
“你知道我的，婧婧。”廖华恩松开了她的手，“让我送你回家。”
        
苏婧看着他决绝的眼神，以她这几十年对廖华恩的了解，他此刻的松手不是放弃，是警告。她想甩他一耳光，让他滚蛋，但她也知道最好的解决办法是忍一忍，像之前一样，否则大庭广众之下他能把她扛进车里，她领略过他的手段，不敢轻易挑战。
        
她妥协道：“可以。”
        
车行驶的方向却不是家里，而是某一处公寓。
        
对上他的眼神，苏婧说：“我没和孩子们住一起。”
        
“他们不让你住？”
        
“怎么可能。”她匪夷所思，“无论是廖远停还是刘学，都找过我，是我自己不愿意，两个孩子很孝顺的好吧，哪有你想的那样……你就没把人往好里想过。”她叹口气，“虽然刘学是个男孩儿，也才十几岁，但他和廖远停已经成家了，当长辈的就不该掺合孩子们的生活，否则会产生矛盾。他们的父亲已经早早缺席，我除了多挣点钱，等将来以后留给他们，我想不到其他的补偿方法。廖华恩，一个对孩子不够友好的原生家庭，最应该感到愧疚的是两个大人，而不是让孩子怀疑自己到底为什么来到这个世界上。”
        
她想起刘学跟她说的话，希望廖远停能感受到一点父爱的希望，旁敲侧击地劝解他：“如果一个家长摆不清自己的位置，不知道身为家长应该做什么，就不应该要求他的孩子理解他甚至是原谅他，任何想要成功的事情都是不平等的，因为你要先付出，才会有回报。”
        
廖华恩没说话。
        
车到楼下，苏婧打开车门，廖华恩再次抓住了她的手。
        
苏婧无奈地看着他。
        
“我想上去喝杯茶。”廖华恩说。
        
苏婧笑出声，手搭在车顶，弯腰看他：“你是想上去喝茶，还是想看有没有其他男人的踪影？”
        
彼此之间互相了解实在是太不好了。廖华恩干脆也不装了，拉开车门下车，“方便吗。”
        
“不方便。”
        
廖华恩点点头，错开她径直上楼。
        
苏婧：“……”
        
一室一厅的小公寓，装修简约，家具很少，能看出来公寓的主人行动轨迹很简单，阳台上放着一张躺椅和小茶几，上面摞着几本书，廖华恩环视后朝卧室走去，苏婧连忙拦他：“你干什么，你有没有礼貌！”
        
廖华恩推开卧室门，不大的卧室里只有一张床和衣柜，和客厅的装修风格一致，很清新，没有看到自己不想看到的东西，他心情愉悦，却在转身的瞬间顿住。苏婧顺着他的目光看去，脸腾地就红了，她想关门的手刚伸出去，廖华恩就拿起床头柜的相框微微凝眉。
        
片刻后，他放了下来。
        
苏婧跟着他走到门口，掩饰尴尬似的调侃，“怎么，茶不喝了。”
        
廖华恩停了一秒，开门走了出去。
        
苏婧关上门，看着空空如也却被强势造访过的小居所叹口气，她拿出鞋柜里的拖鞋换上，门在此刻被敲响。她莫名其妙地转动门把手，刚打开，就被人捧着面颊亲吻，她瞪大眼，保持着开门的姿势傻了。廖华恩深情地看着她，苏婧大脑一片空白，她不知道是她疯了还是廖华恩疯了，她只感到心跳加速，让她喘不上气，她一时想了很多：他真要玩年轻人那套？多大人了还接吻？他的舌头又湿又热，好恶心。他不是走了吗，怎么又回来了？
        
她猛地推开他，踉跄着后退几步喘息，嘴唇红润有光泽，指着门：“滚。”
        
她气息不稳，湿润的眼眶看着廖华恩，里面又羞又怒：“我让你滚！”
        
她的声音在颤，廖华恩深呼吸，有些喘息地看着她，反手关上门，向她走近。
        
“你想干什么？”苏婧一步步后退，用嘲讽掩饰自己的惊慌，她摸着兜里的手机，却不知道该找谁，能打给谁：“不是吧廖华恩，真当自己还年轻啊？”
        
廖华恩两步走到她跟前，顺手摁灭了客厅的灯，房间陷入一片漆黑，苏婧看不清他，只能听到两张嘴唇相碰，唇齿间黏腻的水声，她呼吸不上来，挣扎着逃离，廖华恩强势地压近，逼着她走进卧室，苏婧抬腿就想踹他的裆，被廖华恩一把搂住砸在床上，他说：“你年轻时就只会这招。”
        
“廖华恩！”苏婧又急又怒，眼角的泪流出：“你想干什么？你想羞辱我吗？”
        
廖华恩对这里不熟悉，摸不到纸，他胡乱地抹掉她的泪，手上的老茧划的苏婧脸疼，她拍开他：“疼死了！别碰我！”
        
廖华恩沉默一秒，脱下外套，用里面柔软的布料轻轻擦拭她的眼角。
        
“我放张合照怎么了？”苏婧忍着眼泪挑明道：“我放张合照就是对你还有感情吗？别痴心妄想了，我只是要时刻提醒自己，别忘了我现在的悲惨是谁造成的，别让我一时心软就原谅你对我做过的事！”
        
廖华恩静静地听着，说：“别哭了。”
        
苏婧说：“我哭不哭关你什么事？”
        
廖华恩说：“苏婧，我很爱你。”
        
他脱口而出，连他自己都没想到。苏婧阵阵发麻后瞬间涌出恶心，她笑着说：“廖华恩，你也配提爱。”
        
廖华恩心头一颤。
        
他像是无措了一下，然后从床上下来，捡起外套，开门走了出去。
        
随即又是一声关门声。
        
苏婧胸腔起伏不定，拿起床头柜放的相框猛然砸在地上。
        
眼泪无声落下，她捂住脸，眼泪便从指缝中流出。
        
过了许久，她又起身捡起那张合照，放进抽屉里。
        
162.
        
=====
        
柏佑清认廖远停当干儿子是廖华恩没想到的。他在饭桌上的意外不作假，按照常理，这样的事情柏佑清应该会先知会他，所以在饭桌上苏婧第一时间看向他。但无论他是出于什么目的做这件事，目前来看对廖远停都是利大于弊，所以廖华恩不打算深究。他的目的和想要报复的人只有一个，他没有廖远停那么崇高伟大的奉献精神，他只是以一种你打我一拳，我就炮轰你全家的方式展开猛烈的进攻和报复。
        
邓淮把文件扔在桌子上，被气得不轻。他很少表露出这么强烈的愤怒，王秘书跟在他身后关上门，有眼色地泡起菊花茶。刚才在会议厅，两个人剑拔弩张的气氛毫不掩饰，一干人等都屏住呼吸，沉默寡言。邓淮接过秘书递来的菊花茶，没一会儿，门被敲响，孙昭拿着文件走进来，王秘书便退了出去。
        
刚才的会上，廖华恩直接否决了邓淮的方案，一点情面都没留，纵使是多喜形不怒于色，邓淮也忍不了了。当着那么多分管领导的面，廖华恩训他像训一个初入仕途的小科员，他的气势太强也太凶，以至于让在场的人都忽略了两个人只差一级，某种意义上还能打成平局的事实。
        
“他让狗咬了？”邓淮笑着问孙昭，“抽什么疯？”
        
孙昭抹把汗。廖华恩，邓淮，这两位截然相反。体制内说来说去就那点事儿，大的小的混个十年半载都是老油条，任何一个微动作都能窥全豹，这个时候就看哪个领导有前途，选择跟对方搞好关系，如果他往上升，还能拉你一把，这就叫站队。
        
廖华恩是个说一不二的雷霆手腕，某种程度上还是个社交洁癖，只和自己能忍受的人打交道，俗称的眼里不容人，在他面前，犯错等同死刑，他看上你，什么都记得你，不需要你对他额外付出，但是得让他看到你的能力，不能惹他反感，否则他一定会怎么捧的你，怎么把你扔下来，还会把你踩在脚下，轻蔑之情溢于言表，想托他办点什么，迄今为止，没有一个人成功。
        
邓淮，需要靠猜的假菩萨，他与所有人较好，交的朋友数量是廖华恩的三倍不止，无论是上头还是下属，对他的评价都比廖华恩强的多，他也乐善好施，乐于助人，只要能达到他的满意，他顺水推舟，举手之劳，就可以达到对方的满意，发展的势力也是廖华恩的几倍，只是听他说话要靠猜，猜他想要什么，猜他这一刻有没有记恨你。
        
所以单位里大部分人还是乐意跟着邓淮干，起码他有能利于自己的突破口，如果真有失误，也不会顶着一张老脸被破口大骂。一个屋檐下，都讲究看破不说破和做人留一线的准则，只有廖华恩这个异类才会不顾场合不顾形象的肆意表达自己的感受，将自己放在第一位。
        
什么是窝囊，这就是——邓淮看着杯里泡的菊花茶，以他在单位的形象，纵使被指着鼻子点名，他也会笑着回应，以展现自己的风度与格局。但走到这一步，或多或少都会看得起自己而看不上他人，特别是当对方还是自己的对头，是势力不如自己，就是能压自己一头的对头，其个中滋味只有自己能体会。
        
孙昭想了想，说：“我听说廖远停好像出院了。”
        
邓淮微微挑眉，“这么快？”
        
“对。”他停了一下，“还是坐着轮椅出的院。”
        
邓淮瞬间喜笑颜开，心情愉悦道：“我之前忙于工作，无暇顾及其他，还不知道他已经出院了，这是天大的好事啊，廖省长也不说。”
        
孙昭暗暗出口气，笑道：“坐着轮椅呢，肯定觉得丢人。”
        
邓淮不认同：“坐轮椅怎么了，远停肯定是个身残志坚的孩子，那么严重的车祸，能保住一条命就已经是万幸，怎么还敢奢求其他。”他叹口气，忧愁道：“但远停这孩子也是命不好，你说年纪轻轻，刚考上还没两年，就落个残疾，生活不方便不说，这以后哪还有晋升空间。他们家又是独子，怪不得廖生长鬓角都有白头发了。”
        
孙昭点头：“指不定就是因为这个，心里正不舒服。”
        
之前的话邓淮听的都很满意，这句话一出，邓淮的脸沉了下来，他似笑非笑地看着孙昭：“人各有命的事情，他儿子出了车祸，就随意拿别人泄愤？这做的不太对吧？”
        
孙昭闭上嘴，只敢点头，不敢再吱声。
        
邓淮摆摆手：“行了，你去吧，有什么事儿再联系。”
        
孙昭走后，邓淮坐在椅子上思索，片刻后笑出声，招来王秘书：“你去买点东西送到廖生长儿子家里，庆祝他出院，对了。”他笑着，“适当地跟大家说一说，让他们看看都挑个合适的时间去看望看望，同志之间的这个关怀，很值得赞扬。”
        
很快，全天下的人都知道廖远停出了院，各种人出于各种原因慰问廖华恩，有安慰他的、开解他的、劝说他的、还有惋惜他的，心疼他的，以及设身处地为他着想的。他一直瞒着的所有人，顷刻间都站在他面前，往他脸上抽一道又一道的活鞭，让廖远停被撞这五个字像烙在他脸上的疤，每个人都过来抽一鞭，他还要感谢对方的好意。
        
“你爸为什么瞒着你住院的事儿？”
        
“多生事端。”廖远停看着堆积成山的礼品，看着窦静云，“这儿的住址暴露的一干二净。”
        
窦静云我操了一声，“放心，我这就加强安保。不过这是谁干的？目的又是什么？”
        
“跟廖华恩交锋的人干的。”廖远停看着那些补品笑了一声，“跟送U盘的应该是同一个。”
        
他知道廖华恩要面子，要强，所以用这种方式攻击他，杀人诛心，还顺带警告了廖远停，他们的一切举动都在他眼皮子底下，杀人不见血，卑鄙且阴狠。
        
廖华恩的手段廖远停是知道的，某种程度上知父莫若子，就目前来看，对方掌握了他的不雅视频是一，应当还有其他证据，对他知根知底是二，小人做派是三，明对暗，会打几回合，会涉及到谁，这场交锋最终的胜负还真不好说。对于一场是未知数的决斗，最好的选择就是静观其变。廖远停看着不远处放的轮椅，但这起码说明，他们的方向是对的。只是如果非要大肆宣扬他是个残疾，那他只能恭敬不如从命了。
        
163.
        
=====
        
又一轮深秋，别墅里的人都添了衣服。外面下着雨，窦静云磕磕伞，指使坐在沙发上看电视的彦晞：“小彦晞，给窦哥倒杯水。”彦晞立马屁颠屁颠地跑去倒水，窦静云坐在沙发上，环视了一圈，“家里就你自己？”彦晞把茶杯底递给他，摇摇头，“还有面具哥哥和誊哥哥，面具哥哥在给我改作业，誊哥哥在铲猫砂。”窦静云点点头，廖远停和李单去上班，刘学去上学，周梅估计去买菜了，这里看起来人多，实际上只有晚上大家才会聚在一起聊天吃饭，其余时间都是各忙各的，互不打扰。
        
他揉揉眉心，彦晞坐在他身边：“窦哥哥，你去哪里啦？”
        
“办了点事儿。”他摸摸下巴，这时候誊来了，窦静云一嗓子喊着他：“誊，来来来。”
        
誊因体质原因有些怕冷，别人加了夹克，他加了保暖衣，让瘦成条的身体看起来有点肉了，他走到窦静云跟前，窦静云一把拉住他：“你酒量怎么样。”
        
时间倒回几十个小时前。
        
廖远停出院的事一经暴露，络绎不绝的人赶来看望慰问，几乎踏破他们家的门槛。为了避嫌，其余人全都上了楼，就留廖远停和李单在楼下，在迎接了无数千篇一律的客套以及拜别了无数虚情假意的寒暄后，大家都沉默地坐在沙发上。
        
“没人了吧书记？”李单瘫在沙发上，“水都喝了八杯了。”
        
周梅哭笑不得：“地也拖了八遍了。”
        
“老子都躲楼上一天了。”窦静云伸着懒腰，“腰都快躺断了。”
        
廖远停看着一摞又一摞的补品：“但你们的年终奖有了。”
        
众人：“……”
        
四下散去，廖远停看着窦静云：“跟我去书房。”
        
他们来到书房，廖远停从抽屉里拿出一个本儿交给他：“这是之前统计的民营企业家的联系方式，其中有一部分愿意考察彭怀村及茂德村的经济发展，历年及最新的土地政策改革、审批制度文件等的重要内容都摘取在了里面。你和他们联系一下，以投资入股等方式和乡镇党委书记唐昀谈合作，有可能用到的联系方式都在里面。”
        
窦静云捧着那厚度适中的黑本，仿佛看到了巨大的酒窖：“民营企业家，投资，合作，大哥，你怕不是要我喝死在内地。”他叹口气，“还想着拉经济呢？”
        
“经济是一方面。”廖远停说：“探探他们的口风。”
        
这是窦静云最擅长做的事，当一个年纪轻轻的企业家。他有足够的资本和阅历，穿衣打扮，行为举止，自身带的气质，都能看出不是一般人。
        
窦静云拍着誊的肩，“这下你知道我为什么喜欢呆在这儿了吧，每天有不同的身份要扮演，跟演戏似的，说真的，这一切结束，我准备进军一下娱乐圈，以哥现在的演技，第一年初露头角，第二年就是影帝，哥还有钱，能自己给自己投资，到时候让你演个沉默寡言的杀手，杀手演杀手，多有意思。”
        
他在澳门的日子一成不变，上面还有长辈压着，干点什么都被看着，在内地不一样，他想是谁是谁，想干什么干什么，只要他想，他还可以当一天彦晞的爸，刘学的哥，以及做生意的绅士。
        
他兴致勃勃，斗志昂扬，对前路美好的演戏生涯充满希望，还给誊安排了新的身份，就是他的保镖兼挡酒机器。
        
回到家的刘学对这一安排很不满意，他觉得有点欺负誊。不知道为什么，别人视角里的誊都很强大，不会受欺负，但刘学觉得不能因为他强大就肆意压榨，不然就是欺负。可能出于一种知道誊应该有个不太好的童年，同病相怜的角度，刘学有点照顾他，以至于让李单吐槽他偏心。
        
但窦静云是誊的前任雇主，誊又没有拒绝的意思，刘学就默认了这一安排。晚上大家吃饭的时候，他忽然想起什么似的，云淡风轻地说这个星期要开家长会。
        
欢声笑语的餐桌瞬间一片沉默。
        
他现在跟的是以前的进度，已经到了高三上学期，马上开百日誓师大会，在此之前还要开一个家长会，由班主任一对一座谈家长，聊孩子的学习情况，对今后的学习安排及考哪所大学进行详细交流。
        
在座的人面面相觑，显然这是一个比调查还要难以解决的事情，连廖远停都选择了沉默。
        
刘学莫名其妙，不知所以。
        
廖远停倒不是不愿意去开这个家长会，是他不知道以什么身份去开。他去开，把刘忠放哪儿，刘忠去，又是以什么身份，他现在连吃饭都不愿意跟他们一桌。而且要廖远停怎么向刘学解释，你哥之所以愿意来，要求就是不能说出他是谁。但如果他们都不去，又能让谁去？刘学又想让谁去？
        
清官难断家务事，廖远停嘴里的饭都没滋味了。
        
“你们……怎么了？”刘学咬着筷子看着他们，廖远停沉默他能理解，或许不能全然知道，但能猜个大概，只是剩下的人为什么沉默？
        
李单看看周梅，又看看窦静云，窦静云表示自己不愿当这炮灰，最终还是由李梅带点苦口婆心的意思劝，说：“不复读一年吗？”
        
刘学惊讶：“复读？”
        
周梅为难地笑笑，李单嗐了一声，说：“那天周姨看到你的卷子了，在那儿发愁呢。”刘学噢了一声，了然了。周梅怕他误会，连忙说：“我这当妈的操心习惯了，我就想着复读一年会不会好一点？毕竟这天天这么多事儿，都占用你的精力和时间了。”
        
“考考试试嘛。”刘学安抚地拍拍她的胳膊，小声说：“没关系的周姨。”
        
关于刘学的学习问题，廖远停想来想去还是找了刘忠。刘忠对于调查的事参与较少，他们有什么事情能不麻烦他就不麻烦他，真实身份上他是刘学的亲哥，就是廖远停的哥，虚假身份上他是廖远停的朋友，虽大家共处一室，和睦相处，其乐融融，但身份的阶层依然约束着部分言行举止，所以无论是李单还是周梅，也很少找他。
        
刘忠在家里的存在感很低，他有自己的事情要忙，他会做一些手工。是奔波在外时练出来的，他面容特殊，不好找工作，年纪轻轻的岁数，只能藏在家里捯饬些木工或者编织用以糊口，材料可以通过网购，卖出也可以通过网络，多年发展，他已有了自己的进货和销售渠道，所以大部分时间在家，这也是只能他负责彦晞作业批改的原因之一。
        
廖远停敲响他的门，刘忠拉开椅子给他开门。二人独处时，刘忠很少带面具。那上面还有刘学画的笑脸，他用透明油刷了一层，以保黑色水性笔不会掉色，面具带的时间不长，次数不短，廖远停看到他把面具泡在了水里，可见珍重程度。
        
他在桌前忙活，只开了一盏台灯，见廖远停有话要说，又开了顶灯。
        
两个人相视无言，刘忠扭曲的面部肌肤让他不擅于与人长时间对视，廖远停适时地移开目光，开门见山道：“刘学要开家长会。”
        
刘忠愣了一下，点点头。廖远停说：“哥，我希望你去。”
        
廖远停鲜少明确地摆出低姿态。刘忠下意识摸摸自己的脸，又看看桌上沉浸在水里的面具，那个笑脸在灯光的照耀下看起来格外讽刺。他摇摇头，“不合适。”
        
“没什么不合适的。”廖远停不了解他，话不敢说重也不敢挑明，“如果刘学知道你就在他身边，他一定会第一时间找你。”
        
“他们会笑他。”刘忠的态度很坚决，目光很坚定，那是一双清秀又干净的眼。如果不是毁容，他应当是一个清俊的年轻男孩儿。
        
“你们早晚要相认。”廖远停试探他的态度：“刘学很聪明，瞒不了多久。”
        
“我可以离开。”刘忠笑笑，表情很狰狞，语气很温柔：“我不会去的。”
        
廖远停明白了：“你从一开始就没想和刘学相认。”
        
“我只是看他过的好不好。”刘忠侧面肯定他道：“你把他照顾的很好。”
        
廖远停不甘心。他想象不到刘学知道刘忠不愿和他相认时会有多伤心，他冷静而又不容拒绝道：“爱情代替不了亲情，每个人都会老去，重要的是人与人之间的感情，找到你是刘学的愿望，否则他会遗憾一生。我明白你的苦衷，但这么多年过去，你既然没有放下他，我就希望你能放过自己。”
        
刘忠很欣慰地笑笑，他移开目光，看着桌子上未成形的摆件，“你觉得遗憾是什么？”
        
廖远停皱皱眉。
        
“是得不到？还是得到了又失去？”刘忠起身走到桌前，拿起那张面具扣在脸上看向廖远停：“是将生活推向原本不属于他的方向。”
        
他轻声说：“我在，那段令人痛苦的岁月就在，我是生活在过去的人，我不想时时刻刻出现在他面前，提醒他以往的经历和遭遇。他找不到我，我的名字，我这个人，都只是一个代号，一个模糊又缥缈的印象，他看到我，痛苦就化为了实质。我之所以答应你，只是想看看他过的好不好，有我没我，生活都要继续。”
        
刘忠放下面具，神情很柔和，“爱情代替不了亲情，但亲情不是无所不能。我没有做到一个哥哥应尽的责任和义务，唯一能做的就是守护和不打扰。通过这几个月的相处，我能感受到你的为人和真心，廖书记，不用为此感到遗憾，我谨代表刘学的哥哥，这个世上他唯一的亲人，祝福你们。”
        
他弯下腰，向廖远停鞠躬：“谢谢你对我们的包容，谢谢你的良苦用心，谢谢你。”
        
164.
        
=====
        
最终由廖远停代替刘忠去了刘学的家长会。他跟刘学说的时候，刘学没有任何惊讶。他们在一个寻常的夜晚揭开了这个惊天大秘密。刘学有意为之，廖远停也有意放任，一是隐瞒本就不是一个长法，暴露只是早晚的问题，二是瞒着刘学对刘学并不公平，他可以答应刘忠不主动违反约定，但架不住刘学自己心思聪明，第三就是他们互相希望对方与自己没有任何隐瞒和秘密。窦静云苦口婆心说了那么多的话，廖远停到底是听进去了。
        
聪明人不会不听任何人友好的建议，除非他是想跟自己树敌。
        
这也是窦静云乐意规劝他的原因，廖远停犟是犟，在自己底线上的事情从未出现过让步，但他也懂得感激和明事理，不会让爱他的人寒心，而做出改变，则是对规劝他的人最大的感恩与欣慰。
        
“我知道他不会去的。”刘学抱着廖远停说，“辛苦你了。”
        
辛苦他为他跑前跑后，忙前忙后。廖远停摇摇头。他原本想说应该的，也想说不要说谢谢或者看似有些见外的话。但后来他想，刘学和他不一样。他现在比以前强，已经会换位思考，他想如果他是刘学，来看廖远停的所作所为，感谢对方或许就是他爱里的其中一种表达方式。廖远停所受的教育大多连带或牵扯着责任与义务，因为生在金钱与权利横行的环境里，每一分钱都有来头，每一句话都有意义，所以他所做的，自然而然地认为是他所要承担的，就像众人都知道他是廖华恩的儿子，那么他所受的教育或者他所要抗下的压力，都是他该的，因为他生在这样的家庭里，就与之密不可分，难以割舍。但刘学不一样，刘学认为他是他，廖远停是廖远停，在他这里他是一个干净的，没有任何枷锁的灵魂，而廖远停可以是任何人，他只是一个名字，一个代号，一个标签，所以他不会因为他是廖远停而感到理所应当，而是感谢他的付出和关爱，如果廖远停说不需要感谢，刘学只会觉得自己亏欠他，越欠越多。
        
所以廖远停换了种方式，他微微一笑，捏捏他的脸说：“真感谢我？”
        
刘学认真点头。
        
廖远停意味深长地看着他。
        
刘学的脸红了一下。
        
自从廖远停受伤，刘学就有意克制他的欲望，每次他抱着自己乱摸，有擦枪走火的趋势，他都赶忙站起来去卫生间，晾他个十几分钟，再一身清清爽爽却满含困意地回来，说明天还得上学呢，今晚得早点睡了。
        
廖远停知道，廖远停忍了。
        
可是一忍再忍，再忍能忍到哪里去。他归根结底是个二十几岁血气方刚的小伙子，喜欢的人一朝再侧，熟睡的容颜年轻漂亮又不设防，殷红的嘴唇，白皙的面颊，柔软而轻盈的身体，轻颤又黑密的睫毛，哪一处不叫嚣着勾引。对于一条狗，一根骨头，他可以磨千遍万遍，对于一个人，心爱的人在身边，他可以吻千遍万吻。但他也清楚，不能硬来，随着公平与尊重在两个人之间展开，他失去的，就是对刘学的绝对控制。他怕他生气，怕他跟自己闹脾气，更怕他一气之下跟他分床睡，家庭没有教会廖远停爱，但爱教会廖远停第一步是放开。
        
所以他放开了，放开对刘学的管制，扼杀一部分自己，又或者自己的欲望，却在合适的时机提出阴暗的想法与念头，不要掐他的脖子，廖远停告诫自己，要摸他的脸，再让他自己蹲下去。
        
刘学有些犹豫，他再懵懂无知，对上那么一双包含欲望的眼眸，心里也清楚。廖远停那么安静地看着他，没有任何举动，却让人感到如坐针毡，比有举动时更加赤裸与贪婪。两个人离的太近，近到刘学通过他黑色的眼眸看到自己的在灯光下的身影，同样贪恋却又克制地紧贴着廖远停的身体。不知道是不是故意，廖远停微微偏头，闭眼倾过来，刘学下意识抓紧他的肩膀，唇在脸颊与耳垂的相接处停了，他温柔地嗅他，另一只手扶着他的腰，刘学习惯承受，不由自主仰起脖子，那个令人心颤多吻却迟迟没落下。他缓缓睁眼，抓着廖远停肩膀的手松了松，廖远停却在这时亲了上去，男人温热的唇像一滴有温度的眼泪。放松的身体瞬间紧绷，刘学重新抓住了廖远停的肩膀，瞳孔都被一时的快感刺激的微微放大。亲吻缓慢地继续，刘学不知道自己今天为什么格外把持不住，他的心在颤，也在抖，让他情动。这跟从前完全不一样，感觉不同，以往他都是闭着眼，这种事无论和廖远停做多少次他都会害羞，但这次他是睁着眼，睁着眼感受的更加真实和确切，像不让他再羞怯，让他的理智也感受他对他滔天的渴望。
        
廖远停松开他时刘学已经有了感觉，他年龄算小，根本经不住廖远停任何的撩拨，他所经历的，贫瘠的性知识和经验，都是从廖远停这里来的。尽管廖远停并没有专门对他做什么，但身体长久以往只接受一个人，刘学这张纯白的纸章到底调教出两个人的性爱色彩。他在床上的习惯、情动的敏感度，处处印证着他是在廖远停身下长大的。他轻轻喘息，裤子顶着一个半鼓不鼓的小包。
        
以往这个时候廖远停已经上手了，顺势把他推倒在床，刘学只用做好接纳他的准备。但今非昔比，两个人之间的沉默像无声的对峙。“要去卫生间吗。”廖远停主动问他，刘学愣了一下，才反应过来他说的什么意思，有些哭笑不得：“廖远停，你这是趁人之危。”问自己是不是真的感谢他，又撩拨自己，还问自己去不去卫生间，他怎么觉得这么骑虎难下呢，倘若今晚真和他做了，也不关廖远停任何事了，毕竟他已经贴心的询问过自己，是刘学自己想要，但如果今晚不做，又好像不是真的感谢他似的。论心机，刘学对他真是佩服的五体投地。
        
但转而，刘学想，既然事已至此，演戏当然要做全套。既然廖远停想和他玩这种拉锯，他也可以试试奉陪到底。他干脆搂着廖远停的脖子，似乎一朝回到了那个刚不傻时候的刘学，眼里全是狡黠，他微微塌腰，一只手摸廖远停英俊的脸庞，像个吸人精气的妖精，连语气都放的又轻又缓：“你想我去卫生间吗。”
        
廖远停笑了，“那得看你。”
        
“是看你。”刘学松开他，直起身子，坦然地接受他的视线，直白地问：“看你想不想要我。”
        
他们互相较量，仿佛谁先说了需要，谁就输了。廖远停仔仔细细地看他，爱极了他傻傻的听话模样，也爱惨了他现在坏的像个小恶魔一样的狡猾。他想要举手投降，又期待他还会怎么做，干脆沉稳不动，伺机而动。刘学看他不动摇，也不气馁，廖远停道行比他高，轻而易举就被自己威胁的话，只能说明他在哄自己玩。既然游戏开始，有个认真的态度终归是好事，何况他们两个的性格都不允许半途而废的事发生。刘学不会欲擒故纵，便加大砝码，他干脆跪在床上，跪在廖远停面前，脱了上衣，衣服撂在地上的时候身体羞涩地抖了一下，他昂着脸，问的直白又露骨，“你要我吗。”
        
廖远停眸色渐深，喉结微微滚动，唇角的笑意也加深，却觉得一般似的：“还有吗。”
        
刘学微微抿唇，前倾身体，闭着眼舔他的嘴唇，湿热的舌头顺着男人的唇缝舔进牙齿，有些生疏和笨拙。他主动的次数屈指可数，廖远停当然不愿意放过这得来不易的机会，毫不吝啬的向他打开口腔，卷着他的舌头吮吸，有意勾引着他继续。刘学捧着他的脸又硬了几分。他试图夺取廖远停口腔中的主导权，有样学样。廖远停微微讶异，便宠溺地随他去了。刘学拉着他的手勾自己的裤子。他不是易胖体质，尽管一日三餐很规律，也早睡早起，身形还是瘦削。廖远停的手大，每次贴着他的腰肢，都能透过肌肤和血肉感受到骨骼纹路。他逐渐陶醉在爱人营造的温柔乡里，却在下一刻被推开，随着惯性被扯下的裤子褪在白皙的腿弯，刘学完全勃起的性器更加凸显，撑着灰色内裤，有些性感。
        
廖远停微张着红润的唇，神情有些迷茫。刘学平静了一下心绪，还是看着他问：“你要我吗。”他的气息有些不稳，极力压制，尾音依然嘶哑上挑，不难让人听出刚刚干了什么。
        
廖远停哑然失笑。
        
他就是非要自己承认他失败了。
        
他一把抓住刘学的手腕，拉到自己跟前，直直地盯着他，反问：“我想不想要你，你不知道吗？”
        
他的手掌宽厚有力，虽温热，但劲儿很大，刘学试着挣了挣，纹丝不动，脑海中闪过一个念头，那就是仿佛只要他动真格的，两个人之间的地位还是能在顷刻间颠倒。他对这个认知有点不甘心。他一言不发地看着廖远停，一把抓住他的裆部，廖远停当即嘶了一声，刘学挑起嘴角，“我还真不知道。”
        
廖远停眼波流转，大手覆着他的手，更加紧实地包裹手里的东西。刘学甚至感受到温度，以及兴奋的跳动。他心头一颤，下意识看向廖远停，廖远停深邃眼眸闪烁着微光，极具温柔和诱惑性，“那你好好感受一下。”他逼近刘学，面色微红，却又故作正经，眉眼间是遏制不住的弥散的情欲，“再告诉我他到底想不想要你。”
        
165.
        
=====
        
上战场前畏惧未知的敌人，上战场后没有人不是殊死一搏，哪怕对方与自己差距甚大。走到这一步，很难说清两个人都带着什么心思想让对方败下阵，或许是一贯强势的廖远停改变了策略，又或许是向来被当成孩子的刘学终于全方位成长，开始找到属于自己的人生节奏，甚至是规律，准确的说，是在逐步做复杂而又坦诚的自己。廖远停比他更先认识到他的成长，在他对事情上有自己的见解时，在他执着甚至是顽固地非要参与调查时，以及他想要阻止却又因为爱廖远停而妥协与廖远停的追求和执着时，刘学以一种拔苗助长的速度成长了。廖远停出事让他的性格一栏里有多了笔色彩，这让他不复以前的单纯，而他现在就处于找自己和做自己的路上。
        
廖远停没打算放弃或坚持自己的掌控欲，也没打算谦让他。或许刘学第一课学会的，就是反抗，不是反抗别人，就是反抗他，反抗廖远停，还有他自己，曾经听话乖巧的自己。
        
他摁着刘学的手不松，眉目间的势在必得毫不掩饰。罕见的，看到他这样，刘学竟有种隐隐地逆反出现，仿佛这场游戏廖远停注定是赢家，无论他怎么使出浑身解数，也只有失败一条路。
        
他总是掌控一切，巍然不动的，刘学想，廖远停像一座山在他面前，让他从未想过攀登，甚至是征服，因为他也先入为主，自己在廖远停面前，渺小如蝼蚁，没有赢的可能。
        
他表现强势，刘学便后退，若刘学表现强势，廖远停又是否会退步？
        
这种挑战让他兴奋，让他想要一探究竟。
        
他一改被动，主动捏了捏廖远停的东西，用了些力道，廖远停眉眼一挑，还没说话，刘学拉近他就重新吻了上来，唇齿交缠，他们都没有闭眼。距离太近，他们只能看到对方眼里的自己，这不太温情的亲吻却迅速挑起两个人的欲望，互相不服输地夺取主动权。廖远停没有让他的意思，勾着他的舌头画圈，凭借着比刘学年长，凭借他擅长做主动方，很快胜出。
        
刘学却没退缩，他眼底滑过一丝笑意，双手攀着廖远停的肩膀，稍微使劲，廖远停便躺倒在床上——他会配合自己。刘学笃定，因为廖远停也想看他到底会做到哪一步，为了胜利。刘学不满足隔靴搔痒的调情，干脆抽出廖远停的腰带。廖远停眼含深意，刘学和他唇齿分离。
        
“你要绑我吗。”廖远停声音嘶哑，看他看着皮带意味深长的眼神，没有扔掉的意思。
        
刘学摇摇头。他还裸着上半身，光洁白皙的身体在灯光下诱人极了。但廖远停没碰他，往日尽情放肆的大手克制着，指尖摩挲，像是第一次遇到甜美的糕点，他想慢慢品味，并不急于在可口的身体上留下印记。刘学意味深长地看着他，廖远停不明所以，下一秒，就看到他将皮带套在了自己的脖子上。廖远停神情一紧，连带着身体都紧绷，神经拉成一根极细的丝线，仿佛随时会崩盘。刘学将皮带绕脖子缠一圈，慢慢收紧，直到冰冷的金属卡扣抵着喉结。他没有停止，而是更往里收了收，喉结被挤压，他的面色有些发红，微微起伏的胸膛印证着被压迫的呼吸。呼吸不顺，使他微微仰头，有些睥睨地看着廖远停。
        
廖远停足够了解他，他又是否足够了解廖远停？这是他抛给廖远停的问题。将皮带套在廖远停身上，他只会对这寻常的情趣感到一丝新奇，但套在刘学身上，将是对廖远停巨大的引诱与挑战，刘学拿自己挑战廖远停的忍耐限度，是对廖远停的绝杀。
        
他太聪明了，洞悉人心到可怕。廖远停看不到自己的面色有多阴沉，他的指关节一节一节弯曲，像要收紧心中的野兽。他的目光太贪婪，刘学下意识后靠，这小小的举动更是激发廖远停的性欲，他几乎是一瞬间感到全身舒畅，仿佛被打开全身的关窍。眼前的人拥有一张他摸索过千万次的面容，那双眼睛依然清亮，此刻却流露出引诱的欲望与挑衅，黑色的皮带垂下，白皙的胸膛上嵌着透红的乳尖，廖远停下意识磨了磨后槽牙，他一把抓住皮带的顶端，对上一双含笑的眼。
        
“在哪儿学的。”廖远停咬牙切齿地问。
        
“自学。”刘学被他抓的呼吸更困难了一点，但依然坚持回答他的问题：“猜的。”
        
“猜的？”
        
“猜你喜欢。”
        
廖远停深深地看着他，刘学费劲地凑近他吻他的唇，却吻偏了，偏到了他的唇角。廖远停喉结滚动，摁着他的后颈压下来，刘学挣扎着避开他的吻。廖远停皱皱眉头，神情闪过一丝不耐，这时的他又回到之前的状态，不想让刘学有任何的逃离。但现在他腰不好，无法再翻身将他压在身下，只能牢牢地锁住他，温热的鼻息喷洒在刘学耳侧，他嗓音低沉，压抑着：“帮我脱衣服。”
        
刘学依然再挣扎，廖远停只得微微松开他，谁料一松开，刘学就目光灼灼地问：“你是不是输了。”廖远停哑然，他无奈地笑笑，对上刘学认真地眸子点头，“甘拜下风。”
        
刘学得意一笑，乖乖靠着他躺在他怀里，指尖飞快地解他的衣裳扣子。廖远停低头看他，亲他的额头，一只手滑到他的腰，又捏他挺立的乳尖。刘学脸红红的，内裤湿了一小片，廖远停便将手指探进他的内裤，揉着柔软的臀瓣。
        
“你真喜欢啊。”刘学扒下他的裤子，看他硬的像石头似的，忍不住惊讶。
        
廖远停没说话，转而探进股缝一根手指，刘学唔了一声，说不清道不明的看他一眼，这种没有润滑油就直接探进去的情况还是第一次，不知道廖远停是不是故意的，但他看起来云淡风轻，似乎并没有察觉到异样。刘学稍微适应了一下身体里有一根手指的抽插，去摸他黑色内裤里的东西，廖远停却制止他，说：“摸你自己的。”
        
刘学顿了一秒，低着头犹豫了一下，才试探着摸自己的性器。他从没有自慰过，因为他身边有廖远停，廖远停又是个重欲的，所以他能应对得来他就已经足够了，实在是没有多余的心思干什么。这是他第一次摸自己，感到有些新奇和奇怪，他探索自己的技巧与廖远停相差甚远，只是在照猫画虎。廖远停缓慢地抽插着，视线停在他白皙脖颈的皮带上盯了一会儿，又缓慢地移动到他生疏的双手上，语气淡漠地教着，“上下撸动阴茎，动作加快。”
        
刘学瞬间面红耳赤，连带着耳垂脊背一片粉红。
        
他睫毛轻颤，微微鼓着嘴，像是要一鼓作气，连自慰都要比给廖远停看。
        
廖远停的舌尖抵着虎牙，长臂一伸，便拿了润滑。
        
他让刘学扒着，侧脸压在床上，从头到尾没有管自己硬到发烫的东西，那处散发着高热，像布满青筋的火棍。刘学咽口唾沫，看看他的，又看看自己的，自己是怎么吞下那东西的，还从中获得快感，单看外形，吞进去要死的吧，但他不禁全吃了，还爽的两腿打颤。
        
他思想一抛锚，手上没轻重，差点把自己掐软，但廖远停抹了润滑油的手指在同一时间进入到他的身体里，让他的性器又一瞬间弹起。他掌控他总是那么精准，刘学想有个喘息的机会，手往后挡，臀往别处偏，显然刚才突然地快感让他害怕。廖远停将性器抵着臀缝，缓慢地插进去，刘学努力放松着身体，眼前似乎有这幅淫乱的画面。他咬着牙，将脸埋进枕头里，但窒息感让他紧绷，随着肠肉被碾压，他发出小兽般呜咽的喘息。廖远停掐着他的腰，缓慢地挺动腰身。
        
宋院说他的腰废了，语气里遗憾之意满满。廖远停却不觉得。他终于弯腰将身躯覆上刘学的身体，垂眸看着他的脖颈，将皮带解开。
        
皮带掉在床上，刘学陡然感到脖子一空，新鲜的空气注入鼻腔，他还没来得及呼吸，就被身后的人咬住后颈疼的一颤。他神情恍惚一瞬，温热的舌尖舔着他的后颈，注意力全被抓走，全然忘了呼吸，身后的撞击声一声又一声，廖远停舔着他白皙的后颈，再一次咬了上去。
        
这次却比上次轻的多。轻微的疼痛让刘学清醒，他双手抓着床单，廖远停从身后分开他的指尖，握紧，低头挨个吻了一遍。
        
166.
        
=====
        
无数人去看出院的廖远停这件事廖华恩第一时间收到了消息。他表面云淡风轻，桌面下的拳头握的死紧。他向来孤傲，对自己的情绪不愿遮掩。邓淮跟他来这套，当着他的面动他的儿子，不由得让他想起苏婧说：“他明知道是你廖华恩的儿子还敢撞，无非没把你放眼里。”
        
不把他放眼里，两个人斗了几十年，当然不把对方放眼里。纵使邓淮比他虚伪狡猾，背地里的心思也无非是想狠狠踩他一头，甚至把他搞垮。但是在廖华恩这里没有有再一再二没有再三再四，在他这里，一次就结仇。新仇加旧恨，他直接以其人之道还治其人之身，递上几条违反党规党纪的严重事件，他堂堂一个省长，查底下几个分管领导是否贪污受贿、金钱往来、权色交易，绰绰有余。
        
他邓淮不是权力大吗，不是交友广吗，不是只要拿钱就办事吗。
        
看他是不是有天大的本事，能从廖华恩手里抢人。
        
变故来的又快又猛，打的邓淮措手不及。前天还一起喝酒的朋友当晚就被带走，再也联系不上。这情形任由一个当领导的都知道是怎么回事儿，他在书房踱步，着实没想到廖华恩会这么狠。他虽然找人撞了廖远停，但无论是之前还是现在，他跟廖华恩斗都是各凭本事，可没想过直接折对方的人，这次真是碰他逆鳞了。
        
同一时间得到消息的还有孙昭。尽管已是深夜，他已经穿戴整齐地坐在桌边打电话了。他的妻子睡眼蒙眬地裹着睡袍问他出什么事儿了，他握紧手机，张张嘴没说话，只让她赶快去睡，等她走后又追上去，让她明天买机票，办新的银行卡。妻子问他去哪儿，他说出国。
        
妻子的困意一下醒了。
        
她握紧孙昭的手臂，惊愕地问他发生什么了，到底怎么了。
        
孙昭看眼孩子的卧室，那里房门紧闭，门上还挂着孩子喜欢的明星海报。
        
“一两句话说不清。”他压低声音，直直地看着她：“先把家里的钱整合在一起转出去，明天就找中介，把那几套门面房卖了。”
        
话音刚落，他的手机就响了。
        
他惊了一下，拿出来看，是熟悉的人，长出口气，把妻子赶回卧室。
        
来电的人跟他有点交情，算是熟人，跟他打听是怎么回事儿。
        
体制里有种特殊的调查手段，叫双规，是一种限制人身自由的隔离审查，目的在于防止被调查人拖延时间、逃避调查、串供及外逃。这种手段在找到被审问人之前，已经有了百分之八十的证据，余下的无非是违规违纪人的确认和补充事实。
        
仕途这条路，是个污水沟，很难有人洗的清，就算想保一番清白，世道也不让。所以很少有人能从双规里走出来，而双规后跟着的，就是双开。
        
可以说只要被带走，就没有再回来的可能。双开则是指开除党籍、公职，若犯错误极其严重，坐牢也不是没可能。几十年苦苦经营，一朝毁于一旦，任一个在高位的人都接受不了，所以会有很多官员选择自杀，毕竟如果在调查期间死亡，还能获得纪检机关的经济赔偿。
        
朋友问孙昭时间地点，因为何事，孙昭摇头，说问不出来。
        
对方又问，你没事儿吧？
        
孙昭哽了一下，没有回答。
        
他有事儿没事儿说实话他也不知道，明眼人很清楚这是谁做的，而他身为邓淮身边的人，他有事儿没事儿，只能看邓淮这把能不能和廖华恩打赢。突然，他想到什么，脸瞬间白了，连忙冲出家门。
        
廖华恩折了邓淮的人，一折还折俩。
        
这俩人会不会供出邓淮？无从得知。
        
邓淮坐在桌前抽烟，亲自打电话给他的上级领导，问关于廖华恩之前的举报信为什么杳无音信。对方很不耐，回他：“这多事之秋，哪还顾得上其他。”他话说的隐晦，但邓淮也听到了风声，说上头这次调查来的迅猛，直接让一个大人物落马。一个萝卜一个坑，有人下车有人上车，而谁上车，起关键性甚至是决定性的作用。他们这些级别的人在更高的山看来已经不顶用，人山累成的人山，站在山腰望不到山顶，再往上的消息都是秘密。
        
祸从口出，每个体制人都谨遵的教令，单位没有秘密。
        
领导话里话外说他不长眼，邓淮就赔着笑脸，简单地说了一下手底下人的事，领导沉默了一下，说：“明天应该就知道什么处理结果了，那封信，让人截了。”
        
“谁？”
        
“柏佑清。”
        
又是他。
        
邓淮又说两句好话，领导就挂断了电话。
        
柏油清。
        
这个柏佑清他不是没查过，但明显他的段位要高的多，几乎查不出来背后是谁，又常与谁打交道，势力网又铺向哪边。
        
邓淮在书房踱步，孙昭已经来到了他家楼下。他换了手机给邓淮打电话，邓淮下楼见他。
        
“沉住气。”
        
孙昭车上，邓淮拍拍他的肩，“不到最后一刻，谁都说不准。”
        
孙昭的脸有些白，这事儿搁摊上谁都睡不着，“领导，最晚什么时候有结果？”
        
“有结果我会通知你的。”邓淮笑着，要下车，孙昭一把拉住他的胳膊，欲言又止。
        
邓淮看他这样微微皱眉，放在车把上的手收了回来。孙昭喉结滚动，忍了几忍，说：“领导，有件事……”
        
邓淮看他支支吾吾，说不出口，心里沉了几分。窗外夜色正浓，他克制着情绪：“说。”
        
“被带走的两个人，富贾军和唐新民，跟我有点关系。”他的手微微发抖。邓淮说：“交叉工作这么多，有关系很正常，你不要想那么多，只要不是特别严重的事，应该不会查到你头上。”
        
“不是……”孙昭摁住自己颤抖的手，嘴唇起着干皮：“前两个月，富贾军和唐新民强奸了一个未成年，是我去协调的。”
        
“……”邓淮静默地看着他，“多大。”
        
“十二……”
        
“为什么是你去谈。”
        
孙昭张了张嘴，“我和富贾军一个老家，那儿要新建一批市政设施，我认识相关的人，他认识城建一把手……”
        
邓淮笑了：“吃多少回扣。”
        
“……百分之十。”
        
市政设施只要动就是大基数，虽然不比金桥银路，但也足够他喝几壶。百分之十，邓淮语意不明，“胃口不小。”
        
孙昭连忙撇清关系，“我原本不愿冒这个险的，但是……”他观察着邓淮的表情，猜测他的意思，“孩子长大了，想出国，现在经济不好，小娟的生意又一直赔，这到了下半年，想着再苦再难我也得坚持给领导您铺路，让您仕途一帆风顺，实在是没办法，才出此下策的。”
        
邓淮沉默着，孙昭连忙拍大腿，悔恨不已，“我真是贪心不足蛇吞象，还得麻烦领导让您为难，这钱我看我就没那个福分接，领导你德高望重，您肯定能轻松应对，也算是让您看到我跟着您的心。”
        
邓淮笑了一声，“人都抓起来了，还指望有钱拿？”
        
孙昭连忙说：“我跟那边的领导对接了了，有没有他富贾军，都行。”
        
邓淮微微挑眉：“是吗？你还挺有本事。”
        
“没有没有。”孙昭连忙摆手，“就是不知道，还有没有机会介绍给您认识。”
        
这话说的明显，邓淮轻笑一声，“那就看天意吧，有缘自会相见，没缘也强求不得。事情我已经知道了，怎么处理我会安排，这么晚了，早点回去吧，别让老婆孩子担心。”
        
孙昭连忙点头，刚发动汽车，邓淮突然打开车门拦着他，直直地盯着他：“那个十二岁的未成年，摆平了没有。”
        
孙昭连忙说：“摆平了，给他们父母三十多万，签了协议书。”
        
邓淮又问：“当初撞廖远停的男孩儿确定在监狱？”
        
孙昭心里一抖，强撑着回答：“对。”
        
邓淮这才关上车门。
        
车开出去很远，孙昭才长出一口气，摸索着火机抽烟。昏黄的路灯，空无一人的马路，夜风习习，他看着垃圾桶旁边没扔进去的垃圾。
        
当初许兴亿找到他，说有人在查几十年前的事，他对此非常震惊。试问，一件不少人联手，并处理的滴水不漏，天衣无缝的事，在几十年后突然有人撕破谎言过问真相，让谁不后怕。他第一个反应就是：完了。但这件事太大，他没有权利干涉，也没有权利做主，只能听之任之。于是他迅速联系了邓淮。邓淮对此也很震惊，但他比孙昭能沉得住气的多。他讲，无论对方是谁，又是什么目的，都必须让他中断调查，甚至再也不能出现。
        
再也不能出现，这六个字包含的意思太多，他反复确认，得到的都是一个答案。
        
当初扫黑除恶的人还没下来，他们已经听上级领导安排全部消失匿迹，最后那些妇女儿童是怎么处理的，鲜少人知道。时间已经过去这么久，那些恶习却像渗透骨髓的毒瘤，走到哪儿臭到哪儿。孙昭知道自己不是个好人，但有时也的确迫不得已，他可以办坏事，当坏人，却不能把自己的身家性命赌上去，甚至是老婆儿子，所以他反复向许兴亿确认，对方的身高特征，他到底是谁。
        
最终知道了他的真实身份。
        
廖远停，廖华恩唯一的儿子。
        
很难说到底哪个消息给他的震惊最大，他只知道如果真到了无法回头的那刻，邓淮不见得会护他。邓淮是一个假慈悲的菩萨，孙昭是走投无路的信徒，他被迫绑在这张船的利益上，别无他法。何况邓淮和廖华恩不合，告诉邓淮真相，怕更是一点余地都不留。但孙昭依然抱有一丝侥幸跟邓淮说了对方的身份，邓淮一听是廖远停，当即表示遗憾：“必须永绝后患。”
        
如果说再也别出现还有一线转机，永绝后患就把话钉死。他只能让许兴亿安排车祸，却依然想留有一定余地：“人不能死，其余随便。”
        
而廖远停，到底活了下来。
        
说天意也好，命硬也罢，他就是没死。
        
他不仅没死，还激化了廖华恩和邓淮之间的矛盾，使其白热化。或许这真的是天意，让他们这斗了几十年的对手终归有个结局。而当孙昭知道撞廖远停的男孩儿失踪的时候，就知道老天爷的转盘还是倾斜廖华恩。尽管男孩儿后来又出现，但廖华恩该知道的，应该都知道了。
        
遑论在此之前，许兴亿已经死了。
        
他没有去参加许兴亿的葬礼，也没有和他告别。但他在许兴亿头七时梦到了他，梦到他规劝自己说：“邪不压正，回头是岸。”
        
邪不压正，回头是岸。
        
孙昭笑了一声，摁灭烟头。都说梦是人现实生活的映射，或许在这一刻，他真有无法言说的后悔，但他已经回不了头了，没有做好人的机会了。邪不压正，是小学时语文老师教的，却要在几十年后真正领悟到其中的奥义。或许这一刻不是他，但孙昭知道，复仇一旦开始，谁都逃不了，他只求那天能晚点到来，看到孩子考上心仪的大学后，再迎接他的结局。
        
167.
        
=====
        
“经查，唐新民丧失理想信念，背离初心使命，对党不忠诚不老实，无视中央八项规定精神，违规收受礼品礼金；违反组织原则，违规为他人职务晋升提供帮助；廉洁底线失守，搞权色交易……
        
唐新民严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理，决定给予唐新民开除党籍处分、开除公职处分；收缴其违纪违法所得……
        
经查，富贾军丧失理想信念，背弃初心使命，弃守政治责任，与党中央重大决策部署背道而驰，污染地方政治生态和社会风气；违反中央八项规定精神，违规接受宴请；违规收受礼品、礼金、消费卡，违规经商办企业；插手市场经济活动和公共财政资金分配；贪婪无度，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物……
        
富贾军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理，决定给予富贾军开除党籍处分、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。”
        
将文件撺成球，廖华恩投篮似的扔进门口的垃圾桶。
        
王秘书连忙捡起来展开折好放兜里，等出去烧了。廖华恩行事乖张，该扔的不该扔的他看不顺眼都会扔。他的办公室有专人打扫，但身为第一秘书，王秘书还是警惕至极，由他自己销毁才能放心。
        
消息传的很快，上下一片骚动。传到柏佑清耳朵里的时候他正在陪人射箭。他接过秘书递来的毛巾擦擦手，朝人笑了一下，解释自己得先走。对方摆摆手。临走时柏佑清嘱咐秘书伺候好对方，将他拍卖得来的弓箭务必送到人的车上。
        
他得去找趟廖华恩。
        
廖华恩心情很好。他无聊地摆弄了会儿摆件，耐不住寂寞地骚扰苏婧，眯着眼在手机上手写：“晚上一起吃饭？”短信刚发出去，柏佑清就给他打电话了。他料到他会找自己，等的就是他。
        
两个人约在烂尾楼见面。
        
单听语气察觉不出丝毫，见面后廖华恩看到柏佑清似笑非笑的神情，知道他是真生气了。两个人站在一起， 柏佑清先点了根烟，烟雾缭绕中廖华恩听到他说：“这个节骨眼找事儿，你是怎么想的。”
        
廖华恩没说话，柏佑清捏紧了烟头，语重心长：“华恩，我跟你说过解决邓淮只是时间的早晚，在一切都没尘埃落定之前，他背后的势力一直是个威胁，别干赔夫人又折兵的事。”
        
廖华恩说：“多早？”
        
柏佑清一顿，廖华恩又说：“多晚？”
        
廖华恩不傻，柏佑清一直不让他跟邓淮正面交锋，不是为他着想，而是想多围一条人际关系。柏佑清为人圆滑，做事留底线，廖华恩手段雷霆，为人磊落，所以他们能建立长期的利益关系。但谁都不是十几岁二十几岁意气风发的青年，他们已经老了，都老了，所要顾及的人太多，现实就现实在此：我们关系的确不错，但邓淮是你廖华恩的政敌，不是我柏佑清的，我不会因为你，让自己多一个同阶级的敌人。他不想因为廖华恩得罪邓淮背后的势力，所以一再让他忍让。但早晚是多早，又是多晚？廖华恩等不了了，事已至此他也没了再想往上升的念头，唯有的，就是消除威胁。
        
柏佑清显然没想到他会这么咄咄逼人，面色有些难堪：“你是怎么想的。”
        
廖华恩没说话，柏佑清说：“总得有个原因。”
        
廖华恩依然没有回答，他只是问：“你为什么认远停当干儿子？”
        
“怎么，你不愿意？”柏佑清不知道他为什么问这个，挑起眉。
        
廖华恩继续问：“为什么想把他引荐给陈聪民？”
        
柏佑清的面色更难看：“你想说什么就说，没必要拐弯抹角。”
        
“我只是想知道为什么。”廖华恩双手插兜，看着眼前一片废墟，像看到荒芜的田野。
        
这栋烂尾楼是郭市长拉来的经济，当时他不同意，邓淮极力主张。他都懒得想他从中获了多少利。
        
柏佑清抽口烟说：“因为廖远停是个好孩子，我很看重他，他将来大有前途。”
        
“所以必须除掉邓淮。”廖华恩很平静，“无论用什么方法。”
        
柏佑清听出他无起伏语气中的坚决和坚持，有些惊讶，“到底发生什么了？远停跟邓淮有什么关系？”
        
廖华恩没有隐瞒，一五一十的全盘托出，事情到这一步也没了隐瞒的必要。柏佑清越听眉头皱的越深，听到最后简直没忍住，脱口而出：“畜牲！胡闹！”
        
他抹把脸，神情严肃，沉思着。廖华恩还不忘激他：“还有回旋的余地。”他说：“现在反悔还来得及。”柏佑清莫名其妙地看着他，反应过来后语气一沉：“廖华恩，几十年的交情，你当我柏佑清什么人？”他叹口气，将心比心道：“我万万没想到是这么大的事儿，你也够沉得住气，一声不吭。”他没法想象，如果是柏安华被人撞成残疾他得是什么滋味，别说让他的宝贝闺女在生死一线上走一遭，就是谁撞她没道歉，他都忍不了。想当初他不认同柏安华和廖远停在一起，就是因为他看出来廖远停是个心高气傲的。他原本想着这小孩儿虽然有能力，但还得锤炼，心思又深，跟他爸一个样，所以柏安华拿捏不住他，却没想到他竟然有这么一片赤诚之心。可嘉，可叹，又可惜。他看着廖华恩道：“你就没有劝过他？”胳膊拧大腿，除了自伤什么都得不到。廖华恩云淡风轻地反驳：“我能管住他？”
        
柏佑清笑出声：“孩子大了，有自己的想法了。”
        
廖华恩沉默着，听柏佑清说：“安华也是，一天一个想法，没个定性。天下最难父母心，不想孩子长大，又怕她长不大，想让她坚强，又不想让她吃苦，想让她独立自主，又希望能有个真心爱护她的人，这心啊，纠结的很。”
        
他看着廖华恩：“你接下来怎么打算，为远停报仇？”
        
廖华恩点点头。
        
柏佑清说：“你怎么能这么肯定，幕后主使就是邓淮？”
        
廖华恩找他要了根烟。
        
廖华恩和邓淮也不是一开始就是仇敌的。几十年前他和邓淮还一起抽烟聊天，喝酒吃饭，连苏婧都见过他。后来因政治分歧，他们依然打交道，却都知道彼此渐渐不是一路人了。再后来邓淮就大肆拓展交际圈，宴请吃饭，连同他在内，不少人聚在一起消遣。但这种消遣无非是吃吃喝喝，用公款付账，大家心知肚明，都没有拆穿。直到邓淮带着他见了一个人，那个人叫许兴亿。
        
年轻时的廖华恩和苏婧水火不容，有时候他吃完饭回不了家就让司机把他送单位宿舍，而单位没有秘密。遑论邓淮这么会察言观色，见人下菜。他主动找到廖华恩，以示好的姿态带他见了许兴亿，还向许兴亿介绍，说这是将来的廖市长。
        
那个时候谁知道谁会爬到哪一步。谁都不知道。省长也好市长也好，都是让人听了开心的恭维话。廖华恩听听也就算了。他任由邓淮和许兴亿把他带到一个前不着村后不着店的地方，对他们的目的和嘴里的新鲜东西感到好奇。为了凸显刺激，还专门让他戴上眼罩，直到被安排着坐下，他感到有什么东西靠近，柔若无骨的手摸上他的大腿弯，他瞬间撩开眼罩看，那是个五六岁，打扮俗艳的小女孩儿，口红甚至涂的溢出嘴角。
        
廖华恩和她畏惧而又明亮的眼睛对视，喝了酒的太阳穴向两边突突地跳。他瞬间站起来，一把推开身边的人，转身就走。邓淮在身后追他，问他怎么了，为什么突然翻脸，他指着邓淮的鼻子破口大骂。
        
邓淮讪讪的。廖华恩这才打量起周边的环境，是一栋在偏远郊区的别墅，只有一条路，零星的绿化，没有摄像头，隔很远才有一个路灯。
        
自那以后他再也没跟邓淮打过交道。
        
直到第一次竞选。
        
他的烟抽完，柏佑清又给他递一根，他没有接。
        
他看起来有些疲倦。
        
“竞选当晚，我收到一份匿名文件。”
        
那份匿名文件毫无疑问是谁发给他的，里面就一段视频，是那女孩儿摸他大腿的视频。他这才知道什么友好和善，什么广交朋友，什么排忧解难，都是借口。都是为了把人引诱到犯罪的边缘，把对方推下去再掌握其证据而达到自己目的的险恶。就这样的人，他步步高升，就这样的人，他始终试图压自己一头。
        
柏佑清嘶了一声。
        
廖华恩是个话很少的人。纵使两个人相交不短，他也从未提及过往事。他只当他们两个是竞争的太激烈，没想到还有这样一段前尘纠葛。
        
他想了想，摇摇头：“但是但凭这个，也很难断定邓淮就是其中的主犯。”
        
廖华恩说：“我去见了许兴亿，他告诉我的。”
        
他想到什么，望着遥远的天际，“廖远停有个对象，叫刘学。”
        
“远停有对象？”柏佑清十分惊讶，“干什么的？我怎么不知道？”
        
“你现在知道了。”廖华恩摆摆手，不愿多提，“远停出事后我就派人盯着他们，知道他们查到了许兴亿。许兴亿唬唬他们还行，吓唬不了我。”他冷笑一声，像是想起那晚的情景，“我坐在那儿三十分钟他才醒，看到我的第一句话竟然是你来干什么。”
        
“你说我来干什么？”
        
那晚廖华恩翘着二郎腿，像说吃饭一样简单：“我怕他们处理你处理的不干净。”
        
“许兴亿是你杀的？！”柏佑清瞪大眼，猛地压低声音，“杀人？你疯了？”
        
廖华恩眼里闪过一丝轻蔑。
        
柏佑清掐着腰踱步，这太疯狂了，他今天一天接受的讯息一个比一个令他震惊。他身后的廖华恩面无表情，甚至有空摸出来手机问苏婧：为什么不回消息？
        
柏佑清忍不住训他：“你就没想过将来怎么办？万一事情败露，你就把廖远停毁了！难道你不看重他的前途？有那么多好办法，你不用，偏偏选择这么愚蠢极端的举动，你为什么不找我商量？好，就算，就算一时拿邓淮没办法，但起码能保全自己，连把自己都置身与危险，你还怎么跟敌人做抗争？我们是半截子要入土的人，孩子们呢？他们还有那么长大好的人生！”
        
人生。
        
廖华恩握紧了手机，又猛地松开。
        
“你为什么不说话？”柏佑清看着他的动作，“你有什么就说，别憋着，等会儿再给我甩出来个惊天大雷，我心脏病都要吓出来了！”
        
“人生。”廖华恩笑着，他蹲下去，又站起来。只这一个动作就已经感到困难。他老了，他再次无比深刻的意识到这个事实，他老了。
        
“我老了。”他平淡地说：“我前半生一直在强求。”强求爱情，强求爱人，强求前途，换来一个强求的人生，最后落得妻离子散。他总是不甘于平庸，又觉得顺其自然或者顺其天意，就会成为毫无作为的普通人。所以他与天斗，与地斗，与人斗，“名利，权利，地位。”他的父亲不看好他，他就要当家族里的第一，仕途上的政敌要干过他，他使出非常规、道德败坏的手段也要赢过他，自己的儿子不按照自己规划的路走，他要压迫他——他实在是强求的太多了。
        
想起廖远停，他笑了一下，又收起笑容，“年轻人哪个不鲁莽？不觉得世界美好，追求所谓的正义公平？”
        
初生牛犊不怕虎嘛。
        
他笑笑，柏佑清看着他，竟觉得廖华恩似乎还挺欣慰。
        
“但这就是他们跟我们的区别不是吗？”
        
“让他走自己的路。让他成为他自己吧。”
        
他唯一能做的，就是祝他一臂之力，让他没有后顾之忧。
        
168.
        
=====
        
苏婧没有把廖华恩拉黑，所以总是能时不时受到他的骚扰。她看着学生做题，手机在桌面上震不停。学生的注意力分散了一秒，苏婧连忙拿起手机揣兜里，过了会儿等学生进入状态，起身出去。
        
-中午一起吃饭？
        
外面下着小雨，雾蒙蒙的天气，她哈了下手，把手机关机。
        
到中午，女主人送她出来，她和主家告别，把辅导资料包在衣服里护着，双手捧在头顶。她没开车，想省个油钱，实际如果不是之前要顾及廖市长的身份，秉承着她原本家庭的贫苦，她会将节俭保持到底。
        
出了小区一百多米外就有公车站牌，她低着头没注意周围，黑车悄无声息地跟着她，很轻地摁了下喇叭。
        
苏婧停下，透过雨雾看不到车里坐的是谁，她视线向下，雨水滚动的车牌。她转身就走，没两步被人抓住手腕，廖华恩比她高大很多，他欺身过来，在她头顶撑了把伞。雨水打湿他的肩膀，苏婧甩开他的手，毫不文雅地说：“有屁快放。”
        
她对他的耐心实在有限，也懒得质问他怎么找到这里。
        
廖华恩说：“一起吃个饭？”
        
苏婧说：“你又想耍什么花招？”
        
廖华恩说：“只是一起吃个饭。”
        
苏婧看着他没有让步的意思，权衡了一下，跟着他上车。廖华恩跟在她身后，几乎把她半抱起来，两个人距离太近，他似乎还能闻到她低头时长发散发的清香。
        
上了车苏婧才知道廖华恩没有带司机，他自己开车。
        
这可不像他的作风，她讶异地看他一眼。
        
廖华恩带她下了馆子。
        
吃饭期间两个人都很沉默，他等她吃饱才放下筷子。
        
这个习惯从他年轻时保持到现在。他是个很糟糕的人，却是个绅士。苏婧吃饱喝足，用纸巾擦了擦嘴。从前顾及着脸面，饭后要补妆，她便从随身携带的小皮包里拿出化妆镜，口红，恢复原本的精致妆容。现在她没有动。岁月使她增添了韵味，没有年轻紧致的肌肤，漂亮的五官却不败美人。廖华恩看着她寒暄了一些无关紧要的问题。苏婧说自己下午还有课，他便送她回去。
        
在家门口，他坐在车里没有动，这让苏婧有些惊讶，她以为他会像之前一样蛮不讲理……算了，他蛮不讲理对自己有什么好处，他不来纠缠自己才是最好的。廖华恩走后，苏婧去了廖远停的家。这不是她给彦晞教课的时间，是廖远停主动找她，咨询有关刘学高考的事。
        
她到家时家里只有廖远停自己。其他人不知去向。廖远停正坐书房看书，见她来了，连忙起身倒茶。苏婧心疼地拦下他，问他腿恢复的怎么样。两个人就近况进行了简短的交流便切入正题。苏婧听廖远停的意思，是由刘学选择，但是又怕这是种不负责任的行为。他把之前从家长会带回来的成绩及老师的建议推给苏婧，苏婧拿起来看了看，抿了抿唇。按照刘学现在的成绩来看，复读是最好的选择，重上一年高三，能补多少补多少，他学习用功，脑子灵光，不见得会比现在考好大学要吃力。但廖远停既然找他，就很明显刘学不是这么想的。
        
“你知道他的想法吗？”
        
廖远停点点头：“他不想复读。”
        
“为什么？”
        
廖远停没说话。
        
苏婧说：“利弊都跟他讲清楚了吗？”
        
廖远停点头。
        
高考，这算是人生中第一件大事，决定性很重要，甚至关乎今后的人生。
        
一家人都小心翼翼，刘学本人却很坦然。似乎并不在意是否能考一个好学校，与他之前拼命争第一的野心有些出入。
        
苏婧有些纳闷：“你们两个没沟通过？”
        
刘学总不能不想考一个好学校。
        
“沟通过。”廖远停揉揉眉心，想起刘学跟他说的话。
        
“我知道复读看起来是更好的选择，但时间不等人。”刘学很认真也很平静地跟他讲：“我以前好好学习，是不想奶奶伤心，后来好好学习，是不想愧对你对我的帮助，我的确热爱学习，看书，解题，专心致志地沉浸在一件事里会很舒服，达到某种成就会感到很自豪……但那都是以前的我，是以前为了什么而努力的我，为了奶奶努力，为了不想心生愧疚努力，但现在我想，人之所以努力，应该源于他自己。”
        
为了自己努力，找到自己的人生定位。像他身边的廖远停，执着于调查几十年前被尘封的真相，做这种看似百害无一利的事，甚至搭上自己的性命，他又是图什么？为什么？
        
廖远停刚出事的时候他问过他，他给自己的回答是：“想要什么，就要付出什么，挑战越难，付出的越多。”
        
甚至是越重。
        
他们都是局中人，没人能提前看得到结局，谁都不知道下步该怎么走。他当然可以复读，为了考一个好学校抛弃所有，两耳不闻窗外事，但可能吗，万一意外再出现怎么办？谁给他第二次机会？沉重的代价让刘学成长太多，他虽不说，廖远停也能清晰的感受到他的不同，人的思想改变，气质都会随着变化。刘学站在他面前，以平和而又商量的语气跟他讲真心话，让他无法反驳，他真挚地看着廖远停，说：“我把每一天都当最后一天，我希望最后一天我能在你身边。”
        
这就是刘学跟李峻说自己还有更重要的事要做的原因。廖远停为这场真相付出双腿，他为这场真相付出看似能够接纳自己的好大学。
        
这很公平。
        
苏婧听完久久沉默。她心里感慨万千，眼里含着湿润的泪。她一直知道廖远停和刘学的感情很好，却不知道能好到这个地步。他们是恋人，也是并肩作战的朋友。在刘学简单、甚至是简短的人生阅历当中，他坚定不移地选择了廖远停，带着对未来的畏惧和勇敢，给她一种强烈的坚定，仿佛哪怕世界毁灭，他也会在最后一刻握紧廖远停的手。
        
她从不理解刘学的做法到完全理解刘学的初衷，没有任何人和事比廖远停更重要，所以一切都可以靠后排，包括他自己，他所说的为自己努力，不是指对什么上进，而是努力做自己——尽管看似做出了很愚蠢的决定，但也力排众议，努力做自己。
        
这是成熟的必经之路。
        
苏婧没再说什么，只是让廖远停尊重他，他的想法及选择。
        
临走时，廖远停微微抿唇，问她：“妈，我爸找过你吗？”
        
苏婧一顿，摇摇头说没有。
        
廖远停没再问。
        
晚上，窦静云喝的酩酊大醉的回来。是誊把他带回来的，他身上蔓延着难以忍受的味道，不出意外应该是背上的罪魁祸首吐了他一身。周梅让他赶快去洗洗，心疼地说怎么喝这么多，穿着拖鞋给人熬醒酒汤。没三分钟，停好车的李单也回来了，他身上也沾着很重的酒味，幸灾乐祸地看着窦静云，追到厨房找周梅要中午炸的酥肉吃。誊和窦静云都喝了酒，只能他去接，他绘声绘色地跟周梅手舞足蹈地描述窦静云喝完发酒疯的疯状，把周梅逗的不行。
        
廖远停拿了毛巾给窦静云擦脸，刘学默契地端来一盆水。这几天窦静云早出晚，回来时就没清醒过。誊刚下楼，廖远停就问他怎么回事儿，他特意交代过窦静云，能安排在中午的酒局就不要安排在晚上。车祸给了他教训，他不希望窦静云也冒这个险，窦静云也答应过他不会。誊站在原地思考。李单摆着手走过来口齿不清地说：“我知道我知道。”他不怀好意地说：“什么酒缸中午喝完晚上喝，他不晕谁晕。”他进行了第二次生动传神地描绘。
        
“那人我只见了个侧脸，没看全，体格是真壮实，那俩大胸肌。”李单啧啧摇头，“还是个大屁股，怎么可能喝的过他，老窦几乎是落荒而逃，狼狈不堪。”
        
廖远停和刘学对视一眼，廖远停看着他说：“叫什么。”
        
李单说：“好像姓言，是个挺少见的姓。”
        
廖远停挑眉：“你怎么知道。”
        
“誊告诉我的。”李单朝誊扬扬下巴。
        
廖远停意味深长地看着誊，誊有些拘谨。
        
把窦静云照顾好，众人都各自睡去，谁都没把这件事放心上，廖远停也只当这个姓言的是个较为难啃的骨头。窦静云这些天白天不着家，晚上不清醒，两个人也没交流，等他忙过这段时间，应该会和自己对接。
        
直到隔一天，一个陌生男人上门，看着他们一大群人从容地介绍：“你们好，我是言致明，找窦静云。”
        
他穿着黑西装，如李单所说，肱二头肌发达，一看就是练家子。
        
众人都在讶异他是怎么找到这里时，刘学拉拉廖远停，小声说：“他的口音。”
        
廖远停点头，他也听出来了，这恐怕是窦静云的私事。
        
这个叫言致明的男人，是从澳门来的。
        
169.
        
=====
        
窦静云对于言致明来家里找他感到愤怒，甚至是雷霆震怒。他把人领进房间里一顿臭骂，骂的整个别墅都晃了晃。别墅里的人面面相觑。最后还是廖远停劝他消消气才作罢。言致明只站着低头挨训，面色很平静，不论多难听的话，没有一点翻脸的意思。窦静云气的站在窗边点烟，低头狠狠抽一口，感觉胸内郁积。他瞪着言致明：“还不滚蛋？”言致明看他一眼，又看眼廖远停，似乎想说什么，最终出了书房。
        
言致明出去，窦静云的精神劲儿才缓了过来。他看着手里的烟：“抽一根没事儿吧？”廖远停给他倒水：“没事儿。”
        
他知道刘学让廖远停戒烟，廖远停从那以后就没再碰过烟，想了想，还是把烟掐了，将廖远停倒的水咕嘟咕嘟一饮而尽。他这些天奔波忙碌，透支地太厉害，眼底一片乌青，还有红血丝，连衣服都皱巴巴，遮掩不住的疲倦。
        
廖远停说他：“别那么拼。”
        
窦静云摆摆手，“不是拼不拼，是这人，阴魂不散。”他跟廖远停讲了始末，廖远停才明白他为什么那么讨厌他——言致明。
        
他是窦静云父亲找来把他带回澳门的保镖。
        
窦静云说话毫不留情：“你知道我最烦跟蠢人打交道，就他，那脑子跟被驴踢过似的。”
        
廖远停原本对此没有理解，直到他看到李单犯贱地凑到言致明身边问：“兄弟，你这肱二头肌，是真的吗？”
        
言致明说：“是真的。”
        
李单兴奋地搓搓手：“快让我戳戳。”
        
言致明不解：“你没有吗？”
        
李单：“……”
        
李单转身：“誊，你们都是保镖，你能不能打过他。”
        
言致明说：“切磋吗？可以试试。”
        
誊：“……”
        
周梅连忙岔开话题，笑盈盈地：“吃水果，吃水果。”
        
言致明便拿起一个苹果开始吃。
        
“听说过头脑简单，四肢发达吗？”窦静云对廖远停说：“就是他这样的。”
        
他越看越觉得丢人，脸色难堪的下楼，对着吃苹果的言致明：“滚出来。”
        
言致明皱了下眉，蹲下似乎开始准备滚。
        
窦静云：“……”
        
众人：“……”
        
窦静云死心道：“用脚走出来，现在。”
        
言致明站起身，跟着他走出去。想
        
“这是个什么人啊。”李单满脑子问号，无语地吐槽，听不懂人话似的。
        
刘学却觉得挺好玩的。廖远停问他笑什么，他说：“感觉窦哥就需要这样的人治他。”
        
廖远停点头，认可他的话。
        
刘学摸着下巴眯眯眼，故作高深地说：“他们指不定能擦出爱情的火花。”
        
这一点廖远停有点不能苟同了。窦静云会看上这样的人吗？他真的有所怀疑。要是真的，那口味也有点太奇怪了，不是给自己找罪受吗？据他所知窦静云异常讨厌跟蠢人打交道，言致明看起来似乎是其中之一。
        
“为什么？”廖远停问。
        
刘学摇摇头：“感觉。”他尽力描述自己的理解：“你知道钻木取火吗？”
        
廖远停点头。刘学道：“就跟那个差不多，两根木头不停地搓搓搓，碰撞，就会擦出火花，但如果一个是水，一个是木头，就不会有火花。”
        
这是个新奇形容。向来听说性格互补的人会在一起，还没听说性格互撞的人能在一起。
        
誊倒是能理解言致明的做法，因为同样身为保镖，虽然他们两个显然不是一个派系，但保镖的职责就是听从主人的命令，主人让他滚出去，他也就必须以滚这个行动消失。他们是被训练出来的人形机器，当然就只能服从指令。
        
言致明跟窦静云出去后又挨了一顿激烈的骂。但他神色如常，本来挨骂就是工作之一。窦静云看他像个粗壮的树根，任凭风吹雨打，他自巍然不动，反而把自己气够呛，他觉得不值，掐着腰平静了会儿，又让他走进来。
        
至此，一家人算是认识这个不速之客。
        
好在言致明还算懂点事儿，没有强行要留在廖远停家里，每天只过来打个照面。但就这，也能让李单唠半天。大家虽然都有些唏嘘，但想到那是人家的工作，倒也能理解几分。安排完言致明，窦静云就马不停蹄地找到廖远停。如他所想，还真让窦静云查到了点什么，或者说不止一点。
        
在窦静云以想要投资而进行考察的名义下，他与当地好几家民营公司取得了联系。来来回回反复沟通交流，吃喝玩乐，终于成功混迹其间，组成了一个以他为首的小型经济圈。这个圈子里的人虽然都算不上什么大企业家，也出身普通，却别小看。里面都是与当地政府打交道最久的人。每一个可以说基本上都是从这里走出来的，最远也得沾点亲带点故。有的是老家户籍这里，出去打工后挣到钱回家做生意的，有的是打一开始就从建厂开始干起，慢慢的初具规模，到现在的妥善经营管理的，还有的则是几个当地人一起投资合作的畜牧厂建在这里，总之每一个都和几任乡县政府领导打过交道。
        
“这一点你是怎么想到的？太犀利了！”窦静云不由得夸赞，“从当地的经济支柱入手，简直是打进敌人内部。你知道那些人其实都是老百姓出身，有的还住在农村，那善谈的，一两杯酒，直接把你当兄弟，什么都聊，什么都侃，特别是喝醉后，嘴上没个把门的，什么当初承包土地交了多少租金，哪个乡政府领导背后是谁，谁有什么作风问题，谁因为什么被抓，每年给他们送多少礼，都知无不言言无不尽，特别是对于已经退休的或者不在职的，那眼里的轻蔑，啧啧啧。”
        
士农工商，自古商人便是最被人看不起的门路，生意人都是下等人，甚至是下贱者，所以无论多少年轻豪杰，最终的抱负都是考取功名利禄，用来实现人生价值。至于从商，富贾，那都是不被人看得起的，需要上杆子巴结县官县老爷的低等人。
        
权利与地位，是比金钱更具有价值的东西。
        
廖远停微微一笑，说：“然后呢。”
        
“然后就是这个。”他把录音笔往桌子上一放，“我怕喝醉了忘了什么重要东西，每场谈话都做了录音。”
        
“谢了。”
        
“客气。”
        
窦静云和庄泽翰这里稳步进行，唯一不知道进展的就是廖华恩那里。迄今为止他也没想明白柏佑清为什么要认他当干儿子。而且当晚他们就举行了简单的认亲仪式，由廖远停给他倒酒，而他则是递给廖远停一个大大的红包。接着红包的时候廖远停想，如果他没同意，这份红包柏佑清没有送出去，他又会怎么做。
        
“我爸为什么认你当干儿子？”柏安华在微信上疯狂给他发消息，满脸不解。廖远停则回不知道，他又回：我以为你知道。
        
柏安华发了一堆表情包证明自己的清白，她也不知道！
        
当晚在回去的路上，她又缠着自己的父亲柏佑清问：为什么认廖远停当干儿子？
        
柏佑清给她的回答很随意：你不是想和他近一点。
        
柏安华瞪着眼，最终还是她妈妈笑着拉着她的手：“你爸爸认他当干儿子是件好事，是想提携他。你廖叔叔在，他进步太快容易惹人非议。”
        
“噢……”柏安华懂了，笑着说：“那你可要处处想着廖远停，他人可好了。”
        
柏佑清笑着摇头，无奈道：“你呀你，没事儿多看点书吧。”
        
170.
        
=====
        
柏佑清要提拔廖远停的确是他认他当干儿子的初衷，但那是在廖华恩没有跟他表明一切之前，在这之后，他连想保全廖远停的法子都困难。廖华恩将自己架在钢刀上，游走于危险地带，让人想不到的决绝。但这是把双刃剑，他在刺伤邓淮每一分时，这把钢刀也把他刺伤，甚至更多。参与又或者帮助，都不是一个好选择。没有聪明人愿意蹚浑水，但也如廖华恩所说，夜长梦多，谁都不能保证明天发生的变故必定有利于自己，所以先下手为强，后下手遭殃。
        
目前就放在柏佑清面前两条路：加入，或退出。
        
他果断选择了加入。
        
不为其他，就为廖华恩的这份决心。虽然邓淮对自己够不成威胁，但他也已然无法转变自己的立场，若放任邓淮登上更高的位置，早晚会碰上。既然如此，不如趁此东风折损对方的臂膀，都给双方一个重新培养下一任的机会。
        
官与官之间总是相护的。
        
遑论不见得邓淮身后的人就袖手旁观，若让他借了东风，这火可就烧到自己这儿了。
        
好在的是明面上大家还都不敢轻举妄动，因为谁都不知道上头的风是什么走向，只能加大砝码，试图听到风的回响。
        
“我记得他的经历有问题。”柏佑清给廖华恩提供建议，“想搞垮他，只有一次机会。像远停说的扶贫造假，没用，妇女卖淫，也没用。一个是构不成威胁，一个是时间太久远。只能抓他更严重的政治性问题，或者最近严重的违法违纪行为，时间最好不超过一年，这才能引起上头的重视。”
        
廖华恩又何尝不知。
        
廖远停他们现在所遇见的困难，不过是冰山一角，但已足够摧毁他们那个赖以生存的小家。
        
他叹口气，头发又白了白。
        
柏佑清抓抓他的肩膀。
        
“你跟远停说一声，这个星期天我带他去见陈聪民。”
        
廖华恩有点惊讶：“这么快？”
        
“原本想等他回来再说。”柏佑清笑了笑，“谁知道搞出这么多事，现在的不确定性太大，早一天谋后路就早上一份保险。”
        
廖华恩没有再说话。
        
实际上柏佑清认廖远停当干儿子的目的也不纯粹，如果对他无利，他又为什么心血来潮要培养他。
        
廖华恩心里隐约有猜测，但他没说，也没问，更没表现出来。只是让李海把刘强的儿子还给他，还付了一些辛苦费。
        
之前他听到了在孙昭车上和邓淮的谈话内容，对他们的信息又掌握一些。只是不知道这一回合邓淮要怎么报复他。他让李海着手调查孙昭说的富贾军和唐新民强奸的未成年，以及涉及到的市政工程，以备不时之需。
        
每个人都有太多秘密，大家都在薄冰上行走，谁都不知道最终会去往何处。
        
天终归会变的。
        
星期天，廖远停如约而至。他来到了一处县乡交接的农家乐似的三层小洋楼前，门前一片空地，大铁门没上锁，正对门拴着一只黑狗。他再三确认柏佑清给他发的地理位置，就是这里，还有下面他说等会儿到的消息。廖远停环顾四周，倒不算偏僻，只是曲径通幽似的，与闹日处的一片静林。闲着也是闲着，他干脆漫步走进，找个能坐的地方。
        
他不能长时间站立。
        
也没有带手杖。
        
入门是一片青翠的竹林，竹林处掩着身后波光粼粼的鱼塘。廖远停有些惊讶，顺着石子铺成的蜿蜒小路走近，夕阳西下，水面上荡漾着斜阳，水塘后更是圈起来的白桦林。
        
别有洞天，让人心旷神怡，有种柳暗花明又一村的清透感。
        
他深吸一口气，感受着清新的空气浸入肺腑，仔细观察这里的布局，看似普通的小院落，却十分耐人寻味。各项都恰到好处，多一抹丛林显得繁琐，少一笔花树便显得单调，如今是正正好，格局通透又富有乐趣。
        
正想着，打南边下来一人。廖远停望过去，对方侧对他，穿着大褂与胶鞋，理着短发，是个身强力壮的中年男人，开始收水塘里的鱼网，又重又复杂的网格在他手里快刀斩乱麻，干净利索又熟练。像是察觉到目光，他扭过来看向廖远停，浓眉大眼，眼神灼灼有光，让人感到压迫。
        
这不是个一般人。
        
廖远停冲他笑了一下。看他站如松，下盘稳健，应当是个经常锻炼，或者会点功夫的。总之这里就他两人，廖远停干脆朝他走过去，准备向他打听些情况。
        
男人瞧他走过来，瞥开目光，继续拉鱼网，待他走近，却眉头一皱，撒手走人。
        
廖远停愣在原地。
        
他莫名地看着对方离去的身影，有些尴尬。这还是他第一次遇见这样的事情，他站在原地呆了片刻，退回自己的位置，继续等着。
        
看来这里的人不太喜欢和外人接触。
        
他便四处看看，找了个相对大些的树叶放在台阶上坐着。坐一会儿，站起来走走。约摸过去半个小时，他看到了这里的第二个人。
        
是个裹着头巾，戴着围裙，端着铁盆的中年妇女，盆里几条活蹦乱跳的活鱼。她身材矮小，有些胖，像刘学以前看的童话书里的人物。她目不斜视地走过，廖远停舔了舔唇，追了上去。
        
“您好。”
        
女人停下脚步，看向他，目露温柔：“你好呀小伙子。”
        
“请问可以跟您借杯水喝吗？”廖远停不好意思地笑笑。女人连连点头，说：“你先帮我拿一下吼。”廖远停接过她手里的铁盆，铁盆里的鱼摆着鱼尾，尽管他已经很小心，还是被甩上了水滴，他在心里叹气，面上纹丝不动。
        
女人一去去了十分钟，回来时手里拿了个一次性杯子，里面有半杯凉白开。
        
廖远停接过道了谢，问她有没有什么需要帮助的，女人笑着摇摇头，便进了屋。
        
廖远停握着水杯，看着擦黑的天和攀上来的月亮，安静地站着。
        
又半个小时过去，身后的某个屋内传来了男人女人说笑吃饭的声音，炊烟袅袅，院子里的灯亮了起来，已然看不见鱼塘的水色，只有被风吹动的竹叶。
        
他站的有些疲惫，他已经在这里等了两个小时。
        
又不知过了多长时间，身后吃饭的声音渐小，说话的人也陆陆续续没了声音，他才收到柏佑清的短信。说是开会耽搁了，今天领导抽不出空，下周有空再说。
        
廖远停静静地看着那行字，将手机放兜里，揉了一下腰，轻轻皱了下眉。
        
这是自他出院以来用腰用的最狠的时候，连跟刘学做爱都没这么累。
        
他将一次性杯子握在手里，尽管四下无人，还是一步步走出院落，让人看不到疲态与端倪。
        
“还不错。”
        
屋内灯光昏暗，陈聪民喝着热茶，和桌子另一旁的人说：“这就是老柏那家伙下大功夫给我推荐的人，怎么样。”
        
再看他说话那人，体态沉稳，目如火炬，正是和廖远停在鱼塘边对视的男人。
        
“还可以。”他言简意赅地给出评价，没再多说其他。
        
“听那意思是再有半年就回市里了，”陈聪民手上捻着一串佛珠，“叫廖远停，是廖华恩的儿子。”
        
“半年？”男人冷笑一声，“真够未雨绸缪的。”
        
陈聪民轻轻点头，“前两天唐新民和富贾军刚撤职，最终结果还没出来，他现在给我塞人，目的不纯啊。”
        
男人不解：“那你淌这浑水干什么？”
        
“二哥。”陈聪民慢条斯理地说，“他现在在彭怀村任职。”
        
提到彭怀村，男人沉默了。
        
他是陈聪民的二哥，叫陈延树。
        
陈聪民说：“你一直在部队不清楚，他是这些年最年轻的第一书记，爸的遗愿一直未了，有任何可能性我们都要抓住。”
        
陈延树皱眉：“你想让他帮你找人？”
        
“不然？”
        
陈聪民说：“多少年过去了，派出去多少人，任何可能性都想了，每一任来彭怀村任职的领导我都打点过，结果呢？杳无音信，石沉大海。你和大哥八百年回不来一次，就靠我自己大海捞针，只知道人以前在彭怀村，其余什么都不知道，我说难听的，找条狗都知道是什么品种颜色！”
        
他身体不太好，有肺病，情绪激动就会咳嗽：“我知道你和大哥已经放弃了，那是因为爸临终前握着的手不是你们，是我。我次次午夜梦回都是咱爸流泪的模样，我于心不忍啊。”
        
提起自己的父亲，他重重叹口气，提起茶壶又放下，“只当我为了自己心安吧，等到我找不动了，我也就不找了。”
        
171.
        
=====
        
廖远停自从那天从小院落回来，腰就一直不太好。他没有明显的表现出来，但离他最近的刘学第一时间感受到。他认真地看着廖远停：“腰疼吗？”廖远停对上他关心的眼神，只得点点头。
        
整个腰椎像有针扎一般密密麻麻地刺痛，如果长时间站立，他会觉得像快要断了，更别提弯腰捡东西什么的，简直能要了他的命。刘学当即就去了医院找医生，医生根据廖远停之前的情况给了刘学辅助医疗仪，可以帮廖远停缓解疼痛，并嘱咐着说最好做一些简单的按摩，可以有利于腰部肌肉恢复。
        
廖远停是个有精神洁癖的，他能接受治疗仪，接受不了别人碰他。刘学刚一说，他就想也不想地拒绝了。实际上就算他不拒绝，刘学也不太想除医生以外的人给他按摩。按摩，这是多亲密的动作，还是腰部这种敏感的地方。如果廖远停愿意做的话刘学绝不干涉，但他本人不愿意，刘学就上杆子爬：“我给你做，我会按摩。”
        
廖远停无奈道：“别闹。”
        
“真不是闹。”刘学牵着他的手，“我以前在村里，经常给奶奶按摩，手艺可好了，就是不知道你这按摩有什么注意事项，你等我去问清楚再学学手法，保准跟医生差不了多少。”
        
廖远停制止不了他，也就任他去了。
        
他现在能力有限，管不了他，家里的大大小小事情也分担到了刘学身上，问刘学和问他是一样的。这是一种很奇妙的感觉，像握在手里的沙，廖远停明显感觉到他的能够控制刘学的权利在流逝，但是他并不为此感到惊慌，反而坦然地感受流失的过程，因为这些指缝间流走的沙，慢慢地垒起了刘学，垒起了他的爪牙。
        
刘学说到做到，很快学了注意事项，还额外科普了人体穴位。他小心又谨慎地买来红花油和膏药，以及纱布，还有毛巾，和廖远停相约周末的晚上。
        
他郑重其事极了，仿佛要进行什么事关命运的法术仪式。
        
在刘学看来这的确不是一件小事。毕竟腰是廖远停的伤，要在伤痛上做些什么，他的确会因为在乎而紧张，甚至是担忧，怕自己做不好，再伤着廖远停，而廖远停不说。因此那几天廖远停晚上睡觉都无法与刘学同眠，他的小医生在坚持看有关按摩和腰伤的书。
        
终于到了周日，晚上，刘学摩拳擦掌，如临大敌，他严肃正经地模样真像个即将要解救重症病人的医生，反倒让廖远停这个病人安慰他：“放松。”
        
不是刘学太经不住事儿，而是两个人虽然做都做过了，但要么是他主动脐橙，跪在他身上，根本不坐，要么是后入，有廖远停自己把握分寸和度。现在他就安静地躺着，趴在床上，露出满是伤痕的脊背，紧致的腰身，等着刘学一双手摁在那曾经遭受过重创的地方，刘学是真有点下不去手，而这种犹豫与迟疑，完全来源于对廖远停的心疼和爱。
        
就在廖远停想安慰他的时候，他感到一双手，微凉水润而又轻柔地轻轻覆在了他的腰部，他浑身一紧。身后的人瞬间问他：“疼吗？”语气里带着十万分小心。廖远停摇摇头，说：“不疼。”他很淡地勾起嘴角，“很舒服。”
        
语气里的调情不言而喻，毫不掩饰。
        
刘学耳朵微红，异常缓慢地将手向两边推。廖远停下意识抓住枕头，他有些痒，但这里不是他的痒痒肉。但只要想到身后是刘学，这么用双手摸他，他就想来感觉。他自己都觉得有点不太好，尽量维持着姿势，让身后的小医生看不出情况。
        
刘学认真地在脑子里过穴位图和医生的嘱咐，凛然正气的模样不亚于现场考试。他拇指微微下压，手上涂抹的药水有点滑，让他的指尖也有些打滑，他安抚似的另一只手摸摸廖远停上半部分都背，也是怕把他按疼了给一个安慰。细腻如柳枝似的手从上往下地滑过，廖远停把脸埋在枕头里。他的下体已然顶立起一个包，隔着睡裤摁在床单上，刘学的手带勾引和调情似的在他身上滑过，他忍不住将一只手往下，想要撸动阴茎的欲望很强烈，又想握住刘学的手这么做，让他自食恶果。
        
刘学根本没发现他有任何不对。按摩在他看来是一件虽然亲密，但也正经的事情。他没有那么多小心思，细心到看到药膏蹭到床单上，还能顺手抽张纸擦干净。他用了些力气地给人按摩，廖远停一直默不作声，直到他双手掐住他的腰，微微往里收，刘学停了。因姿势原因他的视线停在了廖远停的臀上，又或许是他的眼神不由自主地落到一直被自己忽略的臀上。廖远停的臀很翘，臀型好看，臀部饱满，他愣愣的，想起之前自己还想要反攻的豪言壮志
        
灰色睡裤贴着臀部的边缘，勾勒出明显的弧线。
        
刘学的思绪乱了一秒。他想要集中精神，却忽然发觉脑子里一片空白，忘了下步该怎么办。他窘迫地停在那里，好在廖远停似乎也没察觉到异常。过了会儿，他想起来，摒除心中的杂念，顺着他的侧腰缓慢向上，却碰到廖远停的手臂。他有些惊讶，下一秒，手腕就被人捉住，往躺着的人下身探去，刘学大吃一惊，廖远停几乎要把他翻下床。
        
他挣了挣没挣开，又不敢趴他身上，廖远停却不知好歹，不依不饶。他干脆地让刘学摸他沉甸甸的东西，隔着睡裤不够，还要从上伸进去到裤子里摸，湿润的马眼顶着内裤，摸的刘学也一手湿，他脸色炸红，一时说不出话。廖远停摁着他的手摸自己很久，刘学抓着那根布满青筋的东西轻轻揉捏，捏的廖远停浑身舒畅，天灵盖都爽麻了。他听到身后人不太稳的喘息，微微松开刘学的手翻过来，刘学干脆也擦干净了手，主动褪下裤子。
        
他喜欢和廖远停做爱，不知道从什么时候开始，他喜欢他在自己身体里的感觉。
        
他主动做了润滑，跪在廖远停腿两侧，扶着他的阴茎一点一点吞下去，仰着脖子喘息，头顶的灯明亮如白昼，照的他心里一片灯火通明。他摸索着自己喜欢的感觉，找到几浅一深的爽感，在廖远停身上起起伏伏。整根吞下去后他休息了会儿，伏在廖远停身上喘息，舌尖舔过他腰间的深痕，逐渐向上。
        
他撩开廖远停的睡衣，舔上他的乳头。廖远停闷哼一声，在他体内又涨大几分。他双手握着刘学的腰，想要将人操干起来，刘学却拦住他，不让他用劲，自己前后左右的用要腰肢摇摆。廖远停摸着他的脸，把他带到自己跟前，吻上他的唇，刘学闭着眼和他接吻，双手搂住他的脖子，屁股却也诚实地越吃越紧，廖远停搂着他的腰微微用力，他自己也从唇齿间泄出嗯嗯啊啊的呻吟，肠肉动情地纠缠裹紧了男人的阴茎，那粗壮的东西却入破土的种子，非要碾压突破重重蜿蜒曲折的小路，到达最深处扎根。刘学眼里的生理泪都下来了，他拉着廖远停的手摸自己的乳尖，廖远停有技巧地一掐一拧，另一只手又有眼色的撸上他的阴茎，他最终屁股一颤，身子一抖，射了出来。
        
刘学沉浸在高潮的余韵中，可把廖远停吸的不行。他想动一动，甚至试图拔出阴茎都困难，刘学察觉到他的意图，做提肛运动似的把他缠的更结实。廖远停对上他狡黠的目光，手背的青筋都爆了。可他又只能任人宰割，不得不好声好量地放低语气：“动快点宝宝。”
        
他实在是忍的难受，要高潮不高潮的刺激吊着，鬓角都出了细密的汗。
        
刘学也不想欺负他，就着相连的姿势转过身去，两人都是呼吸一窒，换了换，刘学双手撑在床上，努力抬高屁股又悠着劲儿坐下，每次都不真坐在他身上，可把他考验不行。廖远停感受着整根拔出又进入的快感，几下后摁着他的腰射精，刘学的臀肉抖了一下，廖远停不忘在上面扇一巴掌引起肉浪，刘学能感受到他射精的过程，结束时被刺激地轻哼一声。阴茎从屁股里滑落，精液却不见流出。
        
“射的太深了。”廖远停说，嗓子压的像要冒火。
        
刘学没有说话，试图从床上站起来，却险些跌倒，后知后觉双腿已经麻了。廖远停要起来扶他，他不愿意，但也不想弄脏床单，犹豫着不知该怎么办才好。思来想去，廖远停眼的余光看到一旁的领带，朝他招招手，刘学知道他的意思，却不太好意思，但自己又实在起不来，只能任由廖远停将领带塞进他的屁股里堵住精液。
        
“你的领带不能要了。”刘学说。
        
廖远停搂住他，“能要。”
        
“都脏了。”
        
“不脏。”他笑起来，“戴在脖子上，无时无刻不想着和你做爱的滋味。”
        
刘学羞愤：“你敢。”
        
廖远停低低笑着没说话，看着他的目光深邃温柔，刘学感到他抵着自己的东西，干脆把头埋进杯子里。
        
廖远停抓着被子，看着天花板的亮光，不知过了多久，射在了刘学的嘴里。
        
到底是没成功按摩。
        
172.
        
=====
        
一个星期后，唐新民和富贾军的最终认定结果下来，一人一副银手镯。当天下午邓淮就出去学习再也没回来。连孙昭都不知道他去了哪儿，要不是他妻子孩子在家，孙昭都怀疑他也要准备跑路了。
        
邓淮出去学习这事儿廖华恩知道，但他不知道邓淮动用的哪条关系，还有红头文件做帮衬，为期一个月。日常工作稳步推进，好像什么都没变。顶替唐新民和富贾军上任的是从其他省调来的干部，相对年轻，工作作风严谨，理论知识踏实，政治立场坚定，听说连发言稿都是自己写的。这种凡事亲力亲为的模样让廖华恩想起曾经的自己，从前的自己，说不定廖远停做工作时就是这样的。他对这新来的两个干部有好印象，其他人可不这么想。毕竟他位居高位却是光杆司令，手底下愿为他所用的人寥寥无几。更多的是以邓淮为一派的老领导。他们表面友好谦虚，背地里贬低挖苦，只要遇到联合工作、交叉工作、相互工作，就推诿扯皮，能往两位新领导干部上推就无所不用其极。
        
工作干的多，不见好，但背的责任多，那是一定的。都说公家活，慢慢磨，你干的快，上头不一定会赏识你，赏识你也不一定会提拔你。但表现的能力太突出遭人嫉妒排挤，那是一定的。如果想要上进努力表现，就会被推出来当出头鸟。只有大家一起在混泥潭里互相搅和，都面目全非，胡作非为，再瘸子里面挑将军摸索出来个背锅的，这才能共处一室，毫无怨言。危险系数不仅能降到最低，还能保全自己，万一做的好了，还能厚着脸皮沾点光。
        
上梁不正下梁歪。这一股子歪风邪气正是廖华恩鄙视邓淮的。虽然他平等的看不起任何人，但任何人在他这里都有废物翻身的机会，最典型的例子无外乎刘学。尽管他第一次死死地趴在自己的背上跟个青蛙似的，讨厌的要死，但也算能豁得出去。男子汉大丈夫，为达目的不择手段也正常。遑论第二次他已经紧张的不行，还强装镇定，努力不想露怯，这点要强跟廖远停一样。所以廖华恩留了下来，听听他到底要说什么。
        
在廖华恩观念里，没有得不到的东西，要不过来就买，买不过来就抢，只要自己够强。所以他好胜心很强，也很自负。如果邓淮真的有点本事，廖华恩跟他斗了这么多年，还真会高看他一眼，可他没有。他只会玩弄人心，拿权利交易，变现。用那些卑鄙的下作手段用来当把柄，简直令人不齿与发指。可是就这样，他和自己斗了几十年，毫不见颓势，甚至气焰越来越嚣张，他不仅要被迫和撞了自己儿子的罪魁祸首待在同一屋檐下，还要处处提防他反扑，操心他再报复自己的家里人，过的心惊胆战，胆战心惊，可谓一个憋屈。
        
他向来不愿忍。正好孙昭出去一个月，跟随他的那帮人没了主心骨，廖华恩就快刀斩乱麻地对每个人进行了一番敲打。
        
这对新来的两个领导干部来说反而是件好事。他们两个同时来的这里，私下也进行了交流，在这期间也有其他人来拉拢他们，但任何酒局饭局他们都推了，看起来很不给面子。但大小事他们都会给廖华恩汇报，一点不觉得别扭，熟练的仿佛做过千次万次，没事儿还会去找他了解单位情况。瞬间一传十十传百，所有人都知道他们选择站的是谁的队。
        
廖华恩对此倒没有太大反应，他就没打算拉拢人心。他搞不来这套。再说两个新来的，能帮他什么。他们和自己无非也就是工作上的正常接触，只是相对其他人来说事无巨细了一些。这是两个聪明人，不见得刚来就坚定地选择他，只是做做样子给别人看，毕竟相比其他同级领导干部，上来先围一把手肯定是没错的，再者就是听到了什么消息，知道单位一二把手不合。
        
一二把手，正负职领导，向来是亘古的难题。
        
廖华恩这里休战，廖远停的调查却刚刚开始。自从上次做完按摩，刘学就迎来了高三的百日誓师大会。也就意味着他还剩一百天就高考，廖远停也即将离开彭怀村。回顾去年的时光，无不让人感慨。但他也只是小小地回忆了一下，就进行了下步计划。
        
他把窦静云给他的录音笔从头听到尾，舍去寒暄与客套，林林总总得到很多琐碎信息，但基本都是一些家长里短或者不干不净的秘事，似乎都没什么用，和他想知道的不挨边。但听到最后，他挑起了眉毛。
        
“那天晚上……嗝。”男人在录音里打着饱嗝，“我刚从鸭厂出来……”
        
男人姓潘，是村里第一批建厂干畜牧业的人，和村里几个朋友共同出资建了乡里的第一个鸭厂，大家都叫他老潘。他为人友好，性格直率，因此经常受到村民们的邀约，问厂挣不挣钱的，招不招工人的，喊着喝酒的，都是十里八乡的乡亲，所以他基本来者不拒。那天晚上也是，他和村里几个表叔正喝的兴头上，忽然透过模糊的窗户看到几束强光，不多时，又归为黑暗。
        
说窗户模糊是因为这扇窗户后是他新培育种植的一小片树苗，光秃秃的还没长出枝桠，枝干林林总总的被光一打就重重叠叠，有轻有重，有浅有深。原本大家都没留意，但不知是谁提了一句，说：“那儿有人。”
        
这一下把老潘吓够呛，酒都吓醒了。要知道他之所以在窗户后面种树苗，就是因为后头是一片坟地，鲜少有人经过，但坟地临着一条乡路，所以偶尔会有车路过。但是有车路过正常，大晚上的有人在坟地就不太正常了吧。
        
老潘讪笑着：“喝多了吧你老叔。”
        
他有意背过身去，却见几个表叔你看看我，我看看你，都朝窗户那里看去，一个个红着脸，迷茫着眼，他就知道事儿不对了，怕是真的。
        
真的有人。
        
那时的人多迷信，遑论他是做生意的，这生意还是今年刚做，一瞬间他脑子里闪过不少东西，最终决定出去看看。
        
到底是人是鬼。
        
他喝的不算少，几个人从天擦黑喝到月上枝头，估摸着再有几个小时天就大亮。他抹把脸，抄了门口放的铁锨和桌子上放的手电筒，就朝墓地走去。还没走到跟前，还真让他看到一个身影，错，两个身影，错，一个身影。老潘在录音笔里纠结反复很长时间，也没能肯定到底是一个，还是两个，他只知道自己刚把手电筒往那儿一照，还没来得及看，就被人扔了沙子。他哎呦一声后退，绊着自己的铁锨摔倒在地，等再爬起来，就什么都没有了。
        
随后他又嘟囔几句，廖远停瞳孔微微放大。
        
“后来才…才知道……那是……谁…可给我气的……”
        
“谁啊。”窦静云笑着，“谁耍我们潘大哥。”
        
“是茂德村那女傻子！”老潘气不打一处来，说话都利索了，“就那女傻子！叫什么来着，我说她怎么看到我就躲躲闪闪……原来是吓过我……这娘们儿……也不知道为什么不把这些傻子都送精神病院……”
        
茂德村的女傻子，会是徐巧云吗？
        
他当即给曾书记打了个电话，托他问一下这件事。曾书记也很快回过来说是的，茂德村只有徐巧云一个女傻子。或者说十里八乡，就只有这一个女傻子。廖远停想要切实地证据，曾书记笑着说他不懂：“廖书记，在这村里，比傻子还多的是单身汉，娶不起婆娘，家里没个响，所以只要能生育的，就算精神上有点问题，基本上也都成家了。”
        
廖远停无言以对，沉默半响，他说：“精神病人在法律上都不具有完全民事行为能力，不能对自己的所有民事行为承担责任，更不能承担监护人的责任，怎么敢随意生儿育女？”
        
“唉，你情我愿的事，我们旁人也干涉不了。”曾书记人直率，心直口快道：“再说她不嫁人能怎么办 ，不嫁人的女傻子在村里更没活路，到时候爹娘一去，简直任人宰割，要是天天在村里晃，还增添村里的负担，不如成家有口饭吃。”
        
廖远停没再说话，曾书记问他：“廖书记还有事儿吗？”
        
廖远停说：“没有，谢谢曾书记。”就挂断了电话。
        
他看着录音笔沉思。他要去找庄泽翰问清楚徐巧云到底是怎么回事儿。
        
173.
        
=====
        
庄泽翰对于廖远停找自己不惊讶，惊讶的是他不是来问自己有关走访调查内容的，而是问徐巧云。他摸不着头脑：“你说的什么意思？”
        
“徐巧云当时怎么逃出来的？”廖远停开门见山到砸的庄泽翰头晕。他说：“庄书记，我理解你，也理解你出于对被害人的保护。但最好的保护不是对曾经的伤害视而不见，而是将加害人绳之以法。我希望你将知道的都告诉我，知无不言，言无不尽。”
        
庄泽翰沉默了。
        
说实话他想过廖远停会再次找到他询问徐巧云。毕竟她很有可能是唯一的线索，只是没想到会这么快。他重重叹口气：“这事儿说来话长了。”
        
他最开始认识的不是徐巧云，是方重。那是他刚来到茂德村的时候，方重天天找他借钱，借的还都是十块二十块，虽然从没有超过五十，但在那个时候的农村已经算是大钱。庄泽翰初来乍到，也是第一次遇到这样的事。他看方重瞳孔明亮，身体健壮，身上干干净净，不像是村民嘴里说的闹事的傻子，又在那里苦苦哀求，就一时心软借给了他，而他也的确信守诺言，这个月借的，下个月必还。那个时候的支部书记不是郭建军，是个肥头大耳的，像土财主一样的中年男人，自己在外还有生意，所以鲜少来村里，几乎见不到人，只有迎着检查或节假日需要陪客喝酒了，才会笑眯眯的露上一露。
        
直到方重找他借了好几千，原因是母亲病重。他跪在庄泽翰面前哭的撕心裂肺，让庄泽翰感同身受。
        
庄泽翰是个孝顺的，可惜他年轻时一直拼搏在外。他家庭条件清贫，父母都靠种地为生，偏那几年收成不好，每逢冬天爸妈都会满面愁容，面对他却强撑微笑，用一年的收成换点猪肉，给他包好吃的饺子。后来他大了些，母亲便让他借宿在城里的姑姑家，接受更好的教育。他也不负众望，成绩优异，考上市重点高中，回家的次数就更少了，只有年底才回家，回家吃顿饺子。
        
后来他考上警察学院留到市里当警察，过年实在回不去，父母就托人将饺子带来。不是没想过把父母接到身边，可他们一而再再而三的不愿，什么麻烦孩子了，什么住着不习惯了，什么以后妻子住着不方便了，总之千万种理由，一万种拒绝。庄泽翰心疼又无奈。他下定决心，等忙过这一阵就和领导说明情况，无论如何也得把父母接来。偏那一年冬，他在外出任务，父亲给他打电话让他回家拿饺子，庄泽翰说忙完就回，后来父亲又打电话，他没接住。
        
等他终于忙完，甩着汗拨回去的时候，听到的是父亲的哭泣。
        
母亲去世了。
        
他站在原地如坠冰窟。
        
母亲什么话都没留给他，只留给他一袋亲手包的饺子。
        
庄泽翰再次叹了口气。提起往事，总让人伤感。子欲养而亲不待的遗憾像根刺扎着他，让他追悔莫及，彻夜难眠。后来他把父亲接到身边，可没两年，父亲也因病去世。去世前还安慰他，说自己过上了好日子，又提醒他，说他争强好胜，千万不能做超出自己能力的事，省得受人欺负。无论何时，在父母的眼中，孩子永远是孩子。他们永远担心孩子没有自己的庇护该怎么办。
        
至此，庄泽翰孤零零一个人。因此，当他看到方重痛哭流涕的模样时自己内心也分外伤感，像是一种补偿，他二话不说的将钱借给他，并宽慰他不用急着还。
        
方重接了，却杳无音信了。
        
庄泽翰并不是不相信他，而是出于关心想要知道他母亲的病怎么样了，却得到他根本就没有母亲，只有一个爹还早死了几百年了的回答。庄泽翰被骗了。他怒火中烧，感到不可理喻，骗钱是次要，为了骗钱拿自己的母亲当借口简直人神共愤。方重在他眼里的形象瞬间一落千丈。被利用的同情心与怜悯转化为动力，如果方重真是为了救母亲不还账也就算了，庄泽翰可以不追究，但既然不是，他也必不可能当这冤大头，势必要找回来！只是没成想，他还没想好怎么找到他，他自己倒先找上门来了。
        
“那是我第一次见徐巧云。”庄泽翰深深抽口烟，眉眼间有回到当初的不忍和哀叹。他似乎在看廖远停，又似乎透过他看到了其他地方。
        
驻村第一书记有驻村的要求，所以要住在村里，廖远停是村室二楼，庄泽翰则是自己租了一个小院子，自由不受打扰。方重就是在他的院子里给他下的跪。那是一个深夜，他早已洗漱睡下，却听到啪啪啪地敲门声。他脑子里瞬间有一个想法，就是出事了。只有出事了才可能让支部书记大半夜敲他的门，除此之外，他想不到任何可能。为此他还专门快速地套了外服，以便随时出门，却没想门外站着一个陌生女人。他呆愣地看着她，她发丝凌乱，眼里含着泪，咬着唇，衣衫不整，身上还蹭了很多血迹，她清瘦的身板艰难地抗着一个比她高太多，壮太多的男人，以至于双腿站不稳地打颤，方重。
        
庄泽翰张张嘴还没说什么，就看到女人艰难地指指方重的头，那里啪嗒啪嗒地往下掉着血珠，顺着额角浸湿她的肩头，他身上还有其他伤，让血弄脏了她的衣服。
        
犹豫期间，女人跪了下来。她的大眼睛里一直有泪在闪烁，也一直在流泪，有些泪痕风干了黏着发丝贴着她瘦削的面颊，那张白皙只有巴掌大小的脸让人我见犹怜。庄泽翰将她扶了起来，把方重带回了家。
        
他原本是想把方重送到医院，女人却抓着他的手臂摇头，跪在地上希望他想其他办法。庄泽翰一时无奈，因为她一直没说话，只用手比划，庄泽翰就以为她是哑巴。只能无奈地看着昏迷不醒的方重，看来只有他能说清楚。于是他深夜驾车去乡里请了医生，把人带回来时天都亮了。
        
医生三下五除二给他缝了针，说不是什么大问题，醒过来就好了，庄泽翰明显感到女人松口气。后来方重醒了，第一件事就是乱抓着瞎喊：“徐巧云、徐巧云。”
        
“我在。”女人声音嘶哑，已是很久没有喝过水，嘴唇干裂，但语气眼神都很温柔。
        
两个人劫后余生、柔情蜜意的互相拥抱，庄泽翰抱着膀子看他俩。
        
方重感受到他的视线，嘴唇一抿，直接跪下。
        
“对不起，哥。”他说：“我骗了你。”
        
他跪，徐巧云跟着他一起跪。
        
两个人并排跪着，手握的紧紧的，庄泽翰冷漠地看着他俩，想自己这时候真像个棒打鸳鸯的恶人。
        
他叹口气坐下，说：“站起来吧，跟我讲讲到底怎么回事儿。”
        
方重没动，看眼徐巧云说：“你借我的钱，我都用来赎她了。”
        
“赎。”这个字用的很好，让庄泽翰不得不重新打量起徐巧云，脑海里闪过什么，神情变得有些微妙，他说：“什么意思，我听不懂。”
        
方重的嘴唇哆嗦了一下，他下意识看向徐巧云，徐巧云低着头，露着一截白皙修长的脖颈，上面青紫的痕迹累加着，像伤，又不像伤，心思活络点的人都知道怎么回事。方重不动她也不动，眼泪啪嗒啪嗒地掉着，声音极脆弱：“我……”
        
“好了。”庄泽翰将目光从她的身上移开，有些冷硬地打断。徐巧云无措地望向方重。
        
庄泽翰说：“无论你什么目的，你骗了我就是骗了我，我现在可以不找你要，但你该还还是要还。”
        
方重重重点头，说：“谢谢哥。”
        
本身故事到这里就已经结束了，没成想世界上最不缺的就是巧合。
        
方重嘴里说的赎，就是贿赂看管这群妇女儿童的小头子。这里每个人都有名有姓，受领导指派有花名册的，他哪敢真放人走。之所以那么说是以为看方重憨傻，没把他当回事儿，而方重赎徐巧云的心又非常坚决，这小头子又想要钱，又怕出事儿，就想了个法子，当晚让方重把人带走，第二天点名的时候转身就跟领导说徐巧云逃跑了。
        
那还得了。
        
所以当徐巧云和方重以为拨开云雾见明月的时候，他们又被人抓回去了。村里到处是那些人的眼线，他们都没来得及离开这是非之地，就又被打入深渊。
        
“方重和徐巧云怎么认识的？他身上那些伤是怎么回事？徐巧云最后是为什么疯的？最终是怎么逃离的？”廖远停一连问出这些问题，求知的目光把庄泽翰逗笑了。
        
“我跟你说过，只要有钱，谁都可以。”庄泽翰将烟摁灭在烟灰缸，“方重自小有精神方面的疾病。”他顿了一下，“他有性瘾。”
        
174.
        
=====
        
性瘾，在百度上的注解如下：性爱成瘾症也称为性冲动控制障碍症或强迫性性行为，主要表现为强烈性、被迫性、连续性或周期性的性行为冲动，若其得不到满足，则患者就会焦躁不安、万分痛苦。此病患者通常无法正常生活、甘冒违反法律、道德的风险，可视为性心理障碍的特殊表现。
        
属精神疾病中的一种。
        
方重就患有这个疾病。他无法控制想要性交的念头，当听到村民们说村里有卖淫女的时候，他想都不想就拿着钱让人领他去。他点的第一个女人还不是徐巧云，而是要价最低，最便宜的一个生过孩子的妇女。那妇女是自愿过来卖的，她丈夫在外地打工，鲜少回家，家里就一个孩子和八十岁老母，跟守活寡没什么区别。空虚寂寞的她也是听到几个闲散单身汉闲谈，才知道还有出卖身体挣钱这一门路。方重已经记不起和她做是什么感觉了，只知道累的精疲力尽也很难停下，高潮地快感与冲击在他心里形成壁垒，汗水让他视线模糊，紧绷的身体已经到达极限，内心却依旧充斥着填不满的欲望，沟壑般席卷他。
        
女人年龄稍长，被他干昏过去，唇角洋溢着甜蜜的笑容，却也要求他价钱。
        
床下的方重倒显得内敛含蓄，他支支吾吾地又添上十块钱，妇女才满意离开。
        
因为他的病，他几乎是卖淫窝点的常客。
        
但他也有一个习惯，那就是不点同一个人。
        
人都有种自欺欺人的心理，在想要索取时选择善待自己，放纵欲望，满足清醒过后又对之前的做法视而不见或者将映照着自己难堪的相关东西驱逐出去，仿佛这样就能让之前的一切都没有发生过，来聊以慰藉，安慰自己没有那么不堪。
        
但男人嫖娼觉得一个合口味，就会一直找她，很少换来换去，万一换到不合心意的，还会觉得这次钱白花了。所以他的频繁到来和特殊习惯让人留有印象，向来孤独的他竟然也在嫖娼窝点结识了几个从未说过话的老单身汉。这些老单身汉最喜欢拿乔，面对比他们年龄小，还不会虚头巴脑的方重，他们直接好为人师，以过来人的身份劝告或者分享。
        
嫖客与嫖客之间聊的最多的除了有怎么嫖，还有嫖谁。
        
这就是他们的中心话题，也是在这个时候，方重第一次听到徐巧云的名字。
        
徐巧云的样貌在这群能被他们买过来操的女人里是数一数二的，加钱也相对昂贵。“听说她以前是伺候领导的，因为年龄大了，才被筛下来。”他们这么评价她。
        
“那干大领导干过的女人，我们也成大领导啦，哈哈哈。”他们这样打趣。
        
“拉倒吧，一晚上大一百，想想得了你，再说都是女人，一拉灯都长一样，也不见得多有意思。”他们又这样说。
        
“徐巧云嘛，我干过，的确没什么意思，面无表情，不会喊不会叫，木着一张脸，跟被强奸似的，浪费老子的钱。”他们这样评价。
        
“人家以前让大领导干的，让你干，肯定不情愿啊。”他们这样揶揄。
        
徐巧云。
        
方重却因为这样那样粗鄙低俗的语言对徐巧云起了兴趣。
        
因为他很孤独，他实在想找个说话的人。
        
他凑了钱，点了徐巧云，这是他历经无数女人后，第一次点经历过无数男人的女人。
        
一个嫖客，一个妓女。
        
徐巧云的确和其他女人不一样。那些女人打扮的花枝招展，浓妆艳抹，眼里的情欲都要冒出来，徐巧云只穿了一件单薄的衬衫，显得她身形更加瘦弱，手腕不堪一握。
        
她的神色很冷淡，安静地站在那里，那张脸长的的确好看，方重看着她无措又紧张，双手都不知道往哪里放。
        
那是一间有些暗又很小的房，只有一张床，床头柜放着润滑油和安全套，方重脸红心跳地看着她，徐巧云却已经开始动手脱衣裳。
        
她细白的指尖解了衬衫的纽扣，露出肉色的内衣，两侧肋骨有些凸起，小腹平平，有些茫然地看着方重，轻声问：“怎么不脱。”
        
方重如梦初醒，他的脸蹭的红到了头顶。因为他觉得这狭小的房子，昏暗的环境，竟然让他感到像在蒸腾，他的脑门在冒汗，头顶散发着热，他慌里慌张地脱了上衣和裤子，却又险些被自己绊倒在床上，显得十分笨拙。
        
徐巧云看着他轻笑一声。
        
方重就愣了。
        
他看着徐巧云淡淡的笑意，那种浑然天成的温柔，心跳的更快了。
        
但徐巧云的笑很快就没了，她又恢复成原本那般模样，机械似的垂着眸脱裤子，同样的肉色内裤包裹着圆润挺翘的臀部，方重却看到她满腿的伤疤。
        
像是抽的，又或者烟头烫的，以及暴力殴打出来的，像丛林的蛇盘旋着，直至大腿内部，伸进内裤里。
        
见方重直勾勾地看着自己的双腿，徐巧云下意识躲避了一下，自言自语道：“很丑吧。”
        
方重不知该摇头还是点头，他只是脱口而出：“谁弄得？”
        
说完见徐巧云眼神复杂地望着自己，才意识到自己提了一个多么愚蠢的问题。他站在原地挠挠脑袋，傻笑两声缓解尴尬，徐巧云便朝他走过来。
        
她站到方重面前脱了内衣，内裤，仰着一张脸，不像是要准备做爱，更像是准备上战场，她说：“开始吧。”
        
“开始……什么？”方重迷惑了，只顾着看她漂亮的眼睛，随后反应过来她说的开始吧。
        
开始索取他想要的吧。
        
方重缓慢地抬手摸她，对上她的眼，却始终如鲠在喉。他的喉结重重地滚动了一下，声音沙哑地说：“你陪我说说话吧。”
        
徐巧云有些惊讶。
        
她缓慢地思考了一下，说：“不做，你今晚的钱也不会退给你。”
        
“没关系。”方重说：“就当我给你的。”
        
徐巧云沉默半晌，摇摇头：“落不到我手上。”
        
方重动动嘴，忍了又忍，终于问出那句话：“你做这个，不是自愿的吧。”
        
徐巧云看着他没说话。
        
“那为什么不离开？”
        
她还是没说话。但她看了一下头顶。方重跟着她视线看，僵了一下。
        
摄像头。
        
他们的一切所作所为所说所谈，摄像头的另一方都会知道。
        
方重缓了很久才重新看向她，“我们还是做吧。”他说。
        
她当他后悔了，很从容地躺到床上。
        
很多男人都是这样，花言巧语想哄骗她，看似真心实意的说些虚假的话，只是为了让她床上多点反应，以及一些床上看似很满意她，但出去就投诉她辱骂她，要求退钱，进而让她遭来一顿毒打的。
        
方重压在她身上，两个人贴的极近，他上下耸动着，看似舒服又卖力。徐巧云一直看着他，看着他额角的汗，鬓角的发。他没有进入她。只是挑选合适的机会压在她耳边讲：“开心一点吧。”
        
徐巧云的双手慢慢搂着他的脖子，闭上了眼。
        
后来方重变了，他一改之前的习惯，每次必点徐巧云，而每次点她都会带一些好吃的好玩的，甚至怀里藏着一枝花。
        
但他的病也将他折磨的要死，他有时候实在控制不住会求徐巧云帮他撸一撸，却始终坚持不发生关系。就这么过了一段时间，他开始没钱了。
        
他为了点徐巧云几乎变卖了家里所有值钱的物件，连那一亩二分地也卖给了别人。
        
等他终于凑够的时候，徐巧云已经在别人身下了。
        
说话还算管事儿的卖淫头头看出来方重是个有其他心思的，还调侃他要不要也加入，多人性交会便宜一点。方重握紧了拳头看着他，说她群交过？头头鄙夷地看他一眼：“你不废话。”
        
方重扭头走了。
        
又过了一段时间，他来了。
        
他先给头头递了两包烟，才去找的徐巧云。
        
徐巧云比之前憔悴很多。她安静地坐在床上，穿着淡蓝色衬衫，侧脸有些红肿，看着他说：“我以为你不会来了。”
        
方重走到她面前蹲下，犹豫片刻，摸着她的手，却发现掌心红肿，显然被戒尺一样的东西打过。
        
他仰头看徐巧云难过的眉眼，说：“为什么？”
        
徐巧云说：“我群交过，很多次。”
        
方重说：“我知道。”
        
她不再说话。脑海里浮现出那天卖淫头头一边干她一边看着她不情愿的脸嘲笑着：“别想了，你的小情郎知道你群交过，嫌你脏呢。”
        
她始终紧握的手在那一刹那放开了。
        
一滴眼泪顺着眼角滑过。
        
脸上当即挨了两巴掌。
        
卖淫头头用最难听入耳的话辱骂她。她却始终记得那天方重推门而进，从怀里递给她一枝花。
        
“不要哭。”方重摸着她的侧脸，抹掉她眼角流下的泪水，起身半抱着她似的在她耳边压着声音说：“我知道你不喜欢，你很痛苦。”
        
“我带你走吧。”
        
175.
        
=====
        
接下来的，就是廖远停所知道的。方重轻信了卖淫头头的话，骗了庄泽翰的钱把徐巧云赎了出来，却在带出来的那天被卖淫头头暴打一顿，以至于让徐巧云找到庄泽翰求救。卖淫头头打他的原因也很简单，因为他看人失职，导致有人逃跑，上头知道后肯定也不会轻易放过他，所以他先打方重出气，却没想到也是这一打，带给了方重和徐巧云转机。
        
因为徐巧云再次被抓回去后，是庄泽翰想办法，把她带出来的。
        
但他的权利实在是太小了，小到将人带出来的时候，徐巧云已经被折磨的有些傻了。
        
很难说清她又经历了什么遭遇了什么，庄泽翰只知道那段时间为了保险起见，他们三个住在一起，而到深夜，徐巧云爬上了他的床。
        
她像是被魇住了，有些分不清现实与梦境，又像是注射或吞噬了某种药物，以至于损害了神经，导致方重每天都得找到她，看着她，否则一不留神，她就会赤裸着在街上奔跑。
        
她疯了，染上了疯病。方重本身也有点不正常，长久以往的折磨下去，他自己也变的有些精神不正常。原本定的两个人远走高飞，去往他乡重新生活，却变成了两个只知道交配的人形动物。方重有性瘾，徐巧云又神志不清，就导致他们无时无刻不在发情，搞在一起，让庄泽翰看了心中万分震惊，又万分悲痛。
        
“他们动动手指头，就能让人变的人不人，鬼不鬼。”庄泽翰笑了一声，“我花了七八万，才从那群人里把徐巧云活着赎回来，其实她当时就不正常了，已经对他们造不成威胁了，这才是他们放她走的主要原因。”
        
廖远停听完心里也久久不能平静，他说：“怎么想到上访了？”
        
“因为看到了。”庄泽翰耸耸肩，“这话是不是有点熟悉。其实那么多年接触下来，我虽然没办法和他们说到一起，但我知道他们都不是坏人，方重喊我一声哥，哪怕之前骗我诓我，但我看到他沦落那个下场，也实在是于心不忍，更心有不甘，这世界上，谁又不是普通人呢？我能忘记很多东西，廖书记。”庄泽翰说，“我始终不能忘记我当初为什么选择考警校，当警察。就像你说的，都是这样就是对的吗？因为看不过去所以想反抗，因为坚信这个世界上还有正义，所以不愿放弃，可能这都是一些很虚无缥缈的东西，但如果这些东西都不重要，那又有什么是重要的呢？一日三餐？还是娶妻生子？人终归要有些理想，并为之努力，这样也才算不枉活一生吧。”
        
和庄泽翰分道扬镳后廖远停独自去了河边。
        
他安静地坐在河边的椅子上，看着波光粼粼的河水。他一时见想了很多，又一时觉得很淡然，淡然到什么都没想。
        
他看了眼时间。
        
有几个小孩儿在捡石头打水漂，他们互相嬉笑着比拼谁打的水漂远。
        
多好的年纪。
        
他站起身，缓步与他们背道而驰。
        
半个月后，邓淮回来了。
        
他满面春风，风光满面，知道的是出去学习了，不知道的还以为是去旅游了。他一回来，那些被廖华恩鞭策打击过的人一窝蜂的涌上去抱屈，邓淮哎呦着无奈地笑，一个个安抚，听他们说的话，惊讶的说真的吗？廖省长真这么做？再配上不太赞同又无可奈何的神情，瞬间揽过一批人心。虽然他刚回来，却是他慷慨解囊地宴请大家。工作什么的都先放到一边别提，他对下属和领导是真的好，这点比廖华恩强，甚至是强完。他会提着东西亲自登门拜访自己的下属，也会主动揽责在自己身上，为下属承担错误结果，更别提领导面前的他，简直是贴心小棉袄，领导动动手指头，都知道他今天想吃哪盘菜。因此，这次学习他收获极大，因为他跟领导的关系搞的非常好。而且是好到能在这一回合忍下廖华恩的报复。
        
成大事者，不拘小节。邓淮笑眯眯地跟廖华恩打招呼，仿佛什么都没有发生过。挨到冷脸也不感到羞愤，脸皮厚到极限。他有条不紊甚至慢条斯理地接手好一切，最后会见了孙昭。孙昭点头哈腰的等待他的指使，邓淮给他倒了茶，邀请他坐下。
        
“我这些天一直跟在领导身边，忙的忽略了身边人，连你嫂子都以为我不回来了，哈哈哈。”他随意地说着，孙昭讪讪地笑。这话无论是有意还是无意听起来都让人感到不是那么单纯。但这也是他一贯的行事作风，真真假假的掺杂着让人捉摸不透。
        
“你最近怎么样。”邓淮微笑着看着他问：“最近天气降温，冷了热的的很容易都生病了，你呢。”
        
孙昭连忙说：“谢谢领导关心，我还好，没生病。”
        
“家里人呢？”邓淮随意地问：“好长时间没见弟妹了，我还以为生病了。”
        
孙昭心里一紧，连忙赔着笑脸说：“没、没，这不是孩子快高考了，她忙着照顾生意和孩子，所以才没见着面，等忙过这段时间，我一定带着小娟去拜访您。”
        
“那你是干什么吃的。”邓淮不满意地看着他，“男子汉大丈夫，怎么把压力都摊到自己老婆身上。”
        
如果说之前孙昭还心存侥幸，这时候就全明白了，邓淮是在点他，百分之百地点他。
        
他赔着笑脸话都不知道怎么说，只知道点头。他的脑子里迅速想着邓淮是不是在自己身边安插眼线了，他怎么知道小娟最近没在本地，除此之外，他还知道多少。
        
邓淮看着他复杂的神色，咳嗽了一声，让他将注意力转移过来：“你也不要担心，你的事儿已经解决了。”
        
孙昭哎呦哎呦地感谢他，说：“那可太好了。”又看他眼眸里闪烁着精明，心里纵是千般不舍，也只能扬起更大的笑脸：“领导，之前说的市政项目您看您这几天什么时候有时间，我们正好和对方见个面。”
        
想当初孙昭为了能捞这笔回扣，没少给富贾军收拾烂摊子。说实话富贾军走到这一步也是他理所应得，他贪得无厌，出尔反尔，完全一副小人做派，知道孙昭想要这笔钱，邓淮又是个饕餮，就一直拿这个钓着他，要联不联系，要说准不说准地打太极，拿捏他。但没办法，孙昭有求于他。邓淮是个不见钱眼不开的家伙，钱少了不满，多了才会想拉他一把，他还要供着一家老小吃饭，小娟的生意又屡受打击。他只能忍气吞声，卧薪尝胆，恨不得给人当孙子。说真的，孙昭坐在车里的时候，他真感觉自己有点累了，脑子累，心累。他天天勾心斗角，左右逢源，揣摩领导心思，想办法捞钱，想办法吞公款，想办法作伪证，就为了能爬的更高，更高。爬的有多高呢，这时候他竟然迷茫了。像邓淮一样高？还是像廖华恩一样高，还是像他们身后的人一样高？可是爬的再高有什么用，牵一发动全身，一个人进去，连带着相关的人都吃不好也睡不饱。怕啊，他们都怕，怕的像落单的流浪狗，像无家的落汤鸡，怕做了几十年的坏事才有的成就，一朝就要自食其果，从神坛跌落。
        
他颓然地靠着背靠，不知何时才是个头。
        
手机嗡嗡震动，宋檬。
        
他沉默半晌，接了。
        
“你在哪儿？”宋檬说：“我要见你。”
        
晚，天水酒店。
        
孙昭敲门的时候已然是深夜，有女人贴着门边问：“谁？”
        
“我。”
        
下一秒，他就被拉了进去。两个人贴着走廊热火朝天的拥吻，孙昭把人抱起来抵着，宋檬穿着白色的蕾丝睡衣，孙昭的手便顺着裙边摸了进去，两个人一边吻一边向屋里的大床挪去，狠狠地砸在床上。
        
激情过后，孙昭靠着床头抽烟，宋檬站在窗边。片刻后，她转过身来看着他，“你什么意思。”
        
孙昭没说话。
        
“你的意思是我女儿的事儿就这么算了？”宋檬两步走过来，“孙昭，你当初可不是这么说的。我答应你们做中间的牵线人，给你们带来多少孩子女人，现在你不管我了？没有我你能爬这么高？邓淮让我跟着他我都没答应，你就是这么对我的？”
        
孙昭耐着性子：“是必须算了。你说邓淮让你跟着他，你见他他为什么让我来？明摆的不想和你扯上关系，你当初找我说廖华恩把女儿抓走了，我怎么跟你说的？我有没有说让你把U盘给他完事儿了？你为什么威胁他？你知不知道邓淮都不敢跟他对着来？”他心中郁闷，干脆坐起来一股脑地说：“前段时间唐新民和富贾军落马你不知道？我当天晚上找他，他第二天就跑了，说出去学习，明明是躲出去避风头去了，你以为廖华恩这么多年干什么吃的？我都快自身难保了，我怎么保你？”
        
“但你现在不是没事儿吗？”宋梦坐到床边，声音也隐有怒气：“你就心甘情愿这样当窝囊废，谁都不敢得罪？我不就想着把U盘握手里，到时候谁都不敢对咱怎么样吗？再说你跟他那么长时间，他怎么敢轻易舍弃你？”
        
“你跟他作对没有好果子吃。”邓淮认真地看着她，压低声音，“你以为许兴亿怎么死的？”
        
宋檬愣在原地，遍体生凉。
        
她想起廖华恩把女儿扔下水的一幕，打了个哆嗦。
        
“许兴义死为什么没有一个人去？你还不知道怎么回事儿吗？他点名让你去，就是想给你个警告，别跟他对着干。但你呢，你以为我不知道你怎么想的？你年轻的时候勾引他失败，看他派人私下找你，你就以为有机会了？在葬礼上跟交际花似的张扬，你以为没人看着？你以为我们都不知道？”孙昭叹气，“他先让你去葬礼，又让你交U盘，你呢？你给他一份无关紧要的，又把他的出轨视频发给邓淮，然后递过来一封廖华恩的举报信，到邓淮那里添油加醋，夸大其词，托邓淮送到省里，你以为这样你就能搞垮他了？你以为这样邓淮就愿意帮你了？你知不知道举报信根本送不到上头就被劫下来了？知不知道这次唐新民、富贾军落马，邓淮连个屁都不敢放？”
        
他失望地摇头，“走到这一步，谁都没办法左右天意，听天由命吧。”
        
176.
        
=====
        
日子照常进行，每个人都忙忙碌碌，无暇顾及其他。市政府大楼的走廊里，两个来开会的领导碰在了一起，一个是郑璇明县长，另一个是其他区的区委书记。还没到开会时间，他们站在走廊闲聊，“这马上又到年底，你说今年扶贫检查……”
        
“孙市长。”郑璇明看到来人，咳嗽一声，打断对方的谈话。
        
“嗯。”孙昭看他一眼，进了会议室。
        
郑璇明和对方跟在后面。
        
“去年的扶贫检查很不理想。”孙昭看郑璇明一眼，“希望这次各县区领导能上点心，把任何有可能出现的不安因素都趁早解决，再出现意外情况，就不再是来市里念检讨了，直接任免。”
        
这话一出，底下人都面面相觑。
        
郑璇明面不改色。
        
会议结束，他是第一个离开的。
        
“听说去年就是郑县长那儿出的问题。”
        
“他是贫困县，又那么多贫困村，难管啊。”
        
闲聊的人一边摇头一边走出政府大楼，郑璇明坐在大门外的车里。没一会儿，有人拉开车门坐了进来。
        
对方戴着帽子和口罩，穿着休闲服，上了车才露出一双眼，微微一弯：“郑县长。”
        
“李秘书。”郑璇明微微点头，以示尊敬。
        
李海从怀里掏出纸和笔，“您写完联系我就好。”
        
郑璇明接过，李海便下了车，消失不见。
        
又是一轮扶贫检查工作，廖远停拄着手杖，拿着花名册，挨家挨户走访，亲自询问，让李单在旁边记清楚，曾书记多次想和他一起，都被他摆手拒绝。
        
“曾书记去忙自己的吧。”
        
“我也得留有工作痕迹。”曾书记笑着说：“我跟你一起。”
        
“不用。”廖远停直言道：“村民们看到支部书记在，不一定会说实话，有所隐瞒就发现不了问题所在，检查时就容易出现上访事件。曾书记，你去忙你的，走访这件事交给我。”
        
话都说到这份上，曾书记也无法再强求。他只能笑着看着廖远停离开。
        
离村室最近的陈向国家已经没人了。
        
廖远停站在那扇火红的大铁门前，看着上面斑驳的铁锈，身旁传来一声叹息。他看向李单，李单下意识捂嘴，尴尬地笑笑：“有感而发，有感而发。”
        
门口杂草成堆，落叶铺地，还有不少垃圾。看来人们鲜少来这里，大家路过时都绕道走。
        
村里人都迷信，讲究寿终正寝，喝农药自杀这种事算是死于非命，会积攒怨念，连经过都十分抗拒，觉得晦气。
        
生时受委屈，死后遭贬低。
        
就引来李单的惋惜。他说：“怎么不坚持坚持呢。”
        
坚持什么呢。廖远停试图推开那扇门，却纹丝不动，他便收回手。他们已经坚持了很长时间，实在是坚持不下去了。
        
不能怪他们怎么没再多坚持坚持，而是应该问为什么正义会来的这么晚。
        
“走吧。”廖远停说，“下一家。”
        
廖远停走访到很晚才结束，他翻看着李单记录的内容，发自内心地感到可笑。
        
农村大部分是留守儿童或老人，他们因条件限制，连字都不认识，脱贫卡上的政策一句说不出来，张口只知道夸政府好，问他好在哪儿，千篇一律像是背过的回答，这还算配合的，不配合的冷眼相待，再不济就是异常敌对的态度，说他故作姿态，假惺惺，讲电视上演的都是假的，中国哪有那么好，外国才是真正的高福利高待遇国家。
        
“汉奸！”李单义愤填膺，“一群汉奸！”
        
廖远停看向他，他说：“不识字的老人就算了，说外国好的还都是上过几年学的中年人，该少的政策也没少，崇洋媚外，不是汉奸是什么？”
        
廖远停淡淡地说：“基层的意识形态工作深受大环境影响，虚假不实的工作态度与除不尽的官僚主义、形式主义等就会引起群众的反感，那些敌对势力就会趁虚而入，扰乱民心。”
        
随着时代的发展与科技的普及，没有相对完善的管理系统就会造成混乱。动摇民心，就是动摇一个国家的根基。但切合国情的管理制度需要时间探索与定制，这是时代洪流中不可避免的筛选与动荡，一番江水一波浪涛，要想国泰民安，任重而道远。
        
李单深刻地反思了一下自己的肤浅思想，抿着嘴不说话了。
        
回到家，他将自己反锁在卧室，认真踏实地看起了书。
        
刘学现在放学晚，每当廖远停收拾完一切上床，他才回来，到家时都要十一点，收拾收拾十二点才能上床，第二天又四点起床看书学习，六点时出发回学校上早自习。
        
周梅心疼的看着刘学咕嘟咕嘟喝水的模样，说好不容易长上来的膘，又没了。
        
刘学笑着说没事儿的周姨，还会胖上来的。
        
他收拾完一切上楼，廖远停还在睡梦里，他悄无声息地靠近，在他的嘴唇上轻轻亲了一下，刚想起身就被人摁着接了一个深深的吻。这几乎是他们的必备流程。刘学故作嫌弃地推他：“你都没刷牙。”
        
廖远停懒洋洋地睁眼：“你给我刷过了。”
        
有点恶心。刘学想，他拧了拧廖远停的脸，还给他掖了掖被子：“睡吧，晚上见。”
        
廖远停嗯了一声，“注意安全，等你回来。”
        
刘学走后，他也起床了。
        
他收拾完刚出门，接到一通电话。是庄泽翰。
        
他说：“廖书记，你今天方便吗？徐巧云有事找你。”
        
廖远停二话不说赶往了他发的地址，是之前他来过的地方，徐巧云和方重的新家。
        
庄泽翰在门口迎着他，客厅里的茶几上放着水果，倒着热水，徐巧云和方重看到他来，瞬间站起来有些无措地迎接。
        
廖远停坐着轮椅，庄泽翰要帮他推，他摆摆手，示意可以自己来。
        
一行人坐定，徐巧云有些呆滞地望着他的双腿，眼角湿润。
        
“找我有事吗？”廖远停问。
        
“我……”徐巧云咽口唾沫，看眼方重和庄泽翰，方重紧紧地挨着她，握紧她的双手，她很慢地说：“我……吃了……药，治疗，精神疾病的……药。”
        
她张张嘴，说的话却没有声音，她有些颤抖，可见接下来说出的话对她的刺激有多大。
        
“我愿意，作证。”
        
“当初那些事情，我……”她的指甲深陷在方重的肉里，方重却不嫌疼似的依然温柔安抚她。
        
“我都记得，我愿意作证，所有的。”她坚定地看着廖远停，眼里的泪一直倔强地不愿落：“一切。”
        
177.
        
=====
        
对于徐巧云愿意出来作证，廖远停没有过问更多，他只希望她考虑清楚，并感谢她愿意站出来。这个反应倒是庄泽翰没料到的，他说你不信她。廖远停摇摇头。在庄泽翰的设想里，廖远停应该会非常激动或者高兴，毕竟徐巧云愿意作证，总比不愿意强，除非他还有更厉害的线索。他这么问时，廖远停很诚实地回答说没有。他的确没有。庄泽翰看不明白他，本身廖远停就是个喜怒不形于色的人，现在更是让人琢磨不透，这么强大的定力很难想象他以后会有多快速的成长与发展。
        
一个人的成熟与心智或许会随着年龄改变，但真正受其影响的，应当是阅历。像廖远停，他的工作能力与思考问题的深度、广度及逻辑远比同阶段的人要强，又像刘学，比同龄孩子心思缜密，思考周到，甚至懂得换位思考。非凡的经历造就了他们，让他们成长，强大，并怀有善良。临走时，他对徐巧云说，他的腿不需要任何人买单，不要被道德绑架，因为她站出来后，不见得能再过上这样幸福安详的平淡日子，所以希望她考虑好。
        
“为自己选择。”他只说这五个字。
        
与之前他来，想要让徐巧云说出真相大相径庭。
        
这是第二个为她自身考虑的人。徐巧云掩面哭了起来。
        
她原本有一个幸福的生活，却被这些人推入深渊，挨不完的毒打与性侵，稍不留神就是一鞭子的恶毒，只要敢不听话就没饭吃没衣服穿的屈辱，像动物似的被看管着，不顾她是个人的侵犯，那些咒骂的语言、肮脏的行为、鄙视的眼神、逃不掉的噩梦，徐巧云无数次想过死。
        
她为什么不死呢？死了她就解脱了。她活着干什么？辗转在不同男人的身下，只因她长得漂亮，就活该遭遇这一切，她被他们毁了，还被他们当做垃圾一般玩弄丢弃。她不愿屈服，他们偏让她屈服，来毁灭另一个人获得快乐。人性中的恶她体会的淋漓尽致，他们不是恶魔是什么？
        
恶魔就该下地域。
        
徐巧云抹掉眼泪说：“我不后悔。”
        
凭什么要躲躲藏藏的是她？凭什么这个世界上权利一手遮天？她不信。
        
她站起来走到廖远停跟前，弯下腰。
        
“廖书记，我相信你。”
        
一个经历悲惨的女人将她好不容易得来的后半生幸福赌给了他，就像徐喜枝临终托孤，翠鸟与陈向国对真相的执着，都托付给这个只有二十四五的年轻人。
        
托付给一个初入仕途没两年的基层工作者。
        
“因为你的出现给人带来希望。”刘学笑着说，“就像你当初把我从彭怀村带出来。”
        
廖远停握紧了他的手。
        
“廖远停最近在干什么？”邓淮没忘了他，笑着问。
        
“不清楚。”孙昭打了个酒嗝。
        
今晚他组了个局，引荐邓淮和负责市政项目的领导做了个对接，身为介绍人自然被灌不少酒。邓淮意味深长地笑了笑，没说话。
        
他出去学习那段时间听到不少风言风语，说是学习，倒不如说是跟在领导身边避避风头。他跟廖华恩可不一样，廖华恩的势力是他自己干出来的，他这可是沾亲带故的。邓淮自认工作能力的确不如廖华恩，但他关系硬，背景大，人缘好，人活络，左右逢源，这样的人简直天生是吃体制内这碗饭的，有他在，什么都翻不了天，他廖华恩算个屁。
        
他今晚也喝不少，有些飘了，看着孙昭醉醺醺的模样，不改年轻的张狂，轻蔑道：“你尽管放心，你应该也听说了上面有大变动，领导已经给了我明确答复，我们尽管等着就行，无论是他廖华恩，还是柏佑清，他们完蛋了。”
        
孙昭听到耳朵里记在心里，却知道这是不能听的话，他摇摇晃晃地抵着车窗，打起呼噜。
        
邓淮望着车窗外的夜色，看到马路边走的年轻小女孩儿，心里有点痒痒。他看眼孙昭，让司机先把他送回家，再把自己送到酒店。司机也不傻，把领导送上去后连忙找了女人。
        
邓淮做事谨慎，他不养情人，更不去会所等有可能被查出来的地方，他只开房，嫖娼，并且送上来的女人都要戴眼罩，不能见他长什么样。而且他给的价格极高，因为他有点特殊爱好。
        
这次来的女人年龄稍长，邓淮有些不太满意，实际上稍长也不过是二十五六岁的模样。她缓慢地摸索着墙壁走进来，下意识说了声您好，下一秒就被人翻过去压在墙上，她吓了一跳，慌乱地推搡说：“不戴套是另外的价钱。”邓淮嫌她聒噪，抓着她的长发朝墙上砸，下手力度极狠，女人当即头破血流的晕过去，他拖着人压在地上拉开拉链。
        
第二天女人醒来的时候身上一片狼藉，身上大大小小的全是伤，还被烟头烫了好几个疤。她一边痛一边哭，胡乱地摸着长发，嘴里谩骂着，看到床头柜上放的现金连忙闭嘴。那么高一摞，顶她接一个月的嫖单了。
        
邓淮神清气爽地哼着曲前往单位，手机铃响，他接通，是他的一条人脉说：“哥，有人来西山监狱探监，是个男人，好像还是个当官的。”
        
邓淮一脚刹车闷在马路上，后面的车反应不及砰的一声撞上他的后屁股。邓淮的脸色极其难堪，他说：“你确定？”
        
“是的，我问了好几遍。”
        
后面的车主满脸怒火的下车敲车窗，邓淮握紧方向盘：“什么时候的事？”
        
“就刚刚。”
        
咚咚咚。车窗被敲响，外面站着的男人让他赶快下车。
        
邓淮冷冷地看他一眼，继续说：“你在哪儿，我现在去找你。”
        
“我在玉皇路138号的早餐店。”
        
咚咚咚。
        
男人不耐烦地大喊：“下车！”
        
邓淮挂掉电话，深吸一口气，将车窗摇下来，努力地微笑：“不好意思朋友，我赶时间。”没有下车的意思。
        
“就你赶我们不赶？”男人气笑了，“现在正是上班高峰期，这大马路还没到红绿灯路口，你突然一脚急刹闷在这儿，车也好好的没出事故，一句赶时间就没事儿了？我刚才敲你的车窗，你瞥我一眼理都不带理的，哪有你这样的人？”
        
邓淮下车看他眼他的车牌，给秘书打电话，说：“我的人会过来跟你谈，我还有急事，先走了，你要多少报给他就可以。”
        
“你不能走。”男人也不傻，现在这什么世道，别看他穿的人模狗样，他说走就走了，他上哪儿找他，他说：“等你的人来了你再走。”
        
邓淮的额角跳了两下，他说：“你是在哪儿上班的。”
        
“你管我？”
        
“问问。”
        
男人哼了一声。
        
邓淮看眼他的车牌号，将其发给秘书。很快秘书反馈过来，根据车牌号查到对方的电话号码，身份证号等信息，又根据此查到对方的户口和个人信息发给邓淮。是个国企部门的小副经理。
        
一个小副经理也敢跟他这么猖狂。邓淮坐在车里等着。路上有些堵车，秘书过了会儿才到，他一到，邓淮二话不说驾车离开，临走时跟秘书说：“晚上去他家坐坐。”
        
秘书看眼他，又看眼旁边站着等说法的陌生男人，点头说是。
        
玉皇路138号早餐店。
        
宏非已经等候多时了。
        
邓淮一进来，他就站了起来。
        
邓淮抬手，示意他坐下，要了一碗粥。
        
早餐店人多眼杂，他们没说什么，吃完饭后坐在车上，宏非才说：“我也是今天早上给才知道的，是监狱的狱警跟我说的，这是我找他们截取的监控记录。”
        
邓淮拿过他的手机一看，脸色瞬间黑了。
        
廖华恩。
        
如果说之前只是难看，现在就完全是阴云满布。
        
他握紧手机，咬着后槽牙，两腮鼓鼓的。
        
廖华恩。
        
“他来干什么？说什么了？”他几乎是咬牙切齿地问出这句哈，宏非沉默了一会儿，说：“他好像什么都没说，就是过来看看。”
        
邓淮微微眯眼：“你确定？”
        
宏非点头：“狱警是这么说的，说他只是坐在那儿，没说话。”
        
坐在那儿没说话，这是玩的哪门子把戏。
        
邓淮觉得他的心脏有点疼。
        
他原本想着这个回合他不和廖华恩斗了，算了，能往后拖就往后拖，却没想到他那么沉不住气，非要搞垮他，也是，他差点找人把他的独苗撞死，让他断子绝孙，他当然恨透自己了。
        
看来不斗是不行了。
        
邓淮让他将监控视频发给自己，销毁一切证据，随时留意着监狱的动向。
        
宏非说：“哥，没事儿吧？”
        
“没事儿。”邓淮握紧手机，眼里划过一丝阴狠。
        
他非要撕破脸，那就别怪他不客气了。
        
当晚，他主动找到孙昭，让他办件事。
        
孙昭的车上，邓淮将U盘递给他：“曝光，会吧。”
        
孙昭看着他手里的U盘咽口唾沫，“这是……”
        
“廖华恩出轨的证据。”邓淮看着他，“曝光到网上，把事情闹大。”
        
孙昭缓慢地伸手接过，邓淮说：“我记得廖远停是不是有个对象，叫什么刘学？还来单位找过廖华恩？”
        
孙昭顿了一秒，点点头。
        
邓淮道：“把他带过来。”
        
178.
        
=====
        
“你想怎么斗垮邓淮？”柏佑清问，“单凭现在的东西还不足够能动摇他。”
        
廖华恩说：“你有什么想法。”
        
柏油清点着烟沉默，“我曾经听到过一个小道消息，不知是真是假，可能需要你去探探。”
        
廖华恩看着他，他说：“几十年前，邓淮强奸过一个未成年，但他找人顶了罪，那个人现在还关在西山监狱。”
        
廖华恩微微眯眼，“你怎么知道。”
        
柏佑清叹气，“唉，不瞒你说，这是我留的后手，就怕有朝一日会用到。”
        
没想到还是用到了。
        
邓淮是他舅舅一手扶持起来的，把这个秘密公之于众，就等于挑明了跟他舅舅作对。所以他一直跟廖华恩说邓淮不急于解决，因为他一直没觉得邓淮对他们到了不得不解决和必须要解决的地步，既然没有威胁到他们，那他肯定不想多一个敌人，多一份危险。
        
但这大概就是天意，形势所迫，让他们不得不加快速度。
        
话都说到这份上，也就没有什么是问不出口的，廖华恩说：“你认远停当干儿子，是因为这次竞选。”
        
柏佑清苦涩一笑：“是啊。”
        
他低头看眼手机。他的手机壁纸是柏安华设置的自己的自拍，女孩儿笑魇如花，甜蜜可爱，比了一个大大的耶。
        
“华恩，人生在世，有太多身不由己，其实我很羡慕你，你一直坚守你自己，想做什么讨厌什么从来没有顾及过别人。”
        
听起来不像好话。廖华恩摸摸鼻子。
        
柏佑清的拇指摸着手机屏幕，像摸着女儿的脸：“一朝失败，一辈子的努力白费，我不知道怎么面对你嫂子和安华的眼神，又怎么告诉她们这些残忍的消息。上面已经放信儿出来了，跟大领导有关的，全部都会被调查，我也不例外。”
        
“这么多年，我也不见得有多干净。”
        
“我就想，我败了，起码还有你，还有远停，能帮我照顾她们娘俩，她们好日子过惯了，手不能提肩不能挑，心思单纯，容易受人欺负和摆布，特别是安华，我是真怕她被骗。你说我要是见不到她将来的男朋友，不知道他是不是好人，我怎么能放心。”
        
父母之爱子，则为之计深远。
        
柏佑清已经尽了他最大的努力了。这场认亲，从他第一次和廖华恩一家吃饭他就有想法了，只是那时柏安华喜欢廖远停喜欢的紧，他不想让她痛苦难过，以为自己是为了杜绝他俩，才认廖远停当干儿子。倒也不是没想过让安华认给廖华恩当干闺女，只是他还没开口，他就知道廖华恩和苏婧已经离婚了。太多了，太多太多的变数在他意料之外，让他不敢再等。他原本想着这些话等一切成为定局时再坦露，但看现在的情况，能过一天是一天，怕是等不到那时候了。
        
“想必你早就猜到了。”柏佑清说：“这也是我把远停推荐给陈聪民的原因，陈聪民这个人非常可靠，别看他不常出现，他身后是陈方军和陈延树，其他我不敢说，护住我们的妻子儿女，他会帮一把。”
        
廖华恩点头，论人脉，柏佑清还是胜他一筹。
        
所以他一大清早去了西山监狱，见到了柏佑清嘴里说的顶替邓淮坐牢的人。
        
他有些惊讶，实际这个问题在他听到柏佑清这么说的时候就已经有了：为什么关一个人关几十年？
        
几十年过去，被关的这个人已经变成什么样了？而当他看到对方的时候千言万语的好奇全部化为了沉默。
        
监狱里的人长的和邓淮一模一样。
        
西山监狱。
        
邓淮揉着眉心抽了根烟。他看着和自己长的一模一样的男人，神情很复杂。虽然长相一样，监狱里那个却有些文质彬彬的意思，没有他眉眼间的倨傲和戾气。
        
“哥。”邓淮低低地吐口，“几十年过去了，你还要跟我置气。”
        
邓平山淡淡地看着他。
        
邓淮拉近距离，“这个话我跟你说了几万遍了，我不厌其烦地说，你不厌其烦地听，你只要把爸的遗嘱给我，我绝对把你放出去。”
        
邓平山说：“爸是怎么死的。”
        
邓淮僵硬了一瞬，“我不是跟你说了，心脏病突发。”
        
邓平山淡淡地看着他，邓淮啧了一声，烦躁地要死，他急促地敲了两下手指，“行，你愿意在这儿呆，那你就呆。”
        
出了监狱，宏非早早地在车旁边等着，邓淮甩他一个信封，里面厚厚一沓子钞票，“干的不错，继续监视。”
        
宏非低头看了看数额，笑的跟朵花似的，“谢谢哥，谢谢哥。”
        
他在邓淮还年轻时就跟着他了，没个文凭，也没个正经工作，唯一的收入来源就是邓淮给的报酬。
        
车上，邓淮问秘书孙昭事情办的怎么样，秘书说孙市长还在联系。邓淮问怎么回事儿，秘书神色凝重地摇头，“没人愿意。”
        
邓淮冷哼一声，“一群窝囊废。”
        
“单凭这个就想搞垮你？”是夜，茶楼，柏佑清笑着摇头，“还以为他邓淮有多大能耐。”
        
廖华恩神情轻蔑。他就知道那黑色U盘出自邓淮之手。这种卑鄙下贱的手段只有他能使得出来。
        
“都打过招呼了吧？”柏佑清不放心地问，“用不用我这边再说一声？”
        
“不用。”廖华恩摆手，量这些人有几个胆子敢跟他作对。
        
两个人又聊了些其他，廖华恩的秘书李海着急忙慌地敲响了门。廖华恩示意他说，李海看了眼柏佑清，欲言又止一秒，急切道：“省长，您听听这个。”
        
廖华恩接过他手里的录音笔，放耳边一听，脸色顿时变了，直接反问：“没派人？”
        
“派了，第一时间就派了。”李海脸色苍白，声音渐小：“跟丢了。”
        
廖华恩握着的水杯瞬间碎了，瓷片扎进手掌的血涓涓不断地流。
        
柏佑清眉头一挑，看向李海，“傻站着干什么，还不去拿医疗箱！”
        
李海一下没影，柏佑清看着廖华恩紧抿的唇，试探着问：“发生什么了。”
        
廖华恩闭闭眼，将录音笔扔给他。
        
“刘学不见了。”
        
手里的瓷碗碎在地上，周梅瞪大眼，拉着李单的胳膊，心里突突地跳，眼眶瞬间湿润了，“单儿，你说什么？”
        
“刘学，找不到了。”李单白着一张脸，抹了把汗，“我去学校问，还看了监控，没见人，沿路找了一圈，把商家的监控都看了，都没见人。”
        
偌大的别墅一片寂静，所有人的目光都朝一个方向看去，坐在沙发上的廖远停一动不动，过了片刻，他撑着膝盖站起身，神情平静至看不出任何端倪。
        
“报警吗？”窦静云看着他，想扶他，被他撇开。周梅说：“还愣着干什么啊，赶快出去找啊。”誊放下手里的铲子，擦干净手，是个随时准备接受任务的姿态。刘忠坐在沙发上的手指抖了抖。廖远停一步一步朝楼梯走去，在抬腿的瞬间却膝盖一软，差点跪在楼梯上。
        
“书记！”李单一个箭步跨过去扶他，廖远停闭闭眼，深吸一口气，咬紧了后槽牙。
        
他呼吸粗重，显然克制着极大的情绪波动，一只手死死地撑着走廊扶手，“去找。”
        
他声音嘶哑，说的极其缓慢，仿佛两个字就已经用尽他全身力气。
        
是他大意了。
        
他明明知道对方不会轻易放过他，甚至是他们，却还是在日渐平淡寻常的生活里放松了警惕，放下了戒心。当初刘学说自己上下学，他就不该同意，后来家庭地址暴露，他就该立刻搬家，可他糊涂了，太多太多事压在他身上，让他应接不暇，无暇顾及。而更准确地说，就是他不该听刘学的，对他让步，给他长大的权利，给他选择和自主的权利。他说不想给家里添负担，不想麻烦别人，他已经长大了，他就真任由他自己上下学，给予他自由。
        
到底还是出事了。
        
廖远停茫然地坐在楼梯上。
        
所有人都出去找刘学，唯有他没动。
        
他在这一点甚至还没有刘学做得好。
        
当初他出事刘学是不是也是这么慌张？
        
空空荡荡的别墅，脑海里不断闪过两个人在一起欢声笑语的日子，廖远停艰难地站起来。他在脑子里快速回想最近发生的一切，最有可能的还是他在调查的时候惊动了某些人。
        
突然，手机铃声响起，廖远停迅速拿出来看，廖华恩。
        
“回家。”他说，“见一面。”
        
179.
        
=====
        
刘学失踪的消息搅得所有人鸡犬不宁，连带着柏佑清和柏安华都参与了进来。原因是柏佑清听了廖华恩给他的录音笔以后，疑问不仅没有减少，反而增多，却又从廖华恩嘴里问不出什么，只得死马当成活马医的问柏安华，是否知道廖远停有个对象叫刘学。没成想柏安华还真知道，不仅知道，还非常关心，“失踪？”她瞪大眼，着急忙慌的，“谁干的？廖远停呢？”
        
于是向来溺爱女儿的老柏只能同意她来找他们，也想以此让她看看廖远停对恋人的一片忠心，好让她如果真再有什么不死心的念头也赶紧掐了得了。
        
廖华恩对此不太满意，但思及柏佑清的人脉和他或许能帮上的忙，还是默认了这一行为。凌晨，所有人都赶往了廖华恩的别墅，也就是原本他们一家三口的家，其中还包括苏婧。
        
刘学失踪，于情于理她都应该知道。
        
只是她一进别墅就忍不住吐槽，但碍于柏佑清在场，忍了忍，还是给了廖华恩面子。
        
与此同时，来的还有李单、刘忠、誊和窦静云，甚至连言致明都来了。
        
到的可谓一个齐全，唯有周梅在家看着彦晞。
        
说实话言致明不太明白自己来干什么的，但这是窦静云第一次主动联系他，于是他还是赶来了。
        
不仅他们在场，还有一个人，也在场，是李单临时把人拉来的，那就是刘学在学校唯一的好朋友，李峻。
        
至此，别墅里站的站，坐的坐，大家都神情凝重，同时也惊讶好奇地互相打量，特别是柏佑清，他忍不住对廖华恩说：“队伍这么壮大？”
        
廖华恩没回话，过了片刻才说，“谁知道哪儿来的，我都不认识几个。”
        
“我，我先说吧。”李峻举了下手，神情也有些焦急，“虽然我和刘学都走读，但我们是两个方向，他往左，我往右，我真的不知道他是什么时候失踪的。”
        
他说的不像有假，廖华恩抿了抿唇，说：“他不是普通失踪，应该是遭人绑架。”
        
廖远停看着他，苏婧抢先道：“你怎么知道？”
        
“我有我的渠道。”廖华恩不打算说详细，“让你们来是听听你们的消息，你们没有消息就安心地在家等。”
        
“谢谢爸。”廖远停眼底有血丝蔓延，他清楚自己现在势单力薄，不是唯我独尊的时候，当下找到刘学才是重中之重，多耽误一秒，就多一分危险，何况柏佑清还在。但坐以待毙也不是他的习惯，他说：“我要加入你的计划。”
        
廖华恩眉头登时皱起，“胡闹！”
        
邓淮没有直接绑他已经是顾及着廖华恩，想来就是去了一趟西山监狱，打草惊蛇，把邓淮也给逼急了，才出此绑架的计策。要不是因为心里对廖远停的一丝愧疚，管他什么刘学李学，他才懒得管。
        
“这里不需要你。”他不想廖远停再出现在危险的境地里，说话不留情面。
        
毕竟他不会就此不管，也不会放过邓淮，但真把邓淮逼狠了，他这种卑鄙小人还不知道会做出什么。
        
“刘学是远停的对象，怎么就不需要他了？”苏婧看不惯道，“不仅是远停，我也要参与。”
        
廖华恩看着她瞪眼，“你就不能不添乱！”
        
“你又不喜欢刘学，谁知道你会不会真心实意地帮忙找？”苏婧说话直接又直白，她想她没把廖华恩当成绑架刘学的凶手就已经是把他往好处想了，他还不知好歹。
        
廖华恩冷着脸，“现在不谈喜欢不喜欢，你们赶紧给我回家去！”
        
“凭什么让我们回家？这里也是我和远停的家！”苏婧脱口而出后愣了，她反驳廖华恩都反驳出下意识习惯了，后知后觉地想到两个人已经离婚了，自己还是净身出户，忍不住冷哼一声，意味深长地看眼廖华恩。
        
眼见着两人你一言我一语的要吵起来，柏安华弱弱插嘴打圆场，“那个，廖叔叔，苏阿姨说的对，既然是廖远停的对象，那他们两个的确有知情权。”
        
柏佑清拉了她一下，压低声音道：“别说话。”
        
“是啊廖叔。”窦静云笑着说，“这也算是个家事，没把家人排出去的道理，你知道什么的话就跟我们说说呗。”
        
廖华恩看他一眼，“你在中国？你爸最近怎么样？”
        
窦静云笑着：“挺好的，挺好的。”
        
“我知道是谁干的。”廖远停也开门见山了，直直地盯着廖华恩，“和安排撞我的是一批人吧。”
        
廖华恩看着他沉默。
        
自听到在孙昭的车上，邓淮要孙昭把他出轨的视频发到网上曝光，听到他们要对刘学下手，廖华恩就让秘书派人跟着刘学，别出意外，没想到跟丢了，刘学失踪了。
        
而秘书再次带过来的录音，里面是孙昭和邓淮说的一句话，“任务完成。”
        
除此之外，在无其他。
        
所以哪怕他知道谁是幕后主使，也对当下刘学的情况一无所知。
        
一无所知这个任务完成到底指的是什么，邓淮想给廖远停的教训又会对刘学做什么。
        
没人猜得到。
        
“这不是你该操心的事。”廖华恩不想对此多说什么，说了又有什么用，以廖远停目前的能力能做什么？
        
这般拒人千里之外的傲慢态度让在座的人都有些费解和愤怒，丝毫不给廖远停面子。当着这么多人的面，苏婧看着大家神态各异，都一副欲言又止的模样，视线在两个廖姓父子身上打转，觉得自己真是没必要给廖华恩留什么面子。
        
做人是相互的，她尊重了廖华恩，廖华恩尊重廖远停了吗？
        
“你有什么你就说，你藏着掖着干什么？怎么难不成你们是一伙的，你还要包庇他？你要是真有本事，廖华恩，你现在就应该打通电话，让人把刘学安然无恙的送回来，你呢？你没这本事在这儿装什么装？”她的冷嘲热讽来的又快又急，打的廖华恩措手不及，他涨红了脸，却堵不住苏婧喋喋不休的嘴，“儿子都说了跟撞他的是同一批，你没说话你也默认了啊，就这凶手，在你眼前，你屁都不吭，行，你有本事，那我问你，你什么时候能把刘学带回来？他万一真缺胳膊少腿了你能不能担得起这责任？你拿什么跟我们做担保？”
        
大家面面相觑。
        
柏安华轻轻戳了戳柏佑清，说：“苏阿姨这嘴比我妈还厉害。”
        
柏佑清无奈：“别说话。”
        
“现在的当务之急是找到刘学。”一直坐在角落里沉默的面具人突然说话，大家都吓了一跳，他语气平缓，不紧不慢，“不管你们一家人怎么吵，廖书记，我只要刘学。”
        
他这句廖书记更让大家大眼瞪小眼，这说的到底是大廖书记，还是小廖书记？
        
廖华恩头疼地揉揉眉心，说：“他是谁？”
        
廖远停看向对方，对方不紧不慢地说：“我是刘学的哥哥，刘忠。”
        
“不是，什么？”李单的眼瞪大，“你不是书记的朋友吗？”
        
窦静云也呛了一下，“啥？！”
        
苏婧抓着廖远停的胳膊震惊：“刘学的哥哥，儿子？亲哥哥？你怎么不说啊。”
        
“等会儿。”廖华恩闭着眼思考了一下，没思考出所以然，“刘学不是孤儿？”
        
柏佑清茫然地问廖华恩：“怎么，你们这当父母的，什么都不知道？”
        
“我要知道我弟弟的确切消息。”刘忠忽略所有人，看着廖华恩，毫不掩饰地威胁，“如果他出事，我不会放过任何人。”
        
廖华恩的眉头跳了跳，他生平，最恨被威胁。他几乎是想都不想的，因为对刘学的轻蔑，连带着对他这戴着面具的突然冒出来的不知是真是假是亲是表的哥哥同等鄙视，“不自量力。”
        
“诶。”柏佑清碰了碰廖华恩的胳膊，连他都觉得这样有些过分了。
        
苏婧赔着笑：“别理他。”
        
刘忠扯了扯嘴角，但在面具底下，谁都没看到。他看着廖远停说：“找到刘学后，我会带他走。”他再无二话，起身就走，李单拦都拦不住。廖远停紧绷着身体，抿着唇，知道刘忠说的不是假话也不是气话。他这个人说起来木讷，其实非常有原则，虽然总不吭声，但也心思细腻。他今天一见廖华恩，就会对他的家庭有意见，在廖远停意料之内。
        
“诶，别啊。”苏婧示意廖远停起身，“咱有话好好说，两个孩子感情好着呢是吧，不关旁人什么事儿哈。”
        
“别拦我。”刘忠盯着苏婧，佛开她的手，“我要去找我弟弟。”
        
他回顾一圈，“听你们在这里吵，在这里闹，互相沉默，打圆场，没有一点意义。”真正关心刘学的，只有他。
        
廖华恩冷笑，“你让他找，找个十圈八圈，找到天明也找不到，谁怕他找，报警都得24小时。”
        
“你他妈有病是不是？”苏婧忍不了了，当着所有人的面爆了粗口，“你真是有病，廖华恩，你他妈有病！”她一边说，一边示意廖远停走，“我们不靠你也能找到刘学，谁离了你没法活了？”
        
廖华恩太阳穴突突的，他一拍茶几猛然站起来，怒道：“告诉你们有什么用？那是你们能解决的？去去去，去找，去吧。”廖华恩也翻了脸，“孙昭，邓淮，一个副市长，一个市长，就是他俩把刘学绑了的，去吧，去找啊，去啊。”
        
苏婧直接气上头：“你凶什么凶？我们没办法你不也没办法吗？都没办法你凭什么看不起人？从年轻你就这样，现在这么大岁数了你还这样，你凭什么？你有什么资本？你把他俩拆散了你就舒服了？你告诉我们怎么了？大家一起想办法不行？”
        
“想办法，你能想出什么办法？你们能想出什么办法？”廖华恩怒极反笑，“苏婧，你该庆幸！绑的是刘学！而不是廖远停！不然你哭都没地方哭！”
        
“什么意思。”刘忠拨开苏婧，也冷笑了，“我弟弟活该是你儿子的挡箭牌？”
        
“不是，你别听他瞎说……”苏婧又赔着笑脸解释，“他就是一时嘴秃噜皮了。”
        
刘忠点点头：“你们儿子的命是命，我弟弟的命就不是命。”
        
“不是，什么，弟弟？”柏佑清后知后觉反应过来，“远停的对象是个男的？”
        
“爸……”柏安华食指放在唇边嘘两声，压低声音，“别说话。”
        
“他们为什么绑架刘学。”廖远停面无表情地站起来，看着廖华恩，“你是怎么知道的。”
        
廖华恩冷静下来，抹了把脸，看眼苏婧，“我在他的车上放了窃听器，听到的。”
        
廖远停握紧了手：“为什么没有第一时间告诉我？”
        
又是这句话。廖华恩脑瓜子嗡嗡的，“告诉你有什么用？我问你告诉你有什么用？让他们发现我在他车上装了窃听器，还是让他们再次把怒火发泄到你身上开车撞你？”
        
廖远停的思维极其快速：“所以上次的车祸是邓淮和孙昭安排的。”
        
廖华恩愣了一秒，廖远停目光灼灼，全懂了。
        
他走了廖华恩这步棋，廖华恩的确也没让他失望，在家的时候他还想自己做了什么又惊动了对方，但看廖华恩的反应，恐怕不是他自己，而是他父亲，他说：“你抓到他的把柄了是吗。”
        
因为抓到了他们的把柄，才会让邓淮和孙昭再次把目光放到他和刘学身上，因为做人还想留一线，所以没有绑架他，而是绑架刘学，算是一种退让，也算是一种示好。如果廖华恩止步，对方或许会把刘学完好无损的送回来，但如果他没有，今天是刘学，明天就很有可能是他，廖远停。
        
柏佑清看着廖华恩小声说：“远停不简单啊。”
        
苏婧愣愣地看着他们父子：“你们在在说什么？”
        
“跟你没关系。”廖华恩下意识就这么说。
        
苏婧冷笑一声：“行，你死了也跟我没关系。”
        
“诶，别别别。”柏佑清再次打圆场，“有话好好说。”
        
“我跟他没什么好说的，我们走。”苏婧拉着刘忠就走，廖华恩看不下去，“你拉的谁你。”
        
苏婧说：“要你管。”
        
廖远停叹息：“爸，你就把你知道的跟我们说吧，我们也好知道怎么办。”
        
有目标有把握总比无头苍蝇乱转的强。
        
“看你妈那态度。”廖华恩忍不住吐槽，“吃炸药似的。”
        
苏婧说：“你说不说？我吃什么要你管？我要吃炸药我一炮轰死你。”
        
柏佑清暗自出口气，幸亏她闺女没嫁进来。
        
“已经派人跟着他们了。”廖华恩重新坐下，“目前的想法是把孙昭的司机刘强叫过来，看他知不知道刘学的下落。”
        
苏婧急道：“那你就去叫啊，你杵在这儿干什么。”
        
“我。”廖华恩都气笑了，“你不是非要和我吵架吗！”
        
“明明是你说话不长眼啊！”
        
众人：……
        
180.
        
=====
        
廖华恩的速度已经很快，却还是慢了一步。刘强失踪了。
        
他的失踪让还未有毛头的线索直接断的彻底，连廖华恩都沉默了。不仅如此，秘书很快反馈过来，窃听器应该是被扫了，他什么都听不到。
        
是哪里出了问题？
        
窃听器装在孙昭的车上，难道孙昭发现了？还是刘强告密了。刘强又为什么失踪？
        
作为跟刘强有过交情的秘书李海心里也是慌的厉害。自从两个人跟了两个领导，就日渐远离，曾几何时那种没有背景没有权势但快乐的日子一去不复返。
        
“查他的亲人。”廖华恩说。
        
“查了。”李海喉结滚动，“妻子儿女都在家，就他自己失踪了。”
        
“问了吗。”
        
“问了。”李海抿抿唇，想起刘强老婆茫然的模样，“她们什么都不知道。”
        
这就很奇怪了。如果是主动逃跑，总应该带上家人，难道是缓兵之计？一刻不敢耽搁，廖华恩让李海加大力度，势必找到刘强的下落。与此同时，柏佑清那边廖华恩也发了消息。两个人稍微一碰，觉得事情恐怕没有那么简单了。
        
刘学要找，刘强也要找，虽无法断定刘强到底是因为什么失踪，但在这个节骨眼，指不定就跟刘学有千丝万缕的关系，或许找到他，就能找到刘学。廖华恩让李海派人跟紧了刘强的妻子，一刻也不能放松。同时安排人手紧盯邓淮和孙昭的动向。只是廖远停那边不太好交代。
        
但廖远停相比之前从容的多，起码他现在知道刘学必定是安全的。因为弄伤他毫无意义，确保他活着，甚至是活的好好的，才能发挥出威胁的最大价值。只是不知道廖华恩到底触碰到了什么，能让邓淮那帮人再次狗急跳墙。难道是当初妇女儿童卖淫的证据？
        
“我们不报警吗？”周梅焦急地问。
        
廖远停望着窗外阴沉的天，一言不发。
        
“兄弟，你听哥一句劝。”电话那头的人压低声音，生怕别人听到似的，“你没跟我说之前，我就已经收到通知了，禁止发布有关政府人员的一切信息，否则直接任免。网信部部长刚找我通了气，说这是上头大领导安排的，是会追责的，不仅如此，还专程找我签了一份保密协议，我问了咱当地电视台的台长和几个自媒体工作者，无一例外，全部被访谈了一遍，美曰其名意识形态工作开展和政治立场审查，还要填个人档案，上面爹妈是干什么的都写的清清楚楚，真不是哥不愿意帮你这个忙。”
        
邓淮阴沉着脸，笑着奉承两句挂了电话。
        
他握紧手机，看着低着头不敢发一言的孙昭，站的笔直的秘书，怒极反笑：“上头的命令下的这么巧，针对我似的，孙昭，王秘，你们怎么看呢？”
        
孙昭的冷汗都下来了。
        
他下意识抹了把额头。还能怎么看，他马上躺他妈的祖坟里看！果然，下一秒王秘就开口道：“难道是走漏了风声？”
        
“怎么走的呢？”邓淮笑眯眯地问。
        
他的目光撇向孙昭，疑问地嗯了一声，“孙昭，你觉得呢？”
        
孙昭喉结滚动。他窘迫地笑了一下，“领导，当时在车上，只有咱俩。”
        
那不是你，就是我呗。孙昭看着邓淮意味深长地眼神，是真心感到冤枉：“他不可能是我啊，我没理由这样做啊。”
        
邓淮看向王秘书，王秘书点头，“的确，孙副市长很识时务，不可能背叛领导。”
        
孙昭的笑僵在脸上。有什么样的领导就会有什么样的下属，这俩人一唱一和，说的话左看右看都不像是好话，除了点他就是点他。
        
“我当然相信孙市长。”邓淮摆摆手，吹了口茶。
        
孙昭跟着他这么多年，给他送的钱恨不得能盖一座庙，他现在临阵倒戈，能有什么好处，跟着廖华恩那样的人，又能落到什么好处。他冷笑一声，“搜搜你的车，孙昭。”邓淮眸子幽深，他会用隐秘的针孔摄像头拍下别人不堪的一幕作为威胁，别人当然也会反其道而行之，“包括你穿的衣服，手机，接触的任何物品，以及你家，让王秘书陪同你，搜的仔细点，别遗漏了什么。”
        
“我，我家？”孙昭看着他欲言又止，对上他的眼神，又沉默地认同。
        
真是晦气。他丧气地跟邓淮的贴身秘书一起同行，当天晚上搜了家里和常穿的几件衣服，什么都没搜出来，直到搜了他常坐的那辆车。
        
窃听器。
        
王秘书意味深长地看着他，他瞪大眼，连连摆手：“这我可不知道啊。”
        
紧接着，他的脑海里就蹦出一个大胆的想法，脸色有些难看。王秘书让人将窃听器拆下来装好送到邓淮那里，就和他分道扬镳。当天夜里，邓淮登门拜访。
        
孙昭沏好了茶听候他的命令，邓淮叹息着给了他一箱钱。
        
孙昭不明所以。
        
邓淮说：“发生这样的事，我们谁心里都不好受，但是为他人谋生路，就等于是为自己寻死路。这窃听器是怎么回事儿我想你虽然是意外，但心中肯定也有猜测。”他将一箱现金往前一推，“这里是十万，不够的话明天再给你拿来二十万，事到这一步，孙昭，不是他死，就是我亡，容不得半点差池，你有什么需要的就联系我，尽快将事情解决了，把前因后果告诉我，相关人……再也不要出现了。”
        
临走时，他重重拍着孙昭的肩膀，“辛苦你了。”
        
孙昭张张嘴，又闭上。
        
【-微.博：青.春.与.光.呀.删-=- .符.号.搜-】
        
市政府大楼建的很早，厅中央有一句提词，端正有力的楷体，用刻刀镌刻而成，每一笔都苍劲有力，是五个大字。
        
为人民服务。
        
孙昭无数次经过这个地方，上班下班，步伐沉稳，步履匆匆，这五个字可谓看尽他的前半生，但这是第一次，他安静地站在这里。
        
或许不是第一次，而是第二次。第一次是他刚来这个地方，人事部和办公室笑盈盈地欢迎他，他的眼睛在观察这个新世界的同时，有一瞬间的驻足，随后离开。
        
“孙市长。”
        
孙昭的思绪被打断，他扭头一看，惊了一下，“廖省长。”
        
廖华恩的目光停留在他身上，又看向那一句话，说：“累了就歇歇。”
        
孙昭眉头一跳。他缓慢地看向廖华恩的目光，廖华恩依旧居高临下的模样。但他没再说什么，缓步离开。
        
孙昭喘了两口气。
        
会议结束，王秘书喊了他。
        
两个人到办公楼后的走廊，王秘书闲聊似的说：“唉，孙市长，我跟您说句实话，我这心里是真不好受。”
        
孙昭莫名其妙，只听他道：“前两天邓市长在上班的路上被追尾了，要说责任，是我们全责，但是因为对方态度不好，明明前两天还是个国企小副管，今天就被撤职了。”
        
孙昭神情复杂。
        
看似告邓淮的状，实际敲打自己，孙昭冷笑一声，“谢谢王秘书点拨。”
        
王秘书看着他离去的身影，摇摇头。
        
人总是会心软，也总会因为心软酿成大祸。
        
“这个刘强，很早就跟着他了。”邓淮吹着茶看着王秘书，“孙副市长是个重情重义的，他不一定会下得去手，你跟着他，帮他一把，妥善处理，干净善后，不要让他发现了。”
        
“是。”
        
而当天晚上，孙昭的家里迎来了自己的下属兼司机，刘强。
        
181.
        
=====
        
“我没办法啊哥！”刘强往自己脸上扇了两巴掌，“他抱走了我儿子，他才两岁啊！”
        
平心而论，孙昭不是一个苛刻的领导，相对于邓淮和廖华恩，他是真有几分仁慈。他面色凝重，对于刘强的遭遇感到同情，又同病相怜。刘强又何尝不是他呢？说来搜他的家就来搜他的家，一点没把他放眼里。他拍拍刘强的肩膀，说：“我知道你是逼不得已。”
        
自从几十年前刘强开始跟着他，他就知道刘强是个老实人，但老实人不见得没有软肋。他当时为了闺女上学的事儿忙前忙后，跑前跑后，甚至不顾曾经的友谊，也孤注一掷地要跟随自己，孙昭就问过他，说从今往后你跟李海形同陌路，你后悔吗。
        
刘强当时给他的回答是：“后悔。”
        
他笑的很沧桑，说：“但是后悔也没用。”
        
每个人都在为生计奔波，每个人到了社会上承担起不同的责任，他就注定无法从心而活。
        
他可能是任何人，但他成为不了他自己。
        
孙昭推心置腹地说：“领导已经知道窃听器的事了，要我尽快解决，可能不日就会问我处理的怎么样，这儿你是不能再待了，你们走吧。”
        
他把邓淮的十万现金加上他自己的一些心意推给刘强，说：“走的越远越好。”
        
刘强愣愣地看着那些钱，说：“哥，我不想走。”
        
“不想走？不想走你想怎样？”孙昭匪夷所思，“你觉得领导怎么容忍一个背叛过他的人存在？你难道不明白吗，装窃听器是一，你知道了你不该知道的是二，第二个才是你非走不可的原因！”
        
“我什么都不知道啊哥！”刘强把钱推回去，“闺女还在上学，我不可能走。”
        
孙昭气闷地看着他，竟一时无言。
        
面对一次未见的廖远停他固然心存善念，如今面对跟随了自己那么多年的下属，孙昭依然无法说出重话，把人逼上绝路。
        
“你这样。”他揉了揉眉心，“无论如何你先把这段风头避过去，等一切尘埃落定你再回来，妻子女儿我先帮你照顾着，有什么情况我及时联系你，你只要顾好自己别被人发现，别给我添麻烦，行吗？”
        
刘强抿着唇，左思右想，面对孙昭疲惫的眼神，最终点头，将钱收下，出了他家的门。
        
自那以后，他再没出现过。
        
“毫无踪迹。”李海汇报着，“人间蒸发了似的。”
        
柏佑清皱眉，“失踪已经超过二十四小时，他的妻子没报警？”
        
“没有。”李海摇头，“我跟了她们一段时间，没有发现任何异样。”
        
“奇了怪了。”柏佑清看向廖华恩，“你怎么想。”
        
“不能再拖了。”廖华恩当断则断，刘强是生是死无所谓，重要的是刘学。因为只有他，才切实关乎他们的利益。他们的利益。廖华恩莫名顿了一下，应当是关乎廖远停的利益，而廖远停关乎他廖华恩，所以才会有这种间接性利益。
        
他想起廖远停的话，在心里默认他这一想法。那就是他抓到了邓淮的把柄，以至邓淮要破釜沉舟，把刘学抓走，形成牵制。大家互卡一张底牌，将你死我活的局面搞成共存亡。
        
拉人下水，是邓淮最擅长的手段。
        
“西山监狱里的人到底是谁？”廖华恩看着柏佑清，“老柏，你有事没告诉我。”
        
柏佑清叹口气，“我是真不喜欢和聪明人打交道。”
        
他酝酿了片刻，说：“几十年前，我有一个朋友，叫邓平山。”
        
邓平山，邓家老大，深受邓老爷子喜爱。他为人耿直、性格沉稳，颇有刚正不阿的两袖清风架势。嫌少有人知道，他还有个双胞胎兄弟，叫邓淮。
        
邓家虽非名门望族，但邓老爷子早些年间是院士，倒也能称得上是知识分子家庭。就是这样的家庭教出的两个孩子，天差地别，大相径庭。又因为两个人长着一模一样的面容，所以鲜少有人能分辨出其中一二，便有了矛盾的开端。邓淮不明白，为什么一模一样的长相，大家却明显更喜欢邓平山。从邓平山被认成是哥哥开始，同一时间出生的孩子，为什么他就是哥哥，自己就只能是弟弟？
        
“我刚认识邓平山的时候他没跟我说那么多。”柏佑清笑着，“我也从来不知道他还有个弟弟，直到那年暑假。”
        
攀比心是一个人藏都藏不住的东西，邓淮想要各方面碾压他，让大家都更倾向于自己。所以他表现的比邓平山更稳重，也更成熟，甚至是世故。但柏佑清偏不喜欢这样的人，他就喜欢邓平山那样简单而又直接，如他名字般像一座没有陡峭悬崖的山峰的人。这也是他会一把手扶持廖华恩的原因，从某种意义上讲，他和邓平山是一类人，都拥有那种不愿为什么而折腰的耿直与孤傲。这是柏佑清所缺少的。他本身就是一个非常圆滑而又复杂的人，所以他喜欢和简单的人打交道，看邓淮这种心眼子多的就一看一个准。
        
也是在那天，无意间撞见对方，他才知道邓平山原来还有个双胞胎弟弟，叫邓淮。
        
提起邓淮，邓平山少见的有神情的面容上多了一丝叹息。
        
他们的父亲也就是所说的邓老爷子信奉儒家，也就是我们常说的仁义礼智信，所以他要求孩子们要孝顺，弟弟要敬爱哥哥，哥哥也应该庇护弟弟。邓平山经常跟在邓老爷子身边，久而久之也潜移默化地传承了他的思想，为人处事与思考问题、处理问题的方式都与老爷子相得映彰。但这一切在邓淮看来，就是三个字：不公平。
        
所以他闹、他吵，他又挣，又抢。他要得到他应有的，更要得到他所被亏欠的。只是这些思想和行为在他父亲看来，都是幼稚与心性顽劣。他越要求什么，邓父就越不满足他什么。久而久之邓淮也破罐破摔了，反正无论他怎么做，大家都会更喜欢邓平山，无论他怎么表现，都没人看得到他，索性他就不装了，反正无论如何他邓淮都是个恶人，那他就恶呗，还自由了。
        
自那天起，邓平山的眉头就没再平过，柏佑清也开始时常听起他提起邓淮，无论什么时候，邓淮都是在闯祸和闯完祸后让邓平山擦屁股的路上。每闯一次祸，邓老爷子都会把他打的皮开肉绽，但邓淮死性不改，他毫不掩饰自己的恶意，用报复似的行为搅得全家不得安宁。
        
直到那次。
        
“邓平山是个什么人呢。”柏佑清回忆着，说：“他连递给女下属的文件都会由办公室转交，非常注重自己的名誉与风评。”他看着廖华恩道：“就这样的人，强奸十几岁的未成年，使其下体永久性损伤，你觉得可能吗？”
        
廖华恩说：“你是说邓淮让邓平山替他顶了罪。”
        
“我的猜测。”柏佑清无奈，“我没有证据。”
        
这也是为什么他会搁置这件事几十年的原因，哪怕邓平山是他的朋友，他也束手无策。
        
廖华恩点了点桌子。所以邓淮才会着急忙慌的抓了刘学，是怕这件事暴露吗？但是不对，总觉得漏洞百出。
        
“他如果让邓平山为自己顶罪，为什么没有永绝后患？”廖华恩不解，“留下邓平山，就永远留下一个定时炸弹，他不会不懂这个道理。”
        
“的确是这样，但华恩，我突然在想另外一个问题。”柏佑清说：“如果远停说的没错，我们抓到了他的把柄，那么这件事很有可能是真的，既然是真的，你又为什么能轻而易举的见到他？你见到邓平山以后邓淮就把刘学抓起来了，行动不可谓不迅速，这说明他一直派人监视着这里，要么是你，要么就是邓平山。”
        
“邓平山的可能性大一些。”廖华恩冷笑一声，“守着这么大一个秘密，邓淮能心大到不放自己眼皮子底下？”
        
只是既然这么机密，身为死对头的廖华恩能见到他，的确是一个疑问。
        
难道他在等他？就等他见到邓平山，然后把刘学抓了？
        
不对，他要想抓刘学，他早就应该抓了。
        
廖华恩折损了他两条人脉他都忍了，没有要彻底撕破脸的意思，现在的态度可是很明确了，除非有另外一种可能。
        
他一直守着邓平山的确是在等人，却不知道等的是什么人。
        
但无论是什么人，都肯定是极为重要的人。
        
对于邓淮重要的人，要么是极为有利于他，要么就是，极能威胁到他。
        
而至于这个重要的人究竟是谁，怕是只有邓平山才是能解开密码的钥匙。
        
廖华恩说：“还能不能查到关于邓平山这起强奸案的档案？”
        
柏佑清说：“那得查了才知道。”
        
话音刚落，廖远停的电话就打了过来。
        
他在电话里问，根据廖华恩对邓淮的了解，最有可能把刘学带到哪儿？
        
依他对他的了解。
        
廖华恩久久沉默，意味不明地笑了一声。
        
所有东西都要在自己的眼皮子底下才安稳，恐怕最危险的地方，就是最安全的地方。
        
“家。”
        
182.
        
=====
        
刘学醒来的时候头嗡嗡的，他嘶嘶地低喘两口气，眼前一片昏暗。他仔细地感受了一下，知道了自己的状况：双眼被蒙，手腕被绑。但身下没有感受到冰凉。他猜或许自己正坐在一张垫子上，又或者地毯，因为这个触感跟当初刚和廖远停在一起时卧室里铺的那张羊毛毯有些相像。
        
“醒了。”对方说。
        
刘学辨识了一下声音的方向，丝毫没有感受到任何的惊慌。他舔了一下唇，“我渴了。”
        
对方沉默片刻，起身倒水，半蹲在他面前，将水杯递在他的嘴边。
        
刘学不疑有他，仰着脖子喝的很干脆，就是有些费劲，水流顺着嘴角流至衣领，有些湿。他说：“给我擦一下，很难受。”
        
对方显然又沉默片刻，随即抽了纸巾，敷衍地将水渍擦掉。
        
“挺有意思。”他笑着，“你不害怕。”
        
刘学反问：“为什么害怕。”
        
没有回答。
        
刘学不傻，他自己没有得罪任何人，被绑在这里的可能性只有一个。所以当初看到那群堵着他的路的人时，他紧握的拳松开了。廖远停给他报的拳击馆里学到的防身术他用都没用，不能说是主动投怀送抱，基本也是半推半就的束手就擒被绑了过来。他知道，这或许是调查事情最大的一个突破，又或者说，是离真凶最近的一步。他们不来找他，他还想来找他们呢。
        
所以他不害怕，与其害怕他们伤害自己，他更怕这群人当缩头乌龟。
        
现在好了，尽管处于劣势，却是最佳谈判时间。
        
“你绑我没用。”刘学说：“我什么都不知道。”
        
“你觉得我认为你应该知道什么？”对方跟他兜圈子，“你怎么知道我想问你什么？”
        
文字游戏。
        
这种双方心知肚明又虚以委蛇的姿态实在是可笑，刘学低头笑了笑：“你不想知道什么，你绑我干什么？”
        
他的思绪转的又快又凌厉，在这一刻和从前的自己重叠，彰显出他的聪明与胆大，“我不知道你是谁，但我知道我是谁，你又绑我来，当然也知道我是谁。”刘学翘起嘴角，“你不如问问我你想知道的。”
        
“你不是说你什么都不知道吗？”
        
“那得看你想问什么了。”
        
刘学无辜，“我要是骗你的呢？”
        
头发猛地被人向后扯，对方冷笑：“别耍花招。”
        
刘学嘶了一声，“别这么粗鲁，不然明天放我走的时候不好交代。”
        
对方细细地看着他这张脸，松开手。片刻后一脚将他踹倒。
        
“不能让誊翻进他家吗？以他和言致明的身手，这简直是小意思吧。”窦静云不解道：“难道我们就这么干等着？”
        
“等。”廖远停招李单来书房，嘱咐他好好跟刘忠解释一下原因，李单说书记放心。
        
廖远停默了一秒，说：“喊我廖远停就可以。”
        
窦静云和李单都惊诧地看着他，他笑了一下：“还不走？”
        
李单噢噢两声，连忙反应不过来的离开。
        
“你真是……”窦静云想不出形容词，最后甩个：“你现在真亲民。”
        
廖远停没搭话，只说：“越是现在，越不能轻举妄动。”
        
因为对方肯定也观察着他们的一举一动，如果真让他们查出点什么，不一定对刘学有利，很有可能会把他置于危险当中。再说刘学在家里只是廖华恩的猜测，没有证据，贸然前进很有可能打草惊蛇，又或者落入对方的全套，这千钧一发之际，形势越紧急，越要守法谨慎，不给对方一点可趁之机。
        
道理窦静云都懂，就是担心。
        
他看着廖远停，短短三四天，他又肉眼可见地瘦了下来。
        
“你也别太担心了，好好吃饭好好睡觉，别把自己熬垮了。”他关心地劝说。
        
廖远停很淡地笑，“我知道。”
        
他知道。他只是一夜又一夜地站在卧室的窗前，一夜又一夜地看着床头刘学送他的情书。他站在黑暗里，笔直地像一棵凛冬的树，腰疼至麻木。
        
刘学此时有安睡吗？有感到寒冷吗？有饿肚子吗？
        
他对刘学的爱很纯粹，感情却很复杂。
        
他有时甚至觉得自己像父亲溺爱儿子一般对他，所以总想大包大揽他的任何事情，吃穿住行，他那么小，在他眼里，像长不大的孩子。午夜梦回，他总是想起那个寻常的下午，刘学蹲在池塘边，扭过来看他时的那双眼，干净透亮，眼里有惊讶、喜悦以及羞怯，耳尖泛着红晕。
        
哪有那么多一时兴起，不过是说不出口的一见钟情。
        
心理学上说，你喜欢一个人，就会不由自主向他靠近。
        
爱一个人，就会想和他亲近。
        
廖远停看着天亮。
        
第二天他拄着拐杖，一步步朝寺庙走去。寺庙的台阶高而多，他额角青筋微秃，走上前，直至最后一层。他向来不信这些，以前都是陪着苏婧来，把人送到门口扭头就走，大门连进都不进。他也不知道怎么就来到了这里，又或许他知道，只是无法解释这一行为。他一个坚信马克思主义的无神论者，竟然会双手奉香，虔诚地跪在佛祖面前。
        
一旁的小僧看他沉默，关切地问施主怎么了？
        
廖远停看他一眼，摇摇头。
        
他仰头看着高大伟岸的佛像，那双传神的眼睛似乎正俯视他这个渺小的生灵。
        
人在走投无路时会选择最后一棵稻草似的无比信奉宗教。
        
在祈祷发生一些幸运的事情时也会进行祈祷。
        
廖远停自知自己不是好人，甚至罪孽深重，但他在这里，还是渴求一些幸运。
        
“他没错。”他只说这三个字，没有前因后果。
        
刘学没错。他在心里说。
        
“拜佛？”廖华恩无话可说，挂了电话。
        
廖远停什么时候也搞上迷信这一套了，指不定就是深受他妈的影响。
        
他咳嗽两声，晃出药丸吃了，宋院看着他满面忧愁：“老廖，你应该再做一个更详细的检查。”
        
廖华恩没说话，宋院忍了又忍，最终忍不住：“你和弟妹离婚了？”
        
廖华恩喝水的手一顿，宋院连忙摆手：“我没其他意思啊，我就是想着，就是离婚了也应该跟他们说一声，他们有这个知情权。”
        
“她巴不得我早点死。”廖华恩冷哼一声，沉默片刻，吐槽：“前两天还当着一群野猴儿的面跟我吵。”
        
宋院莫名：“野猴儿？你们去动物园了？”
        
“廖远停的朋友。”
        
宋院：“……”
        
宋院：“话又说回来，你这个病不能生气，自己掂量着点儿。”
        
廖华恩没说话，过了会儿，他面无表情地问：“拜佛真有用？”
        
宋院：“……”
        
宋院：“那是迷信，是老百姓的一种心理慰藉，你应该比我更清楚。”
        
廖华恩冷哼一声离开了。
        
坐在车上，他望着天边的太阳，给秘书转了一笔钱，手写道：
        
-把这笔钱转到钟灵寺。
        
钟灵寺是苏婧最常去的寺庙。
        
-收到。
        
-以我老婆的名义。
        
-收到。书记，需要写祈愿吗？
        
祈愿。
        
廖华恩眯着眼，面对着电子屏，他额角的白发又冒出尖儿来。
        
粗粝的手指在屏幕上潇洒如游龙，他沉默着写。
        
-祈愿平安。
        
183.
        
=====
        
学校那边廖远停给刘学请了假。刘学失踪，李峻也没心学习。尽管已经高三。廖远停一直在刘学回家的街上找店铺看监控，李峻这个向来年级第一的好学生就跟在他身后，连课都不上。廖远停跟他说过这样没意义，但李峻觉得有。面对少年人赤诚的目光，廖远停妥协了。有些事不就是这样，知道有可能是徒劳，但还是要做。
        
学校离家有两条街的距离，但都是短街，抄近路可以少个五分钟，只是这五分钟里没监控，于是他们只能看大路上的监控以及短街里有可能安装的摄像头，前后大概有二十分钟。不是没想过给刘学买辆什么，自行车又或者电车，上下学更方便，但刘学不愿。他说他以前在村里就是走路上下学，他喜欢这样，走路的时候能让他思考，也能让他沉静。这是独属他自己的闲暇时光，所以并不想缩短。廖远停向来以他为主，自然不可能强求。
        
公安那里打过招呼，他们便坐在警察局不再动弹，连饭都是叫的盒饭。
        
陪同的是个今年刚考来的小警察，连衬衫领子的扣子都系到最上头，陪他们看了一遍又一遍。小街道上私人装的监控没有任何异样，镜头里的刘学都在正常行走，也有几个摄像头是坏掉的，没有任何有用信息，好在的是在警局，他们还真发现了什么。
        
廖远停将其一幕暂停，调成慢速播放，重复好几遍。
        
四方电子屏幕上，右上角出现了一双脚。
        
只有一双脚，再多的就看不到了。
        
“不能往上调吗？”廖远停问。
        
“那儿是视野盲区。”小警察挠挠手。
        
“为什么会有视野盲区？”李峻焦急，好不容易有点线索，又给盲区上了。
        
“怎么说呢。”小警察又挠挠头，“咱这监控都是统一装的，性价比最高的，那种三百六十度旋转的，他不划算。当然，这种虽然照的比较刻板，但是咱们装的多啊，着一条大路上七八个呢。”
        
他俯身下来捯饬电脑，没一会儿就把另一个监控摄像调出来，画面却还没到时间就已经黑屏。
        
“这什么情况？”李峻又问。
        
小警察抿抿唇，“这个……坏了。”
        
“不是，你们。”李峻瞪着眼，想说什么又不知道该怎么说，情绪激动着：“坏了就不会修吗？怎么看去了，他坏了啊。”
        
“这我也不知道啊。”小警察也无奈，俯身继续捯饬，也没整出个所以然。
        
廖远停笑了一声，拍拍李峻的肩，示意他无碍，说：“你是今年刚考来的。”
        
“对。”
        
“工作多长时间了？”
        
“三个月。”
        
“你们局长呢？”
        
“局长市里有会。”
        
“队长在吗？”
        
“队长出警了。”
        
廖远停笑了，说好。他把自己的联系方式留给小警察，“我们下次再来。如果局长回来了，记得给我打电话。”
        
小警察点点头，后知后觉：“你找我们局长？”
        
廖远停点头，“你也可以跟他汇报，让他找我。”
        
小警察呆住，看着他走远。
        
一出警局，李峻就忍不住跺脚。廖远停心中有猜测，让他不要介意，把他送回了学校。
        
回到家，廖远停把情况说清楚，窦静云呸了一声，“这不欺负人吗？明摆着跟咱对着干呗，领导领导不再，监控监控没有，就让一刚上班的小警察糊弄我们，一问三不知，真是黑恶势力渗透严重，操蛋！”
        
“所以报警也没用是吗？”周梅搂着彦晞，神情哀伤。
        
她感到一股绝望。
        
她只是个普通人，是一个保姆。纵使平日里可能看到一些有伤风化的八卦或者主家七绕八绕的情感故事，终归无权无势。这种直面权利带来的威压让她感到惶恐。连背景是省长的儿子都能被拒之门外，万一哪天他们这种老百姓出点事儿，又该怎么办。
        
怪不得都说权力滔天，权力滔天。原来压着人民的不是上天，是那一双又一双的大手！是他们挡着太阳，才让普通人永不见天日。
        
她黯然神伤，别墅里的其他人也不好多说，最终各自散去。
        
唯有彦晞站在原地。
        
廖远停看着他，他磨蹭了一会儿才走过来，小声说：“刘学哥哥被人抓起来了吗？”
        
廖远停摸摸他的脑袋。
        
“他什么时候回来？”小孩儿的眼神里透露着渴望，“我想他。”
        
廖远停抿了下唇，“快了，很快就会回来。”
        
“诶。”房子里，刘学挣扎着站起来，“什么时候放我走？”他说：“我的手腕勒的很疼。”
        
对方烦躁地抽了两口烟。
        
这是个不好伺候的主。
        
他像是知道自己不会有生命危险，所以毫无惧意，一会儿一个要求，把人使唤的够呛。
        
刘学并不知道自己不会有生命危险，他只能确认这些人杀他没意义。
        
如果是要杀他，就不会把他带到有毛毯的房子。要水给水要饭给饭。他的一切刁难和猖狂都是为了试探对方的底线。他的作用像扑克牌里的小王，只有将他打出去才能吸引大王，大王也只有见了他，才会现身。所以他的心里在估量，他们越忍气吞声，证明他们想要的东西越重要，而这个重要的东西自然不在他身上，而是在能被他这张牌所利用的人身上。
        
廖远停。
        
他唯一的瓜葛，唯一能在对方那里担得上重要两个字的人，只有廖远停。
        
他们拿他，威胁廖远停。
        
之前是开车撞，这次是威胁。
        
看来上次是想让他死，这次是想让他妥协。
        
但是让他妥协什么呢。廖远停的每一步计划刘学都知道，每一个进展他也都了解。
        
到底哪一个关卡是对方想要的？
        
只要能知道什么是掐住他们命脉的东西，刘学觉得自己死，也是有意义的。
        
“这样吧。”他又说话了，“不然你告诉我你们想要什么，或者想知道什么，我知道的一定跟你们说，然后你们就放我走。”
        
对方冷笑了，“你觉得可能吗。”
        
“可能啊，怎么不可能。”刘学苦口婆心，“你既然知道抓我，想必也知道我是谁，你都知道我是谁了，你就不知道我不受他们家里人待见吗？我也得为我自己谋生路啊。”
        
对方沉默了两秒，凑热闹似的凑过来，“你不受他们家里人待见？”
        
“对啊，你不知道吗。”刘学无所谓道，“我没权没势，怎么能攀的上省长家的大门。”
        
他讲故事似的，浑然天成一副二流子的模样。
        
对方将信将疑：“听说你跟省长儿子在一起的时候，未成年？还是个傻子？”
        
对方声音年轻，说的是省长儿子，还会被八卦吸引，抽烟又对他无可奈何，刘学约摸着是个专门来看管他的年轻人，年龄在二十岁和三十岁左右。跟之前踹他的人大相径庭，看来之前那个应该是主谋者之一。
        
“有椅子吗？”刘学说，“我坐着给你说。”
        
对方思量片刻，给他搬了把椅子。
        
“我就喜欢跟你这样的人交朋友。”刘学大大咧咧道，“友好，之前那个人，逮着我踹我一脚，可给我疼的，呲牙利嘴。”
        
对方嘘嘘两声，示意他不要再说，扯回话题，“你继续说你跟那省长儿子。”
        
“怎么了你怕他啊？”刘学轻蔑，“我跟那省长儿子，前年还是去年搞上的，我记不清了，我是个孤儿，没饭吃，没活路，他给我饭，我就想跟他走。”
        
“那你当时是未成年不？”
        
“我都说我是孤儿了，我怎么知道我成年没成年。”刘学吹胡子瞪眼，“再说，成年不成年有什么关系？”
        
“没有没有，你继续说。”
        
“完事儿吧，纸包不住火呗，被发现了。”他叹口气，“本身人也不是自愿的，有大好前途，实在是被我黏的甩不开，再加上家里一反对，那我被抛弃的几率就更大了，好在的是我会卖可怜，所以死扒着他不放手，但很明显啊，胳膊怎么能拧的过大腿呢。我看我们两个人的缘分实在是要尽，也就打算给自己谋条生路，结果你说巧不巧，我还没谋呢，让你们给我抓来了。”
        
对方听的一愣一愣的，“不，不是，不对吧。”
        
“哪儿不对？”
        
“就，就感觉不对，要是像你这样说，那他还供你上学？”
        
“我的条件啊，我非扒着他总得图点什么吧，再说，我直接要钱人家也不给啊，还显得我没出息。”
        
对方诡异地被说服了一瞬。
        
刘学乘胜追击，“我说真的，不然这样，咱签协议，你们想知道的，我知无不言言无不尽，事后把我给放了，我滚的远远的，再也不出现，但你们得给我点钱。”
        
对方震怒：“你他妈，要钱要到我们这儿了？”
        
刘学理直气壮：“那你总得给我钱让我谋生吧？”
        
话音刚落，门吱呀一声开了。
        
有人来了。
        
刘学安静地等着，对方站到了他面前。
        
他居高临下地看着刘学，说：“你知道多少。”
        
又是这个声音，是踹他的那个男人。
        
这估计就是个主谋。
        
刘学仰脸一笑，“其实大大小小的事儿我都知道，你抓我来肯定也调查过，就是不知道你信不信我嘴里说的话，当然，我也不清楚你到底值不值得让人信，所以肯定也会有所保留。”
        
他站起身，眼睛被蒙，双手被捆的直面对方。
        
“交易，得看诚意，你说呢，大领导？”
        
184.
        
=====
        
“西山监狱你知道多少。”
        
“这不能告诉你。”
        
刘学笑着，他依然什么都看不到，但被解放了双手，这是他要求的，条件是不能去掉眼罩，他很乖巧地遵守，坐在桌子旁，手里握了一杯温茶。
        
他坦然极了，清俊的面容此时有些痞气，他翘起的二郎腿，“我说了，因为我不知道你可不可信，所以我会有所保留。”
        
对方没有搭腔。
        
刘学继续道：“其实你也不太信我，而且你的目标也不是我，那我跟你说还是不说，实际上都没什么用，但我为什么要跟你聊，你知道吗？”
        
没有人回答，刘学笑着：“没有撞死廖远停，你是不是很后悔？”
        
他不知道什么西山监狱，他只想知道对方是不是他们要找的人。
        
对方还是没有回答，刘学也不介意，耸了下肩，“我都替你后悔，功亏一篑。”
        
“什么意思。”
        
“他有证据。”刘学无所谓似的，“人证，物证，搞垮你只是时间问题。”
        
他的手不合规矩的放在眼罩上，一旁守着的人瞬间向前一步，他慢悠悠放下，“别紧张。”他笑着，双手抱胸，是一个胸有成竹的状态。
        
“你信，还是不信？”
        
下午，孙昭受命出现在邓淮家里。邓淮亲自给他泡了茶。
        
“坐。”
        
孙昭揣摩了一下这次叫他来的目的，估计是刘强的事儿，他在心里想好说辞，还没说，就听到邓淮说：“弟妹还在国外没回来？”
        
孙昭一顿，他握紧了茶杯，没搭腔。
        
“没回来就不用回来了，孙昭。”邓淮看着他，“你太让我失望了。”
        
孙昭心头一紧。
        
“让你永绝后患，你让廖远停活的好好的，让你曝光，却在你这儿走漏消息，让你处理刘强，你又放走他，你要解释一下原因吗？”
        
孙昭的眼一下瞪大了，刘强，他怎么知道自己放走了刘强？
        
他艰难地说：“这都是意外……”
        
邓淮明显不想听：“我再给你最后一次机会，再失败，以后你就自求多福。”邓淮直言道：“杀了廖远停。”
        
孙昭愣住，缓了半天才结巴着，“又，又杀？”
        
他喃喃着：“他非死不可吗？”
        
“非死不可。”邓淮忍了忍，才冷静着说：“我这辈子算是恨透这两个姓廖的。”
        
廖华恩查到西山监狱，是个威胁。
        
廖远停查妇女卖淫，是个威胁。
        
一个两个都想至他于死地。
        
他也不是全然相信刘学的话，刘学平白无故也不会对他讲这些，或许他就是在激他动手，但就如他所说：“万一是真的呢？”
        
“你当然可以不信。”刘学无所谓，“我们拭目以待。”
        
拭目以待不了。他可以不信，但他没有机会能让自己有容错率。
        
万一他真有人证物证怎么办？
        
“唉，我发现你们真的很蠢。退一万步，如果你们处理的真的很干净，他又怎么会有线索查到你身上？”刘学站起身，“要想人不知，除非己莫为，大领导。”
        
有人摁着他的肩膀，强行让他坐下，邓淮双手交叉，前倾身体盯着他：“他有什么人证。”
        
“不如问问你自己呢。”刘学云淡风轻的狡猾，“万一我们说的不是一个人，我岂不是多向你透露了线索，你会给我什么好处吗？”
        
邓淮冷哼一声，“你知道的太多，我也不会放过你，聪明人就应该选择闭嘴。”
        
“错。”刘学不赞同，“杀了我一个，还有千千万万个我，如果我是你，我这个时候就已经夹着尾巴落荒而逃。”他语意不明：“不少人都想找你报仇，你不知道吗，你睡觉都得睁着眼。”
        
邓淮一拍桌子，彻底不装：“我他妈先杀了廖远停，再回来杀了你！”
        
刘学心里一紧，面上却依然笑着，“你杀不了廖远停。”
        
邓淮大步离去，刘学也再次被捆着双手扔进小黑屋。
        
“不给饭不给水。”邓淮气不过，“堵上他的嘴，再把他打一顿。”
        
他恨得牙痒痒，烦的要死。
        
从邓淮家出来，孙昭走到没人的地方试图联系刘强。
        
联系不上。
        
手机关机。
        
他不敢问邓淮把刘强怎么样了，只能一遍又一遍祈祷上天。
        
“距离刘强失踪已经这么多天，为什么他的妻子没报警？难道收了什么好处？”
        
“我更趋向被人威胁。”
        
茶楼，廖华恩摩挲着茶杯，想起她们一家三口的模样，嘱咐李海让他不要再暗中观察了，直接去他家。
        
柏佑清惊讶，“他家指不定有人监视，你确定？”
        
汉语词典里有句成语叫暗度陈仓。廖华恩没有回答他这个问题，只问：“你跟邓平山关系怎么样？”
        
“算是很好了。”柏佑清叹气，提起他这个命运多桀的老友，他心里就一阵感慨。
        
“他相信你吗？”
        
“应该吧，怎么问这个？”
        
“找个人跟他聊聊。”廖华恩咳嗽两声打个响指，门外进来一个人，柏佑清不明所以，对方很真诚地喊了声：“廖叔叔好。”
        
柏佑清看着廖华恩：“这是？”
        
“撞廖远停的小孩儿。”廖华恩面色平静，“我想让你把他调到西山监狱，跟邓平山碰个头。”
        
柏佑清眨眨眼：“撞远停的凶手？”他一瞬间就能明白廖华恩的意思，但还是忍不住多问一句，“你这么相信他？”
        
“能做到吗？”廖华恩问。
        
柏佑清谨慎道：“有点麻烦，冒然调进去一个人，还和邓平山走得近，邓淮不见得不会起疑心。”
        
“能做到吗？”廖华恩又问。
        
柏佑清算是服了他了，“能。”
        
他一个小市长都能办到的事，他柏佑清能办不到？
        
只是他下意识就圆滑地打了个场，但廖华恩并不想听。
        
等男孩儿出去，柏佑清关心地问：“远停最近怎么样，有找过你吗？你们父子没吵架吧？”
        
廖华恩说：“他懒得理我。”
        
柏佑清哈哈大笑，笑后佩服：“你是怎么接受远停对象是个男孩儿的？”
        
“我什么时候说我接受了？”廖华恩瞪着眼，意识舔了下唇，“我又管不住他。”
        
以前试图管过，被儿子拦着车威胁。
        
“诶，你听我一句劝，这个时候正好是个契机，指不定能让你们的关系冰释前嫌。”他一直知道廖华恩和廖远停不太对付，源于之前有想法想认廖远停当干儿子时，他就不止一次委婉地提过两家人在一起坐坐，廖华恩都神情不太好地拒绝，问也问不出来什么。
        
想来想去估计是廖远停不卖面子。
        
廖华恩没说话，柏佑清不放心地嘱咐，“这邓淮先是对远停下手，又对刘学，无所不用其极，你派人把他们看好了，别再出任何意外，否则我们就太被动了。”
        
廖华恩点头，想起苏婧，犹豫了两秒，拿出手机骚扰她。
        
-晚上一起吃饭？
        
又是他。
        
苏婧看着短信内容，往上一翻，基本上全是。
        
-中午一起吃饭？
        
-晚上一起吃饭？
        
-今天一起吃饭？
        
-明天一起吃饭？
        
-后天一起吃饭？
        
-下星期一起吃饭？
        
-今天有时间吗？
        
-明天有时间吗？
        
-后天有时间吗？
        
-今天中午一起吃饭？
        
-明天晚上一起吃饭？
        
-明天中午一起吃饭？
        
-今天晚上一起吃饭？
        
-后天中午一起吃饭？
        
-后天晚上一起吃饭？
        
真受够了。
        
期间还夹杂着几条抱怨。
        
-怎么不理我？
        
-这么忙？
        
-在干什么？
        
-忙的吃饭的时间都没有？
        
-不看短信？
        
-回个消息。
        
-说个话。
        
-回我呗。
        
-不想吃饭？
        
那是不想吃饭吗？
        
那是不想和他一起吃饭！
        
廖大省长天天这么有功夫，闲得慌。
        
苏婧气闷，干脆把他拉黑算了。
        
手指放在拉黑键上又迟迟点不下去。
        
她看着镜子里自己瘦削苍白的脸庞，远没有年轻时候漂亮，眼神中流露着迷茫。
        
多数时间只有她自己的时候就是这样，知性而又恬静，看起来没什么生命力。
        
只要对上廖华恩，就跟被火点燃了似的，脸也红了，嗓门也大了，这也看不惯那也看不惯，这也想吐槽，那也想吐槽，总之用不完的动力，什么都想管。
        
真奇怪。她无奈地笑笑。
        
上午刚从刘学和廖远停的家里出来，家里发生了这么大的事，她也没心思教课，请了几天假，印了好些个传单，本来想发的，被廖远停制止了。
        
廖远停让她们按部就班，该干什么干什么，说刘学不会有事的。
        
他把刘忠都说服了，苏婧向来听儿子的，就不想给他添乱。
        
思及刘学，她原本关了的手机点亮，回复了廖华恩的消息。
        
-来我家。
        
185.
        
=====
        
-来我家。
        
廖华恩直奔苏婧的家。
        
怕自己目标太大，有不怀好意的人跟着他，他还专门没有叫司机，也没开车，而是徒步几百米远，彻底没人跟踪才拦了辆车。
        
只是下午有个会，到的时候就已经有点晚了。
        
苏婧看着指针指向十点，刚进她家里的男人，冷笑了一声，“你是来吃饭的还是来睡觉的。”
        
廖华恩有些尴尬，低头换了鞋，站在原地无措了一秒，解释：“开会开到八九点。”
        
苏婧懒得理他，转身去厨房热饭，“随便做了点，将就着吃。”
        
不等廖华恩说话，她又说：“不想吃就滚蛋。”
        
这话、这语气，太熟悉了，廖华恩的妻管严微犯，咽了口唾沫。
        
他熟练又陌生地坐在餐桌前，低头看了一眼自己脚上崭新的男士拖鞋，等苏婧端着粥和小菜出来，下意识问：“专门给我买的？”
        
专门两个字显得跟什么一样，苏婧自然不随他的意，“给我新情人买的。”
        
前夫也能是新情人。廖华恩固执地偷偷在心里这么认为，面上不敢显露的沉默。
        
自打上次从她家出来，她就再也没有私下理过自己，好不容易得到一次机会，他不敢轻易浪费。
        
男人一颗想要女人的心好像不会随着年龄的增长而改变。
        
他虽低头喝着粥，但看苏婧细瘦的手腕，微露的锁骨，还是能激起他想要抚摸、抓住的欲望。
        
他的喉结重重地滚动了一下。
        
苏婧看他喝的投入，抿了下唇，有些不自然地问道：“有刘学的消息了吗？”
        
廖华恩一顿，原来是这样。
        
他垂着眸慢慢放下勺子，“没有。”
        
“那什么时候才能有？”苏婧有些急了，“夜长梦多，多耽搁一天就多一天的危险。”
        
廖华恩说，“不要急。他们的目标是远停，又或者我，我们。他们就是在等我们沉不住气，主动找他谈判，好达到自己的目的。”
        
苏婧不赞同，“那也不能拿刘学做赌注啊，先把刘学要回来在说啊，管他想要什么呢，难道你们这政治斗争，能比一条人命还重要？廖华恩，远停没有跟这些人接触过，咱俩可是跟他们打过交道的，那都是一群什么豺狼虎豹，你确定刘学能安然无恙？”
        
廖华恩叹气，“婧婧，我也跟你说实话，安然无恙我无法保证，我只能确定刘学死不了。”
        
苏婧张了张嘴，眼眶湿了，声音有些哽咽，无力和疲倦席卷着她，“你不能这样啊，你怎么能这么冷血呢？儿子是没找过你，但他成宿成宿地睡不着觉，也吃不下饭，短短几天瘦的不成样子，刘学万一出点事儿，你还让远停活不活了？”
        
廖华恩见她哭就无奈，抽了两张纸想给她擦泪，被打到一旁，“远停为什么这么做？那是因为他也清楚，明白，现在除了等，没有其他办法。”
        
苏婧知道廖华恩说的是对的，哪怕跟政治斗争无关，在没有确切证据下，也没办法直接指认对方是凶手。
        
“怎么这么难呢。”她擦干净泪，起身走到沙发边坐下，望着窗外的夜色出神。廖华恩看看她，又看看桌上的饭，意味不明地说了句，“后悔叫我来吃饭了吧。”
        
苏婧一顿。
        
他看了几秒她的侧影，再好吃的饭也食之无味，起身准备离开。走到玄关处，他停顿了一下，“照顾好自己。”
        
虽然的确是这个目的，但是当面被人拆穿还是有点尴尬，苏婧窘迫着小声说：“少以小人之心度君子之腹了。”
        
廖华恩半边身子都已经出门了，又拐了回来，眼神有一瞬间的光闪过。
        
“不是吗？”
        
“你以为谁都跟你一样。”苏婧急于撇清真相，不敢抬眼看他，起身匆匆走到餐桌前收拾，连带着听不清的嘟囔，她将碗筷放进厨房，下一秒就被人从身后抱住压在柜台上，她一惊，连忙推搡禁锢在自己腰间的手，廖华恩比她高许多，低头时鼻尖正好蹭着她的耳骨。她浑身跟过电似的僵硬，男人沉重的呼吸让她头皮发麻，她声音不稳，“干什么你，耍流氓是不是。”
        
廖华恩轻柔地蹭蹭她的耳垂，声音低哑而又深沉，“为什么不想跟我一起吃饭？”
        
苏婧刚想说哪有为什么，就又听身后的男人说：“我好想你。”
        
语气中的缠绵与依赖让她止住了呼吸，她急急地喘息，仰着头看着天花板，想要找寻一丝力气与理智。
        
廖华恩抱着她，一直抱着她。
        
“廖华恩……”
        
廖华恩的手抚摸她的侧脸，带有粗粝质感的指腹，温热的掌心，他的手极有辨识度，像他人一样充满大男子主义的味道，他们是典型的中式夫妻，男性以力量为主，女性以柔克刚。又刚直又强势的男人总带些不可被违抗的欲望，他稍微前倾身体，两个人的姿势就变得不可名状。苏婧使劲挣扎，却闻到他身上贯有的味道，是他会议室办公桌的木质沉香，也是他久居文件中纸张的清淡气味。头顶的白炽灯照着苏婧眼尾的细纹，似乎有盈盈泪光，廖华恩深深闻着她的气味，另一只手已然从腰部的衣服伸进去，温香软玉，这是他沉了几十年的温柔乡。
        
苏婧羞红了脸，一脚踩上他的脚，他闷哼一声。趁他愣神，她一把挣脱他，扭过来反手就是一巴掌。廖华恩被打的偏过头去，苏婧气息不稳，看着他脸上明显的巴掌印，错开他就想走，廖华恩的舌头抵着唇角，揽着她的腰就往怀里带，苏婧的力气哪抵的过他，再次被强势扣进怀里，彻底明白了什么叫引狼入室。
        
两个人四目相对，廖华恩黑沉沉的眸子看着她红红的眼睛，想自己在她面前总是个禽兽。思及此，他的语气里竟然还带一丝愉悦，她肯定恨透他了，他温柔地说：“因为刘学叫我来的吧。”
        
苏婧不再推脱：“是。”
        
她恶狠狠地说：“我一点都不想见到你，我看见你就觉得恶心。”
        
廖华恩不怒反笑，他捏着苏婧的下巴，“是有一点刘学的消息。”
        
那种被盯上的毛骨悚然再次吞噬她，她几乎慌乱了一下，“你想干什么？”
        
“你说呢？”
        
他笑了两声走出厨房，却没走向门口，而是卧室。
        
一边走，一边脱衣裳。
        
苏婧气的浑身发抖，“廖华恩，你非要作贱我是不是。”
        
廖华恩站在床边，面色很平静，语气也很平淡，“我睡我自己老婆。”
        
“我们已经离婚了！”苏婧简直要抓狂，她的眼泪夺眶而出，像是想要声嘶力竭又毫无力气：“你到底……要干什么？”
        
廖华恩看向她，意思不言而喻。
        
苏婧抽了两口气，报警，她要报警，她摸出手机，指尖却在拨打键上停留。她呆呆地望着通话记录里廖远停的名字和刘学的名字，眼泪无声滚落，单薄的身影仿佛一触就碎。不知过了多久，她颤抖着把手机收起来，抹干净脸上的泪，朝卧室走去。
        
廖华恩坐在床边等着她。
        
他没开灯，身后的窗户里映着一轮月亮。
        
卧室的门关上，他点燃了一根烟。
        
苏婧站在他面前，脱了衣裳。
        
是他日思夜想的身体，是他怎么要都要不够的女人。
        
他拉着她的手摸自己被扇的那半张脸，声音沙哑，“新内衣也是穿给新情人的？”
        
性爱，这仿佛是一个只存活在年轻人之间的词，像爱情一样拥有短暂而美丽的花期，爱情，往往与这个词有密不可分的关系，可他们，是一对没有爱情又已经老去，甚至连夫妻之名都没有的一对中年男女。苏婧总是觉得自己已经老了，岁月在她身上留下了太多痕迹，她不再紧致的肌肤，阅尽千帆的心灵，剩下的似乎只用等待着死去。可在廖华恩手里，她就像蒸腾的火焰，那些年轻时的羞怯与愤怒如同流下的光阴再次席卷而来，点燃她干枯的花瓣，让原本应当碎成灰烬的枝干长出新的枝桠。他们之间有一种神奇的魔力，完全不受时光的摧残，那是一个男人对女人原始而又蓬勃不息的欲望，情欲，爱欲，交织在一起，让爱情无法与亲情混为一谈。
        
她又哭了，眼泪全淌在他的手心里。
        
他想要拉开灯，她不愿意。
        
廖华恩半靠着床头，一下没一下地拍打着她的肩，她便从被子里出来，躺在他的怀里。
        
他还是喊她婧婧，一如几十年前，女人在爱她的男人面前，仿佛永远不会老去。
        
186.
        
=====
        
杀人，这绝对是孙昭当官之前没想到的。他犹犹豫豫地说必须杀啊？邓淮冷笑地看着他：“不然你选廖华恩？”
        
孙昭打个激灵，那还是选廖远停吧。
        
他愁容满面，坐立不安，夜不能寐。这一次的心境和上一次完全不同，上一次有许兴亿，他只用吩咐下去，这下好了，许兴亿死了，得罪廖华恩的下场他也看到了，这个箭在弦上的紧要关头，让他彻底得罪廖华恩，他就想问问邓淮这个畜牲，会保他吗？他交给自己那么多任务都没完成，这次怕不是要直接让他当替罪羊。
        
他为什么安排妻子出国？可不是要破釜沉舟，背水一战，而是给自己留后路。结果现在骑虎难下，甩都甩不掉。又一年的扶贫检查开始，各县区书记都过来给他汇报，他看着几乎千篇一律的红头文件，第一次忍不住挑刺，“这句话后面连个句号都没有，谁做的？都不检查吗？就这也能盖区政府的章？”
        
对方大气不敢出。
        
要知道他以前看都不看。
        
“他那个村的贫困户，我让他发照片上来，写个汇报了解一下情况，这是什么这是？”孙昭把文件扔到地上，“会不会算账？贫困户收入能高出脱贫线这么多？他怎么不直接小康？”
        
听训的人们面面相觑，不知道这尊佛今天怎么这么大的脾气。
        
所有人走后，孙昭摸着烟抽，心里淤积，神情难看。他向来是雷声大雨点小，说的再严肃，私下也都是一片祥和，很少这样甩脸子，的确是迁怒。他看着办公室，心里一抽一抽的难以呼吸。
        
“那我不就是不想被人拿捏吗？”宋檬说的话历历在目，他沉思许久，掐了烟给她打电话。
        
两人相约在医院。
        
自女儿遭受那些后，精神就有些受刺激。宋檬就隔段时间带她来医院看医生，拿药、做心理疏导。
        
两个人站在医院走廊。
        
“我能帮你报仇。”孙昭开门见山地说，“把U盘给我。”
        
宋檬愣了愣，她先是一喜，后又警惕。U盘是她最大的底牌。把U盘交出去，等于把她自己交出去。
        
“你不用怀疑我。”孙昭一看她的表情就知道她的想法，“今非昔比。我们现在无论怎么做都逃不出去，只能寄希望不连累孩子。”
        
宋檬下意识看了眼女儿的方向，微微握紧手心：“你打算怎么办？”
        
“坐山观虎，螳螂捕蝉。”孙昭望着楼下如蚂蚁般的人流，“廖华恩和邓淮势必要你死我活，我们身为局外人也得跟着丧命，就像蚂蚁，随时被人踩死。我觉得你说得对，我们得有底牌，不被任何人拿捏。你把U盘给我，我替你报仇，事成你和女儿跑的越远越好。”
        
“为什么帮我？”
        
“我也在帮我自己。”
        
孙昭看着她，眼神晦暗不明，“人命在他们眼里不值一提，他们却从不会脏了自己的手。我有个司机叫刘强，很早之前就跟着我，被廖华恩威胁，被邓淮处理，现在下落不明。我怀疑他已经遭遇了不测。早些年间有一则小道消息，我不知道你听到过没有，有个新任命的党委书记，还没上任，路过河边时被人推进河里，党委书记换了别人，凶手杳无音信。斗争结束，你和我的下场能好到哪里？”
        
他自嘲地笑了一声，“如果早点收手或许到不了这么极端的一步，但是人么，一步错，步步错，直到醒悟，才会惊觉已经没有回头路。苏苏还得上大学，我想他爸能是个任人唾弃的贪官，也不想他爸是个杀人犯。不牵扯人命是我的底线，我们不为其他人考虑，也得为孩子考虑。”
        
他看着宋檬：“这就是我今天找你来的原因。”
        
宋檬神情哀伤：“我怎么样都可以，但我不想女儿再遭一点罪。”她说着就想抹泪，问孙昭，“你准备怎么做？”
        
“邓淮那里我还能再拖一拖。”孙昭说：“他和廖华恩僵持着，都在等中央领导人换届，换届一完成，下面就会大洗牌，到时候无论是哪方势力成功，与我们都不好。”
        
“所以你的打算是？”宋檬有些不可置信：“你该不会……”
        
“我要加剧他们之间的冲突和矛盾。”孙昭冷静地说：“在换届成功之前，拉所有人下水。”
        
谁都别活。
        
别墅，刘学被打的浑身涨疼。他又饿又渴还困，身上的伤却疼的他无法休息。这身皮肉让廖远停养娇了，放在以前在彭怀村挨打的程度，这都是毛毛雨。他艰难地瘫在地上抽气，被反绑的双手动弹不得，在手腕上勒出血印子。他虽不是故意惹怒邓淮，但会惹怒他也在意料之中。他不能让对方觉得他一无是处，因为他不清楚廖远停那边的进度，万一他成功或失败，逮着自己就杀了怎么办，所以他得让自己变的有用起来。一是能获取更多的情报，二是让对方不敢轻易杀他。不过打他一顿泄气，起码证明他踩到了对方的痛脚。说明对方对于没有撞死廖远停耿耿于怀，也说明廖远停真是他的心头大恨，更说明他就是凶手，跟他们一直调查的事情有关。
        
因祸得福，福祸相依。想要靠近真相就要付出代价，这是刘学打一开始就做好的心理准备，虽然前路依然茫茫，但他相信好运会眷顾在他们身上，因为奶奶之前常说，人在做，天在看。就是他们不成功，恶人也自会被天收。
        
门开了。
        
对方走到他面前，蹲下来静静地看。如果是个女人，照常规，他们会亲自上阵，或许找来几个男人，让廖远停头上绿的发光。对于女人，男人的兽欲总是会在糟践身体这一处停留，特别是对别人的妻，这种极具侮辱性质又能爽到自己的行为一箭双雕，但对方是个男人。
        
没想到廖华恩的儿子是个死基佬。
        
虽然对方长得不错，但男人操男人，在他们这些几十岁的老男人眼里还是有些太重口了。想找来这样的基佬估计都得一段时间，为保险起见，还是不再节外生枝的好。但是单这样打一顿，是不是对他太好？
        
孙昭以询问的名义过来，却一句话都没问。身旁的下属看他一动不动，忍了忍上前一步，说自己尿急，想去趟厕所。
        
孙昭先是摆手让他去，又让他回来。
        
“尿。”他说，“对着他尿。”
        
刘学一愣，下属也一愣。
        
但下属不敢违抗。他咽口唾沫，拉开拉链，刘学艰难地撇过头。淅淅沥沥的腥臊尿液顺着头顶流至下颚，刘学气的浑身颤抖。好在下属也被这辣眼睛的一幕给难受的够呛，没多长时间就结束了。孙昭收起手机，看着流进地毯里的尿液，腾升出一种报复的快感。
        
王八蛋的邓淮，恶心死你。
        
孙昭在邓淮面前一直是唯唯诺诺，好说话的模样，但这都是孙昭面对他时的保护色。邓淮不喜欢聪明的人，也不喜欢太有主见的人，这会让他觉得不好掌控，所以孙昭就装傻。当邓淮知道他干的这些事儿后，正喝的茶叶水都吐了出来，震怒：“你有病？你问就问，整这恶心一出干什么？知道我的羊毛毯多贵吗你？”
        
孙昭哭丧着脸赔不是：“他什么都不说，我太生气了，我一时……”
        
邓淮心烦意乱，“滚蛋。”
        
孙昭慢慢退出他的办公室，冷笑一声。
        
不是刘学什么都不说，是他根本什么都没问。他也没什么好问的，他的目的就是羞辱对方。
        
不久，这份视频就到了廖远停手里。
        
他一遍又一遍地看，手背上的青筋一根根暴起，连面色都忍不住地狰狞。
        
别墅里一片死寂。
        
他拄着拐，咬着后槽牙，面色阴沉地要吃人，窦静云从没见过这种脸色的廖远停，他怂了怂，还是拦了一下，“你要去哪儿？”
        
廖远停的声音都像被火烧似的，“报警。”
        
“报警有用吗？”李单担心地问。
        
廖远停笑了一声。
        
二十分钟后，他出现在了局长的办公室。
        
十分钟后，他面色平静地出来。
        
所有人都下意识往他身后看了一眼，办公室里一片狼藉。
        
“你们局长说，尽快立案。”廖远停温和道，他的指关节往下滴着血，局长办公室的玻璃书柜烂着一个大窟窿，随后应声而碎。
        
187.
        
=====
        
“你把警察局砸了？”廖华恩震怒。
        
“局长办公室。”廖远停平静。
        
“你。”廖华恩看着他云淡风轻的模样，卡壳了，“你不要再干任何事！”
        
“嗯。”
        
晚上，廖远停就出现在孙昭家门口。
        
孙昭以为自己眼花了，他揉了揉，发现对方还是站在那里，瞬间变脸，“廖远停？”
        
他是千算万算都没算到廖远停会直接来他家蹲守，这哪像一个运筹帷幄的人干的事，简直胆大包天，毫无顾忌。
        
廖远停不认识孙昭，只在今天下午调查他的时候见过他的照片。夜色渐深，孙昭开了门，廖远停拄着手杖走了进去。
        
就他自己？孙昭朝门外瞅了瞅，再一次对他刮目相看，这胆量这魄力，他就不怕自己对他做什么？邓淮可是让自己杀了他。他也不见得什么都不知道，还这么堂而皇之、毫无防备地踏进他家的门。
        
廖远停打量了一下房子，看到玄关处只放着一双男士拖鞋。
        
孙昭将门关上，倒了杯水，目光停留在他神色冷淡的面容上，又看了眼他的腿。
        
没残？
        
“你找我有事吗？”他问，决定先发制人。
        
邓淮跟他说过，廖远停也是个不好对付的，就因为不好对付，所以才宽限他几天动手的时间。他这时候出神的想，如果不是为了儿子苏苏考虑，现在真是杀了廖远停最好的机会，还能激发廖华恩和邓淮之间的矛盾，一石二鸟。
        
“侮辱刘学的视频是你送来的吧。”
        
“为什么说是我送的。”孙昭问。
        
廖远停笑了：“因为你是邓市长的狗。”
        
孙昭的表情有些难看。要在以前，这话听听也就算了，但放现在，就格外刺耳。面对一个二十多岁的小年轻，自己五十多岁的老脸被这么数落，绕是他再宽宏大量，也不免心生不满。廖远停捕捉到他的微表情，道：“凡事有因有果，开诚布公地聊聊。”
        
孙昭心思千回百转。
        
邓淮虽不怎么样，毕竟朝夕相处几十年，况且廖华恩和廖远停也不见得是什么好东西，何况他们一直处于敌对状态，这猛然联手也不见得是好选择。但孙昭也不想夹在中间当炮灰。怎么样能挑起邓淮和廖华恩之间的矛盾，还能让自己全身而退？能利用廖远停吗？
        
孙昭抿着唇，过了许久才说：“邓淮让我杀了刘学。”
        
廖远停眉头一挑，没搭腔。
        
“我下不去手。”孙昭的神情很苦恼，“我不想当杀人犯。”
        
廖远停没说话，等待着他的下文。
        
“我夹在中间很为难。”孙昭将茶一饮而尽，不打算玩弄小心思，实话实说道：“我跟你，跟刘学，包括你的父亲廖省长，都没有私仇，我不想趟这趟浑水，但邓淮压着我，威胁我，我没有办法。”
        
廖远停笑了，“我父亲的不雅视频也是你寄给我的吧。”
        
孙昭连忙否认，“不是，绝对不是。”
        
“但你知情。”
        
廖远停看了眼手杖，“妇女卖淫案你知情。”
        
不等孙昭回答，他又道：“车祸你知情。”
        
“绑架刘学你还知情。”
        
“你说和我们没有私仇？”廖远停仿佛听到天大的笑话，“你什么立场？”
        
孙昭看着他沉默。
        
廖远停的食指在手杖上点了两下，话锋一转，“刘学是我的爱人，他现在情况未知，我的确忧心。不如我们做个交易。”
        
孙昭莫名警惕：“什么交易？”
        
【^δＨūＴ^<< ΙΑó^】 
廖远停笑着，笑意不达眼底：“他安然无恙，你儿子就安然无恙。”
            
孙昭有一瞬间的眩晕。他扶着自己的脑袋，一巴掌拍到茶几上站起来指着他：“廖远停！你别欺人太甚！”
            
太夸张太崩溃，孙昭算是知道什么叫不好招惹，他一个廖远停，什么都不是，威胁一个副市长，他好大的胆子！
            
被威胁，又被威胁，还拿自己的儿子威胁，邓淮都不敢这么说！
            
他在这一刻瞬间起了杀心，看着廖远停的目光歹毒决绝。
            
廖远停平静极了。
            
“被威胁的滋味的确不好受。”他看着眼前的茶水，目光移到孙昭极其败坏的脸上，声音很轻，“但我已经被威胁一个星期了。”
            
他站起身，一步一步走到孙昭面前，神情阴翳，却含着笑意：“孙市长知道我看到视频的感受吗？”
            
“知道我要克制住多大的恨意站在你面前吗？”
            
“邓淮应该让你杀了我。”
            
孙昭一顿，莫名起了一身寒意。
            
廖远停笑起来，看似云淡风轻地站在他面前，眼底的恨意却滔天。
            
“考虑一下，孙市长，保刘学，就是保你自己。”他拄着手杖，一字一顿，“刘学什么时候回家，你儿子就什么时候回家。”
            
孙昭一把抓住他的衣领，怒不可遏：“你把我儿子怎么了？你把苏苏怎么了？”
            
“目前还没怎么。”廖远停拍开他的手，整了整衣领，“刘学的事情我已经报警立案了，希望孙市长能主动向警察提供线索。”
            
那他就彻底把邓淮得罪了。
            
孙昭的嘴角在抽搐，他算是明白什么叫搬起石头砸自己的脚。
            
横竖死路一条，他闭闭眼，笑了起来：“既然这样，我也有笔交易想和你做。”
            
廖远停看向他，他说：“我手里有一份U盘，跟你一直调查的事情有关，是一份名单。”
            
“被拐卖的妇女儿童名单。”
            
廖远停挑了下眉。
            
孙昭不敢拿自己的儿子开玩笑，便换了个要求：“刘学出来后我肯定没好果子吃，只要你帮我牵制住邓淮，让我儿子高考完，我们一家去国外，这份U盘就是你的。”
            
廖远停不太赞同：“孙市长，贪心不足蛇吞象。”
            
孙昭无所谓：“那我就把U盘销毁，让你们再也不知道当初的受害者都有谁。”
            
说完，他补一句：“这么危险的东西，没有备份。”
            
牵制住廖远停，就能牵制住廖华恩，再借廖远停牵制邓淮，这是他能打的最亮的算盘。
            
廖远停的舌尖抵着唇角，笑意加深：“成交。”
            
他走后，孙昭连忙给自己的儿子打电话。
            
高三学习压力大，也为了规避风险，他就让儿子住校，没事儿别回家。
            
没成想这一住，再也回不来了。
            
拨打的电话暂时无人接听，他又给老师打，老师纳闷地说孩子不是请假回家了吗？
            
孙昭忍了几忍，忍住了谩骂。
            
想了想，他突然有一个绝佳计策来。
            
别墅里，窦静云看着昏迷不醒的高中生，努了下嘴：“你不是说要遵纪守法吗？”
            
廖远停没空搭理他，思考着孙昭的话。
            
“合着阳谋阴谋算是让你玩明白了。”窦静云叹息，找来誊把人背客房，“你下步什么打算？”
            
“等。”廖远停说。
            
“又等？”窦静云不理解：“不是，合着你真能等下去？就那，刘学都被欺负成那样了。”
            
一提起这个，廖远停的眼前就闪过刘学眼里要落不落的泪。他握紧了手。
            
窦静云也不忍心：“不是，要我说就真的，翻进他家的院墙把刘学带出来，别等了，再等小孩儿都被折磨成啥样了。”
            
窦静云看他沉默，问：“你爸那边要是一直没消息，你就一直等？”
            
廖远停摇头。
            
如果真就这么把他带出来，刘学遭的罪就白受了。
            
凭借着他和刘学的默契，都知道这是一次绝佳的翻盘机会。如果狠不下心等待时机，就会白白错过。他们都以为他在等廖华恩，实际上他是在等天意。
            
等那转瞬而逝的天意，让他抓住对方的命脉，趁此时机，一击毙命。
            
他等的不是刘学回来。
            
是因果。
            
是报复。
            
是代价。
            
所有人都该付出的代价。
            
188.
            
=====
            
人逢喜事精神爽，这几天的廖华恩可谓如沐春风，让柏佑清都忍不住纳闷：“监狱那边有消息了？”
            
廖华恩摇头，语气愉悦，“没有。”
            
“刘学回家了？”
            
“没有。”
            
“有新的线索了？”
            
“没有。”
            
“……”柏佑清说：“那你乐什么呢？”
            
廖华恩乐而不语，连班都不加了，一到点，直接窜没影，秘书捧着红头：“省长，这个您得批阅……”
            
已经看不到人了。
            
其他部门副职领导来找人：“廖省长呢？”
            
“走了。”
            
“走了？去哪儿？那我在这儿等他。”
            
“回家了。”
            
“……回哪儿？”对方看看挂钟，“这才几点，晚上有饭局？”
            
“……应该吧。”
            
苏婧看着准时进家的人，“你晚上没事了？”
            
怎么来这么早。
            
“忙完了。”廖华恩熟练地换了鞋，手里还提着两兜菜，“路过商场买的。”
            
苏婧诡异地瞥他一眼接过，低头一看，血压瞬间上来，“不会买能不能别买，什么菜二十多块钱一斤，同等价位的菜市场才几块，你有这钱你转我行不行。”
            
廖华恩怂着耳朵听训，看人进了厨房，瞬间挺直腰板。
            
“你那天说。”苏婧从厨房出来，一眼看到坐在沙发上打电话的廖华恩，他眉头皱着，手里上下颠倒着电视遥控器，她静静地看了几秒，转身进厨房。
            
这个画面熟悉的甚至让人感觉久远。
            
电话打完，廖华恩进了厨房。本就不大的地方，他一进来更显得狭小，连转身都困难。苏婧让他别碍事儿，他往后撤了一步，堵住厨房门，看她忙碌的身影。
            
我真是欠你的。苏婧心想，平白无故跟他睡了一觉，又莫名其妙给他做饭。
            
算了，忍辱负重。她思想抛锚地潦草又忙碌地烧了个青菜，做了个鸡翅，廖华恩主动把饭端上桌。
            
两个人沉默地吃了饭，廖华恩又主动去洗了碗。天可怜见，苏婧瞪着眼看他，这可是廖华恩，年轻时的少爷，老了后的老爷，什么十指不沾阳春水，那是根本没有拿过笔以外的东西。苏婧跟他过了大半辈子，再不比任何人知道他有多矜贵，要不是革除了封建思想，指不定她见他还得行礼。
            
无事献殷勤，非奸即盗。
            
苏婧坐在沙发上等着，见他擦干净手站在那儿沉默，就知道果然有目的。
            
“说吧。”她问，“这次因为什么。”
            
廖华恩看着她犹豫两秒，慢慢从兜里拿出是什么东西。苏婧的心随着他的动作都提起来了，她一瞬间想了很多，银行卡？戒指？为什么想到戒指？不对，避孕套？还是避孕药？
            
廖华恩从兜里拿出一支护手霜。
            
苏婧愣愣地看着他，他沉默地走到她跟前，站着得让她仰视，他便单膝跪了下来，那身妥帖的正装被跪出褶皱，他英俊的眉眼专注认真，岁月从不败美人，无论是女人还是男人。他拉过苏婧的手，看她短短几月未见便满是伤痕的双手，指尖有些凉，下意识用掌心暖了暖，随后将护手霜放在她的手心里。
            
那天晚上她的手掐住了他的脖子，廖华恩感受到了她的恨，和她没有下得去手的犹豫，但他的注意力全被她指尖的疤痕吸引。
            
“女人用的护手霜选哪种？”
            
商场，他站在柜台前严肃。
            
柜台小姐看他气质不凡，迎着笑脸介绍：“这几款都可以。”
            
他看了眼价格，“贵的。”
            
“咱是送人？”对方试探着，这种看起来就非富即贵的男人十有八九都不太正经，“年轻女孩儿的话这几款也很好。”
            
廖华恩看她一眼，“我妻子。”
            
对方一愣，哎呀一声笑的更欢了，“其实对于夫人而言这一款更易吸收，性价比最高，虽然不如那几个贵，但那是以送人为主，这个不伤肌肤，什么体质都能用，绝对不会过敏。”
            
廖华恩点头，“就这个。”
            
临走，他忽然停下，低头看了看巴掌大的小护手霜，抬眼看了看周围，有一辆推车上有两兜菜，推车的主人不见踪影。他大致算了算，扔下两百块提着菜走人。推车的主人回来看着自己不翼而飞的菜骂骂咧咧。
            
怀柔攻势。苏婧压了压心里的情绪，冷漠地看着他：“无功不受禄，你想干什么。”
            
他什么都不想干，但显然这句话并不可信。
            
他转移话题：“刘学有消息了。”
            
苏婧一把抓住他：“真的吗？”
            
“嗯。”他坐到她身边，“远停把来路不明的视频举报给了公安，现在案件已经定为刑事案，性质非常恶劣，听说有人匿名给了线索，邓淮现在应该为了摆平这件事忙的焦头烂额，脱离嫌疑最好的办法就是尽快把刘学送回来，不出三天，刘学应该就能回家了。”
            
苏婧笑了，笑后表情变了，“怎么觉得，有些不对？”
            
廖华恩赞赏地看她一眼，“哪儿不对？”
            
“哪儿都不对。”她细细思索，“来路不明的视频是谁给的？这不是主动递证据吗？还有人匿名给线索，这么隐秘的事儿，怎么会呢？邓淮难道没有察觉吗？又为什么帮我们呢？”
            
“是不对。”廖华恩认可道，“所以我查了一下，归功于你的宝贝儿子。”
            
苏婧防备起来：“什么意思。”
            
“现市警局局长是邓淮帮忙提上来的，远停之前去查监控吃了个闭门羹，后来报案的时候局长以没有勒索人目的，视频无法确定日期等绑架案不成立为理由拒绝了他，只愿意定性为失踪。他就把局长办公室砸了个稀烂，事儿传到我这儿，我找人跟局长做了个协商，算是立案。”廖华恩看着苏婧越瞪越大的眼，其实这些都在他意料之内，毕竟是他的儿子，他继续道：“刘学视频出现的第一瞬间我也查了来源。”他沉默一秒，算是卖了个关子，苏婧摇着他的胳膊，“你说呀。”
            
“是孙昭。”廖华恩看着她急急的样子笑了，摸了摸她的耳垂，“我让远停不要再做任何事，当晚他就和孙昭见了面，看样子应该是谈了什么。”
            
“孙昭？”苏婧大吃一惊，“他不是一心跟随邓淮吗？”
            
廖华恩笑了，“官场上的事，哪谈得上一心跟随，翻脸不认才是常态。”
            
这也是他不愿发展自己势力的原因，归根于他觉得没有任何一个人可信。
            
苏婧懂了，“所以匿名举报的也是孙昭？”
            
廖华恩点头。
            
“可是为什么？”苏婧不明白，“他为什么帮我们？”
            
“他儿子失踪了。”廖华恩说：“远停绑的。”
            
“什么？！”苏婧蹭地站起来，“不行，这种违法的事我们坚决不能做！这要是让人知道还得了！”
            
廖华恩揽着她的腰把她圈进怀里，“他不会听的。”
            
“你放开我！”苏婧气不打一处来，她知道廖华恩说的是对的，就是不忍心，进而殃及池鱼，“都怪你，你平时的本事呢？”
            
廖华恩没想到这也能怪到他头上，他委屈着：“我再有本事他也不听我的，不是你说不让我管的吗？”
            
又怪到她身上来了，苏婧拧他：“我是不让你管这些吗？你少颠倒黑白了，我不让你干涉他们的生活，你像这种冒险的事儿，你怎么能不管管？”
            
廖华恩握着她的手腕，“他那一别墅的人马上能凑两桌麻将了，我能每个都防？”他安抚地拍拍她的后背，“再说，我说我能把刘学救出来，他就会信我了？”两个人四目相对，苏婧哼了一声，不说话了。
            
肯定不信，她都不太信。
            
廖华恩松开她坐直，“局势动荡，刘学现在都是小事。我们手里要是没有切实能把控住邓淮的证据，以后的日子一天比一天难过。”
            
苏婧心里莫名紧张，“这次换届……形势不容乐观？”
            
廖华恩看着她担心的模样笑了，握住她的手，“担心我？”
            
“我是担心儿子。”苏婧抽了抽，没抽动，“你别再连累他。”
            
廖华恩一直看着她，她有点不好意思，催促道：“赶快把欠我的钱还上。”
            
想起什么，又说，“你什么时候走？”
            
“我昨天在这儿睡的。”廖华恩大言不惭，起身朝卧室走去。
            
苏婧瞪着他的背影，“你要不要脸？”
            
“不要。”
            
他站在门口笑了一声，“一个人睡有点冷，两个人睡刚刚好。”
            
189.
            
=====
            
刘学被凌辱的视频循环播放着，观看的人却不是廖远停，而是邓淮。
            
这是他从警察局拷来的所谓的证据。
            
“他把我办公室都砸了，紧接着廖省长就派人来施压，说我徇私枉法，让我吃不了兜着走，又说……说……”
            
“说。”
            
“说你既然有胆这么干，就肯定有能力摆平，但是如果我不立案，下次砸的就不是我的办公室了。”
            
是他局长的帽子。
            
邓淮有能力扶持他上来，廖华恩就有能力让他下去。
            
所谓的协商不过又是一场权利的施压。
            
邓淮知道廖华恩的手段，这些人违抗不了他，为了撇清自己，他们也会尽全力把自己塑造的可怜，把廖华恩形容的可恶。
            
但他就想问问，孙昭，这个跟了他这么长时间的人，为什么说策反就策反。
            
真把自己当猴儿耍。
            
邓淮笑着，一旁的秘书大气不敢出。下一秒，他手里的瓷杯就扔了出去，热茶四溅冒着白烟，茶杯砸在墙上四分五裂，邓淮深呼吸，吐出。
            
秘书谨慎开口：“领导，要我把人叫过来吗？”
            
邓淮摆手，闭着眼喘粗气，秘书连忙消失。
            
没三秒，他又回来：“领导，您找我。”
            
“刘学。”邓淮说，“没用了，扔了。”他扔给秘书一张明信片，上面是一串地址。
            
“是。”秘书连忙捡起明信片离开。
            
邓淮平了平怒气，点了根烟，冷笑一声，打了个电话。
            
“我怎么敢……不是我舅舅，真的不是我。”邓淮笑着，“您放心，您尽管派人来查，我怎么可能绑架别人，那局长是受廖华恩的恩惠污蔑我，行，我知道，说的就是嘛，我就是想着他这步计划失败了，指不定还得搞我，他之前查到西山监狱了您知道吗？”邓淮压低声音，“我想着您看您有没有什么办法，他要把这事儿翻出来，不就给您找麻烦了！行，只要说好就行，好嘞，您放心，放一万个心！”
            
挂断电话，他长舒一口气，看着视频冷笑，跟他斗，一个两个的都得死。
            
廖华恩，廖远停。
            
孙昭。
            
刘学。
            
刘学已经三天没吃饭了。他饿的昏昏沉沉，嘴唇起着干皮，中间就喝了两口水。脸色灰白，头晕目眩地看不清任何东西。胃酸不停侵蚀空空如也的胃壁，他张着嘴干呕，头抵着地，什么都吐不出来，全是空气。
            
恍惚中门开了，他无声地张张嘴，却发不出声音，紧接着，一只大手拽着他的后衣领在地上拖，很快他的头上就套上了麻袋，坐上了车。
            
他强撑着身体，却被颠簸地坚持不住，昏睡过去。
            
不知过了多久，天上打了一道闷雷，轰隆隆地把他叫醒，豆大的雨滴砸在脸上，浑身上下刺刺地酸疼，他试着挣了挣，虚弱地毫无力气，鼻尖萦绕着草木的清香，混沌的脑子清醒了一刻，他不可置信地用脸往前凑，凑到坚硬而又凹凸不平地质感，他踉跄着站起来后退，脚下一空，重重地摔下去。雨滴砸进深坑，刘学双手被反绑，眼上围着黑布，清瘦的身体满身泥泞，浑身湿透，他剧烈地咳嗽着，额角有血流出，脚腕痉挛似的抽搐。
            
冷。
            
他用尽全身力气翻过来张大嘴，雨滴落进嘴里，他干渴地吞咽着，再次把嘴长的大大的。
            
漆黑的天空打着闪电，白光一刹消失。
            
“你没有实质性的证据。”局长翘着二郎腿，“的确有匿名群众举报，但是举报的线索也不符合实际情况，他递来的证据照片只有刘学自己，并没有市长，这怎么能算证据？行，算，但是市长为什么绑架你的恋人？可以，动机我们也忽略，但我们请市长过来了，该问的都问了，笔录你也看了，人家有充足的不在场证明是一，没有作案动机是二，还搜了他的家，没找到人，不仅没找到人，什么有用的线索都没找到，这是三了吧？”
            
局长很不耐烦，甚至有些怪罪的意思，“廖远停，我知道你心急，你把我办公室砸了，廖省长也派人来施压，我立案了吧？找人调查了吧？问题是他就是没有啊！为了你们的事儿我还把市长得罪了，你要还不满意，我真没辙，实在不行你就跟廖省长说，把我撤了得了，也不用天天拿这个威胁我，就是有再大的权利，你没有证据你去哪儿你都不占理！”
            
廖远停紧紧地握着手杖，“辛苦局长，还望您能继续调查。”
            
局长挥手赶人，不想多看他一眼：“走吧走吧。”
            
出了警局，李单心里突突的：“这怎么办？他们还会找吗？”
            
“不会。”廖远停就没休息过，现在头嗡嗡地疼，差点站不稳。
            
李单连忙扶住他。
            
三天过去了，刘学没回来。
            
廖远停让孙昭的儿子回去了。
            
孙昭主动找了他。
            
两个人在茶楼见面。孙昭第一时间撇清关系：“我真的提供线索了，我也没想到会是这样。”
            
廖远停没搭腔。过了片刻才说：“邓淮不会放过你，你好自为之。”
            
他起身准备走，孙昭拦住他：“什么意思？”
            
“他找过你吗。”
            
“……还没有。”
            
廖远停怜悯地看他一眼，佛开他的手。
            
孙昭心里一慌，明明儿子已经回来了，他却觉得比以前更惶恐了，“我们还有一场协议。”
            
廖远停平淡地看他一眼，走了。
            
孙昭踉跄地坐回去。
            
说实话这个结果也不是他想看到的。他原本想先借机搓搓邓淮是势力，省得他天天逼自己杀人，再把廖华恩的出轨视频曝光。那时他手里还攥着廖远停要的名单，谁都不能拿他怎么样，他就只用看他们狗咬狗，咬一嘴毛。
            
在刘学这件事上，他和廖远停都没想过在邓淮眼皮子底下把人带走，因为这绝对是痴心妄想，别说他孙昭是邓淮的下级，就算是邓淮他爹来了，邓淮也不一定卖这个面子。遑论当面撕破脸他恐怕都不够格。
            
可现在，照目前的形式看邓淮肯定知道是他在从中作梗，却没有找他也没有问他，仿佛全然不知。这种沉默比直接把孙昭抓去问话更让他害怕。他几乎第一时间就和儿子妻子打电话，确认他们是否安好。
            
随即，一个更恐怖的念头陡然生出，那就是邓淮已经不再给他机会。
            
而另一边，廖远停找了廖华恩。
            
这是自刘学出事以来，他第二次主动找的廖华恩。
            
事态升级，在这种牵一发动全身的时候，邓淮不愿意放走刘学，一种可能是他要用刘学做更大的事，另一种可能就是最坏的结果。
            
廖远停的计划失败了。他的脸色非常难看。他清楚地感受到这是一场多么凶恶的政治斗争，自己的力量有多么渺小，可以说是完全不够格，前路漫漫，在权利的漩涡，以卵击石般寻找着真相，还究竟要他失去什么？
            
廖华恩罕见地给他倒了杯茶。
            
这是父子俩时隔多年再次心平气和地谈话，廖远停却不知道说什么。他只是重新打量了下廖华恩，忽然就对他和邓淮斗了这么多年有一些好奇，也对他能爬到今天这个位置少有的给予了一丝敬意，仿佛也明白为什么他会不惜一切代价地追逐权力——如果他再厉害点就好了，如果他再厉害点，谁都不能触碰和冒犯他亲爱的爱人。
            
“泄气了？”廖华恩看着儿子有些失神的模样，莫名笑了一声。
            
廖远停在他面前一直传达一种他是一个大人，还是一个顶天立地的男子汉的观感，有着无所畏惧的勇气与果敢。
            
但今天，少有的在父亲面前表现出一丝稚嫩与少年。
            
廖华恩的心莫名柔软了些。他品了口茶，慢声道：“多大点事，打起精神。”
            
廖远停实在是有点难以做到。一个是他担心刘学，辗转反侧睡不着，已经许久没有真正意义上的睡过一次好觉，另一个则是现在刘学彻底失踪，还是下落不明，他明知着急也没办法却还是焦虑，何况还是因为自己的愚蠢，才导致这样的下场。
            
“你做的已经很好了。”廖华恩大发慈悲地夸赞他，“第一时间不惊慌，耐着性子等时机，等证据充足再报警，同时敢想敢干，利用自己的背景向警方施压，也会借机拉拢对方的下属为自己所用，虽然手段非常规，但成大事者，往往不拘小节。”
            
廖远停诧异地看着他。
            
“明暗相结合的手段的确不错，如果是一般人，或许早就如你所愿。”廖华恩话锋一转，“但你的对手是邓淮。”
            
他笑着：“连我都和他斗了几十年没斗赢，何况你了。”
            
“接下来我们该怎么做？”廖远停非常识时务地意识到要想真正的赢，单靠他自己微乎其微，还是得找靠山，知己知彼，廖华恩无论从哪个角度，都是最好的帮手。
            
“我已经做了最坏的打算。”廖华恩摸着茶杯看他，一字一顿，“爸希望你也是。”
            
廖远停愣了一下，
            
“后悔吗。”廖华恩笑着，“追求正义、公平、真相。很有可能你失去了所有东西，这些依然遥不可及。”
            
廖远停张了张嘴，又闭上。
            
说实话，有一瞬间，他真感到后悔。
            
他已经尽自己所能帮了所有人，方重、徐巧云，他们已经过上了好生活，彦晞也跟着他们活的好好的。而他的一腔热血，把他们原本明明可以幸福快乐的家庭逐渐带向毁灭，连原本刚刚开始上学的刘学，都惨遭不测。早知今日，当初何必把他带出来？还让他没有见上至亲的最后一面。
            
他太自私了。
            
廖远停眼眶微红。他看着手里的手杖沉默。
            
廖华恩看着他。
            
好半天，廖远停才轻声说：“不后悔。”
            
廖华恩一顿。
            
后悔，自然是后悔的。廖远停不可能不后悔。但是公平，不就是从一次又一次不公平的血泪教训中争取而来的。只要有可能让百姓或让底层人民过的更好，廖远停就觉得这一切都是有意义的。刘学也好，彦晞也好，他希望就算他们没有遇到他，也会有像他一样的人伸出援助之手。星星之火，可以燎原。他多一份坚持，这个世界就多一丝光明，他多一份坚持，这个社会就多一声呐喊，他坚信，只要高举理想主义的火把，这个世界的黑暗终将会被驱散。
            
190.
            
=====
            
雨停了。
            
不知名的小虫爬到了身上，找准裸露的肌肤叮了上去。刘学唔了一声醒了。他的肺部像是着火般焦灼，他努力挣了挣，依旧被捆的严严实实。经过一夜的大雨，让他身上湿冷湿冷的，好在口不是那么渴。昨天什么时候晕过去的他都不知道，但喉咙发痒发干，鼻子堵塞，这个情况肯定是要生病了。他强打起精神，在心里给自己加油打气。挣扎着跪在地上，死死地咬着后槽牙，后又咬着下嘴唇，直到尝到鲜血的滋味。疼痛让他更加清醒，麻木的身体也如被重锤了几千万下后苏醒般钝痛。
            
廖远停。他在心里默念，灼热的眼泪从眼角流出，浸湿蒙着他眼睛的黑布。
            
如果他猜的没错，对方应该是把他扔到了一处荒郊野岭，等他自己饿死又或者渴死。
            
他在大脑里迟钝而又迅速地过了一遍，他跌落的地方应该是一个地洞，而他身高在一米七五左右，这样直直地坠下来没有感受到阻碍，也没有摔死，腿和胳膊还能动，这起码是一个两米长的浅坑，既然是浅坑，那就有可能爬到地上，对方也没有堵住他的嘴，不怕他呼叫求饶，这处必定远离人群和村庄。
            
眼下的当务之急是要自救。如果不能在段时间内自救，他将面临更严峻的考验，而他透支疲惫的身体是否能抗住真的要另说。也不知道家里现在怎么样了。对方又为什么突然选择把他扔掉。刘学四处摸索着。忽然摸索到一块儿碎玻璃。他喜出望外，真不知道这是不是老天爷给的生机。他咬紧牙关，死死地握着玻璃不敢松手，哪怕因用力过猛将掌心划破。捆着他麻绳质量很好，他垂着头循环往复地那碎玻璃划着，鲜血一滴一滴地落在地上。划到最后他没了力气，就安静地闭目养神，休息一会儿后继续，循环往复几次，终于听到崩的一声，绳子断了！他连忙解放双手，一把拽下眼前的黑布，刺眼的日光仿佛雪亮的刺刀，让他头脑发晕，不敢直视。缓了缓，他慢慢放下手臂，握紧了碎玻璃，打量起周围的环境。
            
如他想的那样，这果然是一个椭圆形的浅坑，不远处被遮挡的地方还有没被晒干的雨水，而他的另一方则是四散各处的深绿色碎玻璃。他拿起手中的看了看，知道这是被摔碎的玻璃瓶，上面还有着泥泞，看来在这里的时间不短了。他慢慢站起身，活动着肩膀与双腿，警惕地观察四周，找了两块儿最为尖锐的碎玻璃揣进兜里用作防身。
            
他身上什么也没有。在被抓过去的时候就已经被搜刮干净。
            
他捡起刚刚切断的麻绳绑在腰上，以防不备之需。
            
以前在彭怀村的时候他一被人欺负，就跟人打游击，猴儿似的躲在村庄里让人抓不着，有时甚至几个村庄来回窜，各种羊肠小道，池塘农坑他都知道。毫不夸张地说别人骂他野种，他更倾向于自己是野猴儿，有算是还可以的独立生存能力。虽然在城市他是个什么都不懂的萌新，但毫不夸张地说来到这旷山野地的犄角旮旯，他刘学不能说如鱼得水，也算是能照猫画虎，把他扔到这儿，算是扔到了地方。
            
他细细地观察了一圈这个浅坑，低头看看自己脚下踩的泥土，没有见其他砖石，说明哪怕是这个浅坑也算是在地上，那么只要上去，估计就是地平面。他细细地观察了两圈，找到一个合适的凹陷，后退几步助力，猛地一蹦，向上攀爬，拿出了当初跳田宝伟车上的劲儿，还真让他把头露出来了，这不露不知道，一露吓一跳，一眼望不到头的草木与树林，目之所及还挺繁荣，真把他扔到这大荒野了！廖远停以前不是跟他说方圆百里全是人，没有这荒野丛林吗！这到底是把他扔哪儿了？！
            
他的脚蹬着坑壁，一个借力，翻身滚在地上，嘶了一声才从地上爬起来。
            
他虽没受重伤，身上却大大小小全是各种小伤及伤口，不知道碰到哪儿就疼的呲牙咧嘴。他小心翼翼地观察着，一边拽两颗自己认识的草在衣服上蹭蹭塞嘴里，一边往怀里塞。他虽然喝了点雨水解渴也算微薄的充饥，但他真饿得要死，十分想念、怀念周梅做的菜，也不知道他们在家都怎么样了。他还好，刘学想，这周围还有自己认识的无毒的杂草，说明起码还在中国。
            
只要在中国，他就能找到回家的路。哪怕不在中国，他也能想办法找到回家的路。
            
“刘学已经失踪十天了。”
            
刘忠看着廖远停，“这就是你给我的答复。”
            
廖远停不想沉默，但他又的确无话可说，过了许久，才说出一句抱歉。
            
“抱歉？什么意思。”刘忠看着他眼底乌黑的发紫，“你不打算找了？”
            
廖远停连忙摇头，“我不会放弃的。”
            
刘忠拿着厚厚的一沓子寻人启事，“我现在可以出去发了吗？”
            
廖远停没再拦他。
            
他甚至想直接找邓淮，问他到底想要什么，刘学又究竟在哪里，随后感到可笑，他想要什么，他不是一直都知道吗？
            
廖远停的身形摇摇欲坠。
            
自出院以来，这已经是他能强撑的极限。车祸遗留的后遗症依然存在，但他不想就此休息，他不敢想刘学比他遭遇的更痛苦。
            
“在网上发布寻人启事。”他跟李单说，“充钱发，找媒体，外地也找，我现在就联系电视台，尽最大的可能给我找！”
            
窦静云拦住他，“廖远停，你冷静点。”
            
他现在身心俱疲，心力交瘁，窦静云怀疑他知不知道自己到底在干什么。廖远停这个人最大的软肋就是刘学，一遇到刘学，他就像丢了一半的智商，之前奶奶去世是，现在刘学失踪更是。不过他也理解，毕竟关心则乱，要是刘学都失踪这么久他还没个应激反应，窦静云都快要怀疑他到底是不是人做的了。
            
之前强撑的冷静如今功亏一篑，窦静云安抚他，“指不定刘学是被邓淮藏起来了，带到另一处院子，先别急，我们从长计议。”
            
廖远停摇头，他比任何人都知道，要想坐实绑架案与自己无关，邓淮是不会再给他递任何把柄，廖华恩的话也说明了这一点，他让廖远停做好最坏的打算，最坏的打算是什么？他不敢想，他每每回到卧室，看着床头柜放的刘学的情书，都觉得之前种种恍如一场梦境，有时深夜时分，又不知道现在是梦，还是醒来是梦，他远比他表现出的受折磨百倍，千倍，而当他表现出来，他就已经强弩之末，是真的彻彻底底撑不住了。
            
“要我说，就不应该把什么孙的儿子放回去，让他继续帮我们找。”窦静云对此耿耿于怀，他觉得这是赔本买卖。
            
“没用的。”廖远停说：“邓淮不会放过他，我们强行扣留他的儿子，反倒会把他的怒气引到我们这来，不如放了，真逼急了，他会不会帮我们找到刘学另说，和邓淮一起再反咬我们倒是有可能，遑论我不认为他会彻底与邓淮反目。”
            
“那他搞这一出干什么？”窦静云不理解。
            
“我原本以为视频是邓淮让孙昭寄来的，目的是为了挑衅。但看他的反应并非如此。他既然已经提前和警察局局长打过招呼，又怎么会主动往我手里递证据。如果他料到我会把视频当证据，那警察局局长就不应该是这个反应。”廖远停坐在沙发上，目光很沉，“局长说的话不像有假，孙昭的反应虽快速而果断，但这么一圈下来他什么好处都没有，反而将刘学转移或放弃，多生事端，图什么？”
            
他看向窦静云，窦静云拍大腿，“你是说，孙昭？！”
            
廖远停点头，“我现在怀疑这个视频是孙昭自己送来的。这个变数或许连邓淮都没有想到。但这事一出，他又不可能不知道，所以处理孙昭的有邓淮，与我们无关。”
            
“那孙昭的动机呢？”窦静云还是不理解，“他是邓淮的人，忙了一百圈，把邓淮得罪了，自己也没落着什么好处啊。”
            
廖远停笑了笑，“这应该也是他没有料到的。邓淮这个人，凡事并不亲力亲为，如果增添了我和他的冲突，或许他的目光就会从孙昭身上移开半分。孙昭想等儿子高考完出国，他想跑，所以需要时间，也就是需要一个能拖住邓淮处理他的人，这个人除了我，就是我爸，只有我们两个最合适。”
            
窦静云恍然大悟，“让我来理理，也就是说你想通过警方向邓淮施压让他放人，没想到孙昭想利用你来牵扯邓淮，一来二去邓淮不仅手底下的人背叛他，还因为绑架刘学惹了一身骚。所以他最好把刘学放弃掉，因为一旦如果让刘学回来，你就会以此为把柄再往他身上套。那么对于他来说最好的解决办法就是……”窦静云瞪大眼：“把刘学给解决掉……”
            
他猛地一个激灵，摸出手机，“我现在就联系人，让他们全方位二十四小时的找，肯定能找到，内地人手不够我找澳门要！他妈的他要是敢动刘学一根手指头，我那啥了他全家！”
            
廖远停叹口气，刚想拦他，手机突然响了，一个陌生号码。他皱了下眉，摁了接听。
            
“廖远停。”对方语气寡淡，“我是陈聪民。”
            
191.
            
=====
            
“上次工作繁忙，没来得及见你，等很长时间吧。”
            
“没有。”廖远停温和地笑笑，“理解的。”
            
这次的谈话没有第三个人，看来是单线联系。但是陈聪明为什么会突然联系自己，还是在这个节骨眼上。
            
廖远停有礼貌地打量了一下对方，看他眉眼清浅，肤色较白，应当不常晒太阳。举止有些慵懒，穿的平凡，真不太像个需要柏佑清那种地位的人拉拢套近乎的。
            
“我这次找你来是有点私事。”陈聪民倒也阔利，是个爽快人，没有那么多弯弯绕，开门见山道，“我想让你帮我找一个人。”
            
廖远停愣了。
            
说实话他不愣是不可能的。他短暂的思考了一下，陈聪民是什么身份，他是什么身份，两个人相差甚远，陈聪民让他帮他找人，他还想让他帮忙找刘学呢。
            
廖远停笑了笑，“找什么人？”
            
“算是一个故人。”陈聪民也笑了，“我对她的了解少之又少，只能凭从前家里父亲的只言片语转述给你。不怕你笑话，找到她是我父亲的遗愿。但我找了这么多年，都没有下落，所以你也不要太有压力。”
            
廖远停点头，表示自己理解，洗耳恭听道：“您说。”
            
“我的父亲名叫陈都凯，是当年78军陆战部队总司令的通讯员。”
            
不知道是不是没休息好的缘故，听到司令两个字，廖远停脑海里下意识想到了什么，又快的一闪而过，让他捕捉不到。
            
“我想让你找的，是总司令的爱人，喜枝。”
            
廖远停一动不动。
            
他的表情变了又变，没听清似的，似乎感到有些可笑：“不好意思，您说什么？谁？”
            
“喜枝。”陈聪民说，“她姓喜，名枝。”
            
“姓喜，名枝。”廖远停揉了揉自己的太阳穴，他感觉自己有些眩晕。
            
“对。”陈聪民等了等，又说，“当年我父亲只是街边一个流浪仔，是总司令救了他，司令见他和自己年纪相仿，不仅给他吃的穿的，喝的用的，还让他上学、认字，后来司令留洋，他便参了军，报效祖国，没想到后来司令也参了军，两人便又熟络起来。”
            
提起往事，陈聪民脸上有一丝笑容，“每当说起曾经，父亲都说那是他最快乐的一段时光。司令家里兄弟众多，但大多离心，心思深沉，唯有司令待人友好，善良宽厚。只是司令并非当时的夫人所生，而是朝家渠铜宅的一个女仆，那也是个大户人家，但后来没落了，便不见踪影。司令是长大后才知道的这件事，于是留洋归来后便第一时间去寻找自己的生母，也就是在那个时候，认识了喜枝姑娘。”
            
廖远停忍不住打岔：“你确定她姓喜，叫枝？”
            
“没错。”陈聪民肯定道，“父亲说只听到司令这么喊过，没再喊过旁的。”
            
廖远停点头，“您继续。”
            
“但那时我父亲在从军，并不知道发生了什么。只知道第一次见喜枝姑娘时，是她被司令扛在肩上。后来司令才断断续续向他袒露自己隐秘的情意，并希望父亲能保密。因为司令的家里，是段不允许像喜枝姑娘这样的人存在，也段不可能让司令的婚事由自己做主。那时司令最常与父亲说的一句话，是他唯一的心愿，则与喜枝姑娘白头偕老，他便觉得此生无憾。”
            
陈聪民顿了顿，“只是天有不测风云，司令家中人多眼杂，变数众多，喜枝姑娘还是被发现了。司令为了不让她受到伤害，自愿留守家中数月，恰好老爷子病重，司令便忙于军事，或留在床边照顾。只是思念情切，父亲不忍看司令黯然神伤，便自告奋勇，承担起了私送情信的任务。”
            
“那也是父亲与喜枝姑娘接触最多的时候，也是在这个时候，父亲发现了喜枝姑娘与往日的不同。他向下人多番打听下才知道，喜枝姑娘有了身孕。”陈聪民摇头叹息，“每当想到这里，父亲总会落泪。他知道喜枝姑娘有孕后，又惊又喜，火速前往宅院告诉司令，希望他能打起精神，振作起来。司令也真如同父亲想的那般充满希望，时不时和他畅享未来的美好人生，还允他孩子生下后，认他当干爸。”
            
陈聪民笑了笑，“但是天有不测风云。大宅院里能有什么秘密。喜枝姑娘怀孕一事不胫而走，司令见情况不对，连忙让父亲准备黄金银两，准备带着喜枝姑娘私奔。要知道在当时，逃兵可是大罪，遑论还是司令这般的人物。老爷子自幼偏爱司令，不忍见他这般模样，便立下遗嘱，将家位传授与他，让他光明正大娶喜枝姑娘进门。”
            
陈聪民沉默了。
            
他舒了一口气，才缓缓道：“老爷子逝世后，司令的几个哥哥以司令要迎接喜枝姑娘进门冲喜，又孕有一子，双喜临门为由向他敬酒。父亲就站在旁边看着，就在以为要苦尽甘来时，父亲刚送司令回房间，司令就叫住了他。”
            
“父亲说。”陈聪民喉头滚动了一下，“父亲说司令跟他讲，他喝的那些酒怕是有毒。他活不了了，但是他怕几个兄弟再找喜枝姑娘的麻烦，托父亲务必照顾好她，如果把孩子生下了，千万不要姓钟，以防钟家人找上门，以及拿着那些黄金带着孩子过好日子，遇到个好人，就嫁了吧。”
            
廖远停的手抖了一下。
            
他拿起眼前的茶杯一饮而尽。
            
陈聪民见他这样笑了，“的确是一段刻骨铭心的爱恋。只是……”他的笑转为苦笑，“父亲第一天还能找到喜枝姑娘，哭着跟她说了这番话，第二日他便找不到了，自那以后，喜枝姑娘便消失了。”
            
廖远停张了张嘴。
            
陈聪民误以为他的欲言又止是有关轻生，便解释：“喜枝姑娘没有轻生，后来父亲还收到她的信，信上只有十六个字，乃‘孩子已生，六斤六两，母子平安，勿念勿挂’，托他烧给司令。自那时起父亲便知道喜枝姑娘重情而又坚强。父亲一直心有愧疚，觉得当初不该把喜枝姑娘有孕一事告诉司令，也没有完成司令的遗愿。他在世时常常因此郁积于心，成了心病。我与我的哥哥弟弟们看在眼里，痛在心里。司令的大恩大德我们陈家没齿难忘，所以当父亲病逝，这份责任便落在了我的身上，我想，倘若有天我不在了，这份责任便会落在我儿子身上。无论如何，我希望你能尽自己最大的努力帮我找一找。”
            
他见廖远停沉默，道：“我知道你和你的父亲最近忙于斗争，你若是帮我找到了，我会从中助力。”
            
廖远停瞬间明白了为什么在这个节骨眼找他。
            
他抿了抿唇，说：“喜枝姑娘还有其他特征吗？”
            
陈聪民摇头，“太久远了，我只知道父亲不止一次说过当初司令是在彭怀村将喜枝姑娘带走。所以我想如喜枝姑娘般这种重情重义之人，或许不会远去他乡。”
            
这也是为什么他会找彭怀村第一书记找人的原因。
            
廖远停站起身走了几步，他需要消化一下这个冲击。
            
陈聪民看他的状态，问：“你有顾虑？”
            
廖远停看向他，说：“或许我可能知道你要找的人是谁。”
            
陈聪民一下子站起来：“谁？”
            
“刘学。”
            
廖远停勉强扯了个笑，“他原名钟骁意，彭怀村生人，奶奶徐喜枝，今年17岁。”
            
陈聪民一听，快速道：“快带我去见他。”
            
廖远停摇头，在陈聪民莫名其妙地目光下道：“他十天前被邓淮绑架，现下落不明。”
            
陈聪民的脸色陡然沉了下来。
            
他重新坐回去，咳嗽了两声，沉思片刻后看向廖远停，“你没骗我？”
            
廖远停摇头，“他的出生证明以及当年司令送的信还在，我骗不了你。”
            
陈聪民点头，“邓淮，你们要怎么对付他？”
            
“他不重要。”廖远停看着他，眼底血丝漫延：“我希望你能帮我找到刘学。”
            
“他最重要。”
            
192.
            
=====
            
“如果最后一片花瓣是单数，我就朝左，如果是双数，我就朝右。”
            
刘学一边摘花瓣，一边把花瓣往嘴里塞。短短两天，他靠着啃草吃花瓣，已饿的前胸贴后背，面黄肌瘦，脚步虚浮，毫无阳气。幸运的是途中路过一汪小泉，他还捡了个不知哪年哪月的塑料瓶装水喝，坏消息是他一直发着烧，喝完迅速窜稀，基本一天蹲坑边没站起来过。好消息是他找到足够多的柔软树叶擦屁股，坏消息是他已经烧到头晕眼花，看什么都有重影。
            
他此时不敢再口出狂言说自己是荒野逃生的胜利者，他只知道他已经脏到他那么短的头发都缠在了一起。真可恶。他心想，那群把他抓走又扔到这里的人，要知道当初就应该先邦邦给他们两拳，然后再被抓走。也不知道廖远停怎么样了，有没有想他。思及此，他叹口气，已经精神癫狂到想希望这次回去别长痔疮，不然他和廖远停的性福生活就泡了汤。
            
如果能活着，准确地说是完整地活着回去，他一定要跟他做上个三天三夜再向他讲述自己的离奇遭遇。
            
不是没遇到兔子，当然也遇到了蛇。主要是他没火。他也试图钻木取火，后来发现钻的速度好像那老年代步车，一步一个卡顿，照这个速度钻下去，火来了，他也八十了。于是他果断放弃，还是决定赶路。他不相信老天爷要亡他，奶奶还在天上保佑着他呢。他凭借自己还算清晰的记忆力回想，他们应该不会把他扔在太远的地方，出市是一定的，出省就不一定了。因为他是坐的车，凭借廖远停和廖华恩的实力，查个监控跟踪一辆车还是绰绰有余，但这么久都没找到他的原因，很有可能是因为不好找。而且结合当地应有的地形容貌，还能有这么大一片丛林，这个地方一定很刁钻。
            
但丛林是个圆，只要他顺着一个方向一直走，哪怕越走越远，也一定会走出去。他的目标就是先走出去再说。
            
他在树上用玻璃片划了一道，以防自己再走回来。
            
他看着天色，当太阳开始落山，他就提前找好栖身的场所，多数是找一块儿大石头，然后在周边找一些小石头，或者砖块、树叶，将自己围起来，然后动手刨一个坑，用土把自己埋住，再用树叶把耳朵堵住，以防小虫子钻进耳朵。树林里温差较大，一到晚上就低好几度。他为了防止自己不再发烧，如果有尿的情况下就用尿把黑布尿湿绑在头上，试图起到一个物理降温的作用。第一次的时候他扶着树吐了半天，后来就面无表情，行动迅速。
            
为了活，他无所不用其极。
            
他所能用的东西实在是太少，羞耻与面子在此刻烟消云散。他不敢停，不敢觉得累，不敢想要懈怠。他比任何人都清楚现在就是一口气在吊着，只要他的气散，那他就永远走不出这片森林。
            
廖远停还在等着他，刘忠还在等着他，彦晞、李单、周梅、誊、窦哥、婧姨……每个人都在等着他，他不能就此放弃。他不觉得他刘学这辈子就活该到此。他还没有高考，坏人也还没有被绳之以法，他要坚持，他要撑下去，他们把他扔在这里，就是让他自生自灭，他一定不能让对方得逞，他要创造一个奇迹。
            
刘学饿得很了，抓着刚刨的土吃了两口，其中还有不知名的小虫和一条蚯蚓，入了嘴以后他才反应过来，但也只是反应过来。他大口地嚼着，强忍着反胃硬生生地咽下去，嘴里一阵爆浆似的腥臭苦涩，他跪在地上干呕半天，扣着自己的喉咙什么都没吐出来，眼泪鼻涕一把抓，他胡乱地抹了下脸，靠着大树喘息，却被不知名的小虫钻进衣领里。他瞬间弹起来刺挠地挠着，浑身瘙痒无比。挠的狠了，几乎把身上抓破，真抓破了他就将血吸了，然后继续朝前赶路。
            
他这个时候不像一个流浪汉，倒像从地狱里爬出来的撒旦。
            
又一天过去。
            
柏佑清问廖华恩监狱的进度，廖华恩说没有消息。他和男孩儿约定，只要从邓平山里问出有关强奸案的细节或者证据，就第一时间联系廖华恩，廖华恩也会把他从西山监狱再调出来。但是这么长时间过去了，毫无音讯。柏佑清迟疑了片刻，又问刘学找到了吗？廖华恩摇头，真不是他不上心，他几乎动用了所有人脉和势力，愣是像小石子扔进深渊，听不到一点回响。柏佑清这边也没闲着，让办事靠谱的能出去找都出去找了，什么消息都没有。要知道，如果刘学回来还好一点，如果他一直这么不回来，那单纯的政治斗争很有可能就会演变成血海深仇。他原本还想要廖远停帮他照顾妻子女儿，就目前这形势，廖远停能挺住不做极端事就已经是成功了。
            
到底把刘学扔哪儿了？
            
同一时间忐忑的还有孙昭。
            
他是忒想知道这刘学去哪儿了。这可关乎着他的大计。如果他知道，他就可以向廖远停要人情，那还能按照原计划走，如果他不知道，这么僵持下去，他真不知道廖远停还会不会在意那个妇女儿童卖淫的名单。
            
想了许久，在他忍不住要主动找邓淮解释的时候，邓淮终于找他了。
            
而且张嘴就是：“孙昭，我给你一个将功补过的机会，你要不要？”
            
那孙昭当然要，邓淮笑：“还是廖华恩的那份不雅视频，我要你亲自曝光。”
            
孙昭的笑僵在脸上：“亲自……曝光？”
            
“没有人愿意做。”邓淮无奈，“只能由你来了。”
            
孙昭下意识就想问为什么。
            
虽然他也想过曝光这份视频，但那是在已经挫的邓淮的锐气，并有廖远停的牵制下，他可以假借邓淮的名义曝光。现在让他亲自曝光，跟实名举报有什么区别？孙昭神情复杂，邓淮走到他面前，一巴掌就扇到了他的脸上。
            
孙昭被打的偏过头去，踉跄好几下，惊愕地看着他，邓淮看了眼门口，秘书瞬间把门锁上。邓淮慢条斯理地卷袖子，抄起一旁早已准备好的棍子，一棍就闷了下去。
            
“你他妈背叛我。”邓淮冷笑，“真是给你胆了。”
            
孙昭抱头鼠窜，一边窜一边解释，邓淮完全听不见。
            
他今天刚得到的消息，是他舅舅打来的电话，又找他确认了一遍他到底有没有绑过刘学，他硬着头皮说没有，他舅舅说：“陈聪民也在找刘学，他背后是陈方军，你自己掂量掂量。”
            
挂掉电话，邓淮的脸色极为难看。
            
他们什么时候巴结上的陈家。虽然陈聪民只是个秘书处的，但他为人情冷，性格让人捉摸不透，鲜少能有人摸着脾气，与之相处。邓淮早就想拉拢他了，只要陈聪民站在他这儿，他早就把廖华恩踹的远远的。可惜人家一早就摆明了不愿参与纷争的态度，让邓淮无处下手。却不知道这廖华恩到底有什么能耐，还是这廖远停有什么能耐，能让陈聪民也下来表态。
            
他得抓紧时间，在陈聪民没横加干涉之前把廖华恩弄下去，不然到时候他一插手，那西山监狱的事儿简直是易如反掌。越想越后怕，邓淮知道军人向来看重名誉，就打算在廖华恩出轨这件事上大做文章。
            
孙昭躲的狼狈不堪，愣是挨了好几棍。邓淮看把人打的差不多了，丢掉棍子擦擦手，还让孙昭把它捡起来，“别以为我不知道你存的什么心思。”他冷笑一声，“现在你想撇清关系，你想跑，你想的太美，也太晚了。”
            
孙昭遍体鳞伤地从邓淮办公室里出来，邓淮还告诉了他一个消息。
            
“知道为什么我有恃无恐吗？”他蹲在孙昭面前，“早就跟你说过，这次换届我们赢了，等着看通知吧。”他哈哈大笑，拍拍孙昭的脸，“廖华恩完蛋了。”
            
193.
            
=====
            
换届选举，这是一个体制内很常见的词。领导因各种各样的情况被双规下马腾出的位置不叫换届选举，它是指本届人民代表大会选举的国家领导人员、组成人员任期已经满了，可以换新的了。最终以参加换届选举的人数投票而决定，简而言之，票多者胜。
            
它有自己的一套规章制度和详细流程，虽不少人依旧认为操作空间很大，但相比于潜规则，真正靠拉拢人心而被选举出的领导更让人感到害怕，因为这意味着大部分的人都支持他，那么小部分不支持他的人，在换届成功后，必定没有好果子吃。
            
——他要扶持支持他的人上位，你在这儿呆着，就挡了别人的路。
            
特别是对于像邓淮一样的人来说，这样的人上位，于其他同志、于百姓、于下属，都是一种痛苦与折磨。
            
换届失败的消息柏佑清一早告诉了廖华恩。两人虽对此都有心理准备，但真正听到这个消息的时候还是心凉半截。他们沉默地坐在茶楼里，身侧只有那壶袅袅的炊烟。
            
“接下来怎么办。”柏佑清看着他打趣，“看来老天爷这次没有站在我们身边。”
            
廖华恩倒了杯茶。
            
“邓淮有他舅舅的势力本就猖狂，现在又有新领导相助，这以后的日子不好过啊。”
            
“怎么过都是过。”廖华恩又倒了一杯，推给了他，“喝茶。”
            
柏佑清看着他的神色，笑了：“你倒是不慌。”
            
“邓淮的舅舅与当地黑社会有分不清的关系，猖狂，只会加速他们的灭亡。”
            
“那可不一定。”柏佑清不认同，“当初扫黑除恶打击的多厉害，还不是把他们留下了。”
            
廖华恩突然想起唐新民和富贾军落马后新上任的两个副职，迄今为止，他们依然兢兢业业，坚守自己的岗位，尽管邓淮对他们多次示好，威逼利诱，他们也没有向他投靠半分，反而越发避嫌，将自己的每笔支出，人情往来，都理的清楚、明白、透彻。
            
这个世界上唯有一种官员让人没有办法，那就是清官。
            
他们两袖清风，一心为国，为党，为百姓，为人民，内心固守，不忘初心，牢记使命。
            
无欲则刚。
            
连邓淮都拿他们没办法。
            
廖华恩看着他们，就仿佛看到刚入仕途的自己，看到他们，就感觉到在光看不到的角落还有一线生机。也是在这个时候，他才有些恍然明白当初廖远停说的那六个字，功成不必在我。
            
几十年前，他在选择的岔路口走错了路，一朝奋斗至此，看透了人生，也参悟了人生。后来受儿子影响，他恍然间仿佛又站在了那个岔路口，和年轻的自己并肩，几十年后，他竟会选择一条在当初的他看来十分愚蠢的道路。
            
“你信不信命。”他突然说。
            
“不信。”柏佑清莫名其妙，“怎么，你信？”
            
廖华恩摇头，“不信。”
            
“那你还问。”
            
“但我信天意。”
            
“什么意思？”
            
廖华恩笑了，“去年我查出了肺癌中晚期，宋院不让我隐瞒，我跟他讲，别对婧婧说，可以对远停说，只是对他也不要说实话，往轻了说。宋院说如果我不抓紧时间治疗，顶多再活两年，今年，是他说的第二年。”
            
柏佑清震惊地看着他，一把抓住他的胳膊，“这都什么时候的事儿，你都没跟我讲？我们相处这么长时间你都不讲？”
            
“前段时间我再去检查身体，他又说，情况虽没有好转，也没有恶化，我还能再活两年。”廖华恩好笑地看他一眼，“暂时死不了。”
            
“说什么话，抓紧治疗！”柏佑清抓着茶杯一饮而尽。
            
“老柏。”廖华恩很平静，“我把每一天都当最后一天。”
            
“别说这些丧气话。”柏佑清竟感到自己词穷。
            
“这不叫丧气话，我想的很明白。早在远停出车祸的时候我就想了，我和邓淮，我们两个只能活一个，他撞了我儿子，我就要他死。后来我和婧婧离婚，让她净身出户，就已经做了最坏的打算。当时远停的对象刘学恰好找到我，我便让他答应我，如果有天我离开了，我希望他能认婧婧当干妈，他当时的表情，很不解。”不知道为什么，廖华恩想起刘学小狗似的茫然的表情，竟一时感觉可爱，他笑道，“他可能不理解为什么我不赞同他和远停在一起，但愿意让婧婧认他当干儿子。”
            
他笑着摇摇头，“远停像我，犟。打一开始，我就知道他认定的人，不会再变。但是我不甘心啊。”他叹息，“认他当干儿子好一点，这样两个人在一起，才不会有人说闲话。”
            
柏佑清感叹着他的心思，“可怜天下父母心。”
            
廖华恩重新给他倒了茶，“以前我觉得为人丈夫，给妻子创造良好的生活条件是首要，为人父亲，给儿女指明正确方向是首要，倘若真的不幸离开，一定要给他们留下足够的经济资源。但远停的事告诉我，在这个位置上，留什么都不重要，老柏。”
            
他看着柏佑清，“给年轻人留一条光明的路，才最重要。”
            
他不担心邓淮背后的势力上位，他只要做到他该做的。他也不怕死，他是为了儿子的理想而奋斗，虽死犹生。在这一刻，几十年前的他与自己相重合，他做出了新的选择，获得了重生。
            
他不信命，所以他依然选择与天斗，与地斗，与人斗，但他信天意，所以他相信，他之外，还有他。
            
柏佑清张张嘴，许久以后，才豁然地笑道，“华恩啊华恩，没想到，最后竟成你说服我了。”
            
两个人相视一笑，举杯畅饮。
            
很快，廖华恩与柏佑清就邓淮近些年的所作所为进行了整理，他们知道，现在是选举刚结束，还有转机的余地，再加上即将到来的新官上任三把火，越往后拖，形势对他们越不利，唯一遗憾的是西山监狱那边依然杳无音信，这是他们最大的把柄，却没能给他们最后一把助力。
            
廖华恩将郑璇明写的详细的扶贫造假报告复印了一份转交给廖远停，廖远停与他一碰面，知道了他和柏佑清要联名举报邓淮，连忙将自己的所查所得也都交付给他，父子俩一对视，廖华恩拍拍他的肩，什么都没说。
            
晚上的时候，他回了趟家，找苏婧。
            
苏婧对于他的到来已经见怪不怪。电视放着新闻，他看了一眼换成其他频道，坐在沙发上握住苏婧的手。苏婧本能地觉得他有点奇怪，但看他神色如常，又看不出有什么端倪。
            
“你没事儿吧？”她不放心，还是问了一句。
            
“没事。”廖华恩低头细细摩挲她的手，“护手霜好用吗？”
            
苏婧嘴硬道：“一般般。”
            
廖华恩看着她，举起她的手背在唇边亲了一口。
            
苏婧登时起一身鸡皮疙瘩，她疯狂地抽纸擦手背，恶狠狠地吐槽：“你要看就看，整什么这恶心人的一出。”
            
廖华恩等她擦完，又拿着她的手在唇边亲了一下。
            
苏婧：“？？？”
            
她使劲挣脱：“你给我松开。”
            
廖华恩松开，她又擦，擦完廖华恩又亲她，循环往复三四次，苏婧崩溃了，她捶了廖华恩两拳，没动了。
            
廖华恩哈哈笑，抽张卫生纸给她擦擦。
            
第二天一早，他将汇报资料向上递交，却发现大家看他的眼神都有些怪异，廖华恩莫名其妙，直到见了秘书，李海顾不得尊重，连忙把廖华恩推进办公室，神情复杂又难言，廖华恩坐下，说：“说。”
            
李海张张嘴，又闭上，干脆把手机递了上去。
            
不雅视频和他的名字联系在一起，视频中的内容不堪入目，呈偷拍视角，跟他之前收到的一模一样。他看着底下的转发和评论，出乎意料地平静问：“查了吗。”
            
李海感觉自己喉咙塞了一块儿石头，“……孙、孙副市长……孙昭。”
            
廖华恩点头，“你先下去吧。”
            
偌大的办公室就剩他一个人，他安静地点了根烟，随后猛然吐出一口血。
            
血溅在文件上，他叼着烟抽纸擦干净，把地也擦干净，将卫生纸扔进垃圾桶，看着不远处笔筒里放的钢笔。
            
过了片刻，他将钢笔拿出来，笔尖停留在稿纸上，细想他这短暂而又漫长的一生。
            
他都做过什么。
            
194.
            
=====
            
人对于即将要发生的事都是有感应的，而这种感应多数应验在坏事上。廖远停的眼皮自那日见过廖华恩就一直在跳，直到他看到视频中的主角。显然爆料者是下了大功夫的，短短一夜，舆论的中心全是这个廖省长。虽然视频很快被处理下架，但是底下群众们的非议不绝于耳。虽然对于体制内的潜规则人们在现实生活中有些屡见不鲜，但真正爆出来以后依然为人们津津乐道，是饭后闲聊的谈资。曝光视频的人应当非常了解廖华恩，知道他这一生爱面子，要尊严，便用最杀人诛心的方式攻击他。
            
廖远停第一时间联系了苏婧。
            
苏婧不好上网，没事儿就喜欢看看书。但架不住有上网的朋友和亲戚。当她看到她们发过来的视频时脑子先是嗡的一声，像被雷锤了般发出阵阵耳鸣，随后竟诡异地冷静下来。她先是快速地检查了一下自己的房间有没有针孔摄像头，其次透过窗户向下望有没有可疑人群，最后给廖华恩打了电话。
            
无法接通。
            
她又打。
            
依然无人接听。
            
她戴好帽子和口罩，第一次开了还没离婚时和他在一起开的车，前往了曾经的别墅。
            
却发现里面有人。是李海。
            
李海第一时间认出了她。心里跳了两下，不知道她要干什么，询问她，并做了自我介绍，苏婧对他隐约有点印象，也只是有点，廖华恩在单位的事她很少过问，“他人呢？”她的声音很冷静，语气快速但尾音有些颤抖。
            
李海说：“省长在单位。”
            
“我要见他。”
            
李海的表情有些复杂，过了片刻，他摇了摇头，“省长说他谁都不见。”
            
苏婧心下有了答案：“他已经被带走了？”
            
“没。”李海摇头，忍了几忍说，“夫人，最关键的……还是得看眼下怎么运作。”
            
苏婧知道他说的什么意思，舒了一口气说：“让他联系我。”
            
“是。”
            
苏婧走后，廖华恩从别墅里出来，他给了李海一把钥匙：“我会接受审查，估计你也会受到牵连，这是京港路的钥匙，里面有我留给你的东西，这么多年，辛苦了。”
            
说完他径直离开，李海在背后红了双眼。
            
廖华恩的出轨视频一经曝光，可谓惊动了各方势力。陈聪民联系柏佑清的时候，柏佑清刚和廖华恩通了电话，恰好无缝衔接地转述给他。陈聪民淡淡地听着，说：“廖华恩要借此机会自曝？”
            
“对。”柏佑清的声音很沉，“他会一口咬死邓淮。”
            
“看来你们汇总的举报资料撼动不了他。”陈聪民像是刚睡醒，打了个哈欠，“佑清，廖远停和刘学是什么关系？”
            
“刘学？”柏佑清有些惊讶，“你怎么知道他？他是廖远停的恋人，恋爱关系。”
            
陈聪民沉默了一秒，笑了：“原来如此。”
            
还不等柏佑清问，他就挂了电话。
            
柏佑清心下不安，思来想去，还是派人去西山监狱打听，一瞬间瞪大眼：“什么？”
            
撞廖远停的男孩儿说：“两天前死的。”他很无奈地笑了一下，“本来都已经说好了，这个月月底他就会告诉我证据放在哪里，没想到……”
            
邓平山死了。
            
“你跟廖省长说了？”
            
男孩儿点头，“说了。他让我谁都不要说，但是如果你来找我，就告诉你。”
            
柏佑清颓然地坐在椅子上。
            
廖华恩。他比谁都知道此时此刻他们就是提着一口气，如果这口气泄了……
            
你信不信命。”他突然说。
            
“不信。”柏佑清莫名其妙，“怎么，你信？”
            
廖华恩摇头，“不信。”
            
“那你还问。”
            
“但我信天意。”
            
天意，什么天意，必败的天意，局势已定的天意？
            
柏佑清头痛欲裂。
            
——我败了，还有我儿子。
            
——我们败了，还有千千万万个我们。
            
柏佑清猛地睁开双眼。
            
他想要拿手机，却手滑地摔在地上，与此同时，别墅。
            
廖远停安静地站在书房，窦静云和李单面面相觑。
            
他看着窗外的天，突然笑了，“我费了很大的功夫才考上的选调。”
            
没日没夜地学、没日没夜地学、没日没夜地学。
            
为了证明自己，为了不活在廖华恩的荣耀下，为了撇除廖华恩儿子这一头衔。
            
其中的艰辛与努力不是一两句话能说得清的。
            
“我试图在这条路上丰功伟绩，干出比他更闪耀的政绩，我想造福百姓，听取民意，服务人民，我无数次想，我的权利太小了，太小太小，让我施展不开拳脚，当地的经济、基层的工作、不良的风气。”
            
窗外乌云密布，电闪雷鸣，一道震雷响彻云霄，闪电划破天空，豆大的雨滴拍打在窗户上，秋季多雨，又下雨了。
            
他伸出手想接一滴雨水，指尖触碰到冰冷的玻璃。
            
“我不知道刘学怎么样了。”他喃喃地说，很淡地笑了，“帮我录一段视频。”
            
很快，一段由基层干部实名举报的视频在网上疯狂流传，如病毒般入侵每个人的社交网络。誊修长的指尖在键盘上敲的飞机，几近冒烟。
            
“不是要宣扬吗。”廖远停面色平静，“谁都别藏。”
            
近五分钟的视频讲述了他在彭怀村看到的一切，经历的一切，校园暴力、扶贫造假、妇女卖淫、拐卖儿童、贪污受贿、权色交易、威胁绑架等等无数个针扎似的字眼刺痛老百姓的眼睛与心脏，不敢想象在看似纯良的当今社会下还有如此黑暗的一面，他们交头接耳，议论纷纷，互相传阅，点评感叹。
            
因黑客入侵，这段视频只要不结束，连关都关不掉，不仅出现在老百姓的手机上，还出现在廖华恩、邓淮、柏佑清、陈聪民以及邓淮的舅舅，新选举的领导甚至位置更高的领导手机上。
            
瞬间掀起轩然大波，彻底盖过之前廖华恩出轨视频的影响。
            
领导的玻璃杯重重砸在桌子上，怒不可遏：“查！给我彻查！成立专案组，结合扫黑的同志，从，从这个彭怀村开始，一直查到他们的市党委领导，任何部门都别放过！”
            
下属刚准备走，领导招手，气的头脑发懵：“一个小小的市领导有这么大的本事？省里的也别放过，但凡跟他们有联系的，全部彻查，包括中央的同志，从上到下给我查到尾！包括我！连我也查！”
            
下属停顿了一秒，“领导……人手、精力、时间……”
            
“我让你查你哪儿那么多废话？”领导怒目，一字一顿，“一个月，一年，三年，十年，都给我查，只要我他妈在这个位置上，都给我查！”他平静了一下，“不准放过任何一个人，但凡有徇私枉法，试图逃脱罪责的，全部从重处理！”
            
“是！”
            
很快，有人站了出来。
            
是一个女人。
            
她紧紧地挨着自己的男人，小声说：“我、我，我是人证。”
            
她的眼眶里含着泪，举起手机，是廖远停的实名举报视频，“他说的这些，我知道，我是人证。”
            
政府人员一愣，亲切地笑了一下，连忙说：“您稍等。”
            
她拨打了电话，很快，就有人来把她接走，她们温柔随和，十分亲民，介绍着：“您别怕，我们是专案组的同志，专门负责针对此实名举报视频提到的任何违法违纪行为。”
            
女人愣愣地听着，眼泪一滴一滴地滚落。
            
随后，各路受害者如雨后春笋般冒出来，其中不乏在基层工作的支部书记、向高官卖淫的妓女、以及年龄才有几岁，却执意站出来的孩子。
            
“我哥哥被坏人抓走了。”他哽咽着，“已经很久很久没有回来了，是他把我救出来的。”
            
最后，竟然还有刘强的妻子。
            
她怀里抱着孩子，手里牵着女儿，是唯一一个没有哭泣的人。
            
“我的丈夫被他们谋杀了。”
            
城内局势动荡，城外发生奇迹。
            
刘学不知道自己走了多久，仿佛一个世纪，就在他嘴唇崩裂，要重重摔倒的时候，有人直奔他而来。他下意识以为是廖远停，但看身形不像。
            
“在这儿！这儿！”
            
陌生人紧紧扶住他，焦急地询问：“你还好吗？还好吗？”
            
他彻底晕了过去。
            
廖远停的视频刚爆出来的时候，陈聪民就又给柏佑清打了个电话，“你们还有什么邓淮的把柄。”
            
“西山监狱。”柏佑清叹息，“但是邓平山已经死了，查不出来了。”
            
陈聪民沉默一秒，挂了电话。
            
不多时，他就站在了邓淮面前。
            
“告诉我刘学的位置。”他神情淡漠，“我告诉你当年你强奸的那个女孩儿现在在哪里。”
            
邓淮愣愣地看着他，把明信片递给他，陈聪民看了一眼，眉头皱起：“这么远。”
            
这是没打算让刘学活。
            
邓淮等着他的下文，陈聪民嘲讽地看他一眼，“当年你舅舅运作你的事托我帮忙找人，我刚找到那个女孩儿，就得知她自杀的消息。你舅舅说她是你走失的妹妹我才伸出援手，通过女孩儿的父母才知道事情真相。”他好笑地看了眼邓淮，“几十年的提心吊胆，不好受吧。”
            
邓淮双目赤红，他一直以为她活着，因为舅舅跟他说她活着，但是她逃了，逃的找不到。
            
“你哥什么都不知道，你以为他知道而已。”陈聪民淡淡道，“你爸自小偏爱你，把所有的重担都压在邓平山身上，让你快乐成长。邓平山知道但无可奈何，因为他是哥哥，他无数次包容你，给你收拾烂摊子，你以为他是怕你？那是因为你们的父亲教他爱护你，兄友弟恭，要当哥哥先做到，当弟弟的才会做到。”
            
陈聪民看着邓淮胆肝俱裂的神情，轻飘飘地调侃：“杀了世界上最爱自己的两个人，感觉怎么样？”
            
不等邓淮回答，他便笑着离去。
            
不多时，便派数人出动把刘学找了回来。
            
刘学一直昏迷不醒，全身检查后全身是伤，胃里乱七八糟的什么都有，甚至还有一小截塑料袋。陈聪民神色复杂地看着刘学，他眉头紧皱，显然昏迷着也感受不到安稳。过去了这么多天，他不敢想他是靠什么强大的毅力活下来的。
            
【-更多-=- 资源关注微博：青春与光呀-】
            
医生过来给他喂药，陈聪民问：“这是什么药？”
            
“驱虫药。”医生怜爱地看眼刘学，“他肚子里有寄生虫。”
            
陈聪民哽了一下，连忙挥手，“驱驱驱。”
            
下属来报，陈聪民让他说，他看眼刘学，确定人不会醒，低声说：“邓淮认罪了，似乎还查到了他舅舅和新当选的那位有牵扯，形势不容乐观。廖华恩和廖远停包括柏佑清都正在接受审查，目前已知的待处理的名单官员已有十余名，并且在不断增加，而且……”
            
陈聪民看他一眼，他道：“而且摧毁卖淫窝点数个，扫黑除恶的同志连同打击黑恶势力收获颇丰，还查出几条人命，仿佛都跟邓氏舅侄有脱不开的关系，他们这次……悬了。”
            
怕是活不了了。
            
陈聪民点头，“找机会给廖远停传话，刘学找到了，让他不要担心。”
            
他沉默片刻，“廖华恩都罪不至死，何况他，让他好好配合调查，不要有任何消极极端或者对抗的情绪，其余的事我会处理。”
            
下属点头，退了出去。
            
陈聪民看着刘学清秀的面容，长舒一口气。几十年了，他终于完成了父亲的遗愿，不禁伤怀。
            
不久后，偏僻宁静的小村子驶来了两辆大巴，从大巴上下来一个又一个身穿正装的人，有男有女，都提着公文包，看起来干练而友好，彭怀村的支部书记曾书记连忙欢迎他们，满脸笑容。
            
再后来，村室前的空地种上了花，健身器材换了一批新的，池塘里盛开着荷花，还有一个翻新的亭子，历经风雨，色彩依旧漂亮。
            
小雅就在这亭子里蹲着，小脸红扑扑的，一手拿蜡笔，一手摁着纯白的白纸，手上，衣服上都染了颜色，她认真地在白纸的右上角写上自己的名字。
            
妈妈说每个孩子都应该会写自己的名字。
            
“小雅！”
            
有小朋友喊她：“出来玩呀，跳皮筋，缺一个人！”
            
“来啦！”
            
小雅将画笔和纸收起来放好，背后是涂了墙绘的五星红旗，旗帜仿佛在微风中飘荡，她朝小朋友跑去，她们站在阳光下。
            
番外
            
=====
            
“你会不会啊，你不会让我来行吗？”李单一拍大脑，“我真服了你了，笨手笨脚的。”
            
小张站在门口唯唯诺诺，“李单哥，你别骂了，人越骂越笨的……”
            
李单看他委委屈屈那样，笑了，拍拍他的肩，“行了，哥给你赔不是，抽烟不？”
            
“不，不抽。”
            
“小张。”
            
清脆的男声响起，小张抬头，桌前站着的男人正在专注地看着什么，见他看过来，招招手，清明的眼睛弯起，“今天的账记得不错，下次加油。”
            
小张瞬间充满干劲，“是！老板！”
            
男人笑着撩开帘子走进后院，院里还有一个人。他背对他修剪花草，神情专注认真，一身随意的工作服也让他穿的慵懒贵气，“再夸小张就飘了。”
            
男人走近他，低声说：“那我也夸夸你，让你也飘。”
            
廖远停好笑地看他一眼，因戴着手套不方便，便低头碰了下他的唇角，“晚上再夸。”
            
钟骁意嘴巴张成O形，揶揄道：“晚上指不定你就没嘴夸了。”
            
“试试吧。”廖远停语气淡淡的，自打这小孩儿长大，就越来越无法无天。
            
距离他曝光视频，已经过去了五年。
            
五年，改变了太多太多。
            
廖华恩邓淮等人锒铛入狱，他也从仕途上离开，和刘学，也就是钟骁意开了这家花店，刘学和刘忠与陈家相认后便改了姓名，刘忠在他们开了花店没多久后就自行离开，没和他们道别，也没说去了哪儿，但很明显，他应该是去旅游了。因为刘学的手机上时不时就会收到他拍的各种风景图，让刘学羡慕的不行，“我也想去旅游。”
            
廖远停听他想去，便做好打算，但事到临头，他又会不想去。
            
“只想和你躺在被窝里说话。”他调戏他。
            
廖远停拿他没办法。
            
事情尘埃落定后，窦静云实在是受不了言致明不停地跟随，最终决定回澳门接受老爷子的摧残，临走时握紧廖远停和刘学的手，“我窦汉三还会回来的！”
            
周梅也受不住儿子的唠叨辞职回了老家，但依然和他们保持联系，要说最黏人的是谁，那非李单莫属，他是辞了职也要跟着廖远停和刘学，他们开花店，他就当花工。廖远停说没工资，李单说包吃就行，刘学说也不包吃，把李单气够呛，李单说我白干行不行，把俩人逗的哈哈大笑。后来经过陈聪民的人脉，和政府工作人员的诸多努力，他们找到了彦晞的父母，那些被拐卖的儿童及妇女也有了各自的归宿。彦晞走时死死地抱着刘学不撒手，让他们等着他。
            
“等你干什么？”刘学擦干净他的泪。
            
彦晞大声说：“等我回来娶你！”
            
刘学：？
            
廖远停：……
            
廖远停扒开他的手，“现在就走，立刻，马上，再也不要出现。”
            
彦晞破涕为笑，给廖远停一个大大的抱抱：“等我回来找你们报恩，哥哥。”他说：“我会永远记得你们的。”
            
廖远停和刘学皆一愣。
            
再后来，就是誊的离开。
            
是刘学赶他走的，这是他给誊下的最后一个命令。
            
刘学希望他能去做自己，不要再当所谓的机器，而是一个堂堂正正的人。
            
最后，便是李峻了。
            
拿着重点大学的录取通知书来的。
            
刘学发自内心地为他感到开心，廖远停看着刘学眼底的羡慕，内心酸疼愧疚。刘学敏锐地察觉到他的情绪，握紧他的手，“人总是会为自己得不到的东西而感到羡慕。”他反过来劝说廖远停，“就算没有那些事，如果问我是愿意这样和你长久地呆在一起，开一家花店，还是去上大学，我想我可能会很没有骨气的选择和你在一起，所以我不后悔。人嘛，不能既要又要，我清楚地明白我首先有必定要的，其次才会有轻重缓急的顺序。”
            
苏婧倒是时不时来看他们，他们都默契地没有提廖华恩。但他们都没说的是，廖远停每逢节假日都会去看望他，看望他越发苍老的面容，尽管父子两人说不了什么，多数沉默，但每次他们都没有拒绝过相见。
            
而苏婧，只在廖华恩入狱的第一年去了。
            
她看着廖华恩温柔的目光，说：“你送我的护手霜我用完了。知道我看到你那个出轨视频的时候是什么感受吗。”
            
廖华恩神情微变。
            
“我想我真贱。”苏婧笑了一声，“每当我想起这件事，我都要原谅你一遍，这么多年，你知道我强迫自己原谅你多少遍吗？你不知道，因为我也不知道。我以为我能原谅你，但实际上每次想起，都证明我原谅不了。廖华恩，你的每一个下场和报应，都是你应得的。”
            
“如果你真的爱我。”她站起身，居高临下地看着他：“就一直活下去，活在愧疚里，别用死来给自己解脱。”
            
出了监狱，苏婧迎着风流泪，她着急忙慌地用手擦干净，手里握着廖华恩的诊疗单。
            
花店偶尔忙，偶尔不忙，不忙时廖远停和刘学会搬着小板凳坐在门口的台阶上，或站着晒太阳，阳光正暖，透过指缝照射进来，映照在身后的茶杯上。
            
那是刘学之前送给廖远停的DIY礼物，上面画着歪歪扭扭的两个小人，手牵手站在阳光下。
            
街上张灯结彩，看样子，又要新的一年了。
            
-----
            
完结了。
            
这本书断断续续，让我欢喜让我忧。
            
我在途中迷失了初心，忘了写文的初衷。
            
我愧对它，但我鼓起勇气面对它。
            
我将永远记得，写文，是源于自己的呐喊与反叛。
            
我相信会有喜欢它的人，无论是从前，还是以后。
            
此致，每一个热爱生活的人。
            
2024.2.23.我将在今夜吻你