题名：碎碎念

作者：善良的同人女

Tag列表：Original Novel、BL、中篇、完结、双性、强制爱、1v1、高H

简介：阴湿忠犬饲养小猫

“链子钥匙都在这里，你不是怕我跑嘛？这样你就可以把我锁在家里了。”

人前忠犬人后痴汉 占有欲Max性瘾攻

被圈养到脑子坏掉的乖乖社恐受

`凝受/泥塑/无脑黄文/囚禁/斯德哥尔摩`

第1章 1

=================

大学刚毕业的苗岁，用攒了半辈子的勇气向自己暗恋学长在的公司，递出了简历。

毫不意外的被当场刷掉了，走前苗岁失落的抱着自己东拼西凑来的简历，意外在电梯遇到了学长许州本人。

窄小的电梯里，苗岁几乎要把脑袋埋到胸口，连看旁边老板一眼都不敢，哀悼自己失败的人生。

没想到第二天却收到了入职通知，本以为是天大的惊喜，殊不知是噩梦的开始。

上班第一天的苗岁精心打扮，怕给人印象不好。来带他的人居然是许州本人，苗岁紧张到要讲不出话，跟在人后面说什么应什么。

“学长……”

许州回头看他，手带着指，把椅子拉出来，示意苗岁坐下。

“嗯，别太紧张。你的工位在这里，我办公室就在后面，有事都可以来找我。”

许州对他笑，苗岁攥紧自己刚发来的工牌带子，心都快跳出嗓子眼，学长还是和他记忆中的一样温柔可靠。直到一周后，苗岁都还沉浸在被录取的快乐中，许州对他总是额外关照，还经常和他叙旧在大学时候的事。

“嗯……我，我当时想找学长来着，但是一直联系不上你……”

“能再见面真是太好了。”

这天晚上，拎着小包招招手和许州告别的苗岁，刚挤上地铁，意外收到了陌生人新消息，看清的瞬间如坠冰窟。

灰色的默认头像和乱码的用户名，对方像是疯了一样传来新消息，提示声不断响起。

［好可爱宝宝……今天也好可爱。包上还挂了小挂件，好想亲亲老婆。］

［忍不住来找你了宝宝，老公实在想多和老婆讲讲话……怎么都不来找老公呢？］

［好爱你好爱你。］

［好想操你。］

［天天穿的这么漂亮是不是在勾引老公？老公鸡巴都看硬了，好想把你衣服扒光了操你……岁岁讲话怎么还会咬手指，害羞的样子也好可爱……想亲亲老婆。］

［爱你宝宝。喜欢你。］

［有在看吗老婆？］

一张令他猝不及防的照片弹出来，苗岁差点在车上叫出来，几乎不管不顾的跑下了车，拼命往家的方向冲。

手机上的消息提示音催命一样传来，苗岁瞥一眼，又吓得加快了步伐，踉踉跄跄。

照片上赫然是一根男人的性器，苗岁从没见过其他男人下面，没见过生这么可怕的，又粗又大，比苗岁那生的畸形的小玩意壮了不止一倍。被骨节分明的手握在掌心，柱身已经肿胀成了紫红色，红润龟头直直对着镜头，翕张的马眼吐着白色的浓精。

［喜欢吗宝宝？老公一整个下午都在想你，射了好几次，好想让宝宝的小手帮老公弄出来，好想射到宝宝小脸上……］

［老婆老婆老婆……为什么不理我？我们都这么久没见了，明明是你主动来找我的。］

［好喜欢岁岁。好喜欢老婆。］

［怎么提前下车了老婆？离家还有一站地铁喔？走回去会很累的。］

气都喘岔，嘴里满是血腥味。苗岁劫后余生般冲回自己的小出租屋，疯狂往楼梯上跑，反锁了门。

叮咚。

［到家了和老公说一声好不好？］

还没缓过劲，又是一条新消息。

［老公这几天一直都在想着你自慰，宝宝真的好可爱……为什么岁岁胸口还有一点鼓鼓的，像有小奶子一样……］

［岁岁好乖好乖，做事情都小心翼翼的……好想和宝宝做爱，好想操到宝宝身体里面……］

［回老公消息好不好？］

苗岁手抖到几乎握不住手机，胃里好不舒服，呕吐的感觉在翻涌，瘫坐在冰凉地上。

拉黑对方几乎是下意识的举动。

苗岁又紧张的看手机，希望这一切不过是他的幻觉而已，希望这场突如其来的意外可以结束，或者是误会，一场闹剧。

［不许拉黑我。］

刺目的红色99+消息弹出来，很明显不是。

这次对方发了很多照片，有苗岁在家门口的，地铁上的，回家半路跑去摸小猫的，甚至有他在公司打卡的。

到底是谁……到底是谁？是公司里的人吗？可是和他讲过话的人有很多……

［宝宝头发有点长了，找老公来帮你剪头发好不好？］

［老公拍了你的好多照片，还想拍宝宝的裸照，岁岁自己把衣服脱掉好不好？老公好想看你……］

气都喘不上。情绪控制不住的崩溃，眼泪叭嗒就掉在屏幕上，视线一片模糊，苗岁哭着打字：

［你是谁，想干什么！］

［老婆……宝宝，你终于回我了，老公发的消息都看了吗？好爱你宝宝。］

第2章 2

=================

苗岁坐在工位上，眼神空洞发呆，手止不住的颤抖，甚至握不好鼠标。

耳边是同事们敲键盘低声交谈的声音，苗岁征征盯着面前的空白文档，脑里浮现的满是昨天一条又一条刺眼的消息。

［为什么不回老公消息？］

［我知道你在看。］

［好爱你啊……好爱你。］

［宝宝回我消息好不好？不要害怕……宝宝现在是不是在看手机？是不是在看老公给你发的照片？喜欢吗？］

［岁岁宝宝好可爱……］

［回我消息。］

灰色的默认用户头像阴影一般追着他不放，苗岁害怕的抬眼，周围的同事都在忙自己的事，究竟会是谁……

“怎么了？”

“啊……！”

回头，映入眼帘的是许州的脸，男人撑在他桌上，关怀的看他。太过突然，把苗岁吓了一跳。

宽厚的手掌覆上苗岁握鼠标的手，罩着他，示意他怎么做文件。

“看你气色不太好。是不是工作上压力太大了？有问题要和我说啊。”

“我没事的……”

瘦小的手被握住，苗岁有种被许州包裹住的感觉，渐渐适应下来，暂时收回放空的心思，顺着动作改文件。

“是不是还不太熟练？第一次用这个软件很正常。晚上有空吗？下班之后我教你怎么用吧。”

温度顺着手掌传递，苗岁没来由觉得燥的慌，垂了目光回避许州，支支吾吾回答：

“好……谢谢学长。”

“嗯，到时候等你。”

安宁无事的一天过去，苗岁紧绷的心渐渐在放松。晚上同事都走光了，许州坐在他身边教他怎么做文件。

“谢谢学长……真的麻烦你了。”

许州轻笑，夸奖似的摸了他额前的鬓发，指腹细细捻着发尾。

“应该的，这没什么，喝点水吧。”

一杯水递到了面前，苗岁毫无顾虑的接过喝下，许州笑的更深，在苗岁身后盯着看他操控鼠标的手。

小小一双，摸起来热热软软的。

“我去楼下拿个文件，做完这个直接下班就好，剩下的明天我再教你。”

“啊！好，学长慢走……”

苗岁惯例向许州招手告别，内心感慨学长人真的太好太好。

直到目送着心上人消失，苗岁拿着空玻璃杯到茶水间洗干净摆好。

突如其来的困意涌上，苗岁连打了几个哈欠，回到工位上，用小臂枕着自己蜷成一团睡着了。

仅剩的两盏灯叭嗒关上，昏暗里向苗岁走来的男人步伐轻缓，熟睡的人毫无防备，就这么被抱着进了身后的办公室。

……

“宝宝好可爱……好喜欢岁岁，好久没见到你了，我本来想去找你的，不知道你在哪，没想到你主动来找我了。”

“你是不是也喜欢我？对不对……宝宝抱起来好软，想亲你……一看就岁岁宝宝下面就硬了……啊……”

熟睡中的苗岁毫无察觉，被抱着放到了真皮沙发上，上半身轻轻歪倒，细长的腿并着从沙发上垂落。

最先被侵犯的是双唇，黑暗里一切感官都变得敏感，温温热热的触感传来。许州激动的手在抖，岁岁的小嘴亲起来好软，果冻一样。唇齿被轻松撬开，舌头抵着伸进去卷，安静到无声的办公室里，只传来密密麻麻的接吻声。

胀痛的阴茎被释放出来，立刻弹着拍到苗岁的脸上，深红色的龟头抵着软软的唇瓣磨蹭，没出几分钟，男人很快就闷哼一声射了精。

白色粘稠的液体在黑暗里甚至有些刺眼，顺着苗岁的嘴角一点点往下流，许州兴奋的开了手机照相，连连拍了好几张，抚摸眼前人的脸颊，轻轻帮他擦干净。

“宝宝好可爱……好可爱……老公又硬了，宝宝用小手帮我好不好？”

胸口处软软的乳包被隔着衣服抚摸，许州气息都重了，又咬苗岁的唇，拉老婆小手给自己摸鸡巴：

“宝宝怎么有小奶子……好可爱，岁岁，老婆……”

第二发很快射在苗岁软软的手心里，白色的精液滴落在地上，许州抽了纸慢慢擦干净，痴迷一样把苗岁抱在怀里。

人睡的很熟，偶尔皱皱眉头发出一声嘤咛，胸口的小乳被探进衣物抓在手心揉捏，乳尖一挑逗就立起来。男人更加兴奋，一边道歉，一边又开始脱苗岁的裤子：

“对不起老婆，宝宝，我本来只想亲一下你的……你太可爱了，我忍不住……不要怪老公好不好？老公只是太爱你了……”

衣物落到地上发出声音，白净丰盈的大腿被掰开，男人几乎怔住了，盯着苗岁那粉嫩的私处看。

-----

小粉批小粉批??????

第3章 3

=================

［岁岁宝宝……岁岁宝宝^^。］

［老婆老婆老婆……老婆亲亲，老婆怎么不理我？］

［岁岁宝宝原来有小骚逼，怎么不告诉老公？好可爱……粉粉嫩嫩的，摸起来也好软，舔起来香香的……老公好喜欢。］

请假在家休息的苗岁此时此刻蜷缩在床上，浑身上下止不住的发抖，手脚都发凉。不敢想昨天晚上他只是不小心在公司里睡着了而已，到底都发生了什么事……

［宝宝，老婆，岁岁……理理我。］

［老婆老婆……好想和老婆讲话……老婆今天为什么请假了？见不到老婆好无聊……岁岁宝宝昨天睡着了真的好乖。］

［下午来公司好不好？］

发出的消息自然收不到回复，男人似乎也习惯了，继续自顾自说话。

苗岁把自己裹进单薄的小被子里企图逃避这一切，还是会控制不住自己去看手机上的消息。颤抖的小手握着小小的屏幕，只看一眼都忍不住作呕。

“呜……好恶心……为什么……”

可以确定对方是许州公司里的人……可到底是谁？为什么要这么对他……

消息滚动，一条条往上，混着粘稠痴迷的爱意，压的苗岁喘不上气，无助又害怕。

画面昏暗的照片跳出来，带着夜晚拍摄的噪点。熟睡的苗岁小小一只躺在沙发上，脸上是放松自在的表情，小手随意搭着，两条细长的腿却被掰的大开，私密部位一览无余。

［老婆昨天晚上好乖好乖，老公怎么弄都可以……睡着的岁岁真的好可爱。］

肉粉色的嫩逼被两指摸着掰开，湿湿软软带着温热，男人修长的手指并起在唇肉上轻轻磨蹭，指腹蹭的滑腻腻，小阴唇被拨弄，偶尔顺过小小的阴蒂，惹得睡梦中的苗岁呻吟。

［宝宝小逼水好多……骚死了，一摸就出水，湿了老公一手，逼嘴还会特别嘬……怎么这么乖。］

舌尖舔舐小小的阴蒂，很快被挑逗的肿起来，睡着了的苗岁小小声的嗯呢，却舒服的主动把小嫩逼往面前人的嘴里送。舌面覆上整个软嫩的逼，顺着从下往上舔过，宽厚的手握着苗岁腿根，迫使被侵犯的人把腿分的更开。阴蒂已经肿肿的，偶尔牙齿会刮过，舌尖摁着抵着用力挑逗，苗岁嗯啊的轻哼，腿夹起来一点点，男人很快就被喷了一下巴逼水。

［小骚逼喷的水好甜……宝宝好会喷，老公下巴上全沾到岁岁的骚水了……不过老公全帮宝宝舔干净了，香香老婆……］

硬挺的性器又一次蹭上去，深红色龟头抵着软软阴唇打擦边，感受被湿软小嫩逼包裹住的爽感，男人几乎要颅内高潮，肥厚的阴唇裹着肉住磨蹭，龟头偶尔蹭过阴蒂，马眼抵着骚红小豆亲吻，小逼又会夹一下，吸的男人想射。

［小骚逼好软好嫩……好喜欢岁岁宝宝，全身上下都好喜欢……］

［好爱你好爱你……想和宝宝结婚。］

疯子讲起话来亳无厘头，消息一条又一条弹出来。

［想射到岁岁小逼里……老公是不是很贴心？昨天都没舍得操宝宝，想等岁岁醒的时候和岁岁做爱……想把鸡巴插到岁岁的小穴。］

照片又发过来，如果说先前的图苗岁还能自欺欺人说也有可能是网图，毕竟脸在黑夜里模糊不清，接下来无意是现实给他当头一棒。

粗大可怕的丑陋性器搭在他的脸上，苗岁下巴挂了可疑的白色液体，唇上，脸上都是。

［岁岁宝宝……宝宝太可爱了……不小心射到宝宝脸上了……老公还让宝宝用小手帮我弄出来了一次……宝宝一摸老公就射了，岁岁宝宝好棒……］

苗岁要崩溃了，压抑的情绪爆发，等反应过来，他已经失控的握着手机咒骂对方。

［变态……去死，你给我去死……好恶心，你去死啊！］

毫无攻击性，像拳头砸到了软绵绵的枕头上，太过弱小，反抗也显得像调情。

［宝宝……^^。你终于回我了……老公正想着你自慰，想不想看？岁岁真的好乖，现在是不是躺在床上发消息骂老公？宝宝骂人的样子也好可爱，是不是都要急哭了……眼睛红红的，用软软的小手一个一个敲着键盘给老公发消息……］

苗岁几乎下意识从床上跳起来，头好痛，步子都不稳，磕磕绊绊碰到了书桌，放在桌子边缘的笔记本哗啦啦掉在地上。

大学时期藏匿心思的本子，吐出一张许州的照片，在空中翻滚两圈，稳稳落到地上。

颤抖的手缓缓拾起，小心翼翼把照片重新夹回扉页。苗岁跪在地上缓缓摸照片的边角，似乎是一种能令他安心下来的办法。

许州人很好，和学长第一次见面是在大二那年，一年来相处的很愉快，许州从没有富家子弟的任何架子。本来苗岁抱着懵懂的心思想表白，许州却突然消失在大三下学期的一个平凡午后。

后来苗岁一个人找了好久，后来才得知许州被家里人控制，现在在继承父亲的产业。

短短入职两周的经历，苗岁精神上已经要撑不住，想辞职的念头冒出来，很快又被摇着打消，他舍不得许州。

到底会是谁……反正不会是学长……绝对不会是许州的。

-----

闭站前请吃最后一口……老婆们我会想你们的……

???♀???暂时没有公开其他社交平台的想法我很胆小……谢谢你们愿意喜欢我

第4章 4

=================

“……嗯。可能是我这段时间休息不够好……真的很抱歉。”

纯白的方糖在杯面沉浮，纤细的小勺将它们压下去又浮起来，浸上咖啡液的褐色。

上班时间的公司楼下咖啡厅几乎没人，给了二人独处的合适空间。衣着整齐的男人坐在苗岁对面，慢条斯理插起红丝绒蛋糕的一角，递到了苗岁嘴前。

“太辛苦了吧？我会让他们少给你布置任务的。”

面前的人迷糊糊的，显然没睡好，眨眨眼摇摇头，视线注意到了那块蛋糕，低头挽走有些长的鬓发，有点没气色的唇微张，低头垂眸吐出粉嫩的舌尖。

绵密的奶油入口即化，稍微治愈了苗岁这段时间以来崩溃的精神，小舌头卷着凉凉的勺子，乖乖舔了个干净。

按理来说这很奇怪，过于暧昧的举动，许州搭着下巴眯眼睛，用一种近乎痴迷入魔的眼神注视苗岁。

而面前的人浑然不知，缩了回去只把脑袋垂更低，舔舔嘴角的奶油，几根手指缠在一起打结，似乎也在反应刚才过于亲昵的举动：“不用了，是，是我自己的问题……学长不用太担心我啦。”

才入职一个月，倍受了公司老板关心，苗岁心里特别过意不去，同时又憎恨可恶那个骚扰他的疯子。

“真的没问题吗？”赶在苗岁抬头前男人换回了正常的面容，脸上带了微笑，继续投喂面前心情糟糕的小猫。

“唔，真的……我会努力的，你放心嘛！”奶油化入口腔，苗岁很拘谨，坐在这种高级的甜品店里动也不敢动，面前的咖啡搅了很久，却一口也没敢拿起来喝。

明明这场“约会”是许州主动提起的，苗岁感到很意外，甚至打了好久腹稿，比如想问问学长一年前到底去哪了，最近又怎么样，送给他的那盆小多肉有没有长大，有没有先把他们想一起去的景点逛过了，拍照的习惯还有吗？

可一坐下和人对视上，苗岁又紧张到一句话也说不出口。

许州维持风度是表面上要做的事，内心已经烂如泥潭。岁岁宝宝真可爱……真乖，老婆小小一只的，怎么一句话也不说呢？想拐回家，想关进卧室里。老婆撩头发舔嘴角的样子好像小猫，怎么能这么可爱……又在到处看了，没来过这里很陌生吧。

好可爱好可爱好想掐死……能和宝宝坐在同一张桌子上实在是太幸福了。

头发也乱糟糟，像睡懵的小猫咪，早上文件都做错了老婆也没发现还是我偷偷改的，岁岁宝宝傻乎乎的……来老公家睡觉就不会失眠了。

久别重逢相对无言，彼此低头刷着手机却各怀心事，苗岁只是紧张且漫无目的随便刷新假装在忙而已，直到顶部真的弹出新消息。

［要不要来老公家里坐坐？^^］

“啊――！！！”

惊慌失措的人在店里失态的大叫，好在服务生刚从后门离开，慌张间手机也掉落碰到了咖啡的杯壁，摇摇晃晃还是在苗岁紧张的注视下――洒了洁白的衬衫一身。

性格阴晴不定的男鬼时不时冒出来吓他，苗岁要委屈哭了，怎么又偏偏挑他和许州约在一起的时候来烦他？这人怎么这么讨厌……

错乱的场景，低头捡手机的短短几秒，许州无视耳边苗岁啊啊试图阻止他惊慌失措的叫，心底是由衷的快慰，爽到这个疯子鸡巴想勃起。

那双伸下来的小手还是来迟了，许州恢复一如既往的面无表情，开始念手机上的字：“要不要来……”

“不要念出来！！”

可怜破音喊出来，含着呜呜的咽气，眼泪滴到湿答答的衬衫，化开了一小片咖啡液体。苗岁不管不顾的站起来抢过手机，下意识的想逃，起身冲向门外，但到底跑不过腿长的，没溜出去几步就被人拎落水小猫似的躲在小巷子里。

“到底怎么了？和我说，那个人，是谁？”

舒肤绵柔的纸巾擦过脸颊，男人借机摸了宝宝嫩嫩软软的小脸，眼睛小脸哭的红红的，好想亲啊特别想亲，但是还得先忍着。

苗岁低头把手搭在胸口，视线迷迷糊糊盯着许州的黑色皮鞋看，快站不稳。

“没，没什么……我不认识他，我不知道哪里惹到他了……他一直骚扰我而已，没什么的……”

咬了咬唇，想鞠躬感谢又被男人扶着肩膀阻止，距离有点近，苗岁清清楚楚看见许州眼里倒映的自己。

好失态啊……表情难看成这样。

“我家离公司很近，要不要去我家换件衣服？”男人提了个好主意。

浴室里会有提前放好的牛奶浴，房间里会有温柔好睡的香薰，心爱的人可以在舒适的软床上睡一个很好的觉，而许州只需要站在床边守护岁岁宝宝一夜安眠就好――

“不用了，我，我自己回去就好，也很快的。”其实一点也不快，走到家的话，咖啡液都干掉了。

许州很失望，内心腐烂一样恼，没流露的太过明显，面前比划着摆手拒绝的人儿扭头要走，刚帮人擦过的脸上又滑下来一颗泪珠。

小小的人影背着光慢慢走出小巷子。许州黑着脸沉默握着手机，在心里倒数。

三，二，一。

急促的脚步声很快传来，男人带着势在必得的笑容故意往前走，假装制造了一场意外的碰撞，顺势把人抱在了怀里。

“怎么了岁岁？”

亲昵的称呼脱口而出，反复受惊的人儿已经吓坏了，攥着许州的手臂，边哭边讲不出完整的句子。

“我，我能不能在你家住一个晚上……对，对不起学长，真的对不起你……我，我呜……”

“……没事的，这有什么？到底怎么了？嗯，不想讲也没关系，车在前面，先上车吧。”

背着夕阳的影子变成了一矮一高，搂的亲昵。

“我坐后面吧……会不会弄脏你的车？”

“咖啡液而已，我也在车里打翻过，佣人会擦干净的。”

苗岁拘谨的卷着衣服下摆挪挪蹭蹭生怕玷污了许州的豪车，男人拉过他的手，拎着人往副驾驶上去。

“啊……”

苗岁还是拘谨的在小屁股下垫了几张餐巾纸，不安分的扭扭把腿并起来，紧张又怕做错事。

车子行驶，男人裤子里躺着的手机，还就这么明晃晃还显示着刚发出去的消息。

［宝宝……好想吃掉你啊，好想吃掉你，好想把你切成一小块一小块装起来……为什么你这么可爱？］

［好爱你好爱你，吓到了吗？吓唬你的。我怎么舍得让宝宝受伤。老婆今晚在家吗？］

［我来找你好不好。］

-----

就是喜欢欺负受宝那咋了^^

围。脖。汪。汪。雪。糕。脆。

后期只有娇妻甜甜乖乖小猫宝和变态死狗

第5章 5

=================

车慢悠悠的行驶，见到那独栋小别墅的第一眼苗岁只觉得怪怪的，花园由内而外都被打扫得干净，屋子里也看不出什么生活迹象，有准备的日用品全都是双人份。

许州像看出了他的疑虑，领着人往里进，从鞋柜上拿下一双拖鞋，就差给人单膝下跪换上鞋了。苗岁赶紧紧张的蹦蹦跳跳把运动鞋甩了，白嫩的足刚刚好穿进棉质的软软拖鞋里，连连摆手说我自己来，不麻烦学长了！

许州笑他可爱，温温柔柔开口介绍，眼睛笑眯眯：“平时父母回来的话偶尔会来这里住几天。休息的客房在二楼最里面那间，昨天刚打扫过，我去给你拿件衣服，先躺会吧？”

瘦小的后背被人轻抚，男人没给苗岁什么说话的机会，紧张的人儿踌躇了好一会，连抬腿走路这种行为似乎都显得出格了。

“别太紧张，当自己家就好，都是老熟人了，先上楼等我吧。”

很快，换好衣服的人站在楼里口上，在大宅子里显得娇小一只，又似乎比房子的原主人还更适合住在这――毕竟这是许州为苗岁专门定做的金丝笼。

苗岁扶着栏杆，看许州坐在在厨房打电话的样子，视线突然间对视上，许州很自然的问他想吃什么。

“我……我都可以，随便就行。”

苗岁不安分的捏着新衣服下摆，有些紧张。许州和他说这是买来没穿过的，吊牌也都没剪，带回去穿吧，就当是久别重逢的礼物了。

以前日子过得苦，在苗岁眼里关系好的亲戚都会互相送旧衣服或穿不下的衣服，

只是苗岁没来得及看吊牌上的价格就被许州哄诱在镜头面前转两圈，咔嚓两声，总价好几万的短裤衬衫就这么物有所主。

“唔……好漂亮衣服呀。”

明明是简单的设计，光是衣服材质上身的感觉，苗岁就清楚和他之前穿的十几块钱批发的短袖短裤完全不一样，衣领毛绒绒的一点也不扎人，短裤也很服帖不勒。小美人笨蛋傻乎乎扣手指，把遮住眼睛的头发撩一撩，抬眼偷偷看站在一旁的男人。

“太谢谢你了学长……我，我都不知道怎么报答你好。”

许州那腐烂掉的大脑一分钟能吐出八百句当场就能把小美人吓跑的话。

那就嫁给老公当老公的老婆好不好……岁岁宝宝真乖，都怕不穿鞋会不小心踩脏了地板，宝宝那么干净漂亮怎么会呢……没关系的，反正以后宝宝要一直住在这里啦。腿好白好嫩……裤子果然也好合适，好想操宝宝的逼，好想插宝宝的腿，好想把宝宝摁在墙上后入……喜欢宝宝肉肉的大腿。

“没关系的。先好好休息吧？”

男人刚开口，一双手突然主动伸到面前，紧张的握住许州宽厚的掌心，苗岁低着小脑袋唔唔，大概是在表示感谢。

“真的……麻烦学长了……”

男人趁机多感受了这份温柔，岁岁的小手捏起来软绵绵。男人没脸没皮觉得自己像被老婆撩了。落荒而逃的苗岁捂着胸口吧嗒吧嗒踩上楼，短发在脑后轻甩。

――

晚饭是送上来的，饭后许州给了苗岁一定的私人空间，这让苗岁感到很安心，学长说他在下面办公，有事随时找他就好。

吃完了就莫名其妙开始觉得很困，洗漱完的苗岁没有耽误，第一时间乖乖钻进许州给他安排的房间，一脑袋猛扑。被子软软的，像陷进云朵里，床上的两个枕头一个被苗岁抱在怀里，大腿夹着在宽松的床上蹭被子转圈圈。

“好舒服……”

空调被子凉凉，温热的肌肤贴着蹭蹭，苗岁紧绷的心情也终于得以放松，慢慢卷进被子里。

手机被关机收到了包里，一个月以来苗岁从没如此安心过，漂亮的人伸手关了大灯，天色还早，窗帘外的余晖也能照亮半个深橙色的屋子。

被子枕头明显都是新洗的，还有淡淡的香味，苗岁把脑袋埋进去蹭呀蹭，发出呜呜满足声，又把枕头夹在腿间，抱着在床上转圈圈。

“好喜欢学长……学长人真好。”

苗岁是个小笨蛋，也是个恋爱脑，有了舒服的窝就不想别的，烦恼的事也能暂时放下，只会开始绞尽脑汁思考：“许州到底会不会喜欢他呢？”

短裤很短，蹭起来一节露出包着屁股的纯白内裤，睡衣也掀起来一点点，露出平摊的腹部。苗岁不懂自慰是什么，只知道夹着枕头蹭蹭想着学长下面就会很舒服。

“唔……啊……”

……

许州在楼下角落上锁的房间，里面只摆了床，监控屏幕，和堆积在房间里聚如山无数张苗岁的照片。

闲置了很久的其中一个监控画面终于出现了许州想要看见的人，小格子被放大，耳机中很快传来苗岁咿呀的娇喘，将男人本就亢奋的情绪推的更高。

宝宝在做什么？在自慰吗？在想着我自慰吗？

岁岁宝宝真是好可爱……小傻瓜。连自慰都不会，老公帮过你的，就是摸摸下面，用手指揉揉小逼……宝宝的小逼肥肥的，要把阴唇拨开，搓搓小阴蒂就会舒服了。小阴茎摸一摸也会翘起来，用指尖刮一刮就和骚逼一样会吐水了……

好想和宝宝做爱，好想操宝宝的小逼……好想让岁岁宝宝下面的小紧逼嘬老公的鸡巴……好想把精液射到宝宝子宫里，老公以前射了好多全部都浪费掉了……想要宝宝用小逼全部都好好接住。

本来应该被丢掉的那件沾染了咖啡液的白色衬衫，此刻却出现在了男人手上，胸口布料处似乎还留着淡淡的乳香，皱巴成一团的衣物粗暴的套弄阴茎，却意外的比以前都更难射出来。

鬼使神差的，苗岁藏在被窝里的手也OO@@隔着裤子尝试摸一摸，刮过阴蒂的瞬间腿都抖抖，咿呀惊喘一声。

“没想到我们岁岁宝宝也是会在老公家自慰的小骚货……老公好想操你，今天晚上做爱好不好。”

回想起不久前深夜亵渎苗岁的那晚，只是光蹭到宝宝的手心许州几乎就秒射――实在太舒服太爽了，比自己弄要爽的更多。

屏幕那端的人毫不知情，只后知后觉意识到自己在暗恋的人家里好像干了什么坏事，做贼心虚般调低了两度空调温度，整张脸都蒸粉，害臊的往被窝里钻钻。

“啊……呜。”

还是好怀念喔……真的好久都没有见到学长了，真的好高兴能再和学长见面，和学长表白的话他会同意吗……有学长在真的好让人放心，这里很安全，被子很好睡，没有变态会骚扰他，苗岁终于可以窝着睡一个好觉。

夜半，深睡的苗岁蜷缩自己，做着香香甜甜的梦，回忆起和许州一起度过的幸福大学时光。

房间的门毫无征兆的被打开，发出不合时宜诡异的吱呀声――黑色的背影宛如恐怖片中的鬼角一般，紧紧盯着被窝上那小小的一团人。

-----

本来不想写的，一上超话看见有人推我的文好高兴。蹦蹦跳跳我就来更新了^^

喔……话说会想看生子吗。正文会有这方面的dirty talk但没真生就不打tag了…吧。

第6章 6

=================

苗岁睡的很熟，捏着枕头的一角，一条腿露出被窝夹着松软棉被，胸口随着呼吸频率微微起伏，像熟睡的小猫。

“真可爱……”脚步声轻缓，骨节分明的手探下，隔开热热的脸颊和柔软的枕套，枕头被往下抽了一点，苗岁松软的小脑袋自然而然就搭上了许州的宽厚的手心，男人掌心很冰，把熟睡中的小猫冻的皱皱眉。

“唔……”

漂亮的人儿是侧着睡的，身边还空出很大一块床来，许州先是慢慢坐在床沿，借着窗外微弱的月光细细抚摸苗岁的脸庞。

“岁岁宝宝真漂亮。”

宁静又祥和的片刻，男人也侧身缓缓躺下，抱着的枕头被抽走了，苗岁手里空空，但很快也嗅到熟悉的味道，蹭着挪着，男人微微张开双臂，感受岁岁宝宝主动摸索着贴上他。

温度在彼此间传递，苗岁长的不高，一米六快一米七，在许州称托下更显得娇小一只。温温热热的小粘人精把冷冰冰的男鬼蹭热，主动贴贴钻的越来越紧，许州几乎要溺死在这份幸福中。

“……宝宝。岁岁宝宝……好幸福，老婆好乖，是不是喜欢老公，喜欢老公对不对……岁岁也喜欢老公对吗？”

手上的力收缩的毫无制度，抱的实在太紧，熟睡的苗岁梦呓唔嗯一声，不舒服反抗了一下，却是更往男人怀里扎。

“唔嗯……”

“老公也好爱你啊……”

晚饭里下的药和上次的是同一种，苗岁睡得很熟，只是在做自己的香香梦，梦里是空无一人朦胧的大学教室，许州突然出现在他身边。怀里是上堂课的课本，脑袋低低垂着，过长的刘海都盖住了明亮的眼睛，小美人踌躇着，紧张开口，差点讲话都能绊着自己：“那个……学长。”

许州回头，娴熟的搭上苗岁肩膀，帮人整整领子，笑着问：“怎么了？”

“明天的设计展……你会去吗？可不可以约学长一起去看……”

讲话声越缩越小，苗岁快把自己埋进书里。从小到大他一直是学校里最不起眼的那一个，似乎作为男孩子唯一的优点是长的漂亮。

“好啊，那明天约好了？”

“嗯，谢谢学长……！”

抱着满怀感激的心，苗岁怎么也没料想到这是和许州最后见面的一个午后。

有钱人家的一向消息密不透风，丑闻更不可能爆出。苗岁四处打听也没有人知道许州究竟去了哪里，甚至因为暗恋学长暗恋的太明显，被人背地里嚼舌根说舔狗。

也不看看自己哪里配得上对方？

直到毕业前的最后一个月，苗岁突然在电视上看见许州父亲过世的新闻，自己心心念念日思夜想的那个人面对媒体镜头，深邃的瞳孔沉默着一言不发。

模糊不清的梦扭曲着旋转，苗岁渐渐开始觉得窒息，人在梦里会因为缺氧而亡吗？

看不清人脸的疯子，掐着他喉咙疯狂亲吻他的双唇，重重咬过唇瓣，撬开齿缝卷着探入，追逐着他的舌尖。

“啊……”

梦里也会害怕恐惧，可苗岁浑噩的醒不过来，窒息一般像被鬼压床。小小的人开始颤颤抖抖，变态开始撩他衣服，手探进松垮垮的睡衣里揉他的温热小乳。

苗岁好惊恐，想挣扎，像被捂住了口鼻，就要溺死了，突然间，面前模糊不清的人影晃着聚焦，噩梦里亵渎他的人变成了许州的模样。

“宝宝，岁岁宝宝……别怕，是老公，让老公亲一下好不好？”

完全搞不清楚状况。

窗外很宁静，偶有车行驶过的轰鸣，伴着树叶沙沙作响。男人清醒且兴奋的安抚苗岁因惊恐发抖的后背，掌心顺着由上而下抚摸瘦弱的脊背，另一只手则捏着那团小奶子，指腹掐着挺立点乳尖玩。

“宝宝别怕……乖，别怕，是老公在呢。”

安抚作用真的有起效，怀里的人慢慢平静下来，依旧眯着眼睛，任人索取着接吻。

“好爱你……真的好爱你。见不到你的一整年我都好痛苦……想吃掉你，想和你一起去死……想和岁岁宝宝永远永远在一起。”

短短的睡裤丝滑的卸下，硬挺粗壮的肉棍挤入绵软的腿肉，龟头顶开一点，男人的手由上而下挑开苗岁私处那一条细细的小缝，在黑暗中感受逼穴滑腻腻的触感，捏捏肥胖的一瓣大阴唇，用鸡巴往阴蒂上撞。

“呜啊……”

“宝宝小骚逼水好多……湿答答的，怎么老公亲亲就湿了？都沾到老公鸡巴上了……”

中指揉着小小的阴口打转，摸那圈软软的小肉，岁岁宝宝的小处女逼还很紧，苗岁也从来没有入体自慰过，许州的手指刚探入半节，老婆就已经疼的在他怀里皱眉。

“嗯，老公慢一点，慢慢来……今天先不做爱好不好？先给宝宝松松小逼……”

男人自顾自的疯言疯语，两指摸着掰开苗岁的逼穴做扩张，粗壮龟头试着往里挺入，私处一片滑腻腻的淫水，那一圈逼肉又紧又肥，只能勉强含下马眼。

“唔啊……啊……”

梦里的苗岁几乎是同样的遭遇，暗恋的人在睡奸他，喊他老婆，岁岁宝宝，说好喜欢宝宝的小逼，好想永远和宝宝在一起。

苗岁晕乎乎的在梦里应：“我也想和你在一起……”

说出口已经变成了一串咿咿呀呀的嘤咛，男人肆无忌惮侵犯怀里的美人，阴茎插入腿心让两瓣肥肥的阴唇裹着套弄，可怜的小阴蒂被摸的敏感极了，粉穴里的水一股一股往下喷，浇了男人一鸡巴逼水。

“骚死了宝宝，好会喷水，前面小鸡巴也射了……宝宝好厉害，想不想吃老公精液？呃……射给你好不好？”

苗岁梦里，一向温柔体贴的学长近乎失态，痴迷的向他倾诉爱意，把感情发泄到他的身上，嘴唇奶子全被啃了一遍，滚烫的欲望在腿心滑呀滑。苗岁一点也不害怕，甚至在梦中迷迷糊糊浮起来幸福感。

“好……唔。”

“射给你宝宝……好好含住老公的精液……”

“嗯……啊……”

龟头抵着窄窄的小穴，肉棍根部被男人拉着苗岁小小的手套弄，骚逼一缩一缩嘬着马眼，很快接纳住一股喷涌而出的浓精。阴道被灌满，多余流出的精液被仔细擦了干净，贴合小屁股的内裤又被拉上来，伪造一副无事发生的模样。

可苗岁红扑扑的小脸和射进深处流进小穴里的精液会证明今天晚上到底都发生了什么。

男人从后抱住他，一字一句慢慢的讲：“大学的时候我就想和你表白了老婆……可是我担心你会害怕我。你是不是好怕我？是不是吓到你好多次……”

……

没有设闹钟，苗岁居然难得没有赖床，而是一个人在卫生间里脱下内裤，呆呆望着上面留着的一抹白色精丝。

“……我，我……”

手无足措的人震惊到说不出话，反应了好久才想起什么，他怎么可以做这种梦……他怎么可以对着许州……怎么可以对着学长做这种梦……甚至自己还梦遗了……

而后又在想许州会对他做这种事吗……学长身上到底有什么是苗岁不知道的？

可是小恋爱脑苗岁分明也是很喜欢这样的许州的。

-----

水煎

第7章 7

=================

刚入职一个月就请了一周的休假，虽然是许州给他特批的，苗岁心底还是过意不去。

碎碎念：［什么时候有空嘛学长……我请你吃饭！］

网不太好，消息转了几圈才发出去，好一会也没人回，苗岁在简陋的小床板上吹风扇，举着手机发呆。

“学长可能在忙吧……”

无所事事的苗岁抱枕头发呆，掰手指算数，房租快到期了，还得继续续。这是他确定工作后辗转好久好不容易找到的，性价比最高的住宅。

门砰砰砰的被拍响，苗岁唔从床上钻起来，踩了掉漆的小拖鞋开门探脑袋：“谁呀……啊？怎么啦。”

门外站的是房东大爷，平时讲话也挺和蔼，耍着手里的钥匙串慢条斯理的讲话：“小苗啊……月底房租就到期了，这房子不租了，提前和你说一声。”

“啊？”苗岁都没反应过来：“不是说好的之后都……”

大爷面露难色，又摆出副不耐烦模样，摇摇头：“不租就是不租了！”说罢扭头走了，都没给苗岁讲话的机会，可怜巴巴的苗岁一个人缩回房间，抱着枕头委屈的眨眼睛，马上就要哭出来了。

所有人都觉得他好欺负。

手机叮咚一声，苗岁赶紧抹了眼泪又抓起来看消息。

许州：［好啊。岁岁什么时候有空？明天方便吗？］

碎碎念：［方便！明天几点呀！］

坏心情一扫而空，苗岁在床上抱着枕头顾涌顾涌翻身，眼睛亮亮的等着一个小红点。

某位男鬼又突然弹出来吓了他一跳。

［宝宝中午好，今天也有想着你自慰，射了三次。休息的还好吗？被房东赶出来了吗？好可怜哦……］

碎碎念：［你怎么知道…］

［我知道不是很正常吗……作为最爱你的老公应该对宝宝的一切都了如指掌才行啊。现在是趴在床上抱着枕头回我消息吗？真可爱，小屁股都翘起来了……］

苗岁浑身犯恶，门窗禁闭，窗帘也是拉上的，这家伙到底……

许州：［下班之后吧，想请我吃什么？^^］

苗岁手抖的厉害，手机不小心就摔掉在地上，可怜的小家伙爬下床捡起手机，短短几个字打错好几遍，急得想哭。

碎碎念：［学长决定就好！我请客哦！］

许州：［那就到时候再定？］

碎碎念：［好呀好呀(●°u°●)?］

……

［宝宝，真可爱，宝宝。爱你，岁岁亲亲……老公想你，也想你下面。］

私处的照片一张又一张甩过来，苗岁看着他人亲手拍下自己的阴穴，作恶的想吐。

［亲亲老婆小逼，亲亲老婆。我们可以结婚吗？可不可以和老公谈恋爱？好想现在就见你，你会不会害怕？不要怕好不好。］

碎碎念：［求你去死好不好……不要再缠着我了。］

说出让别人去死已经是苗岁脏话的极限。

［岁岁宝宝怎么会舍得我死掉，老公会和你在一起一辈子，一辈子哦^^下辈子也在一起吧，可以提前和宝宝求婚吗？］

疯言疯语，没一句正常的。

精神状态很糟糕的过了一个下午，临睡前的苗岁都还在被骚扰的惶恐不安中，电话突然响起，最近这些东西总是惹得他一惊一乍。

“啊！啊……是，是许州……喂，怎么啦学长？”状态调整的很快，苗岁蹲在门后接电话，小心翼翼扣掉漆的墙皮。

“身体休息的还好吗？不舒服不要硬撑着……看你讲话还是有点没精神。”

“都被学长听出来啦，我会好好休息的！学长放心！”

“那就好，祝你好梦。”

或许真是有了许州这句祝福，苗岁睡了一个好觉，难得没有噩梦的好觉。

……

市中心的西餐厅，人均消费就几百，苗岁咬咬牙想着好不容易能请喜欢的人吃一顿饭，豁出去了也要撑撑面子！结果连扫码下单都弄不明白，窘迫的想钻进地里。

“扫这里……好的，麻烦了服务员……”苗岁想咬手，想起来这是在外面又默默收回去，呜，早知道不挣什么面子了，和对面慢条斯理讲餐桌礼仪的许州相比，苗岁像个傻乎乎农村来的。

衣服没几件，苗岁尽量选的可爱了点，可惜压箱底了太久，下摆有点皱皱的，和许州熨的整整齐齐的贴身西服一对比，苗岁绝望的在心底哀嚎……

“身体不舒服吗？”

“没有没有……我眼睛有点痒……”

糟糕透了……借着低头揉眼睛的动作苗岁偷偷擦了一滴小泪珠，感觉自己今天真的丢人丢到姥姥家去，许州肯定觉得他是个死要面子强撑的人了……

压根没几道菜花了苗岁一个月工资，叉子在手里很不熟练，苗岁看着男人伸出来的手身体不受控制往后缩。

小手被抓住，许州面带微笑，温柔的开口：“这样，抓太下面了，上来一点会好切。”

“好……”

一块牛排被切的乱七八糟，一点都不优雅的餐具与碟子摩擦的尖锐声音响起，坐在一旁的绅士咳嗽暗示苗岁。

“对不起……呜。”道歉声音小到像给自己听，嗡嗡嗡刚讲完，洗手间的方向突然拐出一个眼熟的人，好像是苗岁的大学同学，记不太清了。

“呦？苗岁和许州？”染了一头黄毛的家伙很新奇，快步走过来，苗岁心中暗叫完蛋了。

“你还没放弃追求许州啊……这种餐厅你也敢来？不会是许哥出钱吧。我听说你今天刚被房东赶出来啊，又惹到谁了？”

“没有……”苗岁垂脑袋，企图用头发掩盖自己，挤出哭腔来，不知道怎么办，也不知道这件事怎么就被透露出去了。

一言不发的男人突然站起来，冷冷开口：

“……不好意思。今天是岁岁请我吃饭，而且……我们已经在交往了。”

“唉――？！”苗岁和黄毛几乎同时惊讶出声，很快意识到是什么场合又压低了声音，两人都讲不出话来，臭黄毛尴尬哼一声，很快假装自己很忙要走。

“谁在乎你们两个的事。”

在苗岁没看见的地方，许州默默眨眼使了眼色，黄毛背手比了个ok，趁一旁人不注意，往刚才指责苗岁的绅士杯子里洒了白色的粉末状泻药，潇潇洒洒扬长而去。

留下苗岁像一个快要蒸熟的草莓蛋糕，脑袋都乱炸了，啊啊不知道怎么开口。

“学长，那个……你刚才……啊……”

最后的账款还是许州刷了卡，从刚才起苗岁就像一只呆呆的小猫，张着嘴被人牵着走出了餐厅，话也不知道讲。

“房租的事情怎么了？又遇到什么困难了吗？”

夜晚的小路宁静祥和，苗岁心里却像小鹿乱撞。

“没，没什么的……不是大事。”

小手摆摆脑袋摇摇，苗岁紧张的想逃，许州拉着他，很认真的说：“遇到麻烦了吧，要不要先来我家住一段时间？”

“不用，不用……真的不用麻烦学长了！”

一向文静的小猫突然应激，挣脱着磕磕绊绊往后退两步，如果真的住在学长家里，那个变态疯子也缠上学长怎么办……千万不行。

男人耐心有限。脸色沉了沉，很快又恢复一如既往的样子。

“我先回家了，谢，谢谢学长，真的……很抱歉，下次再请你吃饭吧……”

抓不住的滑溜溜衣角从男人手中滑落，匆匆逃跑的小猫很快消失在了道路尽头。

“交往”这事被默契的略过了，又好像是彼此之间默不作声的认同。许州在微信上劝过他几次，说这边租房子不好找。

那当然，苗岁可是亲身经历过的，只是不知道为什么这一次比上次还难，好像房东从见到他的那一眼就已经编好了拒绝的话术一样。

太贵，太远，不合适，租完了，苗岁连个家都没有，真没用。

［宝宝来我家住吧。］

碎碎念：［我去死也不会理你这个疯子。］

怎么一天到晚不是要他死就是苗岁自己死？小傻瓜真可爱，男人在办公室捂着嘴偷笑，看外面工作分心和自己对骂的笨蛋老婆。

碎碎念：［滚！你不要再烦我了！不要发那些恶心的照片……不许对我做这种事了，不然我就报警！］

［宝宝学会威胁人了，有进步啊岁岁^^］

许州的计划里，走投无路的可怜小猫最终会乖乖掉进编织好的陷阱里，“交往”这个词暧昧的开了头，一切都会变得理所应当才对，心照不宣的想要确认关系，甜腻的恋爱，最后结婚在一起一辈子。

可想办法让苗岁住进自己家里这一步就出了意外。

［和你讲话的男人是谁？你们什么关系？他凭什么叫你岁岁？回我。］

苗岁懒得理，神经病，告诉这个疯子干嘛。其实就是许州失踪那一年苗岁意外认识的朋友，叫宇恒，关系没有很熟，但对方人挺热心肠。路上意外撞见了，就死活缠着苗岁问到底怎么了。

“那岁岁要不要来我家住！你现在公司在哪啊？哇，这么近……那刚好啊。”

“真，真的可以吗？会不会太麻烦了……”苗岁高兴的握住前面男孩子的手，头发都飞跃一跳一跳，眼睛亮晶晶。

让许州破防只需要一瞬间。

-----

睡不好，日均4h睡眠精神状态down。很自卑，写的东西很难看尸体硬硬的。

请给我评论……吧

第8章 8

=================

白天的事几乎要记不清。

苗岁只知道自己蹦蹦跳跳提着行李在去往宇恒家的路上，中途打了一辆车，而后在行驶途中没来由觉得很困。

明明只是小小的眯了一下而已……为什么？

脑袋昏沉沉睁眼，思绪都没串联起来，眼前是一片黑暗，而身后，一双有力的手紧紧环上他，把小小一只的苗岁圈进怀里。

惊恐感几乎是瞬间涌上心头，笨蛋美人恐怕此生的聪明都用在了此刻，只是缓缓重新闭上眼睛，祈祷对方最好别发现他醒来。

空气中安静到能听见苗岁的不安的呼吸声，变得紧张急促。从背后男人传来的温度很热，床也很舒服，适合睡觉，或者做点其他什么。

猜到对方会是谁也只是瞬间的事，可苗岁没想到这个疯子真能做出这么大胆的事……空气像粘稠住了，时间不会流动。直到突然有一声轻笑，苗岁浑身血液倒流，感受到男人压下身子，咬住他冰冰的耳垂。

尖叫就压抑在嗓子眼。

“宝宝……心跳怎么这么快？醒了为什么不通知老公？”

“啊！！！”

撕心裂肺的叫声传出，苗岁很快挣扎要从床上跳起来，手忙脚乱间，力量差距实在太大，惊恐的人发抖着力气都使不上来，很快被按回身下。

只是一瞬间的事，双手被反绑在背后，眼睛被蒙上了眼罩，男人痴迷一样将瘦小漂亮的苗岁压在胯下，鼓起的地方无耻磨蹭着，手探进里衣捉那团绵软的小乳，温温热热。

“呜……呜……”苗岁已经吓到不会讲话了，不知道为什么会发生这种事情，宇恒还在等他……

黑暗中一切观感都被放大，苗岁清清楚楚感受到男人掌心揉搓自己的胸部，指腹按压立起来的粉色乳头，色情的掐弄。

最漂亮的眼睛被遮住了，剩下一张无助的唇也显得诱人，男人痴迷的把这双小嘴含入，舌头卷着探进去深吻，小美人害怕的只能呜呜嗯嗯，多余溢出的口水都顺着嘴角流下，变态疯子亲吻他，满足的舔过苗岁的嘴角，顺着蹭蹭亲到小脸，在耳边吐露爱意，又热，又可怕。

声音被刻意压低了，过分惊恐的人也察觉不出什么。

“宝宝……岁岁老婆。为什么不乖乖听老公的话呢？我爱你啊……为什么要去其他男人家里住？明明是我先邀请老婆的……”

苗岁抖成筛子的手想攥男人的脸，一片黑暗中却怎么也摸不着，还是男鬼主动贴下来，笑眯眯的让苗岁的手掐在自己喉咙上。

掐人力气都小小的，眼泪哭出来，下唇紧抿着，呜呜哭声被压抑的挤出来，甚至没有下手的勇气……

男人借过他的手，轻吻掌心，“我们可以做爱吗？做爱好不好……想操宝宝的逼，岁岁是世界上最可爱的老婆……最喜欢……”

“啪――！”

扇出一巴掌已经是苗岁的极限。

“宇恒去哪里了？”

颤抖的声线，苗岁没有问他是谁，没有问自己在哪，而是问一个无关紧要的人。

男人眉头紧锁，无措的美人看不见他阴沉下来的脸。

“岁岁怎么不问我是谁？怎么不问这里是哪里……那个人对你有多重要？重要的过我吗？我才是……”

“你告诉我！！”

“……”

虚假事实扭曲成谎言说出口。

“他死了，被车撞死了，满意了吗？因为老婆你要找他，他就在红绿灯口等你。”

男人的声音逐渐愉悦，越兴奋，苗岁抖的越厉害，手脚都冰凉。

“我一直在跟踪你，目睹了全程……啊。在这之前宝宝已经被我带走了。然后不知道是谁……有个疯子，开车把宇恒撞了。啊……是哪个疯子做的好事？”男人轻轻的笑，又低头吻苗岁，隔着眼罩吻那双湿润的颤抖的双眼：“总之就这么简单，老婆还想知道什么？”

空气诧异的安静了很久。比上一次更久，男人似乎很有耐心，静静看着苗岁躺着一动不动，似乎像丢了灵魂。

“……呃……呕！”

恶心反胃的感觉直直涌上来，苗岁搞不懂。为什么？明明前几天还在和学长……约会，许州帮他出了风头，又，说了那么暧昧的话……

昨天刚重新认识到宇恒，房子的事情终于可以解决了，为什么……到底为什么……

歇斯底里的质问？崩溃的尖叫大闹？男人意想之中会出现的结果都没有，小小的人只是把自己蜷起来，无助的哭，声音碎碎的。

“你到底要做什么……你为什么要这样对我？我不认识你……呜…我做错了什么？放过我好不好……呜呜……”

可怜兮兮的圈成一团，男人有几分心疼，但更多像疯了一样有快感，施虐欲被满足。

好可爱。好可爱，岁岁老婆哭起来也好可爱……好乖好乖，老公鸡巴要硬了……怎么这么可爱？

“你能不能让我走……求求你……求你了。我不去别人家里住了……我，我……会自己想办法……我还有工作，不要这样对我……”

好想吃掉……想弄坏……想把岁岁宝宝占为己有。男人现在疯狂的想法很多，但持续的一言不发让苗岁感到恐慌。

为什么？

他到底为什么？

冰凉的指尖贴上哭热的小脸，美人害怕的失声尖叫：“啊啊啊啊啊――！！不要，不要碰我，不要，不要……”

眼罩是卡死的，摘不下来，苗岁像应激的小猫，踹着被子枕头失控，手在胸前胡乱舞，一米七的人还是太小只，枕头砸到了男人又被撇开，不费吹灰之力就把苗岁搂进怀里安抚。

“别怕，岁岁。别怕宝宝……”

像落水的小猫，可怜又湿答答。眼泪鼻涕蹭了昂贵的西装一身，男人也毫不在乎。

“你不要，不要杀我……求求你放过我……”

受虐者无助的向施虐者哀哀求情，不知道要怎么办，苗岁一直以来就是小废物，小傻瓜恋爱脑，出了这么可怕的事情，贪生怕死。

“你不要杀我……”

我才舍不杀宝宝这句话绕绕弯弯又回嘴里了，男人坏心眼的笑，安抚那颗埋在他胸口的毛绒绒脑袋，恶劣开口：

“岁岁宝宝亲我一下好不好？亲我一下就不杀宝宝了。”

-----

上wb逛了逛。谢谢大家能喜欢我 好爱你们。真的真的好谢谢你们

第9章 9

=================

“啊……骗子！你骗人……呜！”

衣服被脱的光溜溜的小猫在床上张牙舞爪的乱挠，还企图用蹭着大腿夹住自己下面已经流水的逼，即使在黑夜中有眼罩，也能看得清那张小脸下的红晕。

前不久，他听信男人的鬼话，颤巍巍贴上对方的脸，软绵绵献上一个浅浅甜甜的吻。

男人很兴奋，这是岁岁老婆第一次主动亲他。

而后苗岁不知道为什么明明他听话的做了事，男人依旧疯狂的把他压在床下，脱本来就只剩下一两条的衣服。

“不要，不要……不要弄我下面……呜呜……”

哭起来也是娇滴滴的，好可爱，男人很清楚自己现在在做什么，是个强奸犯，在欺负可爱的岁岁宝宝，怎么尝都是一股甜甜骚味的小猫软糖。

“别怕宝宝……别怕，宝宝好可爱……老公只是想亲亲你下面，亲亲好吗？”

暂时松绑的双手又重新被捆在背后，苗岁已经没什么力气了，委屈又生气……真是疯子！

“啊！”

胯开的腿心露出那只粉嫩的逼穴，穴口翕张几下又流出一股水来，滚烫的舌尖轻轻舔上小小紧紧的阴口，伴随着苗岁害怕的呻吟，更多是男人兴奋的粗喘。

“宝宝好湿……是害怕吗？怎么流了这么多骚水……”

白嫩的腿被两手掰的大开，噗呲舔逼的声下是苗岁可怜的哭腔，舌尖卷过那一圈还未开发的肉唇，嘬里面源源不断流出来的淫水，偶尔牙齿剐蹭到阴蒂，小美人也会不受控制的弓起腰淫叫一声……

“不要舔了……啊，好奇怪……”

苗岁知道自己在被人侵犯，可是他一点办法也没有，生活试图将他嚼烂，却发现甜甜小猫妹入口即化。男人很疯狂，咬他的逼，把肥肥肿肿的小馒头阴唇尝进嘴里，苗岁真的好害怕，感觉像要被当成食物一样吃掉：“不要吃我……不要……”

软软的逼肉被舔开了不少，舌头换成了指尖伸进去搅弄，精致的逼肉很快包裹上来，敏感点很浅，抬抬指尖，面前的小美人的逼一抖一抖就喷出了水。

“呜……”明明在遭受这种事，明明在被陌生的男人侵犯，苗岁也从中获得了性快感，自己真的好可耻……

被玩粉的逼面很快贴上了一根滚烫的阴茎，男人的手指怜爱般抚摸岁岁的下巴，指腹擦过被亲肿的唇，那根滚烫的鸡巴也在逼唇上借着滑滑的逼水磨蹭，好像下一秒就会直接插进去。

“宝宝……岁岁宝宝，老婆，可以和你做爱吗？”

龟头擦过阴蒂，男人故意顶弄，苗岁唔啊淫叫，抗拒着：“不要……不可以……”

可怜兮兮的小美人这时候都还在想，他的第一次是要留给许州的，可是要留给喜欢的人的……真倒霉……

“可以吗老婆？想给老婆小逼开苞……啊……给老婆的小嫩逼开苞……”丑鸡巴蹭着那小小的阴口，扩张已经做的很到位，阴茎抵着缓缓插入，苗岁吓到失声，只能清楚感觉到身下一点点被破开的恐怖……

被陌生的男人侵犯了……

“啊…啊啊……”

滚烫的东西插进来，苗岁几乎有被撑裂的幻觉，脑袋好晕，快感却本能的源源不断送上。

“宝宝好紧……好嫩，终于操到宝宝的小逼了……啊，好幸福。老公前几次一直忍着，怕不扩张老婆会不舒服，老公是不是很贴心……是不是最爱你的人了……”阴茎没入了大半，全被湿湿软软的穴肉裹挟，溢出的淫水挤出来一股又一股，“好爱你……好爱你……”

是老婆自己来找我的……是老婆自己要来公司找我的……岁岁宝宝果然也很爱我……岁岁老婆好听话……

“死变态……呜呜！啊！”骂人的话才刚说出口，宫口被顶弄的感觉令苗岁恐慌，他像只小小的可怜幼兽，只能无力的被强大的施暴者侵犯，粗壮的阴茎完全没入了，平摊白皙的小腹都顶出一点阴茎的形状。骚逼里吸的太紧，抽插很困难，男人只能动作缓慢小幅度的用力顶弄，次次都能操到最软的逼芯。

“呜……不要操我那里…不，不要…”可怜宝宝声音都已经哭哑，不知道要怎么办，想要挣扎，又被身下传来撕裂般的痛感吓到。

男人温柔的把他抱起来，让苗岁依偎在自己怀里，大腿环绕在他腰上。抱操的姿势入的更深，苗岁感觉自己要被顶坏了，男人摸摸他奶子小脸，一口一口亲他，安抚的抚摸后背：

“别怕宝宝，放松一点…嗯，听话…小逼别夹那么紧，乖，和老公做爱很舒服的……”

“嗯啊……”

身后的绳子不知不觉间又解开了，娇小的人意外的没有反抗，而是主动环上面前男人的脖子，害怕但又顺从的听话：“你慢一点好不好……呜，我怕疼……啊……”

阴茎在缓缓抽插，男人此刻真的想强行摘掉用来隐瞒身份的眼罩。看苗岁湿漉漉哭的亮晶晶的双眼，好乖，真的好听话。被陌生人强奸也只能乖乖顺从的可怜小家伙……

“嗯，听宝宝的……慢慢的。”

只是缓缓抽弄了一下，逼穴恋恋不舍的被翻出，又猛的往上撞，快感电流般从身下涌上，苗岁脑子里噼里啪啦的炸，身上都不受控制喷出一股水。

“你，你不是说慢一点的……吗，你……呜呜……啊！！”

欲望上头的人又能听得进什么，岁岁紧紧的小逼已经能完全容纳这根可怕的阴茎，抽插的速度变得很快，男人无视老婆咿咿呀呀娇喘，自顾自讲疯话：“老公忍不住……太舒服了宝宝……老公之前……第一次弄宝宝小逼的时候，不小心秒射了……废物鸡巴这次会证明给老婆看的，会把岁岁宝宝弄舒服的……”

“不要，不要再顶了，不要你证明，呜……”

看不见的夜色中，粉嫩的逼穴在被陌生阴茎强暴操弄，汁水被操的溅起，纤细的小手搭在男人肩头上，无助的随着挺弄的动作一下下晃动。

“射里面好不好……射宝宝小子宫里，宝宝小逼要好好含住老公精液……给老公怀小宝宝，然后我们结婚好不好……”

“不要……不要！！唔！！”

那双唇又被堵上，反抗中苗岁尖尖的小牙咬破了对方嘴角，小笨蛋忽然意识到自己好像伤了人，尝到那股血腥味，完全怔住了。

“啊……！”

很快，眼罩下的那双大眼睛瞪亮，被操开的逼穴里清清楚楚感受到一股温凉的液体射入，苗岁脑子一片空白。

“内射宝宝了，全部射到宝宝小子宫里了……喜欢老公的精液吗？宝宝下面咬我咬的好紧……要好好含住，然后给老公怀小宝宝好不好？”

小腹被抚摸，男人痴迷的入魔一般咬他耳朵，下唇，这场疯狂的性事还没结束，苗岁只绝望的还不如去死。

-----

我靠终于草上批了

第10章 10

===================

疯狂一夜的第二天，眼罩依旧没有从苗岁的眼睛上摘下，是很贴肤的透气材质，没有一点不适，小小的人蜷缩在被子里，浅浅想翻个身，手上，脚上的感觉都令他陌生。

看不见的滋味也不好受。苗岁打心底是恐惧的，只能用小手颤抖的顺着摸下去，外圈是冰冷的金属，而内里特意做了植绒的材质，贴心的防止佩戴者受伤。

诡异的贴心让苗岁作呕。移动范围离不开床，苗岁索性也不想动了，直到突然听见门打开的声音，随后是踩在地上什么东西发出的沙沙响声。

“早安老婆，吃点早饭好吗？老公喂你。”

陶瓷的碗被放置到了桌上，嘴唇先是被抚摸着亲吻了一下，随后勺子舀着还在冒热气的粥，往面前弥漫的小美人唇上递。

进食是生理需求，那张紧抿的唇张开一点，小口含住了勺子尖，看不见，也和投喂的人没有默契，苗岁只能小猫一样伸脑袋，把粥舔进嘴里。

“烫……”

话里带着还没清醒的困意。黏糊糊像撒娇，男人盯着面前发呆舔嘴唇的小猫，心想好幸福，好幸福。岁岁宝宝果然适合被圈养起来……最适合当老公的小废物了。

如果岁岁能知道老公是谁的话……会想什么呢。

勺子搅动的声音有点刺耳，热气蒸到苗岁脸上，困困软软的小猫终于有点睡醒的样子，吃了两口逐渐开始上脾气。

男人继续耐心喂他，苗岁已经开始不乐意。

“我不要……我不吃！就不能放我走吗……”

“和老公在一起不幸福吗？”

“我不要，我还有工作……我要上班。”

链条被踹的叮铃铃响，苗岁无亲无故，心里只有一个心心念念暗恋的学长许州，做出一副很热爱上班的样子，其实心里话也只是：

呜呜呜，想和学长谈恋爱……呜呜呜，学长，学长都说在交往了，这难道不算一种告白……

谈着呢，这不谈着呢？男人清清楚楚明白，很明显苗岁接受不了被囚禁起来的恋爱关系，可这就是他想要的，想要岁岁宝宝变成小废物，完全依赖着他，离不开他，最好谁也不能看见他最漂亮的最可爱的岁岁。

没被完全绑住的小手在捣乱，无意间啪一声掀翻了男人手里的热粥，苗岁只听见一声忍痛的倒吸声，能感觉那些粘粘烫烫的粥落到了男人身上，然后是夺门而出的声音。

“喂…！我……”苗岁突然很慌张。他只是在小发脾气而已，不会真的把人弄伤了吧……

昨夜的纵欲让苗岁身体精神上都很累，软糯糯的自责小猫咪在被窝里睡了一整天，男人自从早上离开后就再没有来找过他，睡的迷迷糊糊，苗岁竟也会觉得很无聊。

好饿……好饿。

再睁眼，隔着眼罩也感受不到窗外的光，是天黑了。苗岁一整天都没吃饭，除了早上那几小口。

肚子开始疼，小美人又攥着被子把自己卷起来。

“……好像是我太过分了，他会不会烫伤了……”

可是这个疯子就是很讨厌……很自以为是，以为自己是谁啊……！苗岁愤愤的踹枕头，心想任何人都比不过他最爱的学长。

“哪怕你得到我的身体也不会得到我的心！！变态！精神病！”

苗岁一个人在被窝里嘀嘀咕咕输出，嗷嗷咬枕头角，完全没注意到身后探出的人影。

“老婆？”

“啊！！”

自以为是的家伙又来了！

好在一来至少带了苗岁正真需要的东西，苗岁鼻子很快嗅到甜点的香味。

“不喜欢喝粥吗？给宝宝做了点其他的晚饭，中午看岁岁老婆一直在睡觉……太可爱了，不忍心打扰你，乖乖起来吃点晚饭好不好？”

语气宠溺极了，像哄小孩。苗岁幻想中如果和许州谈恋爱，学长应该也是这样温温柔柔和他讲话……这变态声音和学长还挺像的。

“……不要。”

苗岁咕哝一声，把自己重新卷回被子里，宁愿饿死自己。

“起来吃一小口好不好？做了宝宝最喜欢的甜点……尝一点点好吗？”

小肩膀被轻轻推动，苗岁纯觉得烦，一点办法没有。

“吃一点晚上才有力气和老公继续做爱……乖宝宝，好老婆，不吃饭对身体不好。”

疯子！

被侵犯的感觉还历历在目，苗岁气急败坏，小猫急了也会咬人，恼恼的坐起来手啪就往前打。

可惜看不见，挠了个空气，很快被人反制，脖子掐住压在床上，男人冷着脸没再讲话，恐惧感瞬间涌上苗岁心头，“你……呃…呜。”

窒息感很不舒服，恰到好处又给他留了一小口气，苗岁软绵绵的手扒不动那双有劲的手，只是无意间挠到什么地方，惹得男人倒吸口气。

“啊……是，是不是我早上弄到你了……对不起，对不起……呜呃……”

被扼住喉咙的小猫可怜兮兮求饶认识到自己的小错误，看不见的尾巴一晃一晃，小腿轻轻的抗拒压在他身上的男人：“不要……放开我……唔，好难受…对不起，对不起……”

纵容一点苗岁就觉得自己能和眼前人较劲，被掐住命根子就很快老实，脖子上的力道确实松了一点，一口蛋糕喂到嘴边，苗岁只能含着泪舔下。

“乖一点不好吗？老公会好好对你的。”

咽下两口甜腻腻的奶油蛋糕，是苗岁喜欢吃的口味。男人开始温柔抚摸他的小脸，帮他撩走乱跑的头发，顺带揉揉胸口，摸摸小屁股。

苗岁吃饱喝足了又开始发作：“不要，强扭的瓜不甜……我不喜欢你，你再怎么逼我也没用的。”

不知道哪个字又戳男人神经了，苗岁很惊恐的被抱起来，在床上翻了个面儿，男人扒了苗岁裤子，隔着西裤拿鼓起的地方撞他逼，沾了一裤子骚水，顺便狠狠掐了那小阴蒂一把。

“呜……不要弄我，拉链好冰……”

“为什么不喜欢我？”

“谁会喜欢你……变态！骚扰狂！强奸犯……为什么这样对我，我才不会喜欢你这种人……把我的眼罩摘下来……！！”

我才不会喜欢你这种人。

第11章 11

===================

苗岁第一次感觉自己这么弱小可怜，小小一只无力趴在床上抱着枕头哭，男人凶残的阴茎在他粉嫩的骚逼里抽插，粗壮一根恶狠狠挺进去，直直顶到逼芯深处，苗岁白嫩的屁股被撞起波痕，鸡巴拔出来的时候带着翻出的逼肉，小小的嫩嫩的粉逼昨天才被粗暴的开苞，两瓣软软小阴唇就已经被操的有些外翻，肉道开始无师自通的讨好那根阴茎，把男人夹的喘气。

“为什么不喜欢我？”

软软的人被压在床上后入，肥肥的小馒头逼嘬嘬阴茎讨好的厉害，本人却不乐意的很，哭腔被操的稀碎，唔啊嗯啊的娇喘，想往前爬，纤细的腰又被掐着不放。

“为什么……呜，要喜欢，你……啊！！”龟头擦过宫口，软软的肉嘴乖乖嘬了一口马眼，男人一皱眉往最深处狠狠顶，苗岁感觉自己几乎要被操穿了，全身上下只感受得到那根火热的东西在他小逼里抽插。

“为什么不能喜欢我？”一巴掌扇到了那嫩嫩软软的小屁股，男人能明显感觉逼里很快一夹一夹舒服的缩紧，苗岁的小脑袋摇摇摇，呜呜哭不成调。

“我喜欢你，宝宝……最爱你了。你也应该喜欢老公才对啊。”阴魂不散的男鬼讲话冷冰冰，俯下身子咬苗岁热热的脸颊，又轻轻嘬一口小嘴，还留着刚才喂过的奶油香味，甜甜的，就像本人一样，一只松软的奶油小咪糕，咬一口就会爆浆。

“老公多爱你啊……岁岁也爱我好不好？从宝宝进公司的第一天起老公就一直在照顾岁岁了……说你坏话的hr被我当天就赶走了，想把文件丢给你做的同事也被我骂过……”

阴湿的男鬼在他耳朵边讲话，声音冷冰冰，像没有感情，身下粘腻的交合处却紧紧插着，每次都只抽出来一点点，再用力撞进去。

“宝宝是不是每天中午还会去拿牛奶喝？以为是公司福利吗……是老公专门放在那里投喂岁岁的。”

脑海里，是苗岁每次蹦蹦跳跳打开公司的小冰柜，看见定时刷新的牛奶眼睛亮亮的场面，他问过许州，想喝什么随便拿。

“呜……呜啊……”

小小幼猫般的嘤咛，又娇又惨，苗岁感觉自己几乎要被操死。许州公司里的人很多，除了学长外有权利做到这些的人也很多，苗岁怕生的很，几乎没有进行任何社交，即便如此明显的提示，脑海里依旧怎么也对不上号。

“好爱你好爱你……真的好爱你，能感受到我在爱你吗？宝宝，老婆……岁岁……”

苗岁晕晕乎乎的想这家伙爱人的方式是什么？体现在哪里？身下的感觉几乎要撕裂，快感堆积着叠加，屁股翘的高高摇摇晃晃，窄小的嫩逼吞食粗壮的阴茎，鸡巴被流出来的骚水裹的水光油亮，湿答答的液体滴在床单上，男人好像很兴奋，把身子软乎乎的苗岁翻过来，掌心拍打前面翘起来的小鸡巴和阴蒂。

“啊，啊啊……不要……不要！”

小逼被拍打的啪啪响，淫水溅起来，废物小鸡巴很不争气的射了一股清精，歪着脑袋耷拉。无处安放的白细大腿只能可怜的挂在男人腰上，苗岁一边要被干可怜的小逼，一边阴蒂还被快速蹭弄。

奇怪的感觉一直累计，骚逼里好痒，前面也好难受，小小的尿口被拨弄，指尖刮一刮阴蒂，苗岁无力张着嘴，却什么也叫不出来。

“啊……”

“最爱你了岁岁……”

苗岁感觉自己的逼被操的好可怜，可怕的拉扯感会让他吓到，被操弄的快感又意外的舒服，上半身的衣物松垮垮的，能看见两颗小奶子随着操逼动作轻轻的晃。

“真可爱，真可爱……宝宝好乖，小逼好喜欢老公鸡巴对不对？夹的好紧……好爽，是不是最喜欢老公了？”

“才不是……才没有，呜呜……不喜欢你，不喜欢你……我有，啊……我有喜欢的人了……！”

无力挣扎的反抗也显得像撒娇，男人一晚上破防好几次，咬牙切齿的把鸡巴顶进老婆小嫩逼，抵着最深处狠狠的射满。

腿根打颤的可怜小宝除了哭什么也做不了，小逼又被掐着玩弄，湿答答热热的液体流出来，苗岁突然呆呆的，遮住了眼睛也依旧看得出茫然的表情，而后意识到发生了什么……

“滚啊……滚开，拔出去，拔出去……”

“宝宝被操到喷尿了……好可爱，是不是好舒服？老公操你操的舒服吗？小逼还在缩呢……喜欢被内射对不对？”

“滚，你去死……去死啊，呜呜……”

男人像没听见苗岁凄惨的呻吟，把弱小的人搂进怀里，娇娇软软一只被操的已经没了力气，交合处的鸡巴还在往里顶，小腹里满满的不太舒服，精液被顶的往里面跑，苗岁害怕又晕乎乎的想，不会被内射怀孕吧……呜，连对方是谁都不知道，就要被受孕了……

“给老公生宝宝好不好？”

“不要，不要……”

最后苗岁是哭晕迷糊糊睡着的。

第三日，可怜小猫终于勇敢站起来反抗，倒也没亏待自己，在早上乖乖把对方喂的粥喝完后，男人擦着他的小嘴夸宝宝今天好乖，一掀手，就把碗打翻在了地上。

沙沙声伴着陶瓷碎裂的声音，苗岁不知道地板上到底放了什么东西，又像做错了事害怕，苗岁胆子本来就小，已经被吓到精神状态不好。

“呜……”

“怎么了宝宝？”男人还算脾气好，在看清小猫哭之后很快把人搂进怀里安抚，苗岁主动抓上他的领口把脑袋埋进去哭，一瞬间的幸福感要淹没他，然而下一秒岁岁老婆就开口：

“你放我走好不好……你不要这样对我了。我，呜，我不喜欢你……我有喜欢的人了，你这样做是不对的……”

苗岁觉得自己说的句句在理，以为这样就能劝阻面前这个法治咖，见男人不讲话，以为是自己说对了：“你放我走，我，我不会和别人说，我不喜欢你关着我，强奸犯，你这样犯法……啊！”

苗岁被推回床上，男人冷冰冰的问：“你喜欢谁？”

苗岁恼了，小发雷霆，这家伙怎么回事啊，和他讲道理也不听！

“关你什么事……你真的很讨厌！”

“你到底喜欢谁！”

“许州！你公司老板！比你好比你优秀，还比你这个变态温柔！”

苗岁也破防，不管不顾的叽叽喳喳讲话，把想骂的话全部骂出口：“死变态！听不进去人话的疯子！我说了不喜欢你你听不懂吗！”

“再说一遍你喜欢谁？”

苗岁要气晕了简直。

“许州！你是不是真的听不懂人话……气死我了……呜，你真的很讨厌，气死我了……”

苗岁拿脑袋愤怒撞他，气完了自己又很委屈的开始哭：“呜呜呜……你，你弄死我算了……我不想活了，你不放我走我就去死……呜呜……我说了我喜欢的人是许州……”

这场争执最终以男人沉默不语的离开结束，苗岁气的在床上想一头撞死，把链条折腾的响叮当，最后又因为太怕疼，委屈的搓自己脑袋哄自己睡觉，睡醒了一赌气埋头又接着睡，完全没发现脚上手上少了什么东西。

直到傍晚苗岁再度醒来，被囚禁的第三日过得意外平静，而很快，苗岁感觉自己在床上翻身不再受到链条的阻挠。

“……？”

小手摸摸摸，脚上的东西不见了，手上的也是，除了眼罩依旧卡死在脸上以外，男人居然难得把他松绑了……

白嫩的足弓踩在地上，像纸一样的东西粘住了他的脚，未知的触感很可怕，苗岁摸索着在一片沙沙声找到了门把手，心脏几乎都要跳出来。

什么也看不见，苗岁只能贴着墙无措的挪动，客厅里似乎没人，柜子上的什么瓶子被他撞了下来，在地上骨碌碌滚远了。

摸到客厅门的一瞬间，打开感到新鲜空气涌入的一瞬间，苗岁几乎要哭出来，忘了有台阶，吧唧一下摔倒在花园的楼梯上，顾不上疼，爬着要找大门。

花园的铁门没有上锁，是刻意而为还是无心之举？苗岁哪有时间想这些，耳边偶尔有车呼啸而过，小美人紧张又害怕的攥着袖子，缓缓走在夜色的人行道小路上，直到唔嗯一声撞进一个结实的怀抱里。

“岁岁？”

苗岁很惊讶，询问着开口：“学长……？是你吗，是学长吗……呜……”

事实上许州同他讲话的时候都会刻意放慢了语速讲的温柔，苗岁察觉不出什么也很正常，许州装出很意外的模样，心疼又兴奋的擦掉宝宝脸上蹭到的泥。

“是我。怎么了，怎么了岁岁？先跟我上车好吗……我家就在附近，先去我家里好吗？”

“好，好……呜呜，学长……我害怕，我看不见……你，你牵着我……”

“嗯，靠过来一点……我抱岁岁上车好吗？”

“好……好。”

……

同一座别墅的二楼，眼罩被摘下，许州只开了一盏暖黄色调的夜灯，引导苗岁慢慢把眼睛睁开。

如释重负的小猫大概怎么也很难想到，车子在外面饶了一圈，最终也不过是从一楼改到了二楼而已，他压根，没离开过这个地方。

-----

许州：一款绿茶阴湿男鬼夹子。

请给我一点评论我爱你们

第12章 12

===================

哆哆嗦嗦的小美人窝在喜欢的人怀里，眼睛还不太适应光，许州任由他把自己的西装下摆捏的皱巴巴，轻轻摸摸岁岁脑袋。

后知后怕的小猫想到被绑架三天的经历，一个多月以来的骚扰，男人怀里靠着热，脏兮兮的小猫从来没有觉得这么安全幸福过，委屈可怜的哭，心里后悔极了，早知道就应该住在学长家里的……早这样不就好了。

“呜……学长，呜呜……”

“怎么了岁岁？怎么了？”

许州做出关心急切的样子，搂着担惊受怕的老婆，他给苗岁的睡衣很单薄一件，甚至能在苗岁的蹭动中感受可爱的奶子蹭着他胸口。

可爱死了……好想把岁岁按在床上强奸……

“呜，我，我……”毫不知情男人肮脏下流想法的小猫顾着哭，这一遭他也说不出口，支支吾吾解释说遇到了变态，好吓人，好害怕，说着又开始哭。

“不怕不怕……岁岁现在安全了，在学长家里呢……不哭了好不好？”

弓着身子抽噎的小美人哭的一喘一喘，从许州怀里把脑袋抬起来，男人再次看见那双明亮亮的小猫眼，此刻盛着泪水吧嗒吧嗒掉。

“嗯……我，我还是好害怕……我以后，可不可以……住在学长家里呀……”

好可怜的哭哭求情小猫，求人讲话糯叽叽的，明明先前他已经拒绝过许州了，此刻又来问，岁岁脸皮薄，讲到后面嘟嘟囔囔。

偏偏正中下怀。许州心里泛起愉悦，面部表情还是要控制好。歪打正着怎么算岁岁老婆也是住进自己家里了，还是宝宝主动提出来的……

施虐欲要控制不住溢出来。许州绷着手抿唇，把大拇指按进掌心里发力，抖着手把苗岁圈的更紧。

傻不拉几的小笨蛋还以为是学长太冷，就顺着主动抱紧对方蹭蹭取暖，气氛无端变得很暧昧，苗岁眨眨眼盯着许州纯黑色眸子里倒映出的自己，头发乱糟糟，脸也哭花了。

贴的好近……能感觉到对方热热的呼吸拍打在脸颊上，苗岁听见自己的心跳声咚咚咚，还有学长笑眯眯温柔的说：“好。”

苗岁明显晕乎了，什么帅男记温柔学长在他这里简直太受用，被喜欢的人抱在怀里安抚，怎么能忍得住……不做点什么。

……

“岁岁好主动啊……”

蜻蜓点水般的一个吻。依偎的太近，抬头就能亲上，苗岁很快意识到自己不受控制的做了什么，惊慌失措想从许州怀里跑出来。

“我，我……我！唔……”

小手又被攥着，想要开口的双唇被咬住，男人吻他吻的长且久，咬着下唇舔，用舌尖轻轻撬开苗岁的小嘴，液体在交换，傻乎乎的小美人不会接吻，只知道自己快晕过去了。

学长在亲他，许州在亲他……

“还给岁岁一个。”

“唔，啊……”

要，要怎么办？要怎么做？

小笨蛋脑子已经乱成一锅粥，连呼吸都快停止了，而许州恰到好处的离开给了他缓冲的时间。

“吃晚饭了吗？我去做点给岁岁好吗？”

“好……谢，谢谢学长……”

……

怎么会有人边他妈自慰边做饭的。

锅里定了时在煲汤，男人靠在一楼拐角的餐厅隔板，看手机上的监控画面，手上撸的速度简直要起火。

从刚才开始苗岁就一直在做些很可爱的举动，捂着脸照镜子，啊一声又一脑瓜扎进被子里，抱着枕头转来转去，把脸埋进凉凉的布料试图降温……

手摸摸被亲过的唇，那股撩拨心弦的感觉似乎还在，苗岁嗯啊一声想大叫，最后憋成了小小声的小叫。

“啊……！！”

好害羞……好害羞。呜，和学长亲亲了，喜欢亲亲……喜欢和学长亲亲。

苗岁脑袋里冒粉红泡泡，傻乎乎的样子就被许州当配菜自慰。

裤子很短，大腿完全露出来，夹着被子，许州现在自己弄也很难有什么感觉，毕竟已经是操过老婆小骚逼的男人。

“真可爱……岁岁宝宝。想念宝宝小逼的味道了。”

最终没打出来，挺憋屈的。

男人默默在厨房洗了手掀开锅盖，很快窝在房间里的苗岁就闻到一股香喷喷的番茄牛腩味。

“酸一点的喜欢吃吗？”

苗岁眼睛都亮了，作死般过了三天快把自己饿死，甚至顾不上烫，接过筷子加起沾满了汤汁的食物嗷呜一口香香热热。

“喜欢……学长好厉害，做的好好吃。”

苗岁是个吃饱喝足就忘事的笨蛋，许州用筷子夹起碗里的食物递到他面前，苗岁很自然而然的伸着脖子张嘴接受了投喂，嚼吧嚼吧，完全没注意到许州托着脸看他的眼神。

可爱，可爱……老婆宝宝，小猫岁岁……明明都是同一个人给他做的饭，许州默默的想，果然老婆还是会喜欢温柔的学长人设多一点。

……许州觉得自己暂时还能装下去，至于装多久，什么时候情绪会爆发。

他就完全不清楚了。

好想和亲亲老婆酱做爱。

许州没提要走，苗岁也不赶他出房间，男人拉着苗岁进了卫生间洗漱，用棉纸巾擦擦小脸，苗岁乖乖，一动不动，只偶尔眨眨眼。

一个混乱的吻挑拨起两人间暧昧不清的情絮，苗岁感受指腹按压纸巾擦过自己下巴，许州的眼神里是专注认真。

苗岁想，用那个小笨蛋脑瓜想，如果自己再大胆一点，主动一点……

于是，终于在睡前。苗岁扒着被子盖住半张脸只剩双眼睛滴溜，男人在旁边坐了很久，掖好被角，摸摸过度劳累的小猫头，询问了明天早上想吃什么。

时间过得很快，男人望着嘀嗒走的时钟，终于还是开口：“那我先走了？睡个好觉。”

许州心里遗憾的想，要是能和香香甜甜的老婆大人一起睡觉就好了。

“……那个。”一直藏在被窝里的小手探出来，抓住了许州就要飘走的衣摆，男人停下步子回头，只看见那颗小脑袋完全埋在被子里，剩下几缕发丝随着讲话一抖一抖，羞燥燥。

“那个，唔，我。我害怕……学长能不能…陪我一起睡……”

第13章 13

===================

两床被子两个枕头，许州强装镇定，脸上看不来任何异样，陪苗岁一同躺下。

睡一个晚上也没什么，大概。男人这样默默想，裤子里的鸡巴早就硬的绷起，苗岁挪挪钻钻又把自己探出半个脑袋，伸伸小手熄灯。

“学长晚安……”

“晚安。”

藏在被子里的手突然贴近，苗岁同他道晚安，顺带用小拇指指尖勾了勾许州，像小猫尾巴尖戳戳，好像有那么几分想牵手的意图，很快又缩了回去。

而许州及时抓住了那双软软热热的手，攥在掌心十指相扣。

“啊……！”

“早点睡吧。”

心思被戳穿，像粉红泡泡破掉，苗岁宕机，变成一块讲不出话的笨蛋小咪糕。

“好，好……”

掌心的温度很热，彼此传递着，苗岁深呼吸，一动都不敢动开始破绽百出的装睡，结果不知道是实在太困还是太累，装睡装着也真呼呼睡着了。

黑夜里只剩下许州一个人睁着眼睛，盯着纯白的天花板心神不定。

苗岁睡着之后睡姿很糟糕，本人大概不是很清楚，但许州观察过好几次。

热了要踢被子，冷了又贴枕头，一张床都不够小家伙睡的，一晚上会翻来覆去好十几次，把自己蜷成一团又哼哼说梦话。

“我…唔，不想上班……”

今晚的苗岁也不安分，睡着后的呼吸逐渐趋于平稳，轻轻哼一声，一转身松开了和许州牵着的手，两脚一踹一踢，扭了身子抱着被子角睡觉。

男人心里闪过几分失落，空抓了抓还有余温的手，叹了口气，翻了个身看苗岁睡着的背影，也闭上了眼。

没过一会又是一阵OO@@。

抬眼，亲亲老婆的漂亮小脸直直贴到他面前，苗岁正迷迷糊糊想往他怀里钻。许州抬眼惊讶，试探的掀起自己被子，苗岁很快像一只粘人小猫一样粘上了许州，四肢缠吧缠吧。

或许是闻到熟悉的味道，感受到面前是喜欢的人，苗岁安分了不少，只一个劲往许州身上扒，小腿贴上去，膝盖的位置直直蹭到许州硬起来的那玩意。

“……岁岁。”

“嗯……”

一声小小声的嘤咛。

此刻的苗岁正在梦里做香香甜甜的校园恋爱美梦，讨厌的同届生嘲笑他别对许州痴心妄想了，苗岁委屈的回头，却发现许州站在面前喊他。

“岁岁。”

周围讨人厌的同学都消失了，教室里只剩下两人依偎着接吻，许州坐在椅子上，而苗岁坐在他身上，被亲软的手无力搭着男人肩膀：“唔……”

还是印象里穿制服的学长，把他亲的软乎乎，苗岁是个不会接吻更不会换气的笨蛋，只有唇瓣分开的一小会，苗岁才会主动小喘两口，又很快被重新亲上。

“啊……学长…嗯…”

轻吻的感觉好上瘾，唇瓣湿漉漉，心里砰砰的跳，纯情宝宝眼睛里也盛着水雾，明明只是接吻，但像是被狠狠欺负了一样，又羞又紧张的盯着面前心上人。

梦里的剧情总是大胆又跳脱，被亲的湿漉漉的小猫抱着托起来，呆呆坐在了桌子上，而许州凑上前来压着他问：

“做爱吗宝宝？”

“啊……”

现实中的苗岁，正被人扒了裤子，小逼早在刚才过分的接吻里被亲湿，内裤扯下来都带着银丝，骚逼被拍拍打出水声，滚烫的肉棍很快贴上腿根，把苗岁烫的咿呀了一声。

“宝宝，老婆……岁岁，别勾引我了。”

许州的声音有点颤抖，龟头顶上软乎乎的骚逼，穴口翕张含入了马眼，男人爽到吸气，把苗岁更往怀里圈。

“啊……”

笨蛋小猫睡的很熟，梦里的事情太过美好，不愿意醒来，学长笑吟吟的揉着他奶子，笑的体贴大方，夸他奶子好嫩，苗岁主动把腿张开，在课桌上将腿心那怪异的地方展示出来，扯着袖子捂嘴，害羞极了。

“很……很奇怪吧……”

“才没有。很可爱才对……宝宝小逼好多水。”

没有想象中的鄙夷蔑视，许州满眼里只有他，温柔的把他压在课桌上，苗岁很高兴很主动，抬起细白的腿勾上男人：“学，学长直接进来就好……”

“啊……！”

阴茎没入的瞬间，苗岁叫的有些惊恐，娇小的身躯在颤抖，害怕的将人往后推。

“不要……不要。”

许州无端不爽，勾引人的是这个骚货，现在又哭着求他别操。鸡巴猛猛往逼穴深处撞，苗岁的美梦被搅散，从刚才插入的瞬间起，什么都看不见，四周都是黑的，熟悉的触感，熟悉的被侵犯的感觉涌上，惊恐和害怕扼住了苗岁的喉咙，想叫，但根本叫不出来。

沉默寡言的男人没有多说一句话，只是拉着他进行粗暴的性事，苗岁好害怕，明明刚从那个可怕的地方逃出来，手机也不小心丢了，明明应该安全了的……

“呜……不要操我，啊……！”

苗岁挣扎的很剧烈，在梦里哭的好急，骚逼里却夹的紧，抽插的动作都变慢了，男人愤愤往里面顶，咬着苗岁耳朵开口：“骚货……是你勾引老公的，是你主动蹭老公鸡巴的。明明就很喜欢被操逼吧……岁岁宝宝是喜欢吃鸡巴的小母猫才对……”

“呜……啊……”

不知道为什么，怀里的人意外的平静了很多，没有再挣扎，渐渐放松了身子，随着操弄的动作逐渐开始发出好听的讨好娇喘。

“嗯，许州……啊！”

听到声音的那一刻，面前的人突然有了面庞，是许州在操他，苗岁一瞬间安心，随后是被粗暴猛烈的性事操到反应不过来。

吓死他了……吓死了，原来是学长。

“呜……”学长好厉害，把小逼都操开了……苗岁脑袋晕乎乎，好高兴能和学长做爱，好喜欢……

撑的圆圆的骚逼主动吞吐起阴茎，苗岁咿咿呀呀的乱叫，淫乱的很，逼里的水操的喷溅，小猫咪开口卖乖：“学长……呜，喜欢你……好喜欢你……啊！”

“喜欢哪里？喜欢我操岁岁里面吗？”

“喜欢……喜欢，好喜欢……呜！”

性事不再令人害怕，而是变为享受，苗岁被喜欢的人操的很舒服，他想，梦里大胆随意一点都没关系的，毕竟是做梦……

“喜欢老公操宝宝骚逼吗？喜不喜欢？小骚货……勾引学长的母狗……”

“啊啊啊啊……呜！喜欢，喜欢老公……喜欢老公操骚逼，是学长的母狗……”

屁股在扭，卖力的索取精液，苗岁从来没有那么渴望过男人的精液射到他穴里，不要怀变态的宝宝……要怀学长的宝宝才可以。

“射岁岁里面好不好……”

“好，啊啊……！”

-----

喜闻乐见的水煎

第14章 14

===================

次日一早，苗岁望着床上睡的乱七八糟的被子，脑袋空荡。睡在身边的人起得早，赖床小猫躺到日上三竿才终于在床上翻身打滚伸懒腰，身体上的酸痛感睡了一夜还是很重，苗岁缓缓挪动卷着许州躺过的枕头抱在怀里，呆愣愣的想。

“……啊！”

昨天晚上发生什么了……他好像做了很奇怪很糟糕的梦。

大腿环绕起松软枕头夹在腿心，苗岁整个脑袋埋进去，愈发变红的耳根害羞模样被坐在楼下客厅里的男人尽收眼底。

“……真可爱宝宝。”

在裤腿间胀痛了一早上的阴茎放出来，许州看自己的亲亲乖老婆抱着枕头蹭来蹭去的傻乎乎模样，起床前他撑着苗岁没睡醒偷亲了宝宝一口，结果苗岁在他出门的瞬间迷迷糊糊的喊老公，给他硬生生听硬了一上午。

［骚老婆……喜欢老公鸡巴对不对？昨天晚上好乖……乖死了，想操老婆小逼，老公操死你好不好。］

苗岁现在手机丢了，那些骚扰信息发出去没人回没人看，许州讲的话也愈发猖狂。

［想操死你小骚货……是老婆昨天晚上先勾引我的。明明就很喜欢被男人鸡巴操吧……小骚猫。］

此刻的苗岁在被子里宕机了好久，脑袋飘飘闪闪昨天晚上发生的事，分不清究竟是梦还是现实，只知道许州操他好舒服，喜欢听学长讲那种话……喜欢和学长做这种事。

小猫皱眉头，下面很敏感的被蹭湿了，苗岁舔舔嘴唇感觉黏糊糊的不对劲，用手颤抖着往下探进短短的睡裤里，想第一次尝试自慰。

“嗯……啊。”

许州只能从监控的侧面，看见苗岁湿漉漉欲盖弥彰被枕头角遮住的小脸，还有那双手不安分在底下自慰的抚摸动作。

微 博 甜 莓 小 曲 奇

“操。”

苗岁自慰的经验只有前几天男人在床上弄他时学到的那些，小手笨笨的，前面没玩过，翘的高高苗岁也不懂摸，只知道扣扣湿漉漉的小逼，用手指揉揉阴蒂，模仿那些动作。

“呜，学长…许州…”

苗岁压抑着娇喘，喊自己心上人的名字，殊不知这些稀碎的喘声被开到最大外放着，隔音很好，毫不知情的小猫咪摸摸自己小逼，总有种在学长家里偷偷自慰的背德感。

却又意外的很舒服，小手加快了动作，大腿根夹着枕头颤颤巍巍的抖。

“岁岁是小坏蛋了……呜啊。”

怎么可以在别人家里做这种事情。

许州几乎能想到那双手指怎样在逼里搅，苗岁被操过的小粉逼现在很敏感，摸一摸就会喷水。昨天内射完之后许州拿手机录老婆被操过厚小逼的样子，手电筒灯打的很暗，私处滑亮亮的逼水喷了一整张垫好的毛巾，许州挑弄立起来的小阴蒂，被操开的小阴唇翕张带动粉嫩的穴肉吐出一股精液来，几乎不需要男人额外清理就能自己湿答答的排干净。

“昨天的精液都浪费了……好可惜，下次再射给宝宝。”

岁岁老婆好乖，自己摸自己的样子也好可爱……好想操宝宝，好想和宝宝做爱。

许州甚至想现在冲上去把事情全挑明了，压着苗岁强奸内射，明天就去领证结婚，哪怕苗岁会很害怕，很恐慌。

“好爱你。”

长达一年多的思念可以化成短短三个字，也可以变成无数条数不清的骚扰信息。许州爱人的方式很恐怖，他怕胆小的岁岁接受不了真相。

或许。如果和宝宝见面的第一天就把岁岁抓回来关在家里就好了……久了总会习惯的。现在这样，许州怎么能保证自己可以装多久？

苗岁最终咬着枕头角呜呜嗯嗯的高潮了，前后也没有多久，偷腥的小猫慌慌张张摸自己湿漉漉的小逼，偷偷撇了一眼卧室门，静悄悄溜到卫生间。

家里的每一个房间都安上了监控，但许州考虑的还是少了。比如卧室应该装多装几个，卫生间也有看不见的死角。

隐蔽性做的很好，苗岁傻乎乎的毫不知情，静悄悄搬了高脚凳坐在上面，掰开小穴慢慢的洗，感觉里面黏糊糊的很奇怪，但剩下的精液过了一晚上也化的差不多，笨蛋小猫到底没察觉出什么。

反而男人在客厅里看的干柴烈火，射了一发又一发。

［老婆小逼好粉，想亲亲。想操宝宝，再掰开一点好不好……看看岁岁宝宝里面。］

苗岁像听见了一样，平时他很少专门洗下面，动作生疏的很，不熟练的用指尖掰开，又因为肥肥的唇瓣太滑从指尖溜走。

许州看着这香艳的画面，从上而下的视角还能看清苗岁藏在衣服里不明显的小乳，白嫩的足弓折起搭在椅子边缘，苗岁把淋浴喷头开的小小，手指揉揉滑滑粉粉的小穴清洗。

“唔……”

［骚货，欠操的小母猫……自己洗逼也能摸，是不是爽死了？怎么越洗水越多？老公现在操进去满足岁岁好不好，让老公帮你就好了。］

楼上楼下两个人，都心照不宣想着对方做手上活，苗岁觉得自己简直好荒唐，好羞耻，怎么能这样，怎么可以做那种色情的梦，怎么可以想着许州自慰。

被操过的身体显然已经不满足手头上的抚慰，苗岁抖着腿又叫着喷了一次，小逼一张一合，逼芯深处好痒，苗岁脑袋乱糟糟，也知道及时收手，慌慌忙忙擦了干净又一股脑钻回被窝里。

几帧掰开粉嫩逼穴的画面被放大截图，男人对着那粉粉的小肉嘴没忍住又射了一次。

“好可惜。明明让老公帮宝宝舔干净小逼就可以了。”

苗岁装睡到了中午，直到许州上来看他，听见敲门声，小猫一激灵装出一股还在睡觉的迷糊腔调。

“怎么啦学长……”

“睡醒了吗？要不要下楼吃饭。”

桌上依旧有苗岁喜欢的食物，苗岁饿了三天，顾不上烫的想往嘴里塞，吃了一半突然又后知后觉很不好意思，吃东西的动作都噎住，默默又把筷子放回餐桌上，搓手指头。

“真的……太麻烦学长了。”

许州皱了一秒眉头，苗岁这种太过客气的感觉让他觉得生疏，他不喜欢。不满的神情转瞬即逝，男人用筷子夹起碗里的一小块肉，托着喂到面前人的嘴里。

“不麻烦的，岁岁愿意住在我家，我很高兴。”

桌子很大，只坐了两个人显得空荡荡，家也很大，但该有的佣人一个也没有，许州似乎习惯了这样寂静般的冷清，一个人也这么过来了，直到苗岁一年后又意外闯进他的生活里。

落地窗外透出正午的暖阳，苗岁清清楚楚听见自己咚咚咚的心跳声，还有许州那带着蛊惑的声音。宽厚有力的掌心里捏着棉纸巾擦掉了嘴角留下的汤汁，男人温柔的抚摸他泛红的小脸，捏捏他下巴。

“我和岁岁现在算在交往……对吗？”

苗岁简直要晕过去。

饭后的小猫被圈在怀里，呆愣愣坐在落地窗前的沙发上，许州在亲他，一字一句的慢慢讲：“……因为我喜欢岁岁，从以前开始就是。真的很高兴岁岁愿意住进我家里……岁岁喜欢我吗？”

窝在男人怀里的小猫似乎也急着证明自己好几年以来的心意，结果开口就支支吾吾：“喜欢，喜欢的……喜欢学长，我也是！从大学的时候就喜欢你了……”

许州心满意足的摸摸老婆小脸，此刻的内心是被幸福填满的，心底却又感叹。

今天交往，明天恋爱，什么时候才能操上老婆小逼，什么时候才能领上结婚证？

他默默低头，怀里的人也正抬着眼睛盯他看，一个默许的吻静悄悄的发生，腻乎乎，分开时还带着银丝，许州心里想。

岁岁要是能一直这样乖乖的也好。

小猫宝宝晕晕乎乎被洗脑了一个下午，许州说因为我们现在在交往，我养岁岁宝宝很正常，想买什么和我说，想要什么直接开口就好了。

“不用再那么客气的和我说谢谢了。”

“啊，好……谢…！我，嗯……好，好的。”

苗岁支支吾吾，话到嘴边饶了一圈，从来没有这么紧张过，担心自己表现不好，担心自己哪里会惹得梦中情人不满意，自己也和曾经的同届生那样想，配不上许州怎么办，担心许州要是知道他和别人不一样会怎么想。

学长对他好，他也应该对学长好的，不然不公平，可是他又能给许州什么呢？吃完饭的小猫趴在床上冥思苦想一个下午，最终歪脑筋的想出了看似完美的解决办法。

于是傍晚在沙发上的男人被岁岁老婆小脸通红的拽进楼上卧室，小猫扭扭捏捏开口。

“我，我……那个，唔。”

苗岁紧张的攥衣角，眼睛飘忽不定，耳根早就悄咪咪红透了，垂落的手放在大腿两侧无措的摸：

“我，我给你看……那个，呜，我。”

支支吾吾，苗岁眼睛扑闪扑闪的眨，“……学，学长如果不喜欢的话要说呀……”

大拇指卷下短裤边，苗岁紧张的讲话都讲不清楚，脑子里已经晕乎，白色的内裤和外面的睡裤被一起褪下来挂在腿间，湿漉漉的小猫眼抬头对上男人愣住的目光。

“呜……不要讨厌我好不好。”

-----

强制爱x

笨蛋情侣的小情趣?

喜欢法治咖配小痴女受宝。就要黏糊糊的缠在一起一辈子。

第15章 15

===================

恋爱是什么关系？要做什么？要怎么做？

苗岁对此一无所知。

感情迟钝的小美人只知道谈了恋爱之后就是结婚生小孩，家里人是这么告诉他的。虽然他是男孩子，虽然他还长了小逼……虽然，虽然不知道他到底能不能生宝宝。

傻乎乎的笨蛋小猫觉得自己的小秘密不能对喜欢的人隐瞒，也没觉得许州一句话轻飘飘就和他确认了恋爱关系有什么不对的地方，一心沉溺在恋爱的幸福中，还有对于小秘密的不安。

或许他们早就该确认恋爱关系了，出于时间的推延，出于大学期间苗岁的不自信和许州想太多的顾虑……好在现在也误打误撞的谈上了。

苗岁深思熟虑一个下午的答复――那就是给喜欢的人看看下面。

“学长……呜。”

男人清清楚楚看着小猫咪坐在床上缓缓脱下裤子，白嫩的腿摩擦蹭了下去，带着白色卷边的小内裤，苗岁慢慢往床上躺，整张脸都蒸粉了，眼里是害羞的神情，细长的腿折起来，丰盈的大腿慢慢岔开，粉嫩的逼肉露出来。动作像纯洁又妩媚的小妓女，但很不熟练，生涩又笨笨的，害羞捂着自己小嘴，不忘偷偷拿眼睛瞟许州反应。

硬起来几乎只是一瞬间的事。

“……”

“学长…许州…”

见眼前的人面无表情，苗岁有些慌神，许州是不喜欢吗？觉得讨厌，果然很奇怪吗？

小美人怯生生的咬咬下唇，小小声唤他名字，把身下分的更开。小逼已经紧张的湿漉漉开始流水，紧闭的两瓣肥肥阴唇也在动作间张开，粘在一起的肉缝缓缓打开，露出里面藏匿着的粉色小逼嘴。

张开小穴给其他人看的感受很羞耻，脚尖害羞的蜷起来，腿根也不受控制的在抖，苗岁能感觉到下面羞耻的湿漉漉流水，在对着喜欢的人，对着学长……小嘴一张一合，透明的骚水顺着会阴处往下滑。

“呜。”

苗岁委委屈屈，看许州无动于衷，担心自己是不是已经遭到讨厌了，怎料突然间面前覆上男人的脸，许州压上来按着他完全往床上躺，像正面操入一样的姿势，苗岁惊呼一声，随即大腿根被有力的双手按着膝盖掰的更开，小穴都拉扯到。

“学长……许州，啊！”

苗岁惊慌失措的小手不知道往哪放，无措压在许州的胸口，又舍不得把人推走，直到男人温柔的亲亲他，诱哄道：“用手再掰开一点好不好？想更清楚的看一下岁岁的小穴……好可爱，以前为什么不主动告诉我？”

好可爱，乖死了，骚宝宝……果然是小骚货。

明明就很喜欢，之前还一直推脱着说不要，明明现在就主动把逼掰给别人看……小骚逼。

被喜欢的人夸下面可爱，无异于是对苗岁极大的鼓励，美人小猫瞬间提了精神，害羞的把小手伸下去摸索，骚逼湿漉漉滑溜溜，手指打滑好几下，才终于稳稳的摸对地方，扯开肥美的小逼，阴蒂肿的很厉害，小鸡巴也翘的很高，许州清楚的看见苗岁粉嫩嫩蠕动的穴肉，还有外圈那被操开已经有一点轻微外翻的小阴唇。

“真漂亮……”

苗岁心脏扑通扑通跳，学长能喜欢真是太好了。脑袋燥热的小美人此刻完全不清楚自己在做什么，心跳的好快，只晕晕乎乎解释：“呜，不敢…不敢说，怕学长讨厌我……啊！”

娇滴滴的软乎乎小美人在床上化成一摊，逼面上突如其来的滚烫触感让苗岁一下子无所适从，眼睛滴溜，缓缓抬起毛茸茸的脑袋，发现是许州在舔他的逼。

“学长……”

男人掰开他的腿脑袋埋进去，苗岁主动自己用手把小穴分的更开方便眼前人舔弄，心底打鼓，小小声娇呤，男人灵活的舌尖滑过肿起来的阴蒂，牙齿刮咬，电流感般刺激，苗岁几乎是瞬间就喷了一小股水出来，嗯啊的叫，眼睛湿漉漉的望着许州，可怜兮兮。

“真可爱宝宝……岁岁宝宝。下面好漂亮。”

“啊……”

苗岁被一口一个宝宝叫的晕乎乎，总感觉语调有点莫名的熟悉，身下的快感刺激的他忘记思考，只觉得好幸福，好喜欢，“学长，许州，好喜欢你……呜！”

苗岁似乎还想积极表达自己对男人的爱意，生怕辜负了学长的一片心意，主动挺挺逼扯的更开，扭扭屁股，把骚逼整个送到男人的面前。

“舔舔小逼……嗯…”

苗岁讲的骚话完全是无师自通，也有可能是前段时间一直听那个变态疯言疯语累计下来的，他只知道许州这么听好像会很喜欢，男人明显兴奋了很多，喘气声都加重，啧啧吃逼的声音变得明显，用舌尖逗弄像蝴蝶翅膀一样张开的小逼唇，苗岁咿咿呀呀的又高潮了一次，下面腥甜的骚水像流不完，许州刚舔走，舌尖卷进嘴里，很快又会源源不断喷出来。

“岁岁好乖……宝宝。好乖……喜欢宝宝。”

苗岁对于恋爱的定义一直都很迷糊，一直以来他都将自己放在最低的位置上，如今许州口口声声说喜欢他，说他是宝宝，苗岁乱晕晕的听，感觉好幸福，像被填满一样。

许州和他想象中的也完全不一样，苗岁原以为他会是很高冷的形象，温柔但不失风度，比预想的会难接近很多，但如今学长却很直白的和他做着这种事，像他梦里发生的一样，下面突然传来怪异的感觉，苗岁抬头，发现是自己的阴茎被含入了男人嘴里。

“啊……！不要吃……”

苗岁一瞬间无措，许州怎么能舔他这个东西呢，小美人有些急，话语都带着哭腔，不知道怎么办。

男人轻轻安抚他，手摸摸纤瘦的小腰，把那根小东西含入嘴里舔弄，毫无性经验的小玩意哪禁受的住这种刺激，可怕的快感刺激着，逼里跟着一股一股收缩，没出几分钟小东西就在男人的嘴里射出一小股精液。

“呜呜……啊……不，不要吃呀……”

男人亲亲他下面，苗岁清楚的看见那凸显的喉结滚动，自己射出来的东西被一点不落的吃掉了，学长完全不嫌弃他……甚至，甚至很喜欢。

情欲堆的很高，苗岁感觉被幸福填的满满，但熟悉的感觉也一直困惑着苗岁，前几天发生过的种种片段又从脑海中闪过，苗岁开始有了新的顾虑――

如果许州发现他已经不是第一次和男人做爱了怎么办……

心里咯噔一声，幸福泡泡破开，苗岁一瞬间无措，手脚都冰凉，一件更为严重的事情好像浮了上来，随之而来的背德感淹没了他。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

他已经不干净了……

-----

舔舔

第16章 16

===================

插入的行为最终没有做成，苗岁看见那根在裤子里勒出形状的巨物心里害怕，被强行开苞的感觉还历历在目，里面还疼，害怕的往后缩，被舔开的嫩逼啵一声离开的许州的嘴，苗岁惊恐的摇摇脑袋：

“不，不要……呜。”

笨蛋小猫美人的脑袋不好使，只担心如果被发现自己不是第一次了怎么办，许州对他那么好，他却早就已经不干净了，苗岁委屈呜呜的钻到许州怀里，想试图用撒娇逃避这场即将进行的性事：

“呜……不要，不要再弄了，下次做，好不好……我害怕，学长……”

娇娇的小猫咪抱起来软乎乎，往男人怀里一蹭就会让人心软，岁岁宝宝抬眼看他，特别特别可怜的小表情，硬生生把男人的心思看坏了，本来他也没那方面的打算，舔舔就差不多了。

可怜岁岁小猫被压倒在床上，苗岁惊呼一声，高潮刚的敏感小逼被包裹在男人手里玩弄，小阴茎被摸的又好想射，苗岁咿呀呀的扭屁股，许州很恶劣的压着他咬他耳朵开口：“做什么？什么事情下次做……？岁岁宝宝，嗯？回答我。”

苗岁笨呼呼的被套话，脸刷一下红透了，想挣扎又被压的死死，呜呜啊啊的瞪小腿做无用功，许州亲他，咬咬他小嘴，故意拿鸡巴往软乎乎的逼上戳。

“宝宝不说的话……我会忍不住真的做那种事的？”

“啊，不要，不，不要……呜，不要做爱……不要，下次，下次做好不好……”苗岁要被玩哭了，感觉下面又湿答答的流了好多水，好羞耻，再不开口肯定又要被玩喷了，苗岁只能呜呜哭着夹腿求饶：“不要做爱，学长……求你了呜…！”

敏感的小逼还是一摸就喷，岁岁猫唔啊在床上喘着气又被玩高潮了一次，许州真的很过分很过分，可是男人俯下身子亲亲他，苗岁几乎瞬间又顺了毛。

“好……亲亲宝宝，去洗澡好吗？”

“……好。”

苗岁晕晕乎乎在男人的泡泡浴搓搓下睡着了。

……

恋爱关系发展的很自然。苗岁就此在男人家里定居下来，前几个月惊恐可怕的事情渐渐淡忘了，苗岁也从半夜做噩梦吓醒的睡眠恢复到了一天要睡十二个小时的小懒猫作息。

上班是不可能上班的，苗岁是个做事能偷懒一点就偷懒一点的小坏蛋，许州不提上班的事儿，苗岁就跟着假装自己忘记了，男人没有上班而是在家里陪他，苗岁就靠坐在他腿上看许州敲敲敲键盘。

“这里是什么意思……”

“是这个月的工资统计。”

“那为什么要一个一个改，还要全部删掉？”

“因为这个是模板。”

左手边是抱起来香香软软的老婆，右手单手维持敲击电脑的工作，肥屁股老婆抱起来太舒服，心思很难放到工作上，一边处理简单的文件一边听苗岁趴在他身边碎碎念。

“公司好多人呀，这些是全部的吗？”

“是其中一个部门的。”

“唉？”

许州忙工作，苗岁就围着他转圈圈，可爱小猫惹人喜欢，男人偶尔会想，如果岁岁就这样一直一直住下去，永远不要离开……那他一直这样装下去，打出happy end的结局也只不过是迟早的事。

和岁岁老婆结婚，在一起一辈子，从此苗岁在世界上消失，只成为他许州的妻子。

男人垂眸，看见岁岁已经抱着他的胳膊开始打呼噜睡午觉。

如果能一直这样下去就好了。

呼呼呼一周就这么迷迷糊糊全部给苗岁睡了过去，直到某天起床，习惯性的喊许州名字，却没有听到熟悉的跑上楼来的脚步声――

苗岁一个人踩着楼梯往下一点点走，客厅里空无一人，大门却开着，苗岁突然好害怕，钻回了被子里，许州在监控的那头观察了很久，对苗岁的一举一动都感到满意。

听到楼梯上传来的脚步声，苗岁几乎是飞奔到男人怀里的――“唔！你，你白天去哪了……”

许州心满意足安抚害怕的小猫，顺顺脑袋，俯下身子咬咬小脸亲吧一口：“岁岁想我了吗？早上顺手去公司处理了点事。”

“唔……”提到上班苗岁支支吾吾的，生怕许州叫他回去上班，小猫主动献身献殷勤，问学长累不累呀，要不要来抱抱。

把毛茸茸的娇娇老婆抱在怀里，许州恶劣的满足感被苗岁给予的很足。

没有跑没有闹，而是乖乖在家里等他回家，就这样子很好，岁岁是他的乖老婆，小娇妻。

许州出门留苗岁一个人在家里的次数变多了，有时候回家的很晚，会看见可怜的小猫一直蹲在门口的沙发上等主人回家，即便困的眼睛都睁不开了也要扑进许州怀里。

“唔……一起睡。”

白天起的晚见不上许州，晚上睡得早许州还没下班，可怜岁岁宝宝孤苦伶仃，是上班重要还是老公重要呢？小猫思来想去，老公最重要！更何况许州要是觉得他天天睡懒觉一点上进心都没有怎么样！

于是周一晚上，刚洗漱完香喷喷的小猫窝在饲主怀里，一讲出口，原地把许州听哑巴了。

“那个，唔，我可不可以明天回去上班？”

“为什么要回去上班？”

哪有公司老板问小员工为什么要上班这种话的？苗岁困惑：“不，不上班不行呀，我，不上班没工资，公司里的工作也做不完！”

许州心情一下变得不好，不知道为什么苗岁突然又想往外跑，伸手摸摸小脑袋劝阻：“就待在家里不好吗？我给你发工资，工作有的是其他人能做，岁岁每天等我下班回来就好了。”

苗岁一下子抓住了重点词“等我下班。”

“不不不，不，不行！不要……我也要去上班！我也要去！”

见不到学长，不能和学长黏糊糊在一起，一个人待在家里真的很无聊！！

而苗岁完全没看见许州越来越黑的脸。

-----

此女哼哧哼哧的又在开新文。脑洞不写真的好可惜啊！先写着吧。我就靠创作垃圾续命了，谢谢你们愿意看愿意给我评论

第17章 17

===================

“我，我不要嘛……我要去，让我去上班嘛……我要上班嘛……”

岁岁小猫粘着饲主哭哭求情，小手攥着男人袖子边边一晃一晃，又不敢太闹过了头惹人生气，许州面无表情的保存好电脑上的文件，转过身将那双小手揉进宽厚掌心，和眼前人相视。

“为什么？”

苗岁不敢对上许州黑色的瞳孔，视线慌张的躲，又无处可逃。手心接触的部分好烫，要融化一样，小美人紧张的把头缩进脖子里。

“唔……想，上班嘛。家里，无聊……”

总不能说是想和学长一直待在一起……总不能说，这样，也太显得粘人了……一直在一起什么的……苗岁在心里反复纠结，那双软软的手有几分抽走的意思，最终又乖乖待在了许州掌心内，小猫缩脑袋，支支吾吾的样子，全部被许州看在眼里。

“……无聊吗。”

“什么？”

冷冰冰轻飘飘的一句，苗岁没有听清，笨蛋美人迟钝的抬头，许州脸上的失落神色早已转瞬即逝，在苗岁看清前早已换上依旧温柔细腻的微笑。

许州妥协的很快。

“嗯……那岁岁明天就回去吧？坐我的车吗？这样我们可以一起上下班了。”

双手抚摸苗岁脸前的短发，勾着别到耳后，又摸了把小猫白嫩的小脸撩撩下巴，许州一如既往的营业表情，叫人看不清内心真实的想法。

只有小猫傻乎乎高兴。

“啊……好！太好了……谢谢学长！”

苗岁高兴的尾巴都翘起来，攥紧了面前男人的手，脸上是掩盖不住的高兴神情。能和学长一起上下班什么的……简直，简直太好了……好幸福啊。

一激动，小猫脑袋直直往许州怀里钻，男人稳稳当当接住了灵活的小美人，苗岁看不见许州的脸，只顾着高兴蹭蹭。“谢谢学长……”

事实上。许州脸都快要黑成碳了，不咸不淡应了声，小笨蛋也听不出来。

搞不懂。好好呆在家里有什么不好的吗？

外面很危险，宝宝就应该被老公关在家里才对啊……

男人默默攥紧了掌心，把苗岁圈在怀里。

苗岁下午出了趟门，说要买点上班用的小东西和新衣服，顺便把之前落在房东那的行李也带回来。许州跟着想去，车钥匙都拿上了，苗岁一看赶紧摆摆手拒绝。

“那个……学长下午不是还有工作吗，我，我自己去就可以了！很快就回来的！”

“……我帮岁岁送到目的地吧。”

“那，那麻烦学长了……”

苗岁猫着腰钻进车内，看许州大力的扭动车钥匙，似乎在宣泄什么不满的情绪。油门一踩，忘记关上的车窗飞来的风糊了小猫一脸头发。

“唔……！”

苗岁赶紧按下了车窗，猛摇脑袋。

下车前，许州拿着梳子细细给小猫梳头发，一边缓缓叮嘱：

“行李放我车上我带回家吧……记得早点逛完回来好吗？过两天我买新手机给岁岁，钱不够了和我说……”

“到时候我去哪里接岁岁？嗯，在这里等我下班可以吗？不要乱跑。”

苗岁呆愣愣的听，许州在尽可能的克制自己不要让那些阴暗的想法泄出来，但面对自己老婆依旧止不住话多，叮嘱的话怎么也说不够，苗岁把脑袋摇成拨浪鼓，嗯嗯点头。

“学长放心！”

――

商场内的某家小咖啡厅店内，许州正躲在门后观察店内两位的一举一动。

苗岁很不听话，居然跑来见宇恒，小美人知道他在这里兼职，抱着试探的心态居然真的找到了人，两位一见面就很激动。

“我，我没事啦……你，你没受伤吧？发生什么了到底……”

苗岁紧张的插插面前的抹茶蛋糕，盯着面色同样凝重的宇恒。

“……当时拐角处突然开过来一辆车把我撞了，现场很乱。后来医生只和我说那位先生给我请了最好的医生，我有问过岁岁你的行踪！但怎么也找不到……”

苗岁悬着的心终于放下，那家伙虽然是疯子，还好宇恒也没有真的死掉，苗岁几乎要哭了，又急又高兴。

“你和许州现在是……在谈恋爱吗？”

“唉？”

一语道出，苗岁迷糊，不懂宇恒是怎么知道的。

“其实一开始我就看见你了……那个车牌，不会有人认不出来是许州的。”

苗岁傻乎乎皱眉，他完全没注意过。

“不就是好几个1吗……？”

“那是两个车牌啊岁岁……”

“唔……那就是好多1……”

“……算了，总之，现在许州是你……男朋友？恭喜啊……当时他们都说你坏话呢。我就知道我们岁岁能拿下他。”

苗岁给人夸不好意思了要，小含一口奶油在嘴里，不知道怎么开口解释。

“嗯……算，算是吧。唔，我和许州…嗯，我和我男朋友现在还不太熟……”

“？哈，怎么搞的你……什么叫不熟啊？”

身价上亿的男人抱着外套，看起来很可怜的蹲坐在店外门口，隔音很好，只能听见熙熙攘攘的打闹嬉戏声。

“……嗯，帮我把“宇恒”的个人信息发过来，最迟明天。”

电话那头的人叫苦连连。

“我又不是什么黑客，哥我真错了行吗……我当年不应该说苗岁配不上你，你放过我吧。过去这么久了现在还要演坏人，上次被我下泻药的富豪后来追着我打了我一顿，许州你饶了我吧……”

店内两人交谈融洽，许州从没有看见岁岁在自己面前露出这样惬意放松的笑。

“许州……操，你有在听……”

“吵死了。”

电话被男人毫不留情的挂断。

苗岁简单买好东西的时候天色已经开始染橙，出了商场大门，街上车水马龙人来人往，苗岁站在路口中心，期盼心中的人到来。

有那么一瞬间他觉得自己好幸福，站在不断涌动的人群中，苗岁只需要期待学长来接他回家，像幸福的婚后生活。

慢慢来……慢慢来，学长肯定不喜欢太热情的，当年同学说过的话还刻在苗岁心里，许州喜欢成熟稳重的类型，太粘人不好……

小猫攥着购物袋搓搓，安安静静等老公接他下班回家，完全没想过许州其实一下午就没离开过。

面前突然驶过的鸣笛公交车吓了苗岁一跳，而下一秒，恐惧感如触手般从身后缠上。

明明是人来人往的喧闹大街，苗岁只能听见自己高速跳动的心脏，和男人近在咫尺吐出的恐怖话语。

“宝宝……在等我吗？我也在等你，回家了好不好……乖，外面很危险的……”

手被攥的很痛，脚像粘在了地上，苗岁害怕的完全叫不出声，很快眼前一黑晕了过去。

-----

评论……评论……我…要……??

第18章 18

===================

“……呃嗯。”

苗岁撑着手臂从床上爬起来的瞬间，恐怖的熟悉感涌上心头，还在缓慢开机的大脑立刻清醒，下面很痛，像被强行粗暴的操弄过，天色已经昏沉，借着窗外路灯的亮光，苗岁惊恐的坐在床上，顾不上身下的疼痛，看着墙上那些晃动着看不清脸的照片。

疑虑在心中堆积。这个他被男人关了三天的地方再怎么也忘不掉，脚上熟悉的感觉在提醒他，身体疲惫的感觉很明显，苗岁缓缓直起身子，害怕的摸索墙壁，试图找到开灯的按钮。

“呜……”

胆子小的美人已经咬唇呜呜害怕，双腿在大床上缓缓的挪，似乎有什么东西黏糊糊的从逼穴里滑了出来，看不见很可怕，黑暗笼罩的感觉并不好受，这片地方安静到诡异，窗外连一点声音都没有，苗岁迫切的需要光，需要能稳定精神的东西……

吧嗒。

亮眼的灯光笼罩，在重新看清自己双手的瞬间苗岁如释重负，而后抬头，被眼前的画面震惊在原地。

房间内仅有苗岁目前坐着的一张床，和一张桌椅，墙上，地上，甚至抬头望向天花板，全部密密麻麻的，贴满了苗岁各式各样的照片。

从大学刚入学的第一年起，一直一直，甚至几乎不重复。小美人害怕的随手扯下一张，是他在自习室打瞌睡，是他体育课逃课躲在教学楼后面。也有午休期间偷溜去许州的宿舍楼，趴在墙后探头探脑。偷拍的角度，阴暗角落里的，像蛇渗入生活的，缠上喉咙的。有苗岁蹲在学校绿化的水池旁发呆看小鱼，在情人节的前一天逛商场不知道买什么礼物送给许州好，还有偶尔和朋友的见面，照片上的小猫美人无一例外笑得很开心，无忧无虑，只是旁边出现的其他人全部被裁剪掉了。

苗岁忘记的，记着的，生活里的点点滴滴，全部被男人拍照记录了下来，笨蛋小猫的表情渐渐失控，苗岁宁愿自己是被蒙着眼睛的，看不见的，黑漆漆一片，像半个月之前那样，什么都不知道才最好，内心在劝阻，他完全无法接受，手却止不住的一张又一张看下去。

后面照片的尺度越来越大，男人做的事情开始愈发疯狂，有很多苗岁在家里睡觉的照片，都是隔着窗户拍的，小美人抱着枕头，蜷缩在被子里，睡觉中，或者失眠玩手机，傻乎乎的，毫不知情。

“……怎么会，怎么……好恶心……疯子……”

再后来苗岁出现在许州的公司里，堆在地上的一叠照片被一脚踢散落开，苗岁几乎呕吐出来，下意识捂住自己的嘴。

“……！”

这是哪里？什么地方？什么时候的事情？为什么会，怎么会有这种……他私处的粉逼被掰开贴近拍了很多张照，娇肥的阴口甚至挂上了来路不明的精液，苗岁快速把这张照片揉进手心捏烂，不敢多看一眼，而总会有更令他崩溃的东西出现在眼前。

睡梦中毫不知情被奸弄的，唇角处抵着龟头的。偶尔插过几张苗岁在办公室冰柜前探头探脑挑东西的单纯照片，而后是极致猥琐的偷拍。

就连他在公司上厕所的照片都有……恶心……疯子……简直是精神病……！

心跳不止，苗岁简单的小脑袋根本接受不了这样恐怖的事情，害怕的往后跌坐，半个月前，难道他就是这样，在这间屋子里……被男人给……

“呕……！”

跌跌撞撞后退，苗岁不小心磕到了后面的桌子，桌上没有什么摆设，一台电脑，一个花盆。

仔细看，花盆被摔的四分五裂，碎成了很多快，但又被人细心的重新粘了起来，一块，一块，慢慢的拼好。

这个花盆，和苗岁当年送给许州的情人节礼物，很像很像。

电脑桌下有个小抽屉，苗岁意外的在里面找到了自己丢失的旧手机，紧张急促的笨蛋小美人害怕的解锁，下意识给许州拨通电话。

没有信号，打不出去……卡是今天被拔掉的，锁屏界面上还停留早上的垃圾推送，苗岁看着99+的信息，鬼使神差的点了进去。

扑面而来的恐怖气息再次裹上了他。

［岁岁宝宝^^手机忘记带走啦？会自己逃跑的宝宝也好棒，如果宝宝知道真相会怎么想？］

男人疯的厉害，像有精神分裂，偶尔给苗岁发示爱的消息，甚至会拿着苗岁的手机简短回复，自导自演情侣间的聊天。

［老公最爱你了……永远不要离开我好不好？我们永远在一起吧。岁岁要听话，乖乖的好吗？］

［老公忍了很久……啊。终于可以抱着岁岁睡觉，好软，宝宝像小猫，黏糊糊的在梦里还要老公抱……最爱你了，最爱你了……］

［岁岁的朋友死了宝宝会难过吗？］

苗岁垂着头，心跳声咚咚咚震耳欲聋，握着手机的手抖的厉害，喉咙像被堵住，眼睛不自觉的被迫接收那些信息。

［宝宝下面好好操……小逼真的好软好热。吸的老公好爽……主动让老公看小逼的宝宝也好乖，其实老公早就操过宝宝的下面了，还射到里面去了，宝宝一直不知道，傻乎乎的……真可爱啊。］

［宝宝的朋友没死掉，他命很大，我救了他，要记得感谢老公哦^^］

［今天也很爱你。讨厌上班，在办公室里看了一早上监控，射了好多次。在被子上打滚的岁岁最可爱了……天气降温了，宝宝不要贪凉。］

［外面很危险的，有很多坏人……那些人对你都不好，只有我最爱你。为什么要上班？想和宝宝永远待在家里。］

［不听话。］

［乖一点不好吗？］

随着时间线越来越近的短信，一个恐怖的疑虑在心头浮起，很快被苗岁否定，但他又不得不怀疑。

“不可能……不可能……不会的，不会的……怎么可能会是……呜。”

握不稳的手机摔落在地上，摔出清脆的响声，门外很快传来了椅子挪动的声音，苗岁惊恐的浑身血液都在倒流。

一步，两步……三步。

“宝宝睡醒了吗？”

伴随着男人温润轻缓的声音，藏着秘密的门终于被揭开。

印象中在面前一向乖顺温柔的小猫突然疯一样冲到他眼前，许州做好了稳稳当当抱住老婆的准备。

苗岁眼眶含着泪水，毫不留情扇了男人一个响亮的巴掌。

-----

小猫扇人巴掌被变态舔手心。

第19章 19

===================

“你……！呜。你怎么可以这样……”

沉闷的铁链声落在地上，巴掌响的格外清脆，苗岁颤抖的语调不成样子，从脸上滑落一滴眼泪。

手火辣辣的疼，钻心的痛弥漫开来，这一巴掌下手的很重，男人的头撇到阴影里，黑着的脸看不出表情，苗岁刚开始窝囊的发火，却连嘴都没有打开，直直被男人抱在怀里。

幼小的手被握在掌心揉捏，阴森森的男鬼靠在他耳边讲话，舔舔小猫手心：“宝宝手打疼了吗？太用力了是不是……老公帮你揉揉，宝宝不要哭了。”

恐惧感很强烈，看得见比看不见还要更要吓人的多。眼前面熟的人，相处了好几年的人，完全没有一丝往日学长的温柔，男人的声音听起来陌生又熟悉，苗岁瘦弱肩膀在颤抖的哭泣，手却被牢牢攥着，抽不出来。

“你放开我……你滚开……！”

哭啼啼的小美人被哄抱着压上床，男人脸上泛红的小小巴掌印变得明显，苗岁哭起来厉害，没什么力气挣扎，抹眼泪的双手被握着引导抚摸上许州的脸，对方几乎是痴迷又充满爱意的贴上，热腾腾体温传递，唇瓣贴在手心，吻过冰凉的指尖。这一次，苗岁能清清楚楚的看清面前的人。

“不要哭了……老公会心疼的。宝宝哭起来也很可爱，不要生气好吗？我爱你，真的爱你……”

身下可怕的撕裂感还很明显，身上被简单套了薄薄的睡衣，软糯的小猫想不通一件事，事情为什么会变成这样呢？他怀疑过公司里奇怪的同事，小心翼翼的夹起尾巴过日子，可又怎么能想到一直以来最信任的，最喜欢的人，竟然会是……

思绪有一瞬间的走神，指尖微微蜷缩擦过男人的面颊，又被握着亲吻掌心，细腻又真挚。

“我们在一起一辈子好吗？我等这一天好久了……一直瞒着宝宝的事情我做不到，你也是爱我的，对吗？”

一句话刺中苗岁脆弱又胆小的内心。他是喜欢许州的，从几年前到现在，一直都是。可一向温柔的学长向他剖开伪装的假象，苗岁一瞬间无所适从。

“呜……我讨厌你……啊！”

小美人真的很懂怎么无意间说出一些话让男人破防。

过长的链条的地上发出剧烈的响声，苗岁无助的在床上挣扎，许州压住了他挠人的四肢，发出冷冰冰的质问。

“明明岁岁前几天说过喜欢我的……老婆说话要算话。”

曾经梦想和许州在一起一辈子是苗岁遥不可及的梦想，想和喜欢的人结婚，过一辈子。明明摆脱了那种可怕的人，可怕的事情，一切都应该在向好的发展才对。

领口的扣子被解开，男人的牙齿咬上苗岁那一团小小的乳，舌尖逗弄着，乳头很快就起了反应立起来。

“你不要碰我，滚开……你不要碰我！”

“为什么不叫老公学长了？岁岁这么叫我的时候很乖，我最喜欢了……总有种我们还在校园里的感觉。”

这样清楚的看清眼前的疯子还是第一次，抚摸的感觉比以往都要强烈，苗岁并起腿，试图踹向面前的男人。

“我讨厌你，我讨厌你……呜，啊……放开我，许州！放开我……”

尖锐的哭声响起，可惜再怎么挣扎也是徒劳，在这张床上发生了很多令他恐惧的事，现在却还要再经历一遍。

“不可以讨厌我。”

性事进行的很粗暴，苗岁几乎是单方面被压制住的，那根东西胀的很兴奋，捅进去的瞬间痛的苗岁溢出了眼泪，小美人能看见自己被脱下来的内裤上带着一丝白浊，男人的眼中是兴奋，怜爱的抚摸他瘦小的躯体。

苗岁从没见过许州这样的表情。

“好痛……呜呜。”

“很快就舒服了。老婆忍一下好吗？好喜欢宝宝小逼，好紧……好会夹，很喜欢老公鸡巴对吗？夹的老公好有感觉……”

“滚，呜，不喜欢你，不喜欢，你……啊！”

娇喘声也显得娇滴滴，苗岁越哭只会让眼前人更加兴奋，鸡巴在逼里顶弄的速度越来越快，舒服的感觉也渐渐开始。

苗岁想过和许州的以后，事实上他早就做好了准备，从他牵着男人的手像个笨蛋一样给对方看下面，从男人接纳他的那一刻起，结婚生小孩，过一辈子的事，苗岁都有幻想过。

“为什么要这样对我……呜。”

手腕被攥的好痛，腿不自觉的攀上男人的腰，苗岁像只可怜小猫，无可依靠又只能哀求面前的男人放过他。

小美人害怕又依赖他的感觉令许州上瘾，从很久以前开始就是，第一次见面并没有太多美好的邂逅，偷偷跟踪学长的小猫被抓包，苗岁紧张的搓着手指，唯唯诺诺介绍自己，又舍不得溜走错过和学长一丝一毫的相处时间。

“因为我爱你……老婆，宝宝。最喜欢你了。”

可怜的软软小猫被压在身下操弄，苗岁的身子很软，操一下就无力的化在床上，腿被迫分的很开，乱糟糟的头发铺在床上，被卷起一缕在指尖轻吻，脸色泛红的岁岁很可爱，被操到呜呜哭的岁岁很可爱，能看见宝宝漂亮的眼睛，惶恐不安注视他的，依偎他的，怎么样都很喜欢。

“我讨厌你……啊，好深……你拔出去，你不要操我了，呜，我讨厌你……”

“说了不可以讨厌我。宝宝要听话，乖一点好吗？老婆好不乖，应该好好待在家里，像现在这样，为什么想上班呢？”

许州只是压着心爱的宝宝边操边讲可怕的荤话，软烂的逼穴被操的很开，每次阴茎拔出都带着外翻的逼肉，腿间交合处操出一大片水来，苗岁的小逼分外可怜，感觉到怀里的人身躯一僵，下面骤然夹紧，吸的许州想射精，而后是娇滴滴的哭声传来。

“因为……因为我想陪你，呜，我最讨厌你了，你，呜呜……”

第20章 20

===================

正在奸弄小美人的恶劣男人怔住了身子，但经过了几秒，甚至不够苗岁喘一口气的时间，剧烈可怕的抽插重新在体内撞击，孤立无援的小猫被顶的一直往前，苗岁害怕的想往前爬，想让男人的鸡巴从他身体里出去，脚边锁着他的链条也在地上滚出声音，他不想睁开眼睛，怕看见这个贴满了他照片陌生又熟悉的房间，更不想看见眼前这个欺骗了他的大坏蛋。

“呜，啊……啊嗯…！”

从刚才到现在，苗岁哭唧唧的哀求声都被无视，似乎这些求饶的话语只能铸成男人的兴奋剂，使得其更加来了劲。

可怜兮兮的岁岁小猫在床上被操的湿答答，凶残的阴茎在他娇嫩的小穴里抽插的格外用力，阴茎压在床单上摩擦，逼肉操翻出来，本就被过度使用一晚上的小穴，此刻感觉火辣辣的疼，又酥酥麻麻爽到穴内最深处，龟头一直剧烈凿弄那花芯深处。

“宝宝，宝宝心里也是有我的……对吗？我就知道你是爱老公的，我也爱你，证明给宝宝看好不好？我爱你，我爱你啊……”

几乎是被操到哭哭啼啼说出自己想上班原因的小美人，吸吸鼻子摇摇脑袋，嘴里挤不出“不要”。许州扣住了他想躲逃扭捏的肩膀，苗岁猫猫感觉到疼，咬紧了下唇眯眼睛，身下被操弄的粉嫩逼穴骤然夹紧，温暖潮湿的棉热小逼格外会吸，竟直接爽到男人射到了小穴深处。

小花的宫口，突然抵上一个凶残的器物，把苗岁撑的皱小脸，浓精拍打在体内的感觉好明显，体内留了东西的感觉，精液温凉的触感，粘腻腻，肚子也有种奇怪的胀感。

男人忘情的压在小猫身上亲吻软乎乎的唇，舔过宝宝哭下来的泪珠，晶莹剔透，是咸咸涩涩的，那张爱吃甜食的小嘴是甜甜的。粉色小舌头吸起来耶格外有感觉，刺激的许州更加兴奋。

“宝宝，宝宝……再做一次好吗？想把宝宝射满……”

“不要，不要，不要射我里面……呜！你拔出去，去拿纸！呜啊……！”

殴髟缫押敛涣羟槎略谧钌畲Φ墓口内射，紧紧抵着穴口试图将更多精液注入到岁岁猫体内，宝宝被操的痛，小逼撑的太开太开，精液都从被撑开的骚逼和插入的阴茎交合处挤出来一丝。苗岁感觉自己简直要被顶穿了，意识到自己被内射打种后崩溃的大喊大哭，喊男人从他身上滚下去，赶快去死。

“射在宝宝里面了，射在老婆小穴里面了……知道被老公内射小穴要说什么吗笨小猫？要说谢谢老公……”

“滚！！滚啊……你滚下去！”

“感觉到老公鸡巴在里面吗？感觉能到老公刚才在内射宝宝小肚子吗？”

“不能，不能，呜啊……你去死，你去死呜呜……”

“啊……宝宝小穴好嫩好舒服，好会吸……热热的……我爱你宝贝，好爱你……这是老公射给宝宝的精液，要乖乖夹精液在小穴里哦……”

“我，呜，我……呜呜啊啊……不要了，不要了，不要操我了……你不要操我了……”

身体软成一团的小猫无力的又被抱起，那根东西就没怎么软下去过，此刻却又恢复了刚开始的坚挺，苗岁要晕了，一次，一次，又一次粗暴的性爱，让他崩溃。

“我爱你宝贝……我爱你。宝宝是真的想去公司找我吗？不要骗我……我比任何人都要相信你啊。我比任何人都要爱你的……宝宝只能是我的……”

软绵绵的猫妹妹被正面抱起来，男人准备用正面抱操的姿势性交。苗岁又要自己勾大腿又要自己用手圈着男人脖子，后背无依无靠，小美人像挂在许州身上一样，被疯狂的操逼，下面简直要被操坏操烂掉了，苗岁几次想晕过去一了百了好了，又被男人又亲又啃的咬小舌头唤醒。

“宝宝，宝宝，看看老公，把眼睛睁开……”

“呜，我想，睡觉……好累，我不要和你做爱了……我不要和你做爱了呜呜……这才不是爱呜呜呜……我要睡觉！强扭的瓜，嗯！不甜。你这样对我才不能得到我的心，你再怎么说也没用的……咳，啊啊嗯啊…嗯呃…！”

第21章 21

===================

叽里咕噜骂人的小猫嫩嘴被亲肿，撇了嘴瞪眼。苗岁一边手被迫抓着他肩膀，一边手擦眼泪都来不及，许州觉得岁岁猫可爱死了，舔舔老婆的小脸，挨近了嘬走挂在透粉脸颊上的泪珠。

“爱你老婆……亲亲。老公最爱你了……最爱你了，喜不喜欢射里面？全部射在宝宝小骚逼里面……”

凿弄逼穴的动作一科没有停下过，被操烂玩坏的破布可怜小猫，在最后还是失了反抗的力气，小手扒拉人衣领子也抓不住，体力格外的差。小美人在摇摇晃晃波涛汹涌的性事中，性器拔出又挤着软烂穴肉操进去，小穴被过分的撑开，穴口都绷的痛，要适应这根东西，以苗岁还现在紧紧嫩嫩的少女逼还很难做到。

可怜小猫被男人直直反复奸弄到昏了过去，鸡巴又猛顶到最深，苗岁哭着一张花脸感受那死东西又抵着他穴内射精，直到下腹又一次被灌满到装不下。岁岁猫咬牙切齿憋了半天，气鼓鼓，最后却也只柔柔弱弱的骂出一句变态，毫无杀伤力。直到眼睛迷迷瞪瞪前，嘴中还不忘念念有词，嘤嘤呀呀含糊：

“我讨厌你，我讨厌你……呜……”

苗岁被人轻轻放在软绵绵的被褥上，男人去浴室取了条湿毛巾，细心的擦过苗岁那张哭成小花猫的脸，又嘬了口香香小脸。

“老婆辛苦了……”

细软的腿被抬起，宽厚手掌掐着的腿肉溢出来，男人俯下身子观察苗岁那一口被操坏的逼，上面射过太多次的小阴茎耷拉着歪脑袋。薄瘦的肚皮上，挂了刚才激烈性交时小美人喷出的骚水，显得整个小腹上亮晶晶。许州带着笑意将爱人的身上擦拭干净，更加贴近了那口小骚逼，掰开肥厚的滑软穴肉观察。

精液射的太多，可怜的窄窄小逼穴含不住过量的浓精，一圈外围泛深粉外翻的逼口张开着，被操的一点也合不拢，白色的精液混着逼水，挂在穴口嘀嗒缓缓往下流着。偶尔岁岁猫会随着呼吸收缩小穴，骚逼一开一合，又挤出一股精液往下流。

整个小逼完全被过度使用了，阴蒂肿的粉红，那小小的两片小阴唇翻的像蝴蝶翅膀，整个骚逼都惨不忍睹，被内外开拓了个遍，从一开始小小紧紧的处女逼，慢慢要被操成熟妇骚逼的形状。

流出的多余精液被温柔的擦拭，全部落到了湿纸巾上，落水小猫被收拾的干干净净，丢进了垃圾桶。男人向来喜欢留一半精液在老婆的体内，给老婆备用的内裤和裤子套上，已经陷入熟睡梦想的苗岁再度被男人圈抱在怀里亲吻。

附近一片小区都是许州名下的财产，其他别墅空无一人，空有表面假象。不会有车行驶过的轰鸣声，没有碍事的其他人，更没有喧闹嘈杂的夜晚。

已经很晚了。空气里安静到只剩下呼吸，偶尔传过咂咂的水声，是一只可怜的小猫即便睡着了也要被变态捧着脸亲亲。

“爱你宝宝……老婆，小乖。”

睡着的岁岁猫软乎乎，胸口的领子敞开，小乳被掐在男人手心玩弄。

“一切的开始都是因为岁岁先来找我的……要怪就怪宝宝吧。”手心碾过立起的小乳头，苗岁哼了一声皱眉：“都怪宝宝太可爱了……太乖了，乖乖老婆……和老公就这样一直在一起好不好……”

只有苗岁哼哼在梦里的抗议声，身体却格外诚实的，在睡着后又主动钻向男人怀里求抱，献上小奶子求摸。

……

纵欲过后的第二天清早，许州是被脖子上奇怪的痛感弄醒的。

脸上有什么挠人的东西擦弄，似乎是苗岁的头发，发尾随着脑袋压迫曲卷又弹起来，扎到许州脸上。等人缓慢睁开了眼睛，才看清楚――

苗岁正一脸恼火的怒气冲冲拽着他衣领，尖尖的小虎牙刺挠，正努力了张大嘴咬许州脖子。

小猫咪都一个可爱样儿，小小的脸上布满五官。苗岁小嘴睁大了，眼睛就打不开，眯成半条小缝，只能看清眼前人似乎是挪动了一下。

“混蛋学长……混蛋许州，变态，唔，死变态……”

小猫毛茸茸脑袋起起伏伏，在许州脖子上咬来咬去，牙齿太尖，苗岁这只小坏猫咬人没轻没重，牙齿往里一扎，惹得人吃痛一声，倒吸口气。

“……？你！”

察觉不对，苗岁后知后觉的猛抬头，却已经来不及。干坏事的小猫后颈被抓住，小美人脸上还停着错愕的表情，反应了片刻，很快在许州要说话前反手“啪叽”又给了男人一巴掌，和昨天的那个反着来，凑了个左右对称。

“我，我……我饿了！我要吃饭……！”

-----

没有评论的话……瓦达西

第22章 22

===================

许州这人，大概脑子病的实在有点厉害。

男人一大清早被啃啃咬咬的弄醒，爪子锋利的小猫岁岁一上来就给他挠了个不轻，力度只增不减，线条硬朗的侧脸边上很快泛红，男人的头被这一巴掌又扇偏了，缓缓眨了眼睛，垂着阴沉沉一句话不说，倒把苗岁紧张的不轻。

“你……”

试探的手从宽厚袖子钻出来，屏着呼吸戳戳许州，关心人的疼不疼三个字还没蹦出口，苗岁从刚才的趾高气昂一下变成了无措，人还愣着呢，没反应过来，很快猝不及防被人抱了个满怀，跪坐在柔软床榻上的苗岁，还没看清，就整个身体僵在男人怀里。

“老婆老婆……亲亲小手。想吃什么？老公下去给你做。”

苗岁塞在长长袖子里的手被牵起，许州的脸上自然是疼的，苗岁扇人的小手也一样火辣辣的疼，手掌心被人捏着按摩，痛感也缓解了不少，男人的脑袋深埋进老婆胸口，最上边的两个扣子散掉了，苗岁领口敞的很开，许州似乎能嗅到股淡淡的体香，奶味儿的，像一块小面包。

许州看他看的可严，一点机会都不给他。苗岁一开始支支吾吾说想点外卖，吃点儿金拱门早餐，被男人果断的拒绝，完全不留情面，岁岁猫摸不到手机干着急，扣着手又说想下楼吃饭。

许州只默默看了眼系在苗岁纤瘦小腿跟上的链子，又看看面前什么事都藏在脸上的笨蛋，依旧冷漠的吐出“不行”两个字，俯下身子贴过来安抚苗岁。

“乖一点。别想乱七八糟的，老公去下面给你煮粥好吗？岁岁多等我一会。”

怕老婆饿着，粥又煮的慢，许州不知道哪儿变出来一块面包，高饱和度的包装显得老土廉价，和大气简约的奢靡装修风格毫不搭边。

苗岁此刻正一个人在床上生闷气，怒踹许州枕头，咬牙切齿的骂人：

“变态，变态！去死去死去死……你怎么可以骗我，你怎么能骗我，我那么喜欢你，呜。我还是喜欢你……我讨厌你……”

手机监控画面上，苗岁气鼓鼓的在床上滚来滚去，床很大，怎么翻都有地儿，可对地形不熟悉的笨蛋一顾涌，重重哐当一声摔在布满相片的地上，疼的溢出了泪花。

“呜……”

吓得许州三步跨作两步火急火燎的跑上楼。

苗岁磕着脑袋了，在看见许州的那一瞬间眼泪哗啦就流了出来，男人刚走进朝他张开手臂，苗岁就一股脑钻进去抱着许州哭。

“呜，我不活了……你不放我走，我不活了呜呜呜……好痛，好痛……”

脑瓜儿磕了个包，肿的很快，苗岁眼泪鼻涕直直糊了男人一身，昂贵的西装瞬间变得廉价，而许州只是捏捏笨蛋老婆的小脸，轻声细语哄他。

“如果岁岁去死的话，我也会陪着宝宝一起的。”

苗岁听完哭声都僵了两秒，然后更恼怒的往许州怀里扎，把周围掉落一地的相纸搅弄的哗啦啦响，哭的更加大声。

“呜呜呜啊啊啊我怎么会遇上你这种变态……呜，呜呜……我恨你，我恨你，我怎么就这么倒霉……”

又哭又闹的小苗咪实在可爱，男人看着攥着他衣摆擦眼泪的可怜小猫，心底也只忍不住浮现变态的欲望。

苗岁总能做到自己气死自己，哭了半天许州这个疯子也只会说些疯话，苗岁气恼了，一脑袋往许州胸口撞去，男人往后退了一点点，然后苗岁突然听到什么哗啦啦响的动静。

“……什么东西。”

藏在背后的老式面包被展现在苗岁面前，小美人有一瞬间怔住了，不知道许州为什么还会有这个。

“这……”

“新鲜的，生产日期前几天。”

“我，我不是问你这个！我是，我说，你怎么还会买这个面包吃……”

那面包蒸的蓬松好吃，卖的价格也便宜，苗岁读大学的时候没钱，就天天买它充饥。

后来许州看见苗岁在食堂里从小包里翻出来一瓶果酱，用小勺沾着往切开的面包片上抹，许州见着新奇，苗岁也慷慨大方的分给他吃。

被家里严格对待的许州自然是没尝过零食的好吃味道，苗岁亮着眼睛问他好不好吃，许州自然也没让他失望。

到后来早晨的时候，苗岁发现许州也会带块一样的面包，学着他沾各种好吃的酱料，身价过亿的少爷放着家里的佳肴不吃，跟苗岁挤在学校食堂里啃小面包。

苗岁还记得，他某天带了瓶老干妈，笨蛋小猫自己吃不了辣，想带来害害许州，结果自己被呛的哭鼻子流眼泪，救命一样冲进便利店买冰水，而许州依旧像尝不出味道似的面无表情。

藏在过去校园回忆里的场景总是美好。此时此刻再看着面前皱巴巴的面包，苗岁一时之间竟不知道该说什么。

“……我，我都好久不吃这个了，我也以为你早就不吃了。”

视线上移，苗岁突然看见了许州藏在袖口里的伤疤，心底骤然一沉。

“啊……”

这双手臂上，那伤痕一大片赤裸裸。苗岁心下一惊，很快明白了，这伤口，看着像前段时间，苗岁打翻的那碗热粥，烫在许州手上的伤口。

第23章 23

===================

心太软的单纯小猫，会被诡计多端的可恶大灰狼吃干抹净。而很显然，苗岁完全没有意识到这一点。

快到手中的面包被苗岁接过放到一旁，小美人急切切拉起许州的袖子，看衣服掀起那伤口赤裸裸袒露。手臂上的疤痕看着触目惊心，面积没有很大，也可能是已经好了不少，但不管怎样苗岁见着都揪心，唇抿起来，无措间不知道该说什么。

“对，对不起……”

细细小小道歉声从嗓子眼里挤出来，许州虽然没他白，但刺眼的伤口依旧格外明显，苗岁像只犯错了的小猫，垂着脑袋，眼巴巴盯着那结痂处看，还趾高气昂的尾巴早都蔫了。

男人晦暗不明的眼底闪过一丝恶劣情绪。被烫伤确实很疼，一直忙碌工作导致伤口恢复的也不太好。但能换来这么一只委屈可怜关心他的小猫咪，这一切似乎又好像显得太过值当了。

“你还疼吗，我不是……不是故意的，你，你早说啊……我，都怪你，你，活该你骗我，活该……”

苗岁撅着嘴嘀嘀咕咕，嘴上傲娇，责怪许州不早点把事情挑明，实际眼泪急的都快要掉下来，矮别人一头的小猫看不见许州表情，只知道看着那结痂的伤口发愣，但许州听得见他委屈的嗓音。

苗岁下巴突然被撩起，男人指腹捏着，迫使岁岁宝宝抬头起来注视许州的眼睛。

“……还是有点疼的。”

许州不咸不淡吐出一句话，听的苗岁瞬间心里咯噔。

指腹擦过软软的唇，那双手爱怜的抚摸苗岁的脸颊，语气里是听不出任何波澜的平静。

“没有和宝宝说，是因为我怕岁岁讨厌我……岁岁果然讨厌我吧，刚才宝宝也是这么说……我都听见了。”

“什么！我，我……”

许州看苗岁慌慌张张的傻模样也有意思，小猫急的都不知道怎么办好了，眼泪就在眼珠子里打转，男人刚想讨价还价的嘴还没张开，却就意外被一双软软的唇贴上。

“对不起……对不起，呜……我没有，我，我没有讨厌你……”

粥煮的慢，苗岁的小肚子又紧张的忘了饿，明显眼前的事情更重要，而心地善良的小猫此刻也急着向心爱的学长解释。

“唔……”

那甜甜的瓣唇尝起来一如既往软，舌尖主动又不熟练的探入往里钻，苗岁攥着他衣领跨坐到男人身上，屁股翘起来。大腿分开无意识跨坐在许州胯部，蹭着屁股贴着脑袋和人接吻，好像一时之间似乎也没觉得这种把自己送出去的“道歉方式”有哪里不对。

男人重重的深呼吸，举起手轻轻推了下主动投怀送抱的小美人肩膀，苗岁急得更挨着上赶和他亲亲。胯下被蹭蹭贴贴，瞬间充血，某根丝毫不知廉耻的东西支起来，很快顶到了苗岁腿心处软乎乎的肥肥小逼。

扭屁股在用自己方式道歉的小骚猫，身子一僵，而后瞬间泛红了脸：

“……死变态，你，你顶到我了……”

轻轻逗弄面前这只单纯容易上钩的小猫，苗岁就一顾涌急得贴上来钻进他怀里，绵软的胸脯蹭弄的感觉很明显，许州默默咽了唾沫，回小美人一个浅浅的吻。

“……宝宝再亲亲老公好不好？亲亲就不痛了……亲亲岁岁。”

“真的假的呀……”小美人将信将疑。

“真的。”

那双眼睛不相信的盯着他看，最后还是主动张开了小嘴贴上来。

不知道为什么，心依旧跳的很快，苗岁自然的喜欢许州的，喜欢学长，喜欢和他接吻，做像情侣间应该做的事一样。

“宝宝不讨厌我的，对吗？”

心跳咚咚两声剧烈的颤动，苗岁在舌尖搅弄的暧昧间隙中，勉勉强强回答。

“……嗯。”

“那宝宝喜欢我吗？岁岁喜欢老公吗……”

得到了满意回答的男鬼不依不饶，苗岁动作间失去了占上风的优势，胸口的小奶子被掌心揉捏，被亲迷糊的小美人在一瞬间被一脸懵的被压在了床上。

“……”

“回答我宝宝……回答我。”

“……我，我饿了……”

并起遮遮掩掩的腿心被顶开，许州舔过他热乎乎的小脸，用指尖探入内裤摸索到湿软温热的逼穴中，苗岁是个亲亲都会湿一内裤的小骚猫，阴蒂被刮弄几下，很快就受不了的在床上扭着娇喘。

“啊，呜……”

“还没那么快好……饿了先吃面包好吗？岁岁喜欢我吗？喜欢老公吗？喜欢许州吗？”

问题跳转的快，咚咚咚就把苗岁砸晕，他才不想说喜欢，顺了面前这个讨厌疯子的心意，可不喜欢这种违心话，小美人又怎么能说的出口。

苗岁感觉自己也被传染疯了，在这地方清清楚楚待过一晚后，似乎也已经习惯了。至少许州对他的好毋庸置疑，只是经常性的发病让苗岁一时之间还没有办法完全适应。

小猫岁岁用手指尖戳戳点点，纵容男人继续在他身上亲吻，只是一点点数落许州的罪行。

“你，你不让我下楼，你也不松开我，绑着我一点也不舒服，你还不给我手机……还，还一直操我！”

想到什么重要的事情，气呼呼的小猫一脑袋顶开在他身上为非作歹的大坏蛋，又突然不高兴了。

“骗子，骗子，你活该你活该！你放开我！”

吧嗒。

链条被解开的清脆声音响起，苗岁被横打抱起，吓得惊呼一声又赶紧往许州怀里钻。

“啊……啊，你干什么……”

“……抱宝宝下楼吃饭，要听话好吗？乖一点，老公喂你。”

苗岁真的很难搞懂许州的脑回路。

脚上的束缚消失，伴着踩过相纸的沙沙声，走出门外，看见的景色果然和苗岁印象中住过的许州家一样。小猫懊恼，怎么当时住在楼下的他，就没发现这栋别墅，上面房间曾经关过他呢？

男人步子随着楼梯台阶起伏，苗岁突然又不敢讲话了，贸然挣扎逃跑的行为是很危险的，苗岁尽可能让自己显得乖巧，听话的依偎在许州怀里。

可屁股下面反复蹭弄到那根硬挺的东西，似乎在告诉他绝对不是吃个饭那么简单。

许州突然轻笑一声，低头轻吻他软乎乎的嘴。

“岁岁宝宝想先用上面的小嘴吃……还是先用下面的？”

-----

我每天：希望一觉睡醒能看见好多小黄灯

第24章 24

===================

苗岁岁，一只心眼很小又很坏的笨蛋小猫。

男人抱着瘦小的苗岁下楼，小猫一整只蜷在他怀里攥着人衣口。小美人纤细的脚踝晃晃悠悠暴露在空中，许州下楼梯也不舍得让苗岁走一步，路抱着人儿一路走到了餐厅，苗岁捏着许州领口袖子，眼睛嘀咕直转。

窗户锁死了……大门也很难有钥匙，从楼上露台跳下去什么的这种事苗岁可不敢干，小猫岁岁看来看去，这不行，那也不合适，实在找不出好逃跑的路线，摸摸叹了口气，心想着许州要是能把手机给他也好，他要先和朋友联系一下报个平安。

“啊……”

实木风的椅子上发出轻响，苗岁被男人平稳的放在上面，小美人迷茫的抬头望他，许州似乎不担心他会做出什么过激的举动，背过身去，从不远处鞋柜里拿出双和周遭风格完全不符的毛茸茸拖鞋。

这双鞋并不是刚买的，只是很新，至少从许州动了囚禁苗岁那个念头起，它就已经无意识的被许州购置在鞋柜上。

苗岁并着脚不知所措，轻微张了嘴震惊，眼睁睁就看着男人当着他面缓缓跪下，昂贵的西裤在地上摩擦，许州托起那双崭新的拖鞋，握住苗岁小小的足，手举着向上，将布料绵软的拖鞋缓缓塞进苗岁足弓。

尺码不出意料的合适，吊牌当场剪下，苗岁看着那把泛着寒光的剪刀，又瞥一眼许州跪在地上磨蹭的膝盖，不知道想什么，轻轻晃了脚丫子。

“啪嗒。”

许州刚想起身，就见苗岁那双刚才还套在左脚上的棉拖鞋，被一下飞踢踹到了许州胸口的黑西装上。

鞋底上有一些灰，被苗岁这一脚踹到了男人纯黑色的衣服上，小猫净干些让人恼火的坏事，事后又装起无辜，可怜盯着许州看。可男人只是一言不发，重新单膝下跪，又握住苗岁不安分的小脚，重新套着把鞋穿上。

“叭嗒”。

不出几秒，又一声响，苗岁这次把右脚的鞋子摔了出去，又在另一边凑了个鞋底印儿，小猫看着来了趣，他喜欢对称，扇人巴掌要对称，踹人胸口也要对称。

许州从刚才跪下就没起来过，苗岁一身轻薄却又剪裁得体的睡衣，衬得他反倒像个小少爷，许州这个跪式服务的忠诚男仆，拿爱闹的少爷没辙。

“乖一点。”

男人冷不丁能刺穿人的眼神撇上来，面色凝重。苗岁心里咕咚吓了一跳，这才赶紧好好穿鞋。

热腾腾的粥盛出来，猫岁岁在这张桌子上差不多也坐惯了，以往点温柔学长许州会坐在他前面，亦或是侧面，和他边用餐边闲聊。

“我，我……等一下吃，呜……！”

只是不知道为什么，这一次……总感觉有什么不对的地方。许州把他抱起来，选择让苗岁坐在自己腿上。

小美人的骚逼一直顶到那粗热的阴茎，苗岁下面的穴早就磨蹭的一塌糊涂，小猫还要直摇脑袋拒绝许州用银色小勺给他喂饭，一心很难做到二用。

“宝宝乖，吃饭。吃饱了老婆才有力气做给老公生小宝宝的事情……”

“呜，你不要，不要再操我逼了……”

第25章 25

===================

明明是快午餐的点了，饿肚子的可怜小猫才刚吃上几口饭，舀着粥的勺子进入口腔，小美人儿嘴里砸吧没什么味道的稀粥，舌尖吐出来舔过嘴唇上又缩回去。许州不让他自己拿勺子吃饭，甚至吃饭快慢都要管，苗岁的一双小手被控制狂反绑在背后，男人的动作温柔细腻，举起银色的小饭勺一口口喂给苗岁。

“我，我自己会吃饭……唔。”

湿粘粘的米粥塞入嘴里，吃了个足足七分饱，和苗岁自己那做出只能糊口的饭简直天壤之别。许州做饭的水平真的很高，至少住在这的一段时间的嘴馋小猫味蕾已经被收服了，只是内心还在一直闹小别扭，反正就是要和他生气。

“老公来喂宝宝……乖，张嘴，多吃一点。”

“……啊。”苗岁乖乖听话把嘴长大，眯上了眼。

“岁岁宝宝好乖好乖……好棒。好听话是不是？嗯？吃完了吗？”

男人轻笑，爱怜的抚过苗岁因为张大嘴闭上的眼睛，他的爱人永远在无意间透露出自己可爱的地方，使许州一次又次控制不住自己的情绪走向崩坏。

“……宝宝真可爱，好爱你啊宝宝……岁岁像小猫，小猫宝宝……啊，想操宝宝……想操岁岁宝宝小骚逼了。”

“唔唔嗯……唔。”

苗岁腮帮子鼓起一边，煮成软烂的粥在嘴里嚼嚼，许州的疯言疯语又落在耳边，苗岁轻轻抬眼稍微偷瞥了眼对方表情，男人脸上笑盈盈，发起疯来和平时也没什么区别，苗岁好像很快就开始习惯许州的这张脸吐出来污言碎语，小猫皱着眉毛，高傲歪头：

“我不要。”

苗岁歪脑袋躲过许州喂过来的又一口粥，还是表明了想要自己来，强调自己“又不是小孩子了”。抢夺勺子的蹭动间笨蛋小猫又顶到了那根格外明显的东西，苗岁心里忒他一口变态，气的用逼撞那根臭鸡巴，大屁股抬起来，在许州的胯上猛猛往下坐，一口把勺子里的粥吃干净，嘀咕着要抢勺子。

“给我，给我，我自己来……我自己来！”

“……操。”

阴茎被坐压的感觉爽的发麻，许州简直被骚老婆这一屁股坐射，忍着喘了声粗气，扣着面前人肩膀，眼疾手快把坐在他身上胡闹的小猫固定好圈在怀里，防止人乱动来动去。

“放开放开放开我……放开！”被压住的小猫一下子开始张牙舞爪。

“别闹宝宝，好好吃饭……别闹，乖，别惹老公生气……”许州好心好意劝他。

“谁管你生不生气啦！讨厌你讨厌你！”

苗岁气成一团，用手使劲扒拉男人圈在他胸口的那双手臂，指甲扣扣，指头钻钻，可使了全身的劲儿，也照样掰不动人家一根手指头，小美人气的连踢带踹把挂在脚上的拖鞋全蹬飞了，踹出去好远，伴着齐刷刷响的啪嗒声落地，苗岁嗷嗷着就要咬人。

“呜呜呜……”

“宝宝不听话。”

在拼体力这方面苗岁肯定是毫无胜算的，小猫被轻而易举托着举起来，许州推开坐着的椅子站起来，像托小猫一样轻轻松松托着苗岁胳膊。脱老婆的睡裤这种事许州做的得心应手，只不过一瞬间的事，等苗岁再反应过来，自己已经袒露着逼叉开腿对着窗外，被男人抱着。

“……！什么，我，你！我……呜不要……”

苗岁似乎还不知道，这一片小区全是许州名下的财产，也不知道这里空荡荡一个人没有，总以为有其他人居住。这一下突如其来的露出完完全全吓到了小美人，小猫哭啼啼就开始求他把他放下来，生怕外面路过什么其他人，一个接一个的自爆道歉认错。

“我，我错了，你，不要，不要这样，会有人的……会有人呀……呜我错了。”

苗岁岁急得扭来扭去，晃白白净净的嫩脚丫子：“我不应该拿鞋踹你，我，我不应该咬你的，也不应该和你抢勺子……呜不要不要不要……有人，啊，有人的……我不应该早上睡醒了咬你，更，更不应该踹你鸡巴，啊……！”

“还干了什么坏事？”小脸蛋被捏捏。

“没有了，没有了……”苗岁一把鼻涕一把泪，心里又怕又紧张，根本不知道许州为什么这么淡定，只怕要是前面的路上突然路过谁，苗岁这辈子都不用活了。

“宝宝说实话。”阴蒂突然被掐弄剐蹭。

“呜呜呜啊啊！啊……我，我不应该诅咒你阳痿，呜呜啊啊不要……我错了我错了，我害怕……真的有人的！”

窗外偶尔吹过一阵风，莎莎的响，苗岁吓得眯眼睛想把逼夹紧，可惜那朵被操烂的可怜骚逼完全不能如他所愿，苗岁趁机偷偷瞄一眼自己下面，也被吓到了，本来粉粉白白的小穴已经被玩的像要坏掉了一样，穴口外都肿起来一圈，小阴唇完全撇成两半像小蝴蝶一样外翻出去，粉红粉红的娇嫩穴肉还在一张一合翻弄吐出白白的粘液，逼穴粘腻，苗岁啊一声羞着自己了，根本不敢接着往下看。

似乎是苗岁哭啼啼的求饶真的让男人心软了，许州抱着他从餐位上下来，苗岁稍稍松了口气，心放松下来，可很快发现许州是抱着他往大门的方向走。

“想操宝宝逼……”

“在外面操宝宝好不好？附近住了很多人哦？说不定也有岁岁宝宝认识的人。让他们看一下宝宝是怎么被老公操的好不好……让他们看一下岁岁宝宝是怎么被老公内射怀孕的……”

许州垂下头咬着他耳尖舔弄挑逗，用阴茎在苗岁屁股后面蹭弄抵着，小美人呜呜啊啊的抗议声格外响，哀求许州不要抱他出去。

“不要，不要，不要其他人，不要……”

“那要什么？宝宝要什么……只要我们两个吗？那宝宝想在哪里和老公做爱……餐桌？沙发？或者三楼有一间钢琴室……”

傻乎乎的小猫就这样上钩。

苗岁脑袋快摇成拨浪鼓了，呜呜呜的声音传来，也压根没听许州说什么，话都没讲完就赶紧给出了选择：

“呜，餐桌，餐桌，拉窗帘……不要在外面，不要不要……也不要有其他人，求你了求你了……”

“求我？求我……那宝宝说点好听的好不好？嗯？老公答应你……在房间里做，没有其他人……乖乖，说点好听的。”

哭唧唧的小猫直点头，感激不尽一样，在怀里被许州抱着翻了个面儿，想了下许州喜欢的好听的是什么，主动贴上去亲亲蹭蹭：

“呜，呜……学长，唔，老公，老公……谢谢老公……”

-----

忍不了啦我要在正文写怀孕小猫咪??我要写带球跑被抓回来

第26章 26

===================

全自动的丝绸材质窗帘缓缓拉起来，屋内光线一瞬变得昏暗。许州就没舍得将苗岁从怀里放下来一秒，把整只小猫圈在怀里，爱怜一般抚摸过小美人软软的全身，依依不舍将人轻放置在餐桌上。

阴沉沉的男人格外贴心，怕心爱的未来妻子冰着身子，轻手轻脚在底下垫了厚的层风衣外套，绒的那层向里，亲肤柔软。

价格十几万的高定外套在许州眼里，也不过此刻才终于有了真正的实际用处。

缩起的可怜小猫趴在桌子上直抖抖，无助的想要往前爬走，指尖蹭过毛绒细腻的布料，有些打滑。许州沉着脸，男人的指尖只是划过苗岁穿着的内裤，那包裹的逼唇鼓起来的小阴蒂，小美人一瞬间就像被电流般刺激的快感击中失了力气。那双虚弱瘦白的手抬起，堪堪捂住自己不断泄出娇喘声的双唇，直打颤的小胳膊支撑起他趴在宽大的白瓷餐桌上，失了逃跑的力气，白嫩的两瓣小屁股翘的高高，阴茎也支起来在前面晃悠。

温柔且绅士的学长拂过苗岁散落下来的发丝，指甲细腻的别到小美人耳后，小猫冷冷的耳垂被捏捏，伴随着的又是一声轻笑。

“宝宝……真漂亮，岁岁最可爱了。”

“呜呜……”

这份诡异的温柔像悬在苗岁喉咙上的一把利刃，不知道何时会落下。可怜的小猫咪心想，遇见许州就像遇到阴森森的可怕厉鬼一样，缠得苗岁阴魂不散，喘不过气来。许州手上的动作越慢，越让苗岁觉得害怕，心底儿打鼓。

纯白棉质内裤扯开，被男人的手拉着一路落下，虚挂在苗岁瘦弱的两条腿心间，湿答答的小猫骚逼很会流水，早在刚才的肌肤相亲中湿乎乎了一小内裤。拉长的银丝一闪而过，苗岁轻轻瞪大了眼，而湿乎成一片的骚穴逼肉很快被手指抵上挑弄，指尖顶开闭起的小阴唇，小美人啊一声下腰，把那腿分的更开，逼嘴一张一合吐出新的骚水，就着男人指尖逗弄上下滑动的姿势，小小的一圈穴肉轻轻含住了许州的手指，夹着指尖吮吸。

“宝宝好骚……小穴好主动啊。”

手蹭蹭摸摸，玩弄面前的小美人从来不需要额外润滑，苗岁小逼水总是流的特别多。许州看面前翘起来屁股逼芯大开的粉嫩小骚穴，胯下更硬的充血，苗岁只听见似乎是皮带解开的声音，没反应过来，很快就被一个滚烫的圆形物体抵住穴口。

“啊……呜嗯！”

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

小美人和许州的性爱过程向来只能用粗暴形容，滚烫阴茎一下子顶入大半，被撕扯开的感觉瞬间让苗岁洇出泪花。男人凶残粗暴的性物卡在穴外，苗岁被拉住胳膊抬起上半身，眼睛又被自己的泪水糊住，胸口一双小乳跟着翘起来晃动。

许州的阴茎在小美人穴口磨蹭，沾上苗岁源源不断吐出来的骚逼水充当润滑，抽插渐渐开始顺畅起来，慢慢往里没入，苗岁的小穴也不再像以前那样和许州契合度不好。嘴硬身体诚实的小猫穴里欢快的在吸喜欢的人鸡巴，那滚烫粗热阴茎很快就在苗岁唔嗯一声哭泣下，整根硬生生顶入。

“啊啊，嗯啊……！呜，呜呜……”

快感大过了痛觉，逼芯深处的敏感点一开始就被剧烈顶撞，粉色的嫩逼被操的翻出来又硬生生插回去。苗岁整个人摇摇晃晃，一只手被许州拉着没有办法逃走，被男人别在耳后的头发也零零散散落下来粘在脸上，可怜小美人除了被操的呜嗯哭什么也做不到，事到如今，和许州做爱也并不是一件格外痛苦的事了，甚至会很舒服，只是倔强苗岁小猫的心里还在抗拒。

“老婆……老婆，逼里好紧，啊，夹的老公好爽……好爽，骚逼岁岁……”

“不骚……呜，呜啊……不骚……”

苗岁被操的哭唧唧，前面的阴茎一晃一晃的在空气中无人抚慰，苗岁想伸手偷偷摸一下，却被男人发现，两只手都被禁锢在背后。

“哪里不骚了……操，好紧……宝宝想自己摸吗？嗯？小骚货……老公都知道的，岁岁之前在二楼的房间里偷偷自慰过……老公都知道，小骚货，欠操的小母猫……”

正在被残忍侵犯的逼穴内骤然夹紧，苗岁瞪大了眼睛，不知道怎么这件事还会突然被翻出来讲，一瞬间哑口无言，给了许州乘虚而入的好机会。

“呜，啊！啊，不，不要不要，不要，顶到最里面，不要了啊啊……”

啪啪操弄的声音变响，苗岁可怜的屁股都被撞粉了，雪白的臀肉伴随着阴茎在逼穴里抽插的动作泛起波澜，逼水噗呲噗呲流出来，苗岁张着嘴吐小舌头，控制不住的口水也滴落在许州的昂贵外套上。

“小骚货……岁岁老婆，宝宝……老公爱你……”

“呜，啊，衣服脏了……呜，不要，想尿尿，呜不要顶了，好奇怪，好奇怪……啊！”

阴茎抽插的猛烈，苗岁要哭晕过去，许州在他耳边喋喋不休讲着爱的诅咒，伴着最后一记猛凿，龟头狠狠顶入宫口，熟悉的感觉吓得苗岁瞪大了眼，身下的快感噼里啪啦的张炸，小阴茎翘着射了一股清精，被爆操奸弄的逼穴也滴答滴的喷出一股水来，全部落到了许州的外套上。

累晕的体力不支小猫，感觉迷迷糊糊间听见许州摸摸他屁股叫他翘起来，苗岁依葫芦画瓢的照做，还不忘嘟囔为为什么呀。

“……这样宝宝可以更快怀上小宝宝。”

“啊，不要，不要怀宝宝……”

……微 博 汪 汪 雪 糕 脆

苗岁晕晕乎乎的做了噩梦，梦见几年前那个找不到许州的下午。

从梦里惊醒的瞬间，后背还在发凉。身边被水环绕，似乎是在浴室里泡澡。苗岁睁开眼第一面看见的是许州的脸，心爱的学长的脸，那张侵犯他欺负他可恶变态的脸。

“……”

头顶的暖光灯开的昏沉沉，苗岁被许州抱在怀里，蒸汽环绕在四周，耳边还有失真感极强的古典音乐唱片在播放，听不清播放的源头的从哪传来。

舒服的有些犯困，可怜小猫还是有一瞬间的感到安心。

浴缸内漂浮的几片玫瑰花瓣随着动作被搅弄的不安宁，苗岁在男人怀里挪动着翻了个面，和许州面面相视。

男人挑眉，甚至心里已经做好了被小猫一巴掌扇脸的准备。

只是没想到唇上缓缓落下一个吻，苗岁搭着他肩膀支起自己，轻轻啃他，嘴唇贴着亲亲。

“……其实我还是挺喜欢学长的。”

一句话让两人同时心里打鼓，苗岁嘀嘀咕咕讲的小小声，脸被浴室里的蒸汽吹的粉红，小猫眼睛视线躲躲闪闪，不敢去看许州的脸。

很快，激烈的吻密密麻麻落到他脸上。

“呜，唔，别，别咬我嘴嘛呜呜……”

小猫给人亲迷糊了，心里盘算着总该给许州哄高兴了，伸出小指头戳戳男人泡在水里的结实腹肌，祈求的开口。

“手机……手机。”

“……”

-----

小猫小猫……??请给这只可爱的苗岁岁一点摸摸????也请给我一点评论

第27章 27

===================

许州刚还露出一丝轻微笑意的脸，在听见这只笨蛋小猫开口讲出话的瞬间，以肉眼可见速度极速黑下来。

苗岁见着了，心里又咯噔一声，有点没太敢看许州眼睛，撇来撇去不知道说什么好，小嘴也跟着掰。漂浮在水面上的短发晃悠悠，可怜小美人又改为拉许州的手臂讨好：

“求求你了……求你了……”

小猫撒娇的嗓子黏糊糊夹，格外好听，挂了水蒸气的细长睫毛扑闪，期期艾艾盯着许州看。

“求你了嘛……老，嗯…老公……”

磕磕绊绊做了心理准备的亲昵称呼刚说出口，苗岁自己倒先是羞红了脸。空气沉寂了几秒，见人一点反应没有，小美人干脆不管不顾一脑袋往许州怀里去扑，搅起周围水声一片哗啦啦作响。

男人垂眸向下注视，怀里小小的岁岁宝宝紧紧贴着环抱住他，半个脑袋全埋胸口，哼哼唧唧撒娇。

“呜……求你……”

许州强压住自己，抑制不住的手伸出水面，抖着抚摸过苗岁被浸湿的头发，指尖捏着发尾，在水中缓缓散开。

眼前的人一副许州理想中的乖顺娇妻做派，粘人听话，满心满眼全是他。

就该这样下去一辈子最好。

“……宝宝要手机做什么？”

许州捏捏苗岁露在外面的耳垂，小猫灵敏的小耳朵听见，嗖一下来了精神，爬起来一半扒拉许州肩膀，也不管自己胸口那两团小东西露出了水面，眼睛亮亮：“我，我……唔，无聊嘛……”小猫岁岁轻轻晃许州肩膀，贴贴亲亲撒娇，绝对不放过如此能逃跑的好机会：“你，你不在家……我没事情能做呀。”

如此完美无缺的借口，苗岁自己都信了，岁岁猫眼巴巴望着面前的男人，渴望得到一丝喘气逃走的机会，而许州只是故作垂眸沉思，盯苗岁那诱人而不自知的胸口。没等苗岁反应过来，小猫被骤然抱起，张牙舞爪把浴缸搅的不得安宁。

“啊！干什么干什么……！呜！别摸，啊别摸我下面……啊上面也不可以！”

……

日子还是一如既往的过，苗岁被重新圈养在了曾经住过的二楼屋子里，活动区域围绕这间面积不大不小的房子进行。

苗岁是只小懒猫，极其不爱动，吃饭也嫌懒。好在许州最近似乎也不忙，小美人绝大多数时候窝在床上发呆睡觉，卷进被子就露出一双眼睛，盯着那不远处米白色的门看，希望能听见熟悉的上下楼脚步声，见到他想见的那个学长。

推门而入的人手上东西会随机刷新，苗岁会假装毫不在意，窝在被子里装睡，实则鼻子早嗅到香香甜甜的新鲜出炉小蛋糕味儿，急着瞪许州怎么还不喊他岁岁宝宝，叫他起来吃下午茶。

“我要先吃奶油……”

“好。草莓最后吃？”

“嗯嗯，要你喂我。啊――”

养一只苗岁是像养小猫一样的，听话的时候让人享受，闹起来也会惹得人生气。岁岁猫饿了会撒娇要饭，又乖又听话，许州要亲要抱都随意，也会主动亲亲，心情好了让操一顿也不是不行。事后苗岁往往含了一肚子精液，窝在被子里舒舒服服等许州一口一口给他喂饭。

男人似乎最近没有什么工作，在苗岁掰手指算数的日子里，许州只有一天消失了一个白天，好岁岁好小猫担心饲主安危，一个人坐在大床上望着窗外坐立不安，好在天彻底黑下来前，许州还是卷着风衣归家了，第一时间去二楼抱着苗岁亲亲。

“想你宝宝……老公亲亲。”

“我，嗯…我也，我也想你……”

“岁岁宝宝……宝宝…小猫岁岁，亲亲。”

男人不依不饶，压着苗岁亲昵。

“亲……唔，哎呀。那个，嗯……”苗岁扭来扭去，似乎不太想让亲，岁岁小猫自作聪明的想，会不会趁许州喝醉了更好套东西于是聪明大胆的开口：

“那个，手机……能不能给我嘛。白天你不在家，我在给你发消息呀……”

酒瞬间醒了大半的男人，拍开小美人就要偷偷摸摸伸进他口袋里的小手。

“不行。”

小猫的计划又以失败告终。

苗岁偶尔，又或许是经常，在被许州操的小逼开花之后，哭唧唧的捂着自己脸卷进被子里，大喊大闹呜呜呜自己没有人权。

“我怎么这么惨啊，呜呜呜……我是喜欢你，所以你怎么可以这么对我，你就知道欺负我，你才不是真的爱我。呜……我要玩手机，好无聊……呜呜啊啊……”

“我这么做都是为了你好！你半天见不到我不担心吗？”

许州：“我有监控。”

苗岁闹到一半又僵住。“嗯，嗯……那，那我没有！你看！我根本不知道你在做什么，也不能主动联系你，我也会无聊嘛……我想找学长嘛。”

看着苗岁嘀嘀咕咕的小嘴，许州也不知道听没听进去，终于在苗岁的注视下，垂眸点了头。

“好。”

当晚苗岁难得是高高兴兴让许州内射了好几次。

没出两天，苗岁终于收到了心心念念的手机。

“要加班，晚上回来，岁岁等我好吗？有事给老公发消息，爱你。”

“我也爱学长――亲亲！”

得了好处的小猫卖乖，蹦蹦跳跳在床上高兴，等跳累了又一脑瓜扎被子里，兴高采烈解锁锁屏。

首先联系上朋友……其次看有没有能帮他的人，手机有导航可以带他跑出去，还有解开链条的办法……

然而打开的一刹那，苗岁愣在原地。

“……这是什么？”

手机没有锁屏，亮屏只显示出一个纯灰色的对话框，备注上赫然写着“老公”两个大字。

熟悉的界面让苗岁心里咯噔，怎么退出划弄手机都没有办法离开。小美人还在宕机中，就见那边弹出一条新消息。

“宝宝宝宝……看看逼，看看小骚逼^^。”

“啊啊啊啊啊……！！”

在办公室内的许州，正看着养在家里的小美人把手机直接丢出窗外，气的对着监控摄像头怒骂他死混蛋。

第28章 28

===================

苗岁一整天下来憋了一肚子气，正酝酿着等许州回来了大吵大闹，可直到望着窗户外的天色彻底暗下来，苗岁也没见着半点许州回来的迹象。

被子掖起一个角，岁岁小猫困的窝在床上哈欠连连，眼睛都挤出泪花来，昨天他被折腾的半死，一点没睡好。意识飘忽间似乎是听到了一阵行驶的车声，而后很快便是急切但又有些乱的上楼声。

睡眼朦胧的小猫刚从暖和被窝探出个脑袋，卧室门骤然打开，苗岁眼睛都没睁开，瞬间被迎面而来的男人抱了个满怀。

嗅到那股熟悉的味道，苗岁又皱了眉想推许州走，迷糊的嘴里念叨叨：“你是不是……唔，又喝酒了？喝酒不能开车的，啊，不要亲我……呜不要……”

“请了代驾。好想你宝宝……好想你。”

无力的小猫爪拳打脚踢，逃不掉被男人拥入怀中亲吻依偎的命运，胸口那对可怜兮兮的小乳又被放出来，苗岁气呼呼的想咬人，用脑袋猛顶许州：“变态变态……呜，不要揉我奶子了，都被你揉大了……呜呜，滚开呀……”

两人粘糊在床上撕扯，小猫瞌睡虫都跑了精光。

面前这个罪大恶极可恶的坏人，给他一部一点用没有的手机，岁岁猫下定决心再也不要给许州操了！再也不要讲好话给他听了，完全就是自讨苦吃！

许州耍酒疯似乎耍的有规律，喝醉了意外变得有些少话，和平时一口一口岁岁宝宝老婆缠着苗岁的男鬼疯子有很大差别，但一开口就会问出一些让小猫原地愣住的话。

翘起的奶子的乳尖被掐弄，许州手心把玩着聚出一个隆起的粉白小奶包问苗岁：“宝宝这里为什么还没有奶？”

小美人瞬间羞红了脸，被这个问题砸的头晕眼花：“我，我……我才不会有奶……你问什么乱七八糟的呀！”

“宝宝怀孕了就会有了……”男人亲亲立起的乳尖，牙齿啃弄，惹得苗岁唔嗯，又将手平放在小猫软软的平坦小腹上：“还没有怀上小宝宝吗？要不要去医院看看……”

苗岁听了蹭蹭蹭就冒火，又给这个喝醉酒的疯家伙一脚。“要去也是你去检查！”

许州完全借着喝醉明目张胆耍酒疯，可怜岁岁闹不下去了，呜啊一声哭着要跑，扭来扭去也跑不开这张床，香香软软的小猫无力挣扎，最终却是被男人更加凶残的压在了身下。

“别走……老婆，宝宝，乖岁岁……别走，老公爱你，乖一点。”

苗岁被链子绑着的小脚还要被许州抓着，这份爱重的就像此时此刻许州强硬压在苗岁身上一样，可怜小猫哭又哭不出来，也不知道怎么办好。许州是真的真的很爱他，小美人能从日常生活中感受到，衣来伸手饭来张口的日子很惬意，苗岁只需要当好笼里漂亮的金丝雀。可许州的爱又很不正常，苗岁也很难真正的理解到爱，甚至其实也可能不知道自己要做什么，在和心爱学长的关系中感到迷茫。

浓烈的酒气在打闹间散了不少，两人都安分了下来，苗岁闹累了，反正再怎么费劲也逃不走，索性乖乖依偎在许州怀里蹭来蹭去取暖。男人温柔的轻抚小美人后背。苗岁就主动抱上许州胳膊，腿扒拉挂人身上，眼睛眯呀眯，偶尔心里也会飘过一下安于现状，觉得像这样和许州在一起还是很不错的想法。

至少现在舒舒服服睡个觉什么的……

男人和他勾着小指，开心像讲童话故事一样，苗岁迷迷糊糊听许州在他耳边碎碎念。

“不想再和岁岁分开了……见不到宝宝的那一年老公真的好想好想你。”

“唔嗯……”苗岁困的神志不清。

“不要再分开了好不好……”

“好……嗯，好。”

“岁岁答应我，答应老公……不要离开我好吗？我们永远不分开好不好？”喝醉的男人意外坦诚不少，可惜挑错了时候。

“嗯，嗯，嗯我答应你，哈……好困……”

苗岁困迷糊了都，床怎么能那么好睡，许州讲的话怎么能那么催眠。岁岁小猫晕乎听进去一半，从什么第一次见面开始，苗岁和他说的第一句话，第一次约会，第一次拥抱，圣诞节，新年，情人节。小美人记得的不记得的那些琐事，许州全能说出细枝末节来。

lili整理，免费分享

半梦半醒的没心没肺岁岁小猫觉得许州念叨叨的好烦，许州一如既往沉浸在自己的世界里，而苗岁只想睡个好觉，索性一脑袋往男人怀里钻进去，只希望人能安心好好闭嘴。

“我……唔，我知道了，我也喜欢学长，嗯……我想睡觉……不要绑着我好不好，脚不舒服……”

许州：“岁岁爱我吗？”

“爱你，爱你……”

“真的爱我吗？你答应我……答应老公，我想明天早上睡醒还能看见宝宝。”

苗岁不知道许州怎么突然这样问，男人爱怜般抚过岁岁猫小脸，语气少见的真挚：“我知道宝宝被关起来会不舒服，可我不想再失去岁岁了。乖乖听话可以吗？乖老婆……我爱你。”

苗岁不抱希望的想捂住自己耳朵，男鬼的嘴怎么喝醉了反而能碎成这样，苗岁甚至都有点后悔早上把新拿到的手机摔掉了，早知道喊许州早点回家好好睡觉。

“嗯嗯嗯……我，嗯我知道了知道了……”

小猫脑袋点成拨浪鼓，男人讲了啥一句话没听，只知道赶紧答应下来，现在就能睡个舒舒服服的觉。

“我睡觉了……我…嗯……”

叭嗒。

夜色中突兀的响起一声，苗岁几乎是立刻睁开眼坐了起来，这道声音他再熟悉不过。

小美人飞一样把灯打开，怔怔的看着眼前重获自由的双脚，和旁边和他牵着手，亲吻他掌心睡着的许州。

“……？”

事情发生的太过突然，但小美人选择毫不犹豫的偷偷跑路。

-----

最近在家里休息一段时间(*??*)?会尽量多更新，顺带开了新文想写一下双吉他手的网黄直播脑洞……终于写上了。

我很无聊，请来找我玩……我只有你们啦

第29章 29

===================

岁岁小猫虽然很笨，关键时候脑子还是有点用的。苗岁拿着从许州那摸来的自己身份证和一大摞钱，溜到外面开了个酒店暂住，终于有时间安稳下来，苗岁边休息边想接下来要怎么办。

溜的时候太匆忙，偷偷摸摸蹑手蹑脚的小猫生怕许州不知道何时突然就会醒，时间没来得及让苗岁找到手机，现在也联系不上唯一能依靠的朋友宇恒。

这片地方很陌生，苗岁晕头转向在无人的诡异小区跑了一晚上，好不容易找到了路，出来就忘了方向。

一下从金丝雀变成沦落街头的小流浪，无家可归，想想也是很可怜的一只小猫了。

酒店的一日三餐都会有服务员送上门，但苗岁看着那些饭也没什么胃口――没有许州做的好吃，一点也不和他胃口，太咸太淡。苗岁极其挑嘴，这个不吃那个不喜欢。但最最重要的是要他自己动手吃饭，娇生惯养的岁岁小猫实在被男人喂习惯了，似乎是只知道张嘴咀嚼就好，看见那两根筷子的时候没反应过来，傻乎乎摆弄半天才想起来要怎么拿，到手里有点陌生，夹又夹不住，颤颤抖抖快到嘴边又一个手滑掉了下去。苗岁气的和一盘菜较劲，把不爱吃的菜叶子全部戳个稀烂倒掉，一顿午饭吃了快要一个小时。

自己更衣洗漱，打理日常生活，脚上没了束缚的感觉很轻松，苗岁偶尔趴在窗户看风景，但总感觉心里空落落。

有时候会轮到那个话很多的服务员值班，苗岁洗衣服路上见了人第一反应就是赶快跑，太久没见到活人，自闭小猫一句话都讲不出来。但对方又实在热情且没眼见力，搞得苗岁左右为难，急得都要哭。

逃出来了也好烦，也不高兴，没有苗岁想象中的那样好，一个人要考虑好多事，洗衣服，折被子，苗岁不喜欢做，讨厌吹头发，总是把发尾弄得毛燥燥，以往许州都会帮他一点点梳顺。

偶尔夜深人静的晚上，苗岁在冰凉凉的床上抱着枕头睡觉，会格外想念许州。

钻进学长怀里的被窝永远是热热暖暖的，很好睡，也很舒服。

孤零零的小猫用手指掰着枕套，默念许州名字。

“呜……许州，学长……”

苗岁在床上辗转反侧，睡不好一点。心底乱七八糟的想法涌上来，他甚至会怀念和许州做爱的感觉。

偷腥的小猫没忍住小手。

第二天早，苗岁又遇到了那个话多的服务员。

“你一个人只住？不出去旅游吗？都在这里一个星期了，要我推荐一下附近的景点吗，我是本地人。”

苗岁抱着自己换洗的衣服，呆愣愣的，终于难得想和别人讲点话。

“没有……我和，家里人……吵架了，出来躲一躲。”

苗岁垂着脑袋，嘀嘀咕咕讲，半真半假也不算撒谎。

“……这样啊。和他们联系过吗？”

苗岁又摇摇脑袋。“没有。”

“你多大啊？看着好年轻。成年了吗？不要一个人让家里人担心啊。也报个平安啊”

苗岁头一回没嫌弃他话多，而是闷闷嗯了声，真的有把话听进心里。

这半个月以来过的似乎太顺利了，让苗岁怀疑许州可能是故意让他走的。

手里的钱要花完了，危机感涌上心头，最近他的胃口也变得格外差，吃什么吐什么，精神也不好。

爱凑热闹的服务员问他：“你哪里不舒服吗？”

苗岁摇摇头，又钻回房间挤进被窝，把枕头抱在怀里。

“呜……学长……”

-----

新文在站内叫《湿月》

我就这样淡淡的……睡觉

第30章 30

===================

搬出酒店的那一天，苗岁难得和那个热情的服务员唯唯诺诺搭了话，鼓起勇气问了有关周边环境的消息，为接下来的行程做打算。

距离苗岁逃出去到外面住，已经过去了整整十七天。这十七天内他没有一天不是想念许州的，可怜的岁岁小猫好后悔，意识到离了许州其实他根本就过不下去，本来他就一无所有，本来对他最好的人也只有许州。许州对他不过是感情偏激了许多……又没有真正对他做了那么不好的事。

苗岁怀念那个温暖的家了，软乎乎的床，热热的被子。怀念床上那只许州买给他排解寂寞的小猫玩偶，虽然被当时生气的苗岁丢到了床底。

甚至苗岁会怀念那个关着他的链子，很长一段时间内苗岁醒来看见拴在脚上的链条都会崩溃，把许州喂来的饭菜全部都打翻，碗碎了一地，而苗岁就看许州跪在地上一点点捡起来那些陶瓷碎片，收拾干净后还不忘了安慰他，把他搂进怀里亲亲。

“宝宝……老婆，乖。不生气了，下床要记得穿鞋，小心一点。”

苗岁垂头，扣着自己手指。

想许州叫他老婆宝宝了……也想许州和他做爱的时候，男人总是会顶的很深，把苗岁弄哭，又全部射到最深处，俯下身子亲苗岁哭花的那张小脸，口口声声说我爱你。

苗岁拿了最后剩下的一百块钱上路，凭借着记忆力点样子往市中心走，想找到许州的公司。

上一次上班苗岁都忘记是什么时候了，缺心眼的笨蛋小猫记忆力很差，只知道从以前的家出发怎么走到许州公司，不知道从其他地方要怎么走，迷路的苗岁绕绕弯弯，终于来到一个新的地铁口，一抬头――

是他一大早就进来过的地铁口。

路上行人很多，苗岁却一个不敢搭话，终于在地铁里用穷举法来回坐，在一次换乘后看见了眼熟的站点。

在苗岁还有稳定收入那会，偶尔早起赖床上班迟到，就会选择在这里直接下地铁，打个十块钱的车有近路可走，不出几分钟就能到公司，不怕慢悠悠的换乘会迟到。

苗岁按以前的习惯出站，走出地铁招手打车，路边的出租车司机见着停下，苗岁刚打算上车，本能的摸摸口袋，却一瞬间僵在原地。

心下一咯噔，苗岁赶紧低头把衣服口袋翻出来，反复看了半天，又走回去，看地面，刚才上来的电梯。

他放在口袋里仅剩的二十块不见了。可能是不小心丢了，也可能是被偷了。

“怎么了？上车啊。”出租车司机是个中年男人，握着方向盘嘴里叼着烟，等了好一会，不耐烦冲苗岁喊道。

无措的小美人几乎要忘了呼吸，脑中一阵阵耳鸣，“我……我……”

苗岁哪遇到过这么尴尬的事。

“我没有，我没有钱……”

“一身牌子货，说自己没钱？”

“我，我……呜，对不起对不起……对不起……！！”

窘迫的小猫落荒而逃，没敢再和凶巴巴的司机对视一眼，无视对方的自言自语溜走，下意识往没人的角落跑，怎料一脚踩空，不小心滑倒摔进了绿化带里。

“呜……！”

好在没有摔的很重，只是不小心崴到了一点，那种想吐的不适感又涌上来，苗岁撑着灰头土脸的爬起来，委屈的要命。

从这里打车上高架桥很快就会到公司，但人行要沿着岸边绕很长一条路，苗岁哭着鼻子，隔着好远望了一眼对岸，在一栋栋建筑里也分不清到底哪家是许州公司。

……

终于在天快要彻底黑掉前，苗岁忍着脚痛走到了许州的公司前，好像刚好是下班点，公司大门前人来人往，而可怜的小猫急着要挤过逆行的人流去找许州，却被门口的保安拦下。

苗岁慌慌张张的解释：“我来找许州……”

门口看门的人完全换了一批，也没人认识苗岁，被拦下几乎是毫不意外的事。

没有办法，苗岁只好蹲在门口的墙角，尽量把脑袋缩的低，不想让任何人认出他来。

直到面前突然笼罩上一层阴影。

含着泪花的可怜小猫抬头。

“……学长！”

冷着脸的男人被岁岁小猫扑了个满怀，苗岁还没来得及开口，被许州用手压着肩膀往后退了那么一点。

“学长……呜，我，我好想你……”

即使被推开一点苗岁都很伤心，许州冷漠的反应更让他受伤，周围渐渐起了围观人群，苗岁依旧急得往许州怀里扎，灰头土脸把男人的黑西装都蹭脏。

“呜，不要，别不要我……我想回家，我们回家好不好……”

终于也轮到苗岁低声下气问许州好不好。

许州到底心疼他可怜的小猫宝宝，帮人抹去眼角的泪花，牵着人上了车，只是依旧一言不发。

车门关上，车子迟迟未启动，束手束脚的苗岁扭头看依旧冷着脸的许州。

男人表情平静问他：“你不去找你的朋友了吗？”

听许州这样讲，苗岁哭的更厉害。小美人知道他生气了：“不去了，没有，我没有找他，呜……我只想你，好想你……”

“是吗？抬头看窗外，宝宝。”

“不要，不要……”

苗岁本能觉得没好事，想逃避，又要往许州怀里躲，而男人强硬掰着他脑袋让他看向车前方。

“看见了吗，你的朋友在那里。”

拐角处是一脸茫然的宇恒，似乎在找谁。

“他是来找你的。要去见见吗？”

“……不，不……”

苗岁直摇脑袋，想回过头，却被许州强硬的态度吓到，狭小的车空间内气氛压抑的吓人，许州比以往任何一次都要恐怖，吓得苗岁不敢呼吸。

“是吗？去见见吧，他看起来很着急。”

苗岁的预感告诉他不会有什么好事发生。

下一秒，正不知所措走在路上的宇恒和车里的苗岁对视上，对方刚要喊出声，却在一瞬间被突如其来冒出来的两个黑衣男子，在众目睽睽之下被捂着口鼻带走。

人群一片惊慌失措的尖叫声散开，留下苗岁一个人愣在车内。

“……！”苗岁倒吸一口冷气。

许州像恶魔一样在他的耳边讲话：“你的朋友需要你。他是为了来找你的。”

小美人紧张的咽下唾沫，浑身都在抖。

安全带被人松开，许州颇为贴心的将车门也顺手打开。

“去吧。”

“……”

在男人冰冷的注视下，苗岁猛的回头，直接抓住了男人的手，将车门砰一声关上。

岁岁小猫一脑袋又扎进许州怀里，号啕大哭：“我不要……我不去，我不要离开你……”

许州兴奋的手都在抖。

“不去了吗？真的吗？你的朋友对你来说不重要了吗？”

“不重要，不重要了……没关系的，没关系。我们回家好不好，求你了学长……呜，老公……”

男人终于爱怜的吻了吻他，手轻抚过苗岁脏脏的小脸蛋。

“乖岁岁。”

第31章 31

===================

从车上下来的每一秒钟，苗岁没舍得和许州分开一点，在外头奔波了一整天的可怜小猫，此刻终于被人温暖的抱着。苗岁双手紧紧勾着许州脖子贴着依偎，回到了心心念念的家。

哭唧唧的灰头土脸小猫在许州的脖颈处蹭来蹭去，低声唤他：“呜……学长。”

男人撇过头，回应他：“怎么了？”

苗岁亲亲蹭蹭，攀上许州肩膀，主动吻上男人的唇，依偎着亲昵，生怕自己会再度流落街头：“再，再抱紧点好不好……”

许州欣然回应了他，把苗岁往上托，抱的更紧：“好。”

可怜岁岁小猫终于又做回了他的笼中鸟金丝雀，这一次是心甘情愿。

许州抱着他一步步上楼，苗岁就紧紧抓着男人衣领始终不松手，直到许州要将他放在床上，转身就进了浴室。苗岁一瞬间慌了神，连连站起来去拽许州的衣角。

“别，别走……别走……！”

生怕自己被再次落下的可怜小猫也跟着急匆匆进了卫生间，只是没想到猝不及防被一张温热的毛巾盖住了脸，没反应过来，许州就开始细细帮他擦掉脸上的灰。

“怎么了？”

“没，没事……唔。”

“会不会太烫？”

“没有，刚刚好……”

一整天下来，几乎是许州走哪苗岁就跟哪，像只粘人跟屁虫。岁岁小猫好紧张，不知道为什么总感觉许州对他不像之前那样，有种若离若即的疏离，依旧会体贴关心他，但点到为止，话也不多，好像也不在乎他会不会再跑掉了一样，放他自由行动，但这一切都让苗岁感到极其不安。

苗岁看着坐在客厅沙发上垂头办公的男人，蹑手蹑脚猫猫祟祟的靠近，不小心碰到了一旁的落地灯，发出一声动静，索性一不做二不休在许州回头前，一屁股就强行挤到了男人怀里。

“唔……！”

办公用的电脑被小猫爪子胡乱推远，鼠标也被苗岁跟着丢掉，失了宠爱的岁岁小猫在男人怀里蹭来蹭去，撅起嘴讨亲：“学长，老公……老公，亲亲……陪陪我嘛。”

而许州只是轻微眨了眨眼，再没反应。

“呜，老公……老公！不要不理我，亲亲……”

苗岁一急就要哭，再坐怀不乱的男人也禁不起心爱的未来妻子在眼前哭啼啼撒娇，许州终于还是把苗岁搂进怀里，回应给他一个又一个激烈的吻。

“唔，唔……！”

“岁岁爱我吗？”

“爱……爱的，喜欢你，最爱你了老公……”

……

晚上睡前，苗岁一老早就钻进了被窝取暖，顺便也没忘了把床底下的小猫玩偶掏掏掏出来，于是许州一进门看见的就是，亲亲老婆翘着屁股扭来扭去在找东西。

再起来时，那种呕吐不适感又涌上心头，苗岁摇摇晃晃跌进许州怀里，被沉思的男人搀扶顺势躺倒了床上。

许州摸摸他头：“……怎么了？”

苗岁往他怀里贴：“没什么……唔呃，可能生病了，有点不舒服……”

“……”

男人沉默了片刻，疑虑般隔着睡衣轻抚了苗岁尚且平坦的小腹，顺势帮他把被子掖好。

“早点睡吧。”

苗岁愣住：“不，不做爱吗……”

分离了半个月之久，再见面许州连碰他的想法都没有，让苗岁慌张。

“岁岁今天累了一整天了，早点睡。乖。”

男人没忘记哄他，这种感觉让苗岁害怕，潜意识里他觉得许州一定是生气了，急着拽人的手：

“呜，呜……老公，你不要生气好不好，岁岁错了，不应该乱跑的……”

床头边还摆着被解开的铁链，苗岁颤颤巍巍的抓起来，递到许州面前。

“链子在这里，你把我关起来好不好，我不会再跑了，呜……别不要我……”

“……”

而许州只是摇摇头，把苗岁搂进了怀里。

“早点睡吧。”

-----

岁岁的猫塑是米努特矮脚三花

第32章 32

===================

揣着不安的心睡下，苗岁睡得并不踏实，做了些关于小时候糟糕的梦，那段穷且艰难的日子一点也不好。梦里的苗岁已经是现在的模样，却被困在了过去，可怜的苗岁蹲下来抱住自己脑袋，哭着后悔为什么没有乖乖待在许州身边。

早上睁眼，苗岁几乎是瞬间惊醒，从头到脚冒了一身冷汗，抬头看着熟悉的天花板吊顶，几乎劫后余生般的庆幸，扭头，没有看见熟悉的人，床边空落落。

苗岁的心一下子提到嗓子眼。

来不及穿拖鞋，急匆匆就跑出来，脚踩在冰凉的大理石瓷砖地板上，苗岁攥紧了衣服袖口，无措又紧张的四处扭头找人。

“呜……学长？你在哪里……”

脚被冰的不舒服，苗岁急的晕头转向，许州别墅好大，小猫钻来钻去，搞不清楚方向，跑到楼上又溜了一圈下来，终于在餐厅的拐角处看见厨房里的许州。

做午饭的男人猝不及防被家妻从背后扑了个满怀，苗岁毛茸茸的脑袋急着蹭他，许州回过头去，看见的就是苗岁那张几乎下一秒就会哭出来的脸。

“怎么了宝宝？”

苗岁从来没有像这样粘他过，许州眼底是兴奋，依旧装着镇定，俯下身子把苗岁抱进怀里轻吻。

乖岁岁小猫眯起眼，主动把嘴张开，许州的亲亲好有安全感，喜欢被男人抱在怀里，苗岁揪着许州衣摆，娇小的小小美人顺势就被人托起来抱进怀里。

苗岁圈着他脖子，脑袋埋进颈窝撒娇：“醒来没看见学长……我好害怕。”

许州把苗岁抱到沙发上，捏捏小猫冰凉凉白嫩的小脚，给他捂暖。

“……明明岁岁之前每天醒来见到我就要叫我滚。”

“唔……对不起嘛，学长，老公……我错了。”

岁岁的小猫眼垂下来，可怜兮兮的，睫毛一颤一颤，撅着嘴诉苦：“……我跑出去，才发现一点也不好。我没有地方住，酒店饭没有你做的好吃，我不习惯。床也好难睡，晚上隔音很差，外面总是吵吵的，睡不好，还老是梦见你……”

“我没有，找别人，就是一直住在酒店里面，不知道怎么办……你为什么不来找我，呜……害得我只能去找你，我的钱还丢了，打不了车，从那个地铁站一直走过来……走到天黑，脚都走疼了！”

苗岁嚷嚷着诉苦，越说越委屈。

“我不喜欢自己叠被子……也不喜欢自己吃饭，吹头发好麻烦，洗澡也讨厌。和人讲话也好讨厌……早知道我就不跑了，呜，外面一点也不好……”

许州把可怜宝宝揉进怀里，抱的紧紧。

这十七天来苗岁到底怎么过的，他当然一清二楚。许州怎么会舍得让心爱的岁岁离开他的掌控，哪怕一丝一毫。

颤抖的背后被轻抚，许州哄他，安慰这只患得患失的小猫：“岁岁现在回家了……已经回家了宝宝。不用担心了，听话，乖乖的……就这样和老公过一辈子好不好？想和岁岁结婚。”

“好，呜，好……”

苗岁终于又再次当上了，只需要在勺子递过来时乖乖张嘴，就能吃到饭的幸福小猫。

饭后苗岁窝在男人怀里，也呆愣愣看着平板电脑上显示的数据报告。

苗岁当然是看不懂的，其实他都没怎么用过电脑，和许州这种城市精英比起来，那么他完完全全就是乡下来的小野猫。

苗岁歪脑袋，他能进公司纯粹是许州放海，笨蛋小猫还在工位上时就只会看着办公软件发呆，等到点了溜去吃好吃的。

许州的电话铃声突然响起，苗岁也从迷迷糊糊的困觉中吓醒，迷茫的抬头望向男人。

很短暂的一通电话，许州嗯了三声便结束。完毕，男人俯下身子亲亲呆滞的家妻，摸着苗岁的小脸道：“老公出去办点事情，岁岁在家里待一会好吗？”

苗岁几乎下意识：“不要……”

“很快，两个小时好吗？我答应岁岁。宝宝在家里乖乖的，老公很快就回来了。”

望着许州穿衣服拿车钥匙出门的背影，苗岁头一回那么讨厌这些烦人的工作。

一个人在家里是很无聊的，许州似乎也不怕他跑了一样，苗岁这才发现客厅里还有一架座机， 小美人跪坐在地板上，捧起这玩意细细揣摩，把话筒拿起，手指戳着那些按钮给许州打电话。

刚进公司开会的许州，猝不及防接到了一通电话，想也知道是谁，在一众公司员工诧异的眼神下，许州居然接通了电话。

“嗯？怎么了宝宝。”

电话那头传来娇滴滴的声音，在安静到没有一人敢呼吸的会议室里格外明显：“你在哪里呀……”

许州把准备好的文件铺在桌上：“在公司开会，很快就回去。”

苗岁很懂事的应下，依依不舍：“喔……好，那我先挂了，你要早点回来呀。”

“好。”

放下电话，苗岁又继续望着窗户外发呆，躺在软软的地毯上，看天外的云被吹的聚起又散开。

直到门口骤然出现了脚步声，然后是陌生男子叫唤的声音。

“这地方还真够偏的……请问许先生在吗？”

苗岁一顾涌，从窗外探出一个脑袋，看清好像是送快递的快递员后，哒哒哒穿好鞋子跑出门。

“……请问是徐先生的妻子吗？”

小美人呆呆的点头。

“有个他的快递。麻烦您这里签个字。”

苗岁皱眉，他没买过快递，只在电视上见过这种要签字的，小美人唯唯诺诺缩回房子内，于是快递员就隔着窗户，看那位“传说中”许先生的妻子拿着座机播电话：

“唔……学长，门外有快递员，你买了什么东西吗？”

开会中的许州第二次被打扰。

“嗯……要签字对吗？岁岁填我名字就好了。可以直接拆开。”

“啊，好。”

于是快递纸上落下一个字体格外幼稚的“许州”大名。

快递被好心的快递员搬进了家，送走人后，苗岁好奇的围着箱子转圈圈，快递很大一个，苗岁趴在上面念印着的字。

“微波炉……是什么？”

快递箱的设计很独特，沿着边可以一圈直接撕开，但没有标的特别明显。苗岁没看明白，又没找到剪刀，想到许州叫他直接打开，急的团团转。

于是在公司开会没一个小时的许州，在众目睽睽之下，第三次接到了来自笨蛋家妻的电话――

“唔，老公……这个怎么弄呀，怎么办啊，我不会……”

-----

迫不及待想看满脑子只有老公的笨蛋娇妻痴女岁岁

第33章 33

===================

没人敢喘一口气的会议室内，苗岁娇滴滴的哭声显得格外明显。

“呜，老公……快递员，帮我把箱子拿进来了，好重啊，我拿不起来。你说要打开，但是我不会，剪刀我也没找到，微波炉是什么呀？我好没用，你帮帮我嘛……”

公司的员工盯着许州，男人手撑着搭在台上接听电话。以往也有类似的情况，从桌面上手机响起的瞬间许州脸色就开始变，对方几乎是毫不意外被甩了冷脸，许州只吐出几个字：自己想办法。

而此时此刻……

男人的脸上没有看出一丝一毫的不耐烦，表情柔和，听着电话那头的白痴笨蛋急的不知所措，脸上似乎还带着一丝笑意。

疯了吧，没看错人吗？这是许州？

苗岁见电话那头安静到没一点声音，哭着继续嚷嚷：“你说话呀……我真的不知道嘛，怎么办呀老公，我真的不会……”

许州抬手示意会议结束，拾上外套头也不回就走了：“我马上回去。”

每次回家路上许州都最为期待。

急着去见心爱的人，急着见家里他圈养起的小乖猫，苗岁一般都会蜷缩在床上，裹进柔软的被褥里呼呼大睡。见许州回来了就发起床气，明明眼睛都睁不开，就开始恼火的想把他踹下床去，骂他滚蛋。

眯着眼睛看不清人也踹不准，张牙舞爪的小猫最终会被扑倒经历一场残暴的性爱。

许州停下车，打开门看见苗岁朝他扑过来，甚至下意识做好了挨巴掌的准备。

而乖乖的小岁猫只是钻到他怀里撒娇。

“好想你……好想你呀。你想不想我啊？见不到你我就不高兴。”

“想。”

微波炉的事情很快便解决好了，苗岁半蹲着，几乎是用惊讶的眼神，看许州沿虚线撕开了快递纸箱，没见过世面一样赞叹：

“学长好厉害……！”

许州被他傻乎乎的样子蠢的发笑。

晚上，苗岁又不舒服，吃了几口就想吐，许州最后哄着他给他熬了些小米粥，苗岁才不甘情愿的吃了下去。

wb@汪汪雪糕脆 分享

临睡前，苗岁有些焦躁不安的在浴室洗澡，淋浴喷头哗啦啦的响，苗岁甩走挂在脸上的水珠。

笨蛋小美人低下脑袋，捏了捏自己的小肚子，居然能捏出一小圈肉肉，苗岁抿着嘴若有所思。

许州今天晚上依旧没碰他，洗香香的苗岁本来安稳乖巧的窝在许州怀里，但没一会就静不下心，在男人怀中蹭来蹭去的撒娇：“老公……”

“怎么了？”

只留了一盏小夜灯，屋内昏暗，男人低头，就能看见苗岁亮亮的小眼睛，仰着脑袋望他：

“我们，不做爱吗……为什么不做呀？”

苗岁很急，话里追着问：

“我最近……好像变胖了，你有看出来吗？你是不是不喜欢我了？呜，你也没有，像以前那样和我说很多话，说喜欢我想操我了……”

苗岁心情渐渐低落，在看不见的被窝里摸摸小手：明明你之前在手机上还给我发很多很多消息的，现在都不和我说了……”

“我，我之前说过的话不算，其实我还是很喜欢学长这样对我的，真的……是学长的话怎么样都可以……”

许州在犹豫要不要告诉苗岁已经怀孕的事情。

-----

快完结了 还会有一个插曲 孕期play在番外????????。我的评论呢 我要又哭又闹了

第34章 34

===================

许州亲亲他，把极度没有安全感的可怜小猫抱进怀里。苗岁蹭着贴着就靠上去，想把腿也挂在男人身上。

许州恍惚间觉得，自己也许是真的变了，变得“正常”了不少。

阴湿的男鬼像被软绵绵的岁岁猫剥去了一层锐气，也开始变得柔和有耐心起来。不再那么偏激，情绪也稳定里很多，开始学着慢慢正常的去爱苗岁，放任他一定的自由。

只是被圈养惯了的苗岁好像坏掉了脑子，毕竟苗岁对感情的理解也不比许州好到哪儿去。

小美人嘀嘀咕咕的声音还在耳边回荡：“唔，感觉现在，你和几年前那时候很像……我，我没有说前段时间的学长就不好的意思……我也很喜欢。真的，你，你那样对我也没关系……我当时就是，还没习惯……只是，呜，你到底还爱不爱我啊……老公……”

“你操我嘛，想和你做爱，呜……操岁岁小逼好不好，想吃老公鸡巴……”

见许州不讲话，苗岁更着急，小手拉着男人衣角扯扯晃晃，摸到了手，引着人就往自己身下去摸。

许州及时喊停：“……宝宝。”

苗岁含着眼泪抬头：“唔？”

男人手指温柔的勾过小美人迄今为止还没修剪过的鬓发，比几个月前已经长了不少，被许州养护的很好，乖巧柔顺的贴在两侧，一点点毛燥都看不见。

许州一点一点和他讲：“老公当然爱你了……不要瞎想，安心一点。岁岁和以前一样乖，我发誓永远永远最爱岁岁宝宝。”

苗岁还是摇摇头，抽噎着：“那你，那你为什么……不锁我了，也不和我做爱。你是不是没以前那么在意我了啊……呜，就是我不乖，我真的不会乱跑了……明明，那天晚上我还答应你，说爱你的……你早上看见我不在一定很难过……对不起老公……”

哭鼻子的小猫一脑袋钻进许州怀里，被抱着蹭来蹭去，男人似乎除了把苗岁搂的更紧以外，也做不了什么。

“……是有一点难过。但岁岁愿意回来找我，是更值得开心的事。证明岁岁也是爱老公的，对吗？”

男人用指腹抹走苗岁挂着的泪花，看这只小猫用脸颊在他手心蹭呀蹭。

“当然了，我当然爱你……”

“那就足够了……”许州吻上小美人那张喋喋不休的小嘴，在换气的间隙和苗岁依偎着蹭额头，一字一句认认真真讲：“我爱岁岁，很爱很爱你。当然会想和岁岁做爱，也想让岁岁怀上我们的宝宝……岁岁想给老公生小宝宝吗？”

苗岁急着抢答：“当，当然想！那，那你为什么……”

许州捏捏他小脸：语调温柔：“因为担心宝宝刚回家身体不舒服……岁岁最近不是想吐吗？老公担心你。明天跟老公去医院体检一下好吗？乖乖的，听话。”

苗岁一下子被唬住，许州说的话倒是一点错没有。那种格外不舒服的感觉几乎时时刻刻都在，肚子不舒服，胸口也怪怪的，苗岁也确实被折腾的不轻。

虽然不愿意出门，但小美人还是诺诺应下：“那，好吧……我当然会听话了……”

“嗯，现在先睡觉。要再和老公抱紧一点吗？”

“要……老公亲亲，再亲亲……”

次日早，许州约好了产检医生，打算最后再去一趟公司把琐事交代清楚，接下来的很长一段时间里都陪未来家妻待在家里。

苗岁本来在客厅的沙发上打滚，把白嫩的脚丫翘起来，研究手上的微波炉说明书，纸张翻的哗啦啦作响。许州表情柔和的看向滚来滚去的苗岁，死气沉沉的宅子因为苗岁的到来终于掀开了帘子，阳光透进来，暖洋洋的，许州居然也难得会觉得心情格外舒畅。

能遇见岁岁真是太幸运了。

“老公出趟门，很快就回来。”

见许州又要走，苗岁猫一样一骨碌翻身，拉着人依依不舍：“你去哪呀……”

许州摸摸笨蛋家妻蓬松的脑袋，哄他，苗岁依旧缠的他紧紧，结果当许州真的开口问：“那岁岁要和我一起去公司吗？”苗岁又吓得往沙发后面躲，就探出半个脑瓜，把头摇成拨浪鼓：

“不，不要……我，我不想去。老公记得早点回来……我会想你的。”

苗岁接着在沙发上打滚，微波炉好神奇，家里的一切对苗岁来说都很新鲜，没有鱼的鱼缸今早刚添了色彩斑斓的金鱼，苗岁扒着在前面看来看去，没一会又溜到自助饮水机面前研究。

“热水……冰水，啊，这个要怎么用……打电话找学长吧……”

苗岁刚蹲到座机打算拨通按键，门外突然传来了一阵剧烈的声响。

“唉？”

回过头去，苗岁见到了一个格外……令他震惊的人。

宇恒。

“岁岁……！快走，跟我走……”

-----

??大家舍不得小猫的话那我就写很多很多番外吧

第35章 35

===================

苗岁小跑着溜出来，刚打开家里铁门，就被人拽着往外，鞋都还没穿好的小猫磕磕绊绊，困惑着眯眼睛，皱眉问身侧那着急的人：“啊，怎么了，怎么了呀……你别拽我……”

“许州就是个疯子……你为什么还和他待在一起！”

宇恒气的把地都跺响，语气里充满了愤怒，苗岁不懂，想挣脱被拽的有些疼的小手，语调困惑：“学长他，到底怎么了，我……你不是，知道我喜欢他吗？啊，对了，你没事吧？上次那个时候……”

苗岁攥着袖口，一脸担忧的看向宇恒，对方拉着他走的急，笨蛋小猫搞不懂为什么，心底还在想，如果一声不吭就跑出来学长肯定会生气，要在天黑之前回家的。

“……我没事。”对方叹了口气，似乎不知道该说什么，分外担忧撇了苗岁一眼，“你不知道许州都做了什么疯狂的事……你为什么还能和他在一起？”

“唉，也没什么吧……他对我很好呀。”皱着眉头的小美人嘀嘀咕咕，刚磕绊把鞋子拉上，过长的头发在太阳底下晃着发亮，脸好白，美的雌雄莫辨。苗岁不知道他急什么，爱干净的小猫忙着理自己的衣服下摆，乱掉的头发，跑着跑着终于反应好像已经出了小区，抬头就看着宇恒死死盯着他。

“他囚禁绑架你……你不知道吗？你为什么能把这些事当做好像没有发生？”

“……唔，可是。”苗岁眨眼睛，还在努力拯救自己的小手，皱着眉头嘀咕，也在思考事情：“我，嗯……可是他真的对我很好……这样没什么不好的呀？我反正也不喜欢出门的。”苗岁想躲，被人直勾勾盯着不好受，怕许州突然回家见不到他，也担心自己又跑丢了变成小流浪。“你先放开我，我要回家呀……怎么了到底？”

苗岁终于从宇恒的手中挣脱出来，捏捏被握疼的小手，拘谨的看着眼前人。

宇恒只是重重叹了口气。

“……在你要住到我家之前，我被车撞了一次，不严重。”

“嗯嗯，我记得呀，怎么啦？”苗岁点头。

“……那是许州做的。”

“唉？”苗岁心里咯噔。

宇恒撇开目光，不知道该看哪：“还有，上次，你在车里看见的。嗯……我没事，只是吓唬我而已，他们还给了钱想要让我封口……但是我只是真的想告诉你，许州很危险，你应该离他远一点。”

苗岁微微抬头，不知道要说什么。

“我，我……我知道了。”

宇恒叹了口气，知道他肯定没往心里去，视线下移，突然看见了什么突兀的地方：“岁岁。你……”

“怎，怎么啦？我脸上有东西吗？”

“岁岁……你，肚子…为什么看起来……”

“……嗯？我最近好像胖了……”

……

另一边的许州，彻底忙完了所有要处理的公务，合上电脑，收拾下班。

外面天气很好，和男人的心情一样。

在苗岁到来前，家里的宅子里从不开灯，窗帘也紧闭，格外阴沉沉。许州偏好住在那间贴满了心爱之人照片的屋子内，躺在床上，从医院出来的后遗症让他难以入睡，许州只能在一个又一个深夜，盯着苗岁的一张张照片直到天亮。

不过最近他睡得很好，不再被失眠困扰，醒来时苗岁永远会粘着挂在他身上，哼哼的蹭他，像形影不离的小尾巴，脸都睡的热热，会第一时间亲他，蹭着撒娇说早安。

许州想自己大概懂得爱是什么了。也难得有了心情，给家里添置了很多新东西，微波炉，鱼缸，一套新的茶具，甚至放了个软绵绵的懒人沙发在客厅。

他觉得岁岁小猫应该会喜欢，事实证明也确实如此。苗岁喜欢躺在上面发呆，嘴里嚼酸酸的软糖，捏自己头发玩，唔嗯的问许州中午吃什么。躺久了腰酸会起来遛弯，蹑手蹑脚猫猫祟祟从背后溜去偷袭许州，被发现了又搜一下子溜走，许州会笑着让他跑慢点。

……真是好幸福好幸福。

苗岁还怀了孩子，之后他们会结婚，许州会做一个优秀的丈夫，幸福的过一辈子。

心情格外舒畅，脸上也难得挂着笑，许州驶着车回家，期待见到那心心念念的人，苗岁会蹲在门口等他，从好远就听见车声跑出来。

“……！”

……当车子驶入，映入眼帘的，许州看见的，只有敞开的大门。

家里全部被翻了个遍，情绪又开始起伏，许州颤抖着进了那间贴满了苗岁照片的屋子，手抖翻着不久前的监控。

苗岁又一个人跑走了吗？不，不是的。这是谁？谁带走了他心爱的家养小猫？

气息极度不稳，指骨被捏的作响，许州红着眼眶气急败坏般冲进厨房，似乎是在挑选趁手的武器，看上了刀架上泛着寒光的利器。

男人崩溃的声音抑制不住：

“……到底要怎么样？到底要我怎么样？！！”

第36章 36

===================

苗岁还没从自己怀孕的震惊中走出来，宇恒又抓着他往外走，沿着街边的小路一直前行，似乎是没有想让他回去的意思。

天已经慢慢开始黑了，苗岁被一路扯到了附近的公园，路上人很少，地方也偏僻。宇恒一直拉着他，不敢讲话也不爱说话的小猫根本不知道怎么办好。

“你真的该离他远一点，许州就是疯子一个。”对方拽他，把他的手捏的疼，苗岁嗯嗯嗯点头，像听了进去，心底却在想事儿。

怪不得自己最近总是很想吃酸的，原来是因为怀孕了。

昨天晚上许州做的饭好吃……酸甜酱很合他现在胃口。岁岁像只坐的端正的小猫一样，蜷缩在饲主怀里，圈着人胳膊。许州抱他，一口口把饭喂进苗岁嘴里。

现在连擦嘴巴的事儿都轮不到这只娇养小猫了。苗岁只需要眯起眼睛抬脸，许州捻起亲肤的棉纸巾，缓缓擦过苗岁嘴边的酱汁，再捧起这张小猫脸给他一个温柔的吻。

想着想着苗岁嘴角也不自主的往上扬，坐在长椅上的脚一晃一晃，外面好冷，没有家里暖和，好想回家呀，这个点他应该趴在餐桌上，等着许州从厨房里给他变出好吃的。

宇恒还在喋喋不休：“你有听见吗？岁岁？你记得离许州远一点。”

苗岁心底想，自己哪里舍得下心爱学长，也早过习惯了这种娇生惯养的生活。

“唔……好吧。”

宇恒还在追问：“难道你真的心甘情愿过那种生活一辈子吗？”

苗岁抬头看人的眼神很迷茫：

“做娇妻不好吗？唔，可是我和学长已经决定结婚了……”

有那么一瞬间，宇恒简直被他的话噎住，暴

跳如雷：

“你，你还没结婚，你们还没结婚？！你就已经怀孕了？那个疯子，你……”

当事人反而一点点反应也没有，一如既往傻模傻样，慢吞吞嘀咕：“怎么了嘛……你别激动呀，别捏我手，呜，痛。”

就在前几天晚，许州和他躺在同一张床上，被窝里捂的暖和，苗岁贴着许州，男人很认真的拉着他小手讲话：

“再等老公一段时间，等公司的事情忙完，很快了。等到时候就和岁岁宝宝结婚好吗？我们去度假，去那种没有人的地方……我们会永远在一起，老公答应过你的。”

许州忘情的亲吻他，苗岁也很主动，被许州吻的喘不上气，偶尔他想，许州真的变了好多。

“宝宝，老婆……岁岁。老公好爱你，岁岁一定是世界上最漂亮的新娘，我爱你……”

苗岁小小一只，在被窝里钻着，细长的腿扑腾的蹭来蹭去，热气都被扑走：

“唔，唔嗯，老公……我也爱你。”

……坐在户外长椅上的苗岁想，虽然许州以前确实很可恶，和现在判若两人……以前的学长做了很多坏事，伤害他的朋友，也伤害了他，做事很极端，但是……

“但是，学长也有在改变……他现在和以前不一样了，他，他肯定知道自己做错了什么。他不过就是太爱我了嘛……”

苗岁的小表情很无辜，推推宇恒拉他的手：“你放心嘛，我现在过得很好呀。他，他真的有在改，你放心啦，不用太担心我的嘛。”

宇恒几乎是气到失语，好一阵没缓过劲。

“岁岁……你，认真的吗？”

“嗯嗯，认真的呀。学长他人真的很好，你看我现在过的哪里不好啦。”

苗岁在找借口给自己开脱，许州肯定回家了，看不见他一定着急，双向奔赴的小情侣此刻都心心念念着对方，空留宇恒一个人。

“倒是，你的伤，还好吗？当时那个时候我真的被……吓到了。”

宇恒摇摇头，把握着苗岁的手松开。

“我没事。算了……”

宇恒想说算了，没关系，苗岁能感觉到幸福的话也没关系。对别人的事插手太多没什么好处，就这样算了。

嘴刚张开，语言都没组织好，一旁的小路突然传来一阵车声，伴随着刺眼的灯光传入两人的视野。

逆着光什么也看不清，两人双双回头，只见一个身形高大的男人冲下了车，步步紧逼。

本能反应让苗岁感到惊恐。

“别……不要！”

即便再手快，宇恒还是收到了伤害，刀子戳到了左手小臂，划出一到刺眼的红痕。

血溅到苗岁纯白的上衣，吓到颤抖的小猫反应过来，也在勇敢反抗。

“不要！不要……”

手在争夺，那人似乎避着他一样，不敢伤害苗岁一丝一毫，刀落到地上，被苗岁赶紧捡起来，就要反击戳向对方的时候，对方突然开口……

“岁岁……我们回家好不好？”

“……！你。”

为什么会是许州？

苗岁到底没舍得用刀捅他，但实在气的窝火。

许州完全做好了准备，挨了苗岁结结实实的几巴掌。

“滚！你怎么能做这种事！你不会想杀人吧！呜，你进监狱了我怎么办？我还在怀孕！你怎么就这么不负责！”

-----

只有岁岁教训许州??

第37章 37

===================

岁岁说得对。

许州确实想杀了所有阻碍他和苗岁在一起的人，最好让他们全部去死，再也不要出现在他面前，不要出现在苗岁面前。

为什么总是一而再再而三的来阻碍他？为什么这个人得寸进尺的能擅自把苗岁带走？

像许州这样的人是不会意识到自己错了的，但他会意识到自己让苗岁不开心了。

脸被扇的疼，相比苗岁的手肯定更疼。他娇养的小猫皮薄，水温冷一点烫一点都要叫，这双手除了用来扇他，许州不允许还有其他的用处。

“对不起……岁岁，对不起……别生气，手疼吗？老公看看，乖乖。”许州很急切，除了关心苗岁顾不上别的，小猫手被抓住，但显然苗岁更关心瘫坐在地的宇恒。

“放开我……唔唔。”

许州的脸一黑再黑，语调也瞬间变冷。

“……早知道当时我就应该直接撞死他。”

“你！”苗岁一听，挣扎的动作止住了，更是气到说不出话。

不可理喻！疯子！彻头彻尾的就是疯子！

苗岁把手赶紧抽回来，不可置信般看着许州。

而许州很快就反应过来自己说了什么。

“岁岁，我……”

“呜……！”

苗岁简直被这个家伙气死了，神经病神经病！

气炸毛的小猫瞥了一眼落在地上的刀具，哭着鼻子擦眼泪扭头去找宇恒。许州捅出来的伤口不小，鲜血顺着手臂下流，苗岁搀扶着人起来，眼角都挂了泪，大声斥责许州：“你在那里发什么呆啊！都怪你！快点去医院！”

许州撇了一眼似乎是失血过多有些无力的宇恒，极度不满的摸车钥匙。

“……”

“呜，你快点，我真的讨厌你……”

……

轿车的轰鸣声大不过苗岁娇滴滴的抽噎，在等红绿灯的间隙，许州心想，要是车再开慢点，这家伙的伤都要愈合了。

车上两个人没一个慌的，反而是苗岁在车后座哭哭啼啼，第一次遇到这种情况，吓都吓坏了，苗岁把自己的外套脱下来给宇恒裹着，一会问宇恒没有事吧，眼泪叭嗒叭嗒掉了一车，又说对不起。看宇恒一直没理他，又开始呜呜呜，拼命摇人家肩膀：

“啊，醒醒，醒醒呀宇恒……你快醒醒。呜，你不能死呀，你不能死。”

苗岁急的咬字都含糊不清，讲话没头没尾：“你死了我老公怎么办，我不要他进监狱，呜，没有我老公我怎么办……呜，你醒醒呀，宇恒。我要我老公……啊，你也不能死……”

“……”

某个只是失血过多有些头晕的人，连想稍微闭上眼睛休息一会都没办法。

“……我没事，岁岁。”

许州听了又不乐意，教养丢了一地，

“早该死了。”

苗岁听了更不乐意。

“你给我闭嘴！开你的车去！”

到了医院，苗岁见着人山人海的又开始怯场，当护士看向他时，躲躲藏藏的猫在许州身后，压了嗓子小小声讲话：

“你，你快和医生说，让宇恒住院呀！干嘛站着不动……你快说呀。快点快点。”

许州抬眼认蛱稍诖采系挠詈悖不情不愿的按苗岁的要求开口。

没什么事是钱摆不平的，苗岁再三担心宇恒在医院的衣食住行，追着问。

“这样就好了吗？我们要回家了吗？”

而许州只是沉默寡言的挥手刷卡。

“很晚了。只是失血过多而已，岁岁别担心他了。”

“你怎么说话的，我怎么不能担心他了，都怪你……明明就都是你的错！”苗岁气呼呼，坐上车了也还在骂许州，把脑袋往窗外看，明显的赌气。

空气沉寂了很久，许州冷不丁终于吐出几个字。

“岁岁都不关心我。”

语气明显很失落。

苗岁那小猫身子一僵，缓缓回过头，看他这样，一时半会也说不出什么。

“……你，你。我才不要关心你。”话虽如此，心地善良的娇妻小猫还是蹭着挪着往主驾驶位上靠，张开了自己小小的臂弯。

“老公……”岁岁小猫这样唤许州的时候总是娇滴滴，嗓音黏糊糊。许州看他，苗岁漂亮的眼睛也无辜的眨呀眨。

“你别不高兴嘛，学长，老公……亲亲，亲亲呀。”撒娇的小猫把自己往男人怀里送，绵软的唇瓣贴上许州，主动拉着对方的手来摸自己，又软又热的奶子主动挺到许州手心，苗岁真的很懂怎么讨好心爱的学长。

“我最爱你了嘛，真的呀。但是你太过分了，你怎么可以伤害其他人，你居然真的想杀人。”

苗岁从一个很新奇的角度展开话题，小屁股故意在许州的档上磨蹭。

“如果你杀人了，我怎么办呀，杀人了要进监狱的，会被关起来，那我就见不到你了……呜，我离不开你了嘛，你知道的呀……”

可怜兮兮的小猫扒拉许州手臂晃啊晃，男人不知道该怎么和这只岁岁猫解释……就算他真的杀了人，也不会严重到哪里去，站的高的人总有办法。

在苗岁眼里，也不过是几年前那个有钱的学长，变成了特别有钱的学长。

“嗯，亲亲岁岁。老公知道错了。”许州捏捏他脸。

“真的假的？不可以骗我，过几天还要回来医院看宇恒。还有，关于这件事！他只是好心想带我走！我，我肯定会自己回家的。”

“要我怎么放心？我不想再失去岁岁了。”

许州这样问他，苗岁可没话可回了。

“哎呀……我不是还在这里嘛……老公老公，老公呀。”终于也有轮到小猫给饲主顺毛的机会，车内两个人蹭来蹭去，岁岁捧着心爱学长的脸贴贴，感受许州下面很明显硬起来的某个部位：“唔，我真的不会乱跑了，今天是意外，真的是意外。我现在已经是你的了……真的，我们是要过一辈子的。”

许州简直会被这只小猫过于直球的发言刺激到头脑发热。

“我爱你呀老公……岁岁给老公生小宝宝……老公，下面好硬，岁岁帮老公好不好，用腿或者用嘴巴都可以，呜，呀，不要乱摸我……”

-----

我也好想看岁岁妈咪带小宝宝??????????小笨咪

第38章 38

===================

车窗紧闭的狭隘空间内，娇小的乖巧人妻跨坐在许州身上，腰被搂的紧，苗岁的手搭在男人肩膀。身下蹭弄的很缓慢，许州作乱的手隔着布料揉搓苗岁胸口发育起来的一小点乳房，惹得苗岁哼哼唧唧娇嗔。

“唔，呜……老公，老公，轻点捏呀，啊……”

被调教好的乖乖小猫喘声也比以前要骚的多，咿咿呀呀听的许州下面又硬几分，男人粗喘了气，心思恶劣的用指尖捏了苗岁立起来的乳尖。

“小骚猫。”

“呜……”在装可爱的小猫故意歪歪脑袋，乱跑的头发被许州别在耳后，知道如何讨好人的岁岁宝宝也主动把小脸蹭着贴着依到许州脸上：“你不喜欢吗老公？老公……你以前爱这么叫我的，现在都不说我是小骚货了……不喜欢岁岁了吗？”

“……当然喜欢。”

看着面前已经主动的苗岁，许州中心难以抑制的兴奋，好乖好乖的小猫。

喜欢的要疯了吧。这样幸福的人生也会降临到他身上。

傻乎乎的人妻歪脑袋看他，笨蛋模样。

空气中燥热的厉害，裤子也在蹭弄间解开。许州胀到发紫的阴茎弹出来，被岁岁小猫的手握在掌心撸动：“唔，老公……好烫呀。”

苗岁讲这话的时候眼睛还故意看他，嘴撅起来，像是坏坏的勾人又不自知。

和发育良好的许州相比，苗岁前面支起来的那根小玩意就显得很可怜了，两根阴茎被笨拙的一只小手握在一起摆弄，苗岁皱着眉头，边蹭边把水灵灵的小逼往许州滚烫阴茎上蹭。

“唔唔，操进来嘛……老公，下面想要，操进来嘛……”

苗岁哼哼唧唧的娇叫声听得许州心软，又亲又求，男人耐下性子，柔声哄他：“还不行，岁岁再等等。”

“呜……老公，老公……想要呀，想要做爱。”显得更耐不住的人反而是这只憋久了的岁岁小猫，好久没和老公做爱，任凭他怎么勾引都没用，苗岁哭唧唧的把奶子往前挺让许州摸摸，同时也很乖的把小逼往上贴：“为什么，为什么不能做爱……”

许州摸摸他已经有点显怀的小肚子：“岁岁宝宝在怀小宝宝，还不能做爱。”

“呜……”

苗岁彻底蔫了。

车上的闹剧最终以苗岁蹭来蹭去把自己弄高潮了告一段落，苗岁对自己还不能和亲亲老公做爱这就是感到不满，可很快又陷入到被拉着做各种检查的风波中。

许州担心他身体差，内内外外都很细致，反倒苦了苗岁，后几天累坏的小猫回到家倒头就睡，也完全失了再缠着许州要性爱的心情。

养苗岁其实和养小猫一样，没什么区别。

自从许州把这种岁岁猫从圈养在二楼改成了在别墅内散养，生活热闹了很多，苗岁的闯祸能力很不一般，没见过微波炉，连个电视遥控器也能拿在手里玩半天。

“唉，这个……连按两下可以调频道！啊，居然还有游戏可以玩……”

几乎许州只要一个不注意，苗岁就又跑到新地方，钻来钻去。

客厅里新添置的鱼缸成了苗岁最喜欢的新家具。

苗岁围着鱼缸绕圈圈：“唔，之前我来的时候，这里好像没有养鱼……”

“是最近刚养的。我去楼上找点材料，岁岁乖乖等我。”

许州改为了居家办公，虽然有很多不便，但抛下岁岁的事他现在完全做不到，即便在家麻烦了很多，也无关紧要。

“嗯嗯。”苗岁点头应下，踮起脚往波澜的水面上看，鱼缸水是前不久新换的，干净到一尘不染，透透亮亮。

男人看了眼认认真真看鱼的岁岁小猫，确认没又在捣蛋，转头往楼上走去。结果才不出五分钟，再下楼……

“岁岁？！”

瓷砖地板上湿了一大片，在太阳下反光明显，还没见着人影就听着了水声，许州快步下楼，就看见苗岁搬了张板凳，半个身子都往上趴，撸起了袖子把手在水里捞鱼玩。

“啊，不要，不要跑……小鱼，乖乖……”苗岁咬着嘴唇，有些着急，衣服领口也湿了一小片，很认真的在和鱼儿较劲，把水搅的哗啦啦。

“岁岁！”许州把拿下来的资料往沙发上一丢，快步走向苗岁，将这只玩的浑身湿漉漉的笨蛋人妻抱起来，也顾不上就用居家服的衣角给他擦手：“在做什么宝宝？水冰，小心着凉了……别吓老公。”

苗岁突然腾空，吓了一跳，双手双脚扑腾牢牢趴在许州身上，最终指了指在鱼缸里被搅乱了的那一滩水：

“啊！唔，不要不要……放开我，鱼，鱼，身上挂了水草，好像把尾巴划破了……救救鱼。”

-----

咪宝这个善良！

??????????有点慢对不起 请吃岁岁咪。很快就完结了！请新文见????

第39章 39

===================

许州大概明白了一件事。

如果说别人家妻子是一孕傻三年，那么他家妻子就是从孕前孕后加起来要足足傻六年。

那条可怜的小鱼最终被许州捞起来，在苗岁寸步不离的目光下被单独置放了个缸，撒了点药。苗岁才终于不急得在旁边团团转，静下心来蹲下来扒拉着看。

“啊……老公好厉害！”

许州捏着苗岁小手，仔仔细细擦拭，将爱妻捂暖，实在有些无奈。

许州这段时间究竟在家里都做什么了？除了面对产检医生上门的时候以外，许州大部分时间用来教了苗岁怎么使用电子产品。也许苗岁以前是会用的，但和社会脱节的久也忘了个差不多。

客厅里有十几个灯开关按钮，苗岁经常一玩就是好久，许州只能耐心劝他，灯，还有遥控器，不是拿来玩的。桌子上的东西也不可以弄掉到地上就不捡起来……还没煮熟的饭菜不能偷吃，诸如此类，非常非常多。

苗岁真的过度依赖他了，几乎只要忙一会工作，岁岁猫就能闯一个新祸，许州前脚刚躺上沙发休息，苗岁OO@@的就从沙发后钻出脑袋，露个眼睛可怜兮兮，用手戳他。

“老公，老公……别躺了，人家饿了嘛，想吃饭。”

苗岁怀孕后食欲也变好了多，肚子已经开始显怀，能把衣服撑起来，苗岁之前哭闹着大了肚子不方便，上下楼梯都要抱，就连上个厕所也要，而许州倒反而轻松了，心里默默感慨。

这样至少邪恶岁岁猫能安静一段时间不乱跑了，也终于能少捣蛋。

当然苗岁没忘了宇恒的事，闹着要去医院看人，许州脸都黑成碳，冷言冷语拒绝：“不行，给我在家里好好待着。”

苗岁也黑了小脸，一屁股坐到沙发上，今时不同往日，现在这个家里地位最高的人可是他：“我就要去！我要去我要去，你不带我去我就自己去，我就在外面迷路，跑丢了再也不回来了！”

“岁岁！唉……算了。”

许州最终不情不愿的拿了车钥匙，苗岁也蹦蹦跳跳牵着许州的手往车上去。

说实话人能有什么事？不过被捅了一刀罢了，许州满不在乎的靠在一旁，看苗岁蹲下来认认真真和还躺在病床上的宇恒一问一答：“感觉怎么样呀……身体有哪里不舒服吗？这都是许州的错，都怪他，讨厌鬼，大坏蛋，对不起嘛。”

“我没事的岁岁，已经好了。”

“其他地方呢？之前他开车撞你的时候，没有什么其他伤口吧？”

苗岁并着腿乖乖巧巧坐在椅子上，已经很有许州妻子的模样。温柔的人妻和宇恒手拉手，许州靠在拐角墙后，气到牙痒痒，还被苗岁扣了一堆帽子。

大坏蛋，讨厌鬼，暴力狂，安静的病房内是苗岁叽里咕噜骂人的声音，许州不满的冷哼。

苗岁突然站到了他面前，原以为是能走了，许州如释重负，结果某只小猫一言不发，许州被一路拽到了宇恒面前，苗岁歪头看他，板着小脸质问开口：“道歉，快点。”

“？”

许州瞥人一眼，一副瞧不起宇恒的模样。

高高在上当了这么久有钱人，怎么可能拉得下脸面和人道歉？

“快点，说对不起。”苗岁一脸不满。

“啧。不要。”

许州明目张胆冲人翻白眼，可谓很没素质。

苗岁蹭蹭蹭冒火：“道歉！！把你做错的事全部说一遍！不然我再也不要理你！”

医院里不能大声讲话，苗岁压着嗓子气呼呼，死死盯着许州，片刻后，男人终于开了贵口：

“……对不起。”

……

鸡飞狗跳的探病时间结束，苗岁和许州手牵着手出了医院，钥匙刚插入孔，还没启动，乖乖甜心小猫贴过来，给了许州一个很用力的亲亲，啵一声，脸颊蹭来蹭去：“谢谢老公嘛……老公最好了，最爱你了。”

还在发育的乳房也贴贴蹭蹭到许州肩膀上，家妻浑身上下都是香软的，一股甜腻腻的味道贴近，许州的心情多少是好了一大半。

苗岁摸摸自己怀孕的小肚子，一脸认真的开口，扒拉着也不管不顾要往许州身上坐：“我昨天偷偷问过医生啦……他说我们可以同房了。”

憋得慌的岁岁小猫难受，主动解自己衣服扣子，许州默不作声的把窗户关上，想止住苗岁糟糕的小动作。

“呜呜……老公……想做爱好不好，求求你了嘛。好久没做过了，岁岁想做爱，想吃老公鸡巴……呜，下面好难受呀。”苗岁急了，以为许州没一点作为，脱了自己衣服就往许州身上坐，孕妇装是长裙的款式，掀了起来，许州能感觉香香软软的小批就隔着内裤蹭到他鸡巴上，苗岁泪眼汪汪：“胸口难受，下面也是……呜，老公，学长……摸摸岁岁。”

任谁也很难抵挡的住这种诱惑。

漂亮的家妻笨手笨脚，把腿撑开，将湿答答黏糊糊的内裤向一旁扯开，已经很久没经历过性事的骚逼饥渴难耐，粉红色的唇肉一开一合，许州任他动作，看苗岁压着他肩膀，扶着自己孕肚，哼哼唧唧往上坐。

“呜，老公，老公……摸摸奶子，岁岁求你了，啊……好大，唔，好大呀老公，好硬……撑开了……”狭小的车间内苗岁哼哼的骚媚，一口一个甜甜老公，骚逼夹着鸡巴往里吃，有两个月多没做爱，又紧的厉害。

“啊，啊，好大……好舒服啊……老公，老公唔，老公摸的岁岁好舒服……”

还没有一坐到底，苗岁瘦小的腿就在打颤，许州被他的撒娇听的兴奋，难以自禁的顶胯，把苗岁操出一股水来，抓着胸口奶子的手也更卖力。

“啊啊……老公，太用力了，呜，啊好舒服，被捏的好舒服呜……！老公我爱你，啊，再操操岁岁……我爱你老公……”

操弄的速度开始加快，苗岁已经开始有些恍惚，许州大脑一阵阵发热，好乖好乖的家妻小猫，又听话，一心一意向着他。

“老公也爱你……乖，岁岁，别夹老公太紧，呃……”

第40章 40完

=====================

顶着大大孕肚的可怜岁岁小猫叫的一声要比一声娇媚，咿呀呀的绵长尾调，含水的一双漂亮眸子，几乎马上就要把许州听射。

苗岁单手撑在许州肩膀上，指尖轻轻抓握。另一只手慌急慌忙把衣服往上推，若有若无的一股奶香味马上就溢到许州脸上，随之而来一对软绵绵雀跃的小乳房就映入眼帘。

乳头又红又粉，整个乳房直挺挺往上翘，相比于前几个月大了一小圈，男人难以自抑的抬手，将这团小乳包抓进手心。

握住的一瞬间，许州能感觉那口含着他鸡巴的骚穴也骤然夹紧，更往下坐了几分，许久没有同房过，一口小穴实在紧的要命。

偶尔视线对上苗岁那一双含泪的漂亮眼睛，眨呀眨，许州竟也有几分恍惚，一瞬间分神。

“老公，老公……好会捏，呜揉揉岁岁奶子，奶子好涨……唉？怎么了呀老公，怎么在发呆？”

苗岁歪着脑袋问他，头发也倒到一边，活灵活现一个笨蛋。

许州心里的幸福感顿时涌上心头，在好几个月前，倒贴围着苗岁，发疯做法治咖的人是许州。

那时的可怜岁岁小猫被吓到对他拳打脚踢，骂他疯子，张牙舞爪的哈气，说他是变态，要他去死。

那时许州心灰意冷，甚至做好了没有以后的准备，那么他会拉着苗岁一起去死。

而现在，乖乖岁岁已经怀上了他的宝宝，安于现状，一口一个甜蜜蜜老公。

他们很快会结婚……共度余生。

“……没什么。”许州缓缓摇头，轻叹了口气，手抚上苗岁纤瘦的小腰，更卖力捏住了他的奶子。

“老公也好爱你……好爱你。”

简直太幸福了。

“嗯，啊……老公，老公……”苗岁感觉许州顶他的速度开始加快，操的很深且卖力，次次都操到最深处，小猫敏感的穴里又湿答答流了水，沾的到处都是，喷了一股又一股。

苗岁穴里被撑的都有些发疼，挺着孕肚做爱也很不方便，进退两难。许州操他的动作暴戾且无情，男人完全单方面操控了整场性爱。

只有苗岁几乎要坏掉。

“呜，呜呜，啊啊老公……”

人来人往的医院外，即便车子的隔音很好，玻璃也完全遮挡了路人，苗岁心底听着街边的脚步声也会紧张。操逼的速度很快，小猫不敢嘤嘤喘的太大声，每被顶一下又挤出更多泪花，话几乎也讲不出来，只有从胸腔挤出破碎的嘤咛。

许州也轻轻抚摸过苗岁挺起的孕肚，爱抚一般，从上而下游走，顺势牵起苗岁一只细嫩的小手，十指相扣。

“老公，岁岁要坏掉了，不要操小逼了，不要了……”

红粉色的小骚洞被撑大到了极限，穴边一圈都打出粘腻腻白浆，被顶到最深处的小穴敏感多汁，喷了一股又一股水。

那对奶子也随着操逼的动作上下轻轻晃动，苗岁下面被撑的难受，又不可抑制的自己乖乖分开腿往下坐，屁股扭起来，想缓解被操的太过舒服又恐怕的快感。

可怜的岁岁猫被操的毫无还手之力，只能嘴里吐出几句好听的嘤咛，穴里湿湿热热，快感随着鸡巴撞击深处的感觉密密麻麻，车内的场景淫靡又色情，许州和他十指相扣，看苗岁失神的眼睛无助盯着他，小嘴张开吐出粉嫩的小舌尖，完完全全是被玩坏的妻子。

“乖宝宝。知道老公现在有多幸福吗？幸福到想和岁岁现在就去死……我们要永远，永远在一起。”

“呜啊――！”有那么一瞬间敏感点被剧烈撞击，苗岁骤然夹紧了小穴迎来了高潮，哆哆嗦嗦的小岁猫要感受身下酥麻的爽感，同时轻轻用脑袋蹭许州：“不要，不要去死……老公，现在就和岁岁永远在一起了……呜！”

苗岁认认真真回应许州疯话的傻样子也乖的可爱，傻乎乎的娇妻不懂为什么明明在安慰对方，反而又被更粗暴的对待了，顶着孕肚本来就累，苗岁被H的连连呻吟，口水眼泪都挂不住往下流。

座位被苗岁手忙脚乱的下放，许州顺势躺下，的阴茎有那么一瞬间抽离了小穴，而很快苗岁又因为空虚不舒服，轻轻爬着往前想又重新坐上男人的阴茎。

指尖轻轻捏过许州硬起的阴茎，可被操到脑袋晕乎乎的人妻本来就不清醒，肚子还挡了视线，苗岁笨笨的，用湿答答的小穴蹭了半天也没摸对位置。

反而许州忍不下去了一点，柱身被家妻小手摸弄，龟头被滑滑热热的小阴唇蹭动，男人粗喘，很快耐不住射了苗岁一小手都是。

“唉……呀？老公……老公！”

苗岁也很快反应过来，吓了自己一跳，慌慌张张又扭着屁股趴下身去，张开小嘴要把精液都吃进嘴里：“唔，呜老公，射岁岁嘴里，不要浪费掉了……喜欢……”

许州真的要被他惹疯。

……

而后的几个月，苗岁反而自顾自过上了囚禁自己的生活。

苗岁还是习惯住二楼那个贴满他照片的屋子，大概是有种安心感。

天生的小懒猫岁岁其实完全享受被圈养起来照顾的生活，只要对方是许州那都没有任何关系的。

他不爱动，就乐意缩在床上玩儿手机，等着许州端着饭赖喂他。

每日定时的饭点，许州会准时端上做好的午餐。

“啊……唔。好烫，我不要吃了，我不要。”

哪怕烫了一点苗岁都皱眉，摇摇脑袋开始撒娇：“老公今天还没有抱我……要抱。抱嘛……”

岁岁小猫变得很娇纵，被许州惯的无法无边。

于是那碗粥又被放到了一旁等凉。

怀孕后的苗岁一天比一天变得愈发粘人，有空就要往许州怀里钻。

家妻的孕肚也大了许多，似是要比一般人的更圆一些，医生说可能是双胞胎。苗岁也傻愣愣的听，只觉得经常被撑的不舒服，胸口也涨，要许州亲亲捏一捏才会好。

穿了小花裙的苗岁窝在许州怀里撒娇，脚丫子一晃一晃：“老公老公……你爱我吗？我好爱你呀。”

许州轻笑：“老公当然爱你，小笨蛋。”

苗岁发呆，而后叫出了一个另许州有些意想不到的称呼：“学长。”

许州愣了片刻，很快应下“……怎么了？”

苗岁把嘴抿成小猫模样，骄傲开口：“明明，最开始的时候……发短信骚扰我的学长，侵犯我的学长……如果学长一开始都告诉我了，才不会有那么多事呢。”

“……”

岁岁小猫又笑眯眯，在许州怀里伸了懒腰撒娇：“学长才是笨蛋！”

苗岁这个小傻瓜当事后诸葛亮，也没考虑哪怕真的发生了这样的事自己也可能会被吓跑。

许州看他自信发言，垂眸，笑的释怀又温柔，捏过苗岁的脸：

“嗯，学长是笨蛋。该起来吃饭了，好不好？”

“好――”

-----

岁岁主线任务达成！将许州从男鬼变成温柔学长??

完结了。谢谢大家????我爱你们