《碳酸浓度》作者：谷丙

重生回到男朋友的高中时期怎么办？

文案：

松温行重生了，回到了他青涩的高中时代。

不过，他重生的时机有点不妙。

此时，松温行正被高大的男生堵在巷口，他恍惚地盯着面前的小流氓。

一头寸板、桀骜不驯的校霸攥着拳头，恶狠狠地瞪着他，声音颤抖。

“你为什么不答应我的表白，难道就因为……我他妈的只是一个Beta吗？”

面对此情此景，松温行心里唯一想的却是：这人真的是我未来那个成熟稳重的男朋友吗?

-

那是一个充满碳酸气泡的盛夏。

他们在落日下碰杯，灌进了一肚子的甜味汽水。

-

【观前提示】

1.校园ABO小甜饼，轻松日常流。

2.口是心非学渣Beta攻 × 直球学霸Omega受。

3.私设很多，大家看个乐呵就行。

ABO日常温馨校园甜宠HE重生轻松双向奔赴

……是初吻吗？

铛、铛铛——

微弱的金属敲击声轻轻回荡在黑暗冰冷的废墟中，宛如寒风中的残烛，熹微的火光飘摇将熄。

松温行已经被困在这片残垣废墟很久了，久到让他以为见到阳光都是上辈子的事情。

在这期间，他滴水未进，眼前除了黑暗别无他物。

他无力地卧在冰凉的地板上，用力地闭了一下眼睛，回想起不久前发生的无妄之灾。

松温行跟随学院教授组成的科考团，远赴国外的热带森林科学观测站收集野外数据。

那时正值午后，科考团里的成员大都外出采集生物样本，而他留守观测站，在休息室里闭眼小憩。

他还记得，午后的休息室里，慵懒的阳光从窗外倾泻在人身上，暖洋洋地令人犯困，空调发出轻微的嗡鸣声，标志其正平稳地运行着，收音机里播放着悠扬舒缓的音乐，咖啡的醇香似乎还萦绕在鼻尖，所有的美好细节营造出一个近乎完美的午休。

就在他昏昏欲睡的时候，忽然，他感觉到自己趴着的桌子剧烈地晃了一下。

松温行迷茫片刻，但瞬间，他就意识到了事情的不对劲——他的休息室在一楼。

他匆匆睁眼，心里怀揣着某种不安的预感，迅速地站起身，朝着门口跑去，但他的手刚搭在门把上，就听见收音机的广播里传来一阵尖锐的鸣笛声。

“紧急警报，F州正发生强烈地震！请居民保持冷静，寻找安全场所，尽快避险……”

在松温行还没反应过来的时候，他的视野开始剧烈地摇晃起来，建筑物坍塌的巨大轰鸣骤然响起。

几乎是瞬间，黑暗如潮水般淹没了松温行目所能及的一切。

霎那间，整个世界天翻地覆。

等松温行再次醒来的时候，他绝望地发现自己的下半身被压在一块巨大的石板下方，自己腰部以下的部位已经完全丧失了知觉，就连疼痛都已经感知不到了。

但万幸的是，在地震发生时，松温行身旁建筑塌下来的承重柱足够坚硬，给他留下了一片小得可怜的三角区，勉强让他的身体蜷缩在那一点点逼仄空隙里。

在无边无际的黑暗里，松温行已经丢失了日夜的概念，他只能依靠着记录自己敲击钢管的次数，在心里默默地计算着时间。

大片的血打湿了他的整个下半身，红褐色的液体已经凝固结块，看上去粘稠而恶心。

因为大量的流血导致的体温流失，松温行紧紧地贴在冰冷粗糙的地板上，感到身体内部就像一个大冰窖，每一次呼吸都在透支生命。

松温行曾尝试着挪动自己的身体，却被不知何处的锋利钢筋划伤了背部。

血腥味和Omega身体用以应激的柠檬汽水味信息素喷涌而来，复杂的味道瞬间就充斥满了松温行的鼻腔。

随之而来的，还有已经深入骨髓的疼痛。

松温行虚弱地咳嗽着，尽量不做大幅度的移动，让自己牵扯到伤口，引起更加剧烈的疼痛。

……如果自己不来国外出差就好了。

但是松温行明白，人生哪有那么多如果。

近乎死寂的黑暗中滋生着无边的恐惧，绝望在其中发酵，将人拖下腐烂的泥沼。

起初，松温行还会用喊叫来为自己壮胆，但经过一段时间后，他渐渐适应了对黑暗的恐惧，便不再浪费力气，利用砖块开始敲击着身旁的铁质的钢管呼救。

就这样过了很久，他始终没有等到有人来营救自己，仿佛他所做的一切都是徒劳。

情况没有好转，松温行等到了更糟糕的情况——

余震发生了。

地面又开始震动起来，周围的砖块和沙砾从缝隙中坠下，像一个个炮弹一样砸在他的头上，粉尘阻塞了他的鼻腔，窒息难耐。

松温行剧烈地咳嗽着，用手护着自己脆弱的后脑勺，尽可能蜷缩在柱子下方，可即使是这样，仍有无数的重物噼里啪啦地落在他的脑袋上，令人疼痛难捱。

倏忽，大地仿佛大发慈悲般地停止了近乎疯狂地晃动。

头痛欲裂的松温行咽了一口唾沫，咽下胃里泛上的酸水，这才得以喘息片刻。

就在他松了一口气的时候，毫无预兆地，一个半个拳头大小的石块重重砸下，给他的后脑上来了重重的一击。

因为这一击，松温行的眼前出现了无数彩色的斑点，它们在玻璃体里漂浮游动，就像是显微镜下蠕动的原生生物。

斑点越来越多，越来越大，它们扩大阵地，互相粘连，最后汇聚成一片白色的光海。

松温行忽然在眼前的一片白光中辨别出熟悉的影子来，那些影子似乎隔着一条河，正远远地望着他。

那是他的家人，他的父亲、他的母亲，还有他的哥哥。

他怔怔地看着他们，眼角干涸得流不出泪来。

可是他一眨眼，面前熟悉的身影又消失得无影无踪。

下一秒，他却感觉被一个温暖高大的身躯重重地搂住了。

松温行被压得喘不过气来，这种久违的温暖让他想哭。

他几乎是瞬间就反应过来：那是戎峻，他的男朋友，也是他的未婚夫。

对方正穿着几天前两个人一起挑选的笔挺西装，那是他们下个月婚礼上要穿的衣服。

松温行虚弱地问：“戎峻，你是来带我走的吗？”

戎峻深深地望了他一眼，没有说话，把怀里的人抱得更紧了一点。

松温行笑了一下，艰难地伸手，想要回应对方，却扑了一个空，他这才知道，这都是他的幻觉。

他感觉到，自己的生命正在一点点地流逝着，像是瓷器底部裂开了一个缝，装在容器里的水快要流尽了。

松温行不知道在地上躺了多久，也许只有十几秒，又或许过了好几分钟，但这都不重要了。

恍恍惚惚间，松温行又看见了自己爱人的脸。

戎峻正凝视他，那双深邃的黑色眼睛里融化着悲伤。

松温行摸着对方英俊的侧脸。

随后，不等戎峻反应，他就将身子微微前倾，用小拇指无力地勾住对方的衣领，用唇堵住了对方似乎要脱口而出的话语。

他热烈地和对方拥吻着。

松温行的口腔里满是铁锈味，他断断续续地咳嗽道：“咳，戎峻，如果能再来一次……咳咳，我希望还能再遇到你……”

戎峻低头，亲了亲他的额头。

松温行无力地松开男人的领口，把头埋进对方的胸膛里，笑了下：“……这样就好。”

他沉溺于自己柠檬汽水味的信息素之中，享受着濒临沉寂的大脑在最后一刻为自己编织的温暖幻觉。

可是下一个瞬间，更加强烈的震动开始了，钢筋和水泥断裂的声音震耳欲聋。

松温行后颈一痛，便陷入了一片永恒的黑暗之中。

***

再次将松温行从美梦里拉出来的，是自己后脑勺上剧烈的疼痛。

他眼睑轻颤，睁开了双眼。

来自晚霞的橙红色的光瞬间溢满了松温行的瞳孔，仿佛千万颗熟透的橘子汁水四溅后浓缩的颜色。

松温行微微眯眼，经历片刻的眩晕过后，看清了自己眼前的景象。

自己正身处一个小巷内，映入眼帘的是一个身形高大的青年，对方身上穿着一套深蓝色的校服，剃着一头桀骜不驯的寸板，锋利俊朗的五官让松温行熟悉万分。

虽然模样还有些青涩，气质也流里流气的，但松温行还是一眼认出了对方——

这貌似是他的男朋友，戎峻。

而此时，他正被男生堵在巷子口。

疑似低配青春版的男朋友在他面前，双手攥拳，恶狠狠地盯着他。

恍恍惚惚间，他听到对方正厉声质问自己：“松温行！你到底为什么不答应我的表白？难道就因为……我他妈的只是一个Beta吗？”

松温行难得迷茫，怔怔地望着仿佛街头流氓的男生，没说话。

戎峻被他看得发毛：“操！松温行，你他妈的说话！”

松温行还是没理他，他在思考自己到底是怎么了，他对面这过分自信的人又是谁。

他瞥了眼自己身上的衣服，然后愣住了。

他发现自己和对面高大的男生一样，都穿着C市一中的校服。

倏忽，松温行闲暇时读过的几本消遣小说的内容回灌脑海，他的大脑里被一个不可思议的想法占据了。

所以，他现在是不是，重生了？

这个念头让松温行难以置信，但后脑勺上的疼痛却在提醒他似乎并没有在白日做梦。

……那这样的话，对面这人到底是不是戎峻？

他还需要确认一下。

趁着对方没有防备，松温行轻轻地把手伸进了对方T恤的下摆中，灵巧的手指沿着男生的紧实有力的腹肌轻轻滑动，然后向他的后腰处进发，直到摸到了他想要的东西——

那是一道陈年的伤疤，戎峻曾经亲口告诉过他的秘密。

他心里的那根绷了很久的弦忽然松弛了下来，整个人仿佛踩在棉花上，又轻又软。

自己的对面，甚至还是他上辈子死前都无法放下的人。

劫后余生，松温行竟有种恍若隔世的感觉。

真的是戎峻。

他真的重生了。

随之而来的，是更多的疑问。

他为什么会重生？

而且，他为什么不太记得这一幕曾经发生过？

这里真的是他之前生活的时空吗？

被巨大信息量打了个措手不及，松温行还没怎么回过神来。

身形高大的男生愣愣地看着Omega白皙的右手没入自己的衣服下摆，然后在自己的腹肌上乱摸一通。

感受着对方手心温热的触感，戎峻一下就楞住了，仿佛石化一样怔在原地，取而代之的，而是脑子里平地一声惊雷。

他一个Beta，竟然被一个Omega给摸了！

反应了好几秒，戎峻一脸空白地抓出Omega不安分的手，举到两人面前。

他恶狠狠地吼道：“松温行，你他妈的在干什么？！”

松温行还需要时间来处理发生的一切，他沉默地凝视着高大的青年，直到眼角有了泪光。

至少戎峻现在还在他的面前。

人高马大的Beta攥着对方的手，被松温行看得心里发虚，看着对方似乎要哭了，心里的那股子狠劲也下去了，取而代之的是满心的慌乱。

……他不会是被自己凶哭了吧？

……刚刚自己明明也没很大声地骂他啊？

他从来没见过Omega哭，也没惹过任何一个Omega哭过。

戎峻眼神乱飘，声音也不自觉小了下去，原本凶神恶煞的语气也柔和不少：“你别哭啊，我又没欺负你，不过向你表个白而已，至于吗……”

松温行没说话，继续用被水光打湿的眼睛看他。

许久，Omega低头看着戎峻握着自己的手，缓缓道：“……很疼。”

听见松温行若有若无的哭腔，Beta彻底慌了神，松开了钳着对方的手：“好了好了，你别哭了……给你摸给你摸，我不凶你了……”

语毕，戎峻还把松温行的手胡乱地贴到自己的腹肌上，用以平复Omega越来越激动的情绪。

听到这句话，松温行情绪彻底决了堤，一下子抱住了戎峻，把头埋进对方的颈窝里，感受着自己失而复得的喜悦和惊喜。

戎峻的第一反应是把松温行推开，但他在一瞬间，察觉到了自己肩部的微微湿意和Omega不停轻颤的躯体。

搭在松温行肩膀上的手停留在原地。

……Omega好像哭得很厉害。

戎峻低头看着松温行的发旋，愣愣地想。

看着怀里人微微抽动的肩膀，一瞬间，他的心又软了下去。

可就是这么一瞬间的肌肉松弛，就让松温行抓住了机会。

几乎是瞬间，松温行抬起头，蜻蜓点水般轻轻亲了一下男生的嘴角。

戎峻一时不觉，被人偷袭成功，直到感受到自己嘴边的柔软一触即分，这才瞪大眼睛，反应过来——

他不仅被Omega动手动脚了，竟然还被他亲了！

男生摸着自己刚刚被Omega非礼了的嘴角，耳根通红，结结巴巴道：“你……你……”

松温行打断他，轻声问：“……是初吻吗？”

柔软的触感似乎还停留在唇边，戎峻大脑宕机，抱着几个代词语无伦次：“我，我……这，这……”

从对方慌乱的神情中得到了满意的答案，松温行止住了眼泪，低头笑了一下，彻底掌握了对话的节奏：“不满意吗？要我再亲你一下才开心吗？”

似是思考到了什么，他停顿了片刻，笑得更厉害了：“……或者说，你想亲回来也是可以的。”

戎峻说不出话来了，他震惊于松温行的厚脸皮。

这个Omega还守不守O德了！

必须得罚抄《Alpha，Beta和Omege生理学》课本一百遍！

戎峻刚想说什么，自己的嘴唇就被对方的食指抵住了。

他愣愣地看着自己面前的Omega，听见对方嘴里说出了更惊天裂地的话语。

“我知道你想说什么，你刚刚不是问我，要不要答应你的表白吗？”松温行轻笑出声，温热的吐息扑腾在男生的颈窝里，“我用行动回答你了。”

戎峻瞳孔地震。

不是，松温行才义正言辞地拒绝了他，怎么现在他最后不甘心地反问了一句，这Omega怎么就答应了啊！

这人到底在想什么？！

戎峻如遭雷劈，难以置信地看着怀里的人，被一连串的刺激打击得大脑快要爆炸。

还不等他再次恢复语言系统，怀里的Omega却不知怎么地，打了一个莫名其妙的哈欠，看起来很累的样子。

“哥，我好困……”

松温行轻轻地喊，像是羽毛拂过心尖。

戎峻被他叫得人都傻了，愣愣地看Omega抱怨，觉得对方就是要天上的月亮，自己都能给他摘下来。

松温行才没管他在想什么，在男生的怀里调整了个舒服又熟悉的姿势，像是找到了自己的锚点，自然低头，迷迷瞪瞪地半阖上了眼。

Omega的唇蹭过他的喉结，像是松软的云，让戎峻的心脏不自觉地停跳片刻，随后又更大声地敲起鼓来，震得他胸口发麻。

此时，松温行已经完全闭上了眼睛，纤长白皙的颈轻轻靠在他的肩上。

对方的体温在亲密的肌肤接触中传递，戎峻六神无主地看着窝在自己怀里的Omega，过了好半晌，眼神才重新聚焦起来。

他拍着松温行的侧脸，喊道：“喂……喂！操！松温行，你醒醒！我还没答应你呢！别装睡！”

松温行没有任何反应。

戎峻心脏停跳半拍，颤颤巍巍地将自己的手指放到对方的鼻子下，随后松了一口气。

还有气。

松温行只是睡着了。

盯着Omega随着呼吸微微起伏的眼睫，戎峻的大脑还处于死机的状态之中。

他！一个顶天立地的酷哥！竟然被一个Omega夺走了初吻！

不仅如此，他甚至还被人反过来调戏了！

他撑着松温行瘫软的身体，稍稍冷静下来。

不过……上学真的这么累吗？还是他身体有问题？

比起睡着了，对方更像是昏过去了。

戎峻不禁又有些担心对方的健康情况，果断地把Omega打横抱起来，准备立马送到附近的医院给医生看看。

***

戎峻在路边拦上了出租车，他坐上了后座，吩咐师傅加紧赶去医院。

等一切安排妥当，他紧紧地抱着松温行，生怕颠着怀里的人。

戎峻出神地望着没有防备心靠在自己怀里安安静静睡觉的松温行。

对方蜷曲着身子，睡得很熟，像只猫一样地窝在他怀里，仿佛很没有安全感。

戎峻鼻尖动了动，似乎闻到了对方身上那若有似无的柠檬汽水味，清爽而富有气泡感。

味道很熟悉，就像他们第一次搭话那样。

他摸摸自己嘴角，似乎上面还残留有轻柔的触感。

刚才发生的事情在戎峻的大脑里开始回放起来，天不怕地不怕的Beta后知后觉地对自己表白成功这件事有了实感，然后他的耳垂开始发热发烫。

他就是表白试试，怎么这Omega不按常理出牌，有事他是真答应啊！

盯着怀里人三百六十度无死角的好看眉眼，戎峻一张臭脸越绷越紧，表情凝重地仿佛要杀/人。

等红绿灯的时候，出租车司机频频往后视镜里看，满眼警惕。

戎峻察觉到了司机的打量，恶狠狠地瞪回去：“开好你的车，别瞎看。”

司机又把头缩了回去，额头上满是冷汗。

见司机扭过头去好好开车，戎峻这才收回视线，嘴里轻啧一声。

还好松温行昏倒之前遇到的是自己，要是遇到其他坏人，后果不堪设想。

戎峻烦躁地挠了挠自己的头发，鬼使神差地把头快要磕到车玻璃上的松温行重新拉到自己怀里抱着，像是搂着一个巨大的毛绒玩具。

而且……

他这个酷哥Beta的嘴，是Omega想啵就能啵的吗？！

他不要面子的吗？！

作者有话说：

戎峻：我被Omega非礼了，我已经是个脏男孩了。

-

新文开张啦，这次打算写两个小同学谈恋爱的故事，两人出场时均已成年，身心彼此始终一对一。慢热日常流，攻受感情无虐，但剧情会有一点起伏，主要集中在前世的部分和攻的身世上，而且主角都会有不成熟的地方，攻前期会有点嘴臭和情绪化，但双方都会慢慢成长起来的，大家要多多包容噢！最后，求收藏求海星求评论，爱你们！

他就这么喜欢自己？

戎峻抱着人送到医院，让医生把松温行从头到脚地检查了一通。

整个过程里，松温行就在到了医院后迷迷糊糊地醒了一次，和医生说了些基本信息，就再次昏睡过去。

其余时间，他都安安静静地勾着Beta的手腕，无论戎峻怎么掰都掰不开。

诊室里，医生把检查单子递给戎峻，指着一切正常的指标道：“患者身体的各项检查都没有问题，他只是单纯地在睡觉而已。”

戎峻抱着松温行，一张俊脸绷得紧紧的，眉心皱起，薄唇抿成一条缝：“可是刚刚他和我说着话，说着说着就昏过去了，怎么叫都叫不醒，正常人哪里会这样，这难道还没有问题吗？”

“可检查报告是不会说谎的，患者的身体状况确实很好。他的呼吸平稳均匀，肌肉放松，心率正常，器官没有病变，也不是低血糖的症状，不过……”医生不徐不疾地回答着戎峻的逼问，“……还有一种导致他的昏迷的可能性，你应该最清楚原因。”

戎峻抬头，不明所以地看着他：“我？和我有什么关系？”

医生盯着Beta看，看得戎峻都快想要掀了他的办公桌之后，才嫌弃道：“你怎么当他男朋友的？他的发/情/期都快到了，你还不知道？”

戎峻握着松温行的手瞬间攥紧，在白皙的皮肤上留下了轻微的红痕：“你说什么？发、发/情/期？”

“是啊，”医生不冷不热道，“患者作为一名Omega，已经满18岁了，目前他的信息素水平很高，初步出现了紊乱的症状，患者可能是受到了很强的刺激，才会表现出这样的体征……我们医院已经给他打了抑制剂，还给他喷了信息素阻隔剂，目前病人的情况已经稳定下来……”

他顿了一下，接着啪啪地打着键盘，在电子病历本往上输着对应的信息：“Omega第一次发/情/期前的症状很多，在生理的表现上，嗜睡则是这些症状里最常见的一种，重症患者还常常伴有高烧不退、思维混乱的情况。”

“除此之外，心理上的问题更是数不胜数，Omega对自己恋人占有欲会上升，可能会陷入患得患失的抑郁状态，甚至可能对强大的择偶对象产生恋爱幻想……在生理和心理的双重影响下，Omega会有很多不切实际的错觉，但终究这些都是Omega为了发泄自己的欲望而做出的本能反应而已……”

戎峻又低下头看着自己怀里的人：“那……那现在怎么办？”

医生思考片刻，便道：“嗯，这样吧……你等下去办一下住院，今天晚上留在医院观察一下，看看明天病人情况怎么样，再用几天抑制剂和阻隔剂，如果没事的话就可以出院了。”

医生轻点鼠标，“嚓嚓”两声，电脑主机旁的打印机就吐出两张诊疗单。

他把单子塞给戎峻，不待男生开口就命令道：“到一楼大厅去拿药缴费，然后去住院处办理住院手续，那里的护士会告诉你怎么做。”

戎峻看了眼自己怀里安稳入眠的Omega，又有点犹豫：“可是……”

医生再次打断了他。

“你的Omega你自己照顾好，”还不待戎峻反应过来这个亲昵的称谓，医生就抬头盯着他看，他扶了一下眼镜，一道冷光闪过，“不要以为自己是个Beta，闻不到Omega的信息素，也不能像Alpha一样标记Omege，就可以为所欲为。”

戎峻听出医生话里有话，立马黑了脸：“我的人，还用你说？！”

语毕，他恼羞成怒地哼了一声，扯走医生手里的问诊单，就气冲冲地抱着人出了诊室。

***

到了楼下，戎峻先给松温行垫了医药费，等到办住院手续时，前台问他“你是不是他家属”的时候，高大的Beta才彻底犯了难。

他既不是松温行的家属，也没有对方的身份证，所以他根本不能帮松温行办住院手续。

无法，戎峻只能先领着人去打葡萄糖盐水点滴补充能量。

戎峻不善地看着护士打针，眼神凶狠，气势很足，仿佛古时候的监工。

松温行血管细，对面新来的护士找了好几次都没找到青色的静脉，还给Omega的手上留下了好几个青紫的针眼。

戎峻正不耐烦地想骂人，那小护士承受不住男生的压力，泪眼汪汪地去找别人来帮忙了。

“跑得真快。”他啧了一声。

经验丰富的老护士向他道了个歉，并成功给松温行成功挂上了水。

做完一切后，戎峻艰难地把人抱到金属座位上，让对方靠着自己肩膀好好睡觉。

他心疼地举起Omega已经有些红肿的左手，在伤口上呼了呼气。

戎峻这才有时间闲下来打量靠在自己身侧的松温行。

不得不说，松温行是戎峻这辈子以来见过最好看的Omega。

在医院泛黄的灯光下，对方仿佛和周围老旧的环境格格不入，眉眼精致，气质矜贵，哪怕是睡觉都好看得像一幅画，仿佛哪家哪户的小少爷，天生就要让人宠着。

松温行已经睡得很熟了，浑身微颤，嘴里小声地嘟囔着什么，似乎是在说梦话。

戎峻凑近了耳朵才听到对方口里在叫着自己的名字。

“戎峻，你别走……别……”

Omega一边说着意味不明的话，一边扯着戎峻的衣服下摆。

戎峻看了看Omega拽着自己衣角的手，指节发白，他的衣服都被Omega扯皱了。

松温行怎么这么依赖自己？

明明他们之前就只搭过一次话。

……管他呢，说不定是自己魅力太大，连松温行都拜倒在他的校服裤下。

戎峻嘴里“切”了一句，甩了甩头，把脑子里的过分自信的念头扔掉。

他轻拍松温行的手背，希望对方能在公共场合注意一下形象。

“唔……”但即使被戎峻轻轻打了手背，Omega还是坚持不懈地要抱着他，“……好冷。”

……可能是医院空调开太大了。

戎峻勉为其难地再贴近松温行一点，任由对方攥着自己的衣角不松手，把自己越抱越紧。

“啧，麻烦。”他嘴里嫌弃，但身体还是很诚实地揽住了对方腰肢。

松温行得寸进尺，自觉地窝进他的怀里，这才安分。

最后，戎峻彻底没脾气了，任由对方滑进自己的怀里，随后不熟练地低声哄着不知为何非常不安的松温行。

小Omega真黏人。

……他就这么喜欢自己？

高大的Beta勾了勾嘴角，发觉自己笑得有点二愣子，又收回笑容，警惕地看看周围有没有人注意到自己犯傻，发现没有后，才舒下一口气。

戎峻陪着松温行坐了一会，闲着也是闲着，开始看起松温行的检查报告来。

他略过了一大堆他看不懂的字母和专有名词，只知道下面标的数据大小都在旁边的正常范围内，他直接跳转到了他最感兴趣的部分。

信息素香型：柠檬汽水型（混合香型）。

诊断结果：初次发/情/期信息素紊乱引起的短暂昏厥。

医生刚才的话突然在戎峻脑海里回放起来——

“……陷入发/情期前的Omega常常会对强大的择偶对象产生所谓的恋爱错觉，产生依赖感……”

那自己会不会就是对方找的备胎？

或是只是解决生理欲望的工具？

要不然Omega刚才怎么先拒绝他之后，态度一百八十度大转弯，又莫名其妙地答应了自己的表白？

这些想法如冷水一般泼到了戎峻的头上，他的嘴角立刻撇了下去，心里被Omega认可的那点窃喜又瞬间熄灭了下来。

就这么静静地盯了对方一会，戎峻这才将视线转移到别处，眼角余光瞥到了一抹蓝色：“……这是？”

那是松温行的书包，刚刚着急带人来医院的时候，就一直被他背在背后，直到刚刚才想起到这玩意的存在。

至于他自己的书包……

戎峻表示，学渣根本不需要带书回家，所以他没有书包这个东西。

他犹豫一瞬，最终还是拿起了对方的书包，在里面翻翻找找，身份证是没找到，但手机倒是找到一部。

戎峻挑眉。

哟，年级第一的好学生也私藏手机啊？

他按亮锁屏，发现需要指纹解锁，于是心安理得地握着松温行的手指轻轻地按了上去。

“咔哒”地一声，手机的锁被解开了。

戎峻呼了几口气，把注意力集中到松温行的手机上。

对方的手机界面很干净，桌面壁纸是以宇宙星空作为背景的，暗黑色的外太空深邃而神秘，其中点缀的星云更是瑰丽。

主界面上，除了微信和浏览器等一些必要的应用外，就没有别的社交软件了。

“连个游戏也没有……”戎峻无趣地左右划了一下界面。

不过戎峻自诩正人君子，自然不会翻看别人的隐私，没点开浏览器历史记录什么的胡乱翻看，而是直接翻到通讯录，手指在名为“父亲”和“母亲”两位联系人上摇摆不决。

不是他不愿意告诉对方的亲属，而是他在想，接通电话后该怎么和松温行父母交代。

实话实说是不可能的。

难不成他要对着松温行的父母道“报告伯父伯母，你儿子亲我的时候把自己亲晕了，然后我把他送到医院来了”？

这种鬼话没有人会信的吧？！

就算信了，松温行父母过来的时候估计都是提着30m大刀来的。

他还不想在医院里给医院创造业绩。

正当戎峻纠结之时，松温行的脑袋由于靠不住Beta的肩膀，一直往旁边滑落，一个不小心，头就重重磕到了座椅的把手上。

他轻轻痛呼一声，这才缓缓转醒。

睡醒一觉，松温行脑子清醒了不少，关于上一辈子的事情也像走马灯似的放映过一遍。

松温行眨了眨眼，望着头顶惨白的白炽灯管，依稀地分辨出自己似乎是被人送到了医院。

戎峻听到他的呼声，着急地低头去看他。

几乎是瞬间，戎峻的俊脸立刻就覆盖满了他的全部视野，松温行打了个哈欠，又瘫倒在对方的肩膀上：“……戎峻？你没走？”

一听这话，戎峻就不开心了：“怎么，你很盼着我走？”

松温行拿脸颊蹭了蹭Beta的手臂：“不是的，我以为你会把我送回家的……”

戎峻轻嗤一声：“我都不知道你家在哪，怎么把你送回去？”

“也对。”松温行少考虑了这一点，又打了个哈欠，往戎峻怀里缩。

“……说话就说话，别像个没骨头的一样赖在我身上。”戎峻受不了了，把碰瓷的Omega推开，他做完这些还觉得不够，又往旁边坐了点，和松温行保持安全的社交距离，避嫌。

松温行慵懒地靠在椅背上，看着他避如蛇蝎的样子，有点想笑：“那我现在在医院吗？”

戎峻咬着牙，把检查报告扔到他的腿上：“你在哪，你自己现在不会用眼睛看？身体出了毛病就好好看医生，别到时候把责任赖在我身上……喏，你自己看自己的病历单……”

“谢谢。”松温行接过报告，仔细地看着绿色病历单上面的诊断结果和日期，随后将其折好放进书包。

检查报告对他吸引力不大，他明白自己的晕倒应该和重生有关，诊断出来的什么信息素紊乱正好帮他掩饰了自己的异常。

松温行反而被对方手里攥着的手机吸引了视线：“……对了，你手上的是我的手机吗？”

经Omega提醒后，戎峻才意识到自己手上还抓着对方的手机。他把手机像烫手山芋一样塞回对方的怀里，为自己辩白道：“你自己的手机自己拿走，我就想联系你父母而已，我可没看什么不该看的。”

松温行拿回手机，在手里把玩着，轻轻巧巧道：“你看也没关系的，毕竟是你把我送到医院来的，我还得好好谢谢你……”

戎峻受不了他这样，转过头去，别扭道：“谁稀罕。”

听着这话，松温行难得捡回点上辈子的感觉。

Beta闹别扭的样子倒是没怎么改，上辈子的男人想看他的手机，还装模作样成熟地推诿掩饰一下，这辈子演都不演了，嘴上说着不要，可想法全写在脸上。

松温行看他这副身嫌体正直的模样，忽然产生了逗弄的想法。

他停下手中的动作，似笑非笑：“真的没事，你现在可是我男朋友呢，看个手机怎么了？”

戎峻看着他这副表情，如临大敌，接着往旁边的角落里缩，拒绝三联：“别！我可还没答应你！我们还不是情侣！”

松温行凑近Beta一点，继续道：“嗯？之前你不是还在问我‘为什么不答应你做你男朋友’，现在我答应你了，然后你就变卦了？你不会是在耍我吧？”

戎峻没想到还有这一出，哼哧哼哧两声，憋出两句：“……反正我现在不想谈恋爱，学生还是要以学业为重，学有所成才能报效祖国！所以收好你的歪脑筋！而且，早/恋有很多危害……”

松温行听着好玩，上辈子的男人高中可是从来没好好念过书，出来后只考上了所三本院校，后面经受社会的毒打之后，才在一次晚宴上遇见了自己。

尽管他不知道戎峻为什么突然变卦，但他愿意等。

反正他也不急，慢慢来就慢慢来。

而且，他还得搞清楚，自己为什么没有关于戎峻向他表白过的记忆。

在松温行的印象里，高中同班时，他和戎峻基本上没有交流，话都没有说过两句，更别提这么亲密的表白了。

也许上辈子的戎峻知道点什么，但他已经回不去了。

想起前世的男友，松温行的心情一下跌入谷底，但很快，他就重振旗鼓。

他面前青春低配版的男朋友还在为自己找着借口：“……我早就说过，早恋对青少年有极端错误引导，违背自然规律，会引发海啸地震等自然灾害，导致世界引发战争，所以拒绝早恋，刻不容缓！综上所述，我们现在不能谈恋爱。”

“噢，这样啊，”松温行不知道这些莫名其妙的结论戎峻是怎么引申得到的，他别有深意地看了他一眼，旋即笑了起来，“行，你说是什么就是什么。”

“你能尽早迷途知返就好，”戎峻被他笑得头皮发麻，余光瞥到他翘起的嘴角，耳根不自觉红了，转移话题道，“……喂，刚刚医生说你刚才昏倒，是因为那个，那个什么期要到了。生理情况发生了很大的变化，所以你要时刻注意自己的情况……”

“首先，我不叫‘喂’，我有名字，”松温行自然注意到了男生生硬的话题转换，贴心地补充道，“其次，‘那个什么期’叫发/情/期。报告我刚刚也看了一眼，各项指标都在正常范围内，并且我觉得自己身体很好，抑制剂和阻隔剂每天都在用，你不用担心信息素紊乱的问题，Omega这个时候都这样，熬过了这段时间就好了。”

上辈子，他也是这么过来的。

副作用的话，就是高考后，因为压力过大，第一次发/情期来势汹汹，再加上信息素极度紊乱，导致他在家承受不住，然后被他爸他妈架进了救护车，被送进了医院。

戎峻被Omega的直白弄得满脸通红。

他怎么能这么自然地说出“发/情/期”这三个字的啊？！

戎峻不懂松温行的自信从何而来，但他不愿过多干涉松温行自己的意愿，便道：“你自己有分寸就好，既然你觉得自己没问题的话，那我就先走了。”

“等等，”松温行拦下了准备起身就走的戎峻，举着手机，朝他挥挥，“你带手机了吗？”

戎峻疑惑看他：“干嘛？”

坐在椅子上的Omega点开自己社交软件的个人名片，自然道：“我们加个微信，后面方便联系。”

说答应就答应，他这个酷哥岂不是很没威严？

戎峻哼了一声，便道：“……行，你扫我还是我扫你？”

松温行展示二维码界面：“你扫我吧。”

戎峻默默唾弃没骨气的自己，从兜里掏出手机，很快地打开相机“扫一扫”，用绿框对准了二维码。

“叮”的清脆一声，两个人的好友就加上了。

戎峻一边填着信息，一边心道，没面子就没面子，加到手的微信才是实实在在的好处！

好友申请通过，戎峻就开始查看对方的信息。

松温行的微信头像是一棵Q版的松柏，上面挂着冰霜，昵称叫【雪中行】；而戎峻则为了装酷，头像是一片纯黑，名字别具一格地改成了【诛邪退散】。

戎峻好奇地点开对方的朋友圈，里面空空荡荡的什么都没有，很符合他对学霸高冷话不多的刻板印象。

他正想给松温行发个打招呼的信息时，却发现Omega已经埋头，不知道已经和谁聊起天了。

戎峻的脸黑了下去。

刚刚加了自己，现在连个“你好”都不发，所谓好学生的素质可见一斑。

还说是自己耍了他，现在是松温行在吊着他吧？！

戎峻在对方打字间隙站起身，冷道：“微信也加完了，没什么事我先走了。”

松温行停下了打字的动作，抬头不明所以地问：“这就走了？家里有事吗？”

“对。”戎峻从鼻腔里哼出一个音，企图让这个不懂礼貌的小Omega知错能改。

可是松温行全然不觉，还以为他真的有急事要去处理，自然回道：“拜拜，路上小心，耽误你太长时间了。”

戎峻见自己临走时，松温行并没有挽留，更生气了。

他像是一拳打在棉花上，一股子气憋在心里没处发。

最后，他看着视他如无物的松温行，实在气不过，打算一走了之。

“再见！”戎峻自认为冷酷地给Omega留下一个帅气背影。

“再见……”殊不知松温行连看他一眼的工夫都没有，还在低头发着信息。

戎峻没听到想要的回应，气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。

***

气势汹汹出了医院，坐上出租车后，戎峻发热的大脑这才慢慢冷却下来。

他盯着刚加上的松温行微信，轻哼一声，趁没人注意，修修改改好几次，把松温行的微信名字最终改成了“AAA那个喜欢我的Omega”，反手加了个置顶。

崭新的开始

松温行不是故意忽视戎峻的，他在给自己家里人报平安。

今天晚上回家的时间比平常晚了两个多小时，自己父亲松知远见他迟迟没到家，就给他发了一大堆的消息。

[19:24]

【明月松间照】：行行，怎么这么晚还没回家？

【明月松间照】：我在家做好了饭，等你回来，你妈妈今天出差不回来吃饭了。

【明月松间照】：手机没电了？

[19:55]

【明月松间照】：我刚刚打电话问了你班主任，说高二早就放学了，我也问了问你同学，他说放学后就没看到你了，是发生什么事了吗？

[刚刚]

【明月松间照】：我现在去找你。

【明月松间照】：行行，看到消息就回我一下。

松温行一个字一个字地看着自己父亲松知远担心的话语，握着手机的手，指节泛白。

对于一个死而复生的人而言，在他濒临死亡的时候，脑海里除了自己的爱人，心里最让他牵挂不下的就是自己的家人了。

还好他此刻有了再来一次的机会。

他立刻打字回复道。

【松温行】：爸爸，我没事。

【松温行】：路上有事耽搁了，我现在马上回去。

松知远这才像是松了一口气，消息立刻就回复了过来。

【明月松间照】：那就行，我刚穿好鞋下楼，准备出来找你……你没事就好，下次晚回来要记得提早说。

【松温行】：嗯嗯。

【明月松间照】：饭菜都要凉了，我去厨房重新给你热一下。

【松温行】：谢谢爸爸。

【松温行】：[比心.jpg]

松温行聊完天，吊瓶里的葡萄糖盐水也打完了。

松温行喊护士取了吊瓶，背上书包出了医院，身披着初夏银白月光的清辉，打了个车径直回了家。

***

松温行站在自家公寓的门口，看着熟悉的白色雕花房门，手里的门铃始终没按下去。

他拉了拉自己的书包带子，竟有种近乡情怯的感觉。

松温行家里的组成挺简单，一家四口和和美美：他爸松知远是个漫画家，虽然是个Alpha，但是却长得文文弱弱的，每天都待在家里搞创作，画稿堆满了整个书房；而他妈则是个生物教授，为人严肃，一丝不苟，就在他们本市的重点大学里工作。

松温行还有个Alpha哥哥，叫松凌云，现在正在首都那边上大三，学的是计算机专业。

上一辈子，松温行受自己母亲的影响，再加上自己的兴趣所在，大学义无反顾地选了生物专业，在海外博士毕业后，凭借自己读博期间的出色科研成果和导师的强力推荐，成功进了国家的研究所。

由于松温行的工作繁忙，加上工作的地点也和家里不在同一个省份，他和家人通常是聚少离多，只有逢年过节才能回一趟家。

虽然亲人都谅解他的情况特殊，但松温行还是对家里心有愧疚。

上辈子的地震前，松温行接到领导的紧急任务前往B市出差，本想趁这个机会回一趟家，可人算不如天算，天灾突如其来，赶在所有人之前先一步来临，从此他和家人阴阳两隔。

想到这些往事，松温行垂眸，犹豫再三，最终还是按下了门铃。

一首熟悉的《Jingle Bell》顺势响起，随后传来一阵拖鞋踢踏的声音，钥匙转动，“嘎吱”一声，门后暖黄色的光和松温行撞了个满怀。

被突如其来的光亮晃了眼睛，松温行眯了眯眼，看着围着围裙的松知远，鼻子有些发酸，不顾对方还举着钥匙，手上还沾了水珠，就一把抱住了对方。

他闻着父亲身上温暖的烟火气，闷闷道：“爸……”

猝不及防被抱着的松知远怔楞片刻，随后把钥匙扔到玄关的柜子上后，就回抱住了自己的儿子，着急道：“怎么了，行行？是不是有人在学校欺负你了？”

松温行带着鼻音：“没有，学校里没人欺负我……”

松知远接过松温行背上的书包，轻拍着自己儿子的背，安抚道：“那是怎么了？路上遇到什么事了吗？”

“没什么，就是想你了，”松温行此刻心情平复了不少，松开了抱着自己父亲的手，坦白道，“爸，我刚刚去了趟医院，这才耽搁了时间。”

松知远解下围裙，刚把松温行的书包放在沙发上，一听这话，放下的心瞬间又提了起来。

他凑近一点，摸着松温行的额头：“为什么去医院？身体不舒服？发烧了？”

松温行的额头被温热的指尖碰着，舒服的感觉让他松弛下来。

他打了个哈欠，把包里的检查结果递给自己父亲：“放学的时候，我感觉自己身体有点难受，所以刚刚让同学陪我去了趟医院，做完检查才发现我的信息素水平有些紊乱，好像是因为我第一次发情期要来了……”

松知远接过单子，一言不发地看着体检报告上的每一项检查结果。

看完诊断结果，他眉毛拧在一起，语气也变得严肃起来：“这么大的事怎么不早点和我说？”

“我现在打了抑制剂和阻隔剂，身体已经没有问题了，爸，你别担心。”松温行无奈道。

松知远脸上的温和已不复存在，他把检查单甩得哗哗响，愠怒道：“我怎么能不担心？你可是Omega，你又不是不知道，信息素暴动的后果很严重的！”

松温行知道自己父亲在焦虑什么。

信息素暴动，通常指Alpha和Omega由于身体上短期的病理性病变，或者是外界环境的强烈刺激，导致腺体在一瞬间释放出大量的信息素，从而使患者失去意识的情况。

新闻上就有报道过一起骇人听闻的案件。曾经有个Omega在偏僻的街区信息素暴动，因为其失去了意识，从而被好几个路过的Alpha凌/辱的恐怖案件。

望着松知远已经把绿色的单子捏皱的手，松温行解释道：“爸，我真的没事……”

松知远把检查单“砰”地拍在桌子上，斩钉截铁道：“不行，明天周末，我带你去医院再检查一遍，身体健康不是小事！”

上辈子也是这样，他的信息素紊乱很早就开始了，看了很多医生都没有什么用，大多数医生都是建议他随身备着一只抑制剂，用以应对紧急情况。高考后他第一次发/情/期结束，这些症状才慢慢消失。

松温行再多劝了两句，见不能改变自己的父亲的意愿，也就随他去了。

反正结果都是一个样。

松温行点头答应，应付过自己父亲的念叨之后，转移话题道：“爸，妈呢？她今晚为什么不回来吃？”

松知远看着自己可怜巴巴的小儿子，明知道他是不想再听自己唠叨，但心还是软了。

他叹了口气：“昨天忘记和你说了，妈妈去隔壁市开讲座去了，所以这个周末只有爸爸和你在家。”

松温行又问：“那哥呢？”

“你哥不是一直在学校那边吗？”松父看了他一眼，眼神里带了点疑惑，“他现在在首都找了份实习，得暑假才能回来，算算时间，他回来的时候，和你考完期末的时间差不多，再过一两个月他就回来了。”

“好，我知道了，”松温行点头，随后自然道，“爸，你今晚做了什么好吃的？我饿了。”

松知远把那点小小疑惑抛在脑后，望着自己满眼疲惫的小儿子，气是完全消了下去。

他又吁一口气：“爸爸去厨房给你端菜，今天晚上做了你最喜欢吃的糖醋里脊——行行，先洗手再吃饭！”

***

松温行吃完饭，帮着父亲洗了盘子，就回自己的房间整理了一下书包里的课本，凭着自己还残存的记忆，将书本分好类放在桌子上，休息了一会就去冲凉了。

等松温行从浴室里出来，他望了眼床头上的小熊闹钟，发现此时已经快晚上十点多了。

他擦着还冒着水滴的发间，拿起手机，这才想起戎峻来。

只见两个人的聊天界面空空荡荡的，只有一条“我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了”的信息。

松温行还没见识过这时候的男朋友在朋友圈里会发些什么东西，于是好奇地点开对方的动态看了起来。

戎峻的最新一条朋友圈是一个小时前发的，点赞已经有很多了。

【诛邪退散】：“俗话说得好，相遇在人海，聚散在重逢之外，多情的男人得到眼泪，无情的男人得到珍珠。只要Beta不动情，就不会受到Omega的伤害。”

松温行：“……”

行，你牛逼，给你一个大拇哥。

他顺势看了眼下面的共同好友的评论，他们班体育委员孙之武【天下第一】回了句：峻哥，咋啦？

【诛邪退散】：看了一个朋友的经历，有感而发。

【天下第一】：[牛/][牛/][牛/]不愧是语文作文35分的大佬，共情能力一绝！

松温行眼角抽搐了一下。

作文满分就60分，戎峻的作文原来只有35分吗？

这得写得多差才能归到三类文里？他是不是还挺骄傲自己的作文没进四类文里？

语文作文从来没下过54分的松温行难以理解，并对戎峻糟糕的成绩表示十分忧心。

粗略翻了翻戎峻的朋友圈，他点开和对方的聊天界面，往里打字。

【松温行】：戎峻，在吗？

【诛邪退散】：您好，我现在有事不在，一会也不和您联系。[不再提醒]

【松温行】：哥，找你有事。

【诛邪退散】：干嘛？

松温行看了看自己微信的余额，比对病历单上的药费，然后把今天的戎峻给他垫的钱转了过去。

【松温行】：[微信转账|800元]

【松温行】：今天的医药费，你收一下。

对面没有回应，也没有系统提示说他收钱。

松温行等了很久，直到把额前的发梢都擦干了，他都以为戎峻是不是都把自己拉黑了，那边才憋出来一句。

【诛邪退散】：不要你的钱。

松温行把毛巾一丝不苟地叠好，搭在了椅背上，接着问道。

【松温行】：为什么不要？

【诛邪退散】：这么点小钱，我看不上。

【诛邪退散】：再说了，我们是同学，同学就该互帮互助，不求回报。

松温行挑眉，他怎么不知道这人还有这么博爱的胸襟。

【松温行】：你也知道，亲兄弟明算账，既然你说，我们是只是同学，我们之间关系这么生疏的话，那就更要算清楚这笔钱了。

【诛邪退散】：还是不是男人，一点都不干脆利落。

【松温行】：可是你不收钱，我良心不安。

【诛邪退散】：……

松温行话锋一转。

【松温行】：当然，我也可以心安理得地把钱收下，除非……

【诛邪退散】：？

【诛邪退散】：除非什么？

【松温行】：你承认你是我男朋友，这点钱权当在我们俩的夫夫共同财产里出了。

那边没回话了，只有上面不停闪着“对方正在输入中”，反反复复十几次，简单的几句回应都没难产而出。

“行行，出来喝水，我刚烧好了一壶……你回到家连水都没喝一口，就开始吃饭了……”松知远又像个老妈子一样喊他喝水。

松温行应了一声，放下手机，去接了杯水，被松知远薅了一把后脑勺上湿漉漉的头发，随后他就被自己操碎了心的老父亲按在沙发上，重新擦干了后脑勺上的头发，他才得以脱身而归。

等他回到房间的时候，对方的消息也刚好送达。

【诛邪退散】：是这样的，我知道自己的魅力很大……

【诛邪退散】：但你是个好Omega，所以请不要在我这棵歪脖子树上吊死。

看到戎峻的回复，松温行嘴里含的一口温水差点没喷到手机屏幕上。

他这是被发好Omega卡了？

好不容易把口腔里的水咽下去，松温行新奇地看着这句话，他都能想象到戎峻是怎么红着耳根写下这句油腻的话的。

他沉吟片刻，打字道。

【松温行】：哦？

【松温行】：你说的魅力很大，是指语文作文35分大佬的深厚文学涵养，还是决心断情绝欲，誓死不近Omega的高贵品性？

【松温行】：那的确挺厉害的。

对面彻底哑火，这回连输入提示都没了。

松温行乐不可支，笑着戳了戳戎峻一片黑色的头像。

【松温行】：戎哥，晚安，周一见。

戎峻装死。

松温行还想再回味一下戎峻的朋友圈，却发现对方已经设置了三日内可见，最新的一条也被删掉了。

看来Beta已经发现了自己朋友圈里的东西有多荒谬。

松温行盯着空空如也的戎峻的朋友圈，突然放肆地大笑起来，抱着自己床上的枕头，笑得眼角的泪花都出来了。

笑够了，他就把手机丢在床上，自己一个人慢悠悠地走到了卧室阳台上，双臂交叉，搁在小阳台的黑色金属栏杆上，望着远方深紫色的天穹出神。

六月的晚风还没染上炎热的气息，舒爽清凉地穿行于松温行的发梢之中；天边的月亮温柔地垂眸，向世间万物平等地挥洒自己皎洁的清辉；每家每户的橘黄色灯光宛如群星一般，在各自精彩纷呈的生活里闪烁发光。

树叶簌簌，鸣虫彼此低语，松温行这才对自己从地狱重返人间的事实有了实感。

松温行漫无目的地欣赏着琉璃似的夜空，楼下邻居传来电视剧的热闹声音，小区里遛狗的人们三三两两地聚在一起聊天，他忽然舒了一口气。

他又想到了戎峻，哪怕是两人刚刚才聊完天。

上辈子戎峻以前常说，他这辈子最后悔的，就是在高中没能好好学习，没有在最该成熟的时候变得有担当，以至于他后来在社会上经受了很多不必要的挫败。

戎峻把他抱在怀里，倾诉心声：“……虽然后来的结果我很满意，像是有了一份自己喜欢的工作，以及我幸运地遇见了你……”

他把人抱得紧了一些：“……但在过程之中造成的或大或小的遗憾，我却永远无法弥补。”

那时，松温行静静地听他讲着自己的过去。

而如今，他们都有一个崭新的开始。

夜已深，松温行打了个哈欠，转身回房，顺手虚掩窗台，给贪玩的夏夜留下一道缝。

他窝进自己柔软舒适的被窝里，床头的蓝色小熊闹钟咔咔地响着，时间永不止息地前行。

如潮水般的疲倦一拥而上，轻柔地包裹住松温行的思绪，将他裹挟至幽深的海底。

松温行进入了他重生后，第一个甜美的梦乡。

哥，早上好

周一，C市一中高二（1）班。

戎峻不羁地敞着自己的校服外套，压着早读前铃声的最后一声冲进了教室。

他迈着长腿，回到自己最后一排孤零零的座位上。

由于课代表还在办公室和老师沟通早自习后半段的背诵篇目，所以台上没人领读，整个教室都闹哄哄的，课桌椅的吱嘎移动声和喧闹的人声交织鼎沸。

戎峻扫视教室一圈，发现松温行的座位是空的，唯有整整齐齐的课本垒在课桌上。

Beta盯着空空荡荡的座椅，把外套脱下，搭在椅背上，吐了一口气。

……他今天请假了？

还是说Omega生病了？

上周五的微信里，这人还说周一见。

“骗子。”戎峻嘁了一句。

不过，松温行来不来，管他什么事？

即使想明白了这点，戎峻还是不爽。

他臭着脸解开自己领口的扣子透气。他随意从课桌里捞出一本书遮挡在自己面前装模作样，蜷起手臂，把自己埋进书本和手肘的阴影里，然后倒头就睡。

他在网吧打了整个周末的游戏。

昨天晚上，他甚至玩了个通宵，所以现在他只想补觉。

他的大脑的每一个细胞都在渴求着休息，虽然戎峻换了好几个趴着的姿势，但兴奋感始终像个幽灵一样徘徊在他的躯体里，不肯离去。

戎峻过分清醒的脑子里，止不住地倒映着松温行的影子。

自从Omega周五似是而非地撩拨之后，他这几天休息的时候，总是会想着对方到底在干些什么，看着对方的微信又不知道开口说些什么，打字的手怎么也落不下去，最后望着他的头像发呆。

戎峻对自己的这种小鹿乱撞的行为嗤之以鼻。

他索性放空自己，臂弯的黑暗里，戎峻的听觉延伸得很远。

坐在他前面的两名女同学在窃窃私语。

“你昨天晚上看班级群了吗，月考成绩出来了，松温行又是第一！”

“真的没人能追上他吧？！啧啧啧，学神果然是学神，你看看这总成绩，超了第二名十多分呢！”

“就是啊，他真的好厉害！成绩又好，长得又好看，我都怀疑上帝创造他的时候是不是直接加了一勺‘完美’的配方……”

每次考试结束后，班里的人都会这样讨论松温行，都是些老生常谈的东西。

让他想想……

哦，好像上周的确考了几天试，但戎峻已经不记得关于试卷上的任何内容了。

一个处在变声期而稍显粗糙的公鸭嗓响起，打断了两名女生对学霸的热烈憧憬。

“哼，再怎么厉害还不是个Omega？”

一时间，后排的角落里安静下来。

两个女生也没再说话，似乎是在怀疑如今ABO三种第二性别早就平等的年代，居然还有人性别歧视。

那个难听的声音恶心下流地笑了一下，仍在继续：“Omega这种东西，再怎么厉害，最后出了社会还不是得找个Alpha靠着？要不然能做什么？”

戎峻皱眉。

他想起来了。这人叫廖卓，是个Alpha，成绩和人品是一样的差劲。

廖卓凭着自己家里的关系，在学校威风横行，还听说和外面的社会人士有勾结，私下里很多同学都受过他的欺负，这些事情大多都发生在学校外，大家敢怒不敢言。

后面高二分了班，情况才好了些。

戎峻很少能记得人，就连班里的一些人他都喊不上名字，原因是他认为一些无关紧要的人没必要留存在他的脑海里，浪费他的记忆空间。

他能对廖卓有印象，原因还是是两人之前结过梁子。

在高一分完文理科之后，廖卓看他每天穿得金贵，加上是个Beta，就起了歹心，和几个混混把戎峻堵在小巷子里收过保护费。但戎峻哪里会答应，于是和对方打了一架，打得人哭爹喊娘，鼻青脸肿地和Beta一起被巡逻的警察逮到了。

最后，由于监控的存在，事情的起因经过全都被拍了个遍，戎峻被判为正当防卫，廖卓则被判了五天的拘留和一笔罚款，还被学校记了一大过。

本来廖卓还放下狠话让他等着，但后来不知道怎么的，这人突然偃旗息鼓，日子突然就安分了下来。

戎峻差不多都快把廖卓这个人忘掉了。直到刚才的插话，他才想起这件事来。

廖卓靠在椅子上，翘着二郎腿道：“哼，难道我说得不对吗？一个Omega威风什么？我每天看他那副狗眼看人低的样子就觉得恶心……”

周围没人搭话，廖卓还以为自己的“真知灼见”说中了所有人心里，正想继续发表意见的时候，“砰”的一声巨响，椅子腿遭受到重击，他坐得一个不稳，连人带椅子往旁边的过道倒下，人仰马翻，狠狠摔了个狗啃泥。

前排的人被这声巨响吓了一跳，全班安静一瞬，齐齐回头看来。

当大家看清了廖卓的窘迫处境，都一同开始窃笑起来。

“谁？！”廖卓滑稽地瘫坐在地上，捂着自己红肿的脸颊环顾四周，一张尖嘴猴腮的脸涨得通红，不知道是气的还是羞的。

他愤怒地大吼，像是一只被戏耍了的猴子：“是谁在他妈的在踢我的椅子？！给老子站出来，活着不耐烦了吧？”

听到这话，戎峻不耐烦地抬起头来，黝黑的眼睛里满是如寒锥般的冷漠。

“傻逼，你太吵了。”

廖卓愤怒地回头，看清了说话的人是戎峻，脸上的表情先是愣了一下，嘴里不干不净地骂了句脏话，随后用力地撇过头去，收回视线，乒乒乓乓地把椅子摆好，回到座位上坐好后，就不再说话了。

戎峻盯着廖卓脏兮兮的校服外套。

过了一会，他重新把自己的头埋进自己的手肘之中。

***

随着广播里克罗地亚狂想曲的高潮部分结束，四十五分钟的英语早自习结束，戎峻也睡醒了。

他的太阳穴砰砰地鼓动着。

回笼觉带来的头疼点燃了戎峻心里若有似无的焦躁，让他像是牢笼里的困兽一样。

戎峻再一次望了眼熟悉的位置。

松温行还没到学校。

他低头敛目，盯着自己近乎空白的数学课本，全身散发着低气压。

戎峻盯着自己数学课本上完全看不懂的公式推导过程，在课间发了十分钟的呆。

广播里，作为上课铃声的圆舞曲的欢欣音乐汩汩淌出。

早上的第一节课是语文，是他们班主任郝书礼的课。

一阵搬动桌椅的声音过后，班级里安静了下来，等待着老师进入教室。

似有所感地，戎峻抬头，却发现Omega空荡荡的椅子上，已经被一个挺直如铅笔似的背影占据，对方正背对自己，慢条斯理地整理着自己书桌上的课本。

——松温行来了。

意识到这个事实后，戎峻心里不断跃动着的焦躁莫名其妙的平复下来了。

窗外的阳光倾泻下来，轻巧地跳跃在Omega黑色的发尾上。

深蓝色的校服显得松温行皮肤白皙如羊脂，稍微宽大的校服被一丝不苟地贴在腰身上，更衬得人劲瘦非凡。

随着对方整理书本的动作，戎峻这才注意到，在衣领的阴影中，Omega纤细的后颈上贴了一块蓝色的抑制贴，正好遮住了对方的腺体，上面还印着一个很可爱的Q版黄色五角星。

戎峻盯得有些出神。

可就在这时，松温行像是背后长了眼睛一样，回过头和戎峻的眼神对上了。

松温行意外地看着他，好看的眼睛弯了弯，然后朝着他默声说了什么。

戎峻分辨出，对方似是叫了声“哥，早上好”。

他啧了一声，撇开眼神，耳根有些发红。

松温行轻笑一声，整理好书包后，就转过身来认真听起课来。

***

这个周末，松温行过得很忙，以至于他都差点把戎峻给忘了。

周六，松温行被他爸带到医院检查了一整天的身体，和他记忆里的一样，所有的医生都说他这是“发情前期引诱的信息素紊乱”，给他开了点调理激素水平的药就不了了之，从医院回到家的时候都已经晚上十点多了，他冲了个凉就睡了。

而在周日的时候，松温行发现自己的作业还没写完，他深吸了一口气，皱着眉头重新打开自己的课本，并深刻认识到“高中理科从入门到入土”的含金量。

时隔十多年，早就进入社会的他早就把知识还给老师了，甚至对自己参加过的高考也只剩下一点稀薄的回忆，把里面所有的题目忘得一干二净。

没有办法，松温行从早上七点一直学到晚上十一点多，整个理科科目里，除了生物和英语以外，他都粗略地把最近一个多月内讲到的内容复习了一遍，虽然还没怎么吃透理综，但语文的默写篇目倒是已经成为了他的肌肉记忆，老师布置的几篇古诗词略加复习背诵后，他就全都能背下来了。

整个周天过去，他倒是捡回了点当年高考前头悬梁锥刺股的刻苦感觉。

由于松温行沉迷学习，不可自拔，愈发有走火入魔之势，整天都没时间碰手机，于是他很愉悦地就忘记了被晾在通讯录里的戎峻。

当然，他也存了几分让双方在这段时间里都冷静一点的念头。

松温行和身边的同桌礼貌地打了个招呼，然后看着讲台上戴着眼镜、温婉尔雅的女老师，一阵恍惚。

他们的语文老师叫郝书礼，也是他们高二（1）班的班主任，为人和善，如今已经四十多岁了，穿着打扮青春靓丽，让人疑心她是不是只有二十多岁。松温行已经有接近七八年的时间没联系过她了，他偶尔能在朋友圈里看到对方偶尔发送的照片和文字，点个赞就算过去了。

松温行收回眼里的怀念，开始认真听课。

上午的一节课飞速过去，很快就临近下课。

班主任一手拿着语文课本，一手拿着油性笔，在白板上书写着板书的最后一笔。

她转过身来，把油性笔的笔盖好，将其投进了笔筒里：“今天的内容大致就上到这里……”

还没等班里的同学欢呼雀跃，一个大喘气后，郝书礼继续道：“等同学们抄完黑板上文言文的板书，剩下的十分钟时间，我们来一次默写小测。”

班里一阵鬼哭狼嚎：“别啊，老师——”

郝书礼扶了扶眼镜，温柔的笑里暗藏杀意：“不想做也不行，上周就和你们说过要小测，还在作业里告诉了你们需要背诵的篇目，所以大家都别抱怨了，坦然接受事实就好。”

下面嚎得更大声了。

“好了，大家收好课本，不要作弊，下课的时候从后往前传上来。”不待同学们反应过来，郝书礼就以迅雷不及掩耳之速，举起讲台上的一沓印满了试题的试卷，清点好数量，开始分组分发下去。

教室里很快就只剩下纸张的翻页声和笔尖摩擦试卷的声音。

松温行检查完自己提早写完的语文默写，对自己这个周末在家恶补功课的成果感到十分满意。

郝书礼不知何时走到了松温行的身边，站在课桌一旁，拿起松温行写得满满当当的默写卷看了看，颇为满意地点点头，“嗒嗒”地踏着黑色平底鞋，走到后面去看其他人的试卷了。

松温行转着手里的中性笔。

身后忽然传来语文老师故意压抑着怒火的声音。

“戎峻，现在是语文课，不是数学课！现在我们在默写古诗词！”

听到熟悉的名字，松温行手里转着的笔“啪嗒”一声，掉到了地上。

他没着急捡，而是借着这个动作，稍稍扭头，看向戎峻的方向。

只见郝书礼手中正拿着一本数学书，脸上阴云密布，柳叶似的眉竖起，眼睛里似乎压抑着愤怒。

戎峻抬头，刚想说什么，但似乎余光察觉到松温行的视线，对视一瞬，又迅速避开了他，低头沉默下去。

郝书礼用数学书敲敲桌角，随后把书拍回桌面上，严肃道。

“戎峻，你下课到我办公室一趟。”

戎峻看了她一眼，缓缓点头，一言不发。

松温行蹙眉。

作者有话说：

松温行：智者不入爱河，寡王一路硕博。

戎峻：（叼玫瑰）可惜你遇见了我。

未来的男朋友

克罗地亚狂想曲再一次响起。

大家按列从前往后地传着试卷，郝书礼在前面依次收取答题卡。直到她走到最后一排，也就是戎峻所在的那一排的时候，郝书礼抽出了最后的一张，打横放在了所有试卷的最上端。

松温行眼尖分辨出，最上头那张被特别对待的试卷是戎峻的，被要求填写答案的横线上面近乎空白。

郝书礼用指尖掀着试卷的边角，数了数发现数目无误后，回到讲台上收拾好自己的教案，便道：“下课，大家休息去吧。”

刚考完小测，大家有气无力地回了声“老师再见”，除了立刻趴在桌子上休息的，大多都三三两两地散开了。

下课后，郝书礼没有立即离开，而是走到了戎峻的面前，神情严肃地和他说了几句话。

戎峻低着头，看不清脸上的表情。

待郝书礼说完话，Beta从自己的位置上站起来，无所谓地捞起自己有些发皱的校服外套，随意地披在自己的身上，跟在郝书礼的身后，出了教室。

松温行眼神追逐着戎峻高大硬朗的背影，始终没有解开紧锁的眉心。

“嗨嗨！发什么呆呢？”

一只手在他眼前晃了晃，活泼得宛如跳跳糖的话语打断了松温行的思绪。

他不用往旁边看，都知道声音的来源是谁。

他的同桌宇文方把手随意地搭在松温行的椅背上，笑嘻嘻地问道：“哈喽，行行，你今天早上怎么没精打采的？早读也没来，生病了？”

松温行瞥了他一眼：“早上有事，来迟了一点。”

宇文方是一个和他一样的Omega，成绩不错，位列年级前二十，为人热情奔放，朋友五湖四海。他自称C市一中万事通，什么鸡毛蒜皮的八卦都能跟人说得头头是道。同学聚会的时候就数他最话痨，活脱脱的派对气氛组。

上一辈子，松温行由于天天被关在实验室的缘故，身边没什么聊得来的知心朋友。

他和宇文方的友谊，算是松温行为数不多能维持长青的关系，双方对彼此知根知底，平常空闲，也会单独约出来聊个天，吃个饭。

“什么啊，真敷衍……”宇文方咕哝道。

松温行不置可否。

早上，他爸给他开了医院开的药，还让他打了抑制剂和阻隔剂。但这样松知远还觉得不放心，把人压在玄关处，掏出抑制贴给松温行强硬地贴上，然后唠唠叨叨告诫了他很多遍，让他不要靠近陌生的Alpha，逼着松温行竖着手指对老天发誓之后，才肯放他走。

这么一耽搁，早上的巴士就晚了两班。

到了学校，松温行向班主任说明了自己的情况。郝书礼再和他爸打了个电话，了解完事实，让松温行照顾好自己的身体，这才把他放回教室。

松温行又回忆起戎峻被带到办公室时的样子——对方垂着头，脊背挺直，肌肉僵硬，手指还紧紧地抓着外套的一角——那是一种处于自我保护的姿态。

他垂下眼眸。

“为什么会这样？”松温行低声道。

松温行直觉这两个人的对话可能会给他掀开真相的一角。

他弯起食指，用指节有节奏地在课桌上敲了敲。

……看来还得去一趟办公室。

说走就走，他从座位上站起来，准备去办公室一探究竟。

松温行挪开椅子，随手抓起一本英语练习题，站起身对宇文方道：“让一让，我有事要去办公室。”

“嗯？”宇文方发出了一声疑惑的鼻音，但还是很自觉地给学霸让道，顺道多嘴问了一句，“不过还有五分钟就要上课了，你现在去办公室干嘛？喔——又要去找老师开小灶是吧，这种好事怎么不带我一个？”

语毕，他就搭着松温行的肩，准备一起去办公室偷师学艺。

松温行甩开他的手，道：“不是，和学习没有关系。”

“那你去干吗？”宇文方一头雾水。

“和你没关系。”看着同桌满头问号的样子，松温行忽然恶作剧心起，未尽的话语断在唇边。

“不过，也不是不能和你说……”他勾起嘴角，对宇文方眨了眨好看的眼睛，压低了声音，在好奇的同桌的耳边狡黠道。

“我只是想去，关心一下我未来的男朋友。”

***

松温行站在办公室门口，没有着急进去，而是扫视了一遍整个高二组理科教师办公室。

理科教师办公室共有四排办公座位，两两相靠，每排被隔档分成了五个对应的办公格间，郝书礼的座位则在最后一排的最后一个位置里，位于整个教师办公室的最里面，是靠窗的一排。

松温行抬眼望去，在熟悉的位置，他果然瞥到了属于Beta高大的身影——戎峻在他们语文老师的座位旁边，将自己的脸淹没在窗帘投下的阴影之中，沉默地站着。

他顿了一下脚步，随后手里握着完形填空的专项训练，就到英语老师那桌去问问题了。

他们一班的英语老师叫林云寒，是一个年纪很轻的Alpha，听说是国外读完博士后才回来教书的，整洁的白衬衫和休闲西裤每天都不离身，他知识渊博，幽默风趣，整个人斯斯文文的，上课会和同学说些冷笑话来活跃气氛，还会放一些有趣的电影片段和英文歌来辅助教学，所以同学们很喜欢找他聊天，甚至是来他这排解自己的上学时的焦虑。

林云寒的位置正好在郝书礼的旁边，中间仅有一道高高的蓝色隔档将两人的办公区域分离。

年轻的英语老师刚往上课用的课件里插完图片，随意地往旁边一瞥，就看到松温行正朝自己而来。

他疑惑地问：“松温行？你来找我有什么事？”

松温行走到对方面前，翻开周末做的完型，指着上面划了红圈的题目，礼貌问道：“林老师好，我昨天做了几篇有点难的完型，您能看看这几道题为什么要这样选吗？”

林云寒揉了揉自己的太阳穴：“行，你在旁边等等我，我先看看题，之后你再说说你自己的思路。”

“好的，谢谢老师。”松温行安静地站在一旁，等林云寒把全文看完。

趁着老师读题的间隙，他侧耳听着隔壁戎峻和郝书礼的对话。

老师办公座位之间的隔板虽然很高，但隔音效果不太好。松温行的余光勉强能瞥到戎峻沉默的发顶。

郝书礼与往日里的温声细语不同，对方温柔的声音此刻急促而压抑，语气里满是恨铁不成钢：“戎峻，这次月考语文你才拿了七十多分，其中很多都是死记硬背的东西，阅读大题什么的我就不计较了，但你看看这道题，我们考试前才划过重点……”

戎峻一直没说话。

女老师手里的纸张被甩得哗哗作响：“还有，这次默写卷你几乎没写，我先不管你会不会，但态度得先给我端正了……”

面对仿佛雕塑一样油盐不进的Beta学生，郝书礼叹了一口气，语气又软了下去：“……我知道你家庭情况特殊，但正因为这样，你更加要好好学习，这样才能摆脱现在的困难……”

听到这话，松温行拧起眉心。

上辈子，戎峻就对自己的高中时期和家庭情况讳莫如深，而且毫不掩饰自己与母亲之间糟糕的关系。

从戎峻透露出来的信息而言，松温行仅了解对方是个典型的单亲家庭，而且非常富有，戎峻的父母似乎在戎峻上小学的时候就离婚了，他母亲萧曼文也在高中的时候因为车祸，落了病根，平日里都呆在医院里养着自己的身体。

松温行虽然很少见到萧曼文，但对方给他留下的印象都很深。

他听说过萧曼文作为一个出色的Alpha，曾经是某家大企业中国区的总裁，业务能力极佳，做事雷厉风行，在商战里善于将对手一击毙命，敢和萧曼文作对的，如今坟头草都已经三尺深了。他不关心商业方面的内容，但男朋友的妈妈还是要多了解一些的。

曾经的松温行对这些过分的流言蜚语感到困惑，但等他亲眼见过对方后，才深刻明白这些传闻可能所言非虚。

萧曼文凌厉，冷漠，不近人情，宛如冷硬的枪支一般，从相貌上看，她和戎峻几乎是一个模子里刻出来的。

……对方成绩不好，原来是家庭的原因吗？

是因为单亲家庭的缘故，还是单纯是他和他妈妈关系不好？

松温行不甚了解，但他既然知道了，就要去帮他解决这件事。

除此之外，他还忧心另外一件事。

如果按照戎峻朋友圈里的说法，对方的作文就占了三十五分的话，那他剩下的题目加在一起才三十多分？

他轻轻地吁了口气。

提高戎峻成绩的事情迫在眉睫，他不能再等了。

而就在此时，林云寒浏览完整篇完型，拿着笔点了点画圈的题目，反问道：“松温行，对这几道题，你的想法是什么呢？”

被打断了思路，松温行回过神来，开始低头向老师解释。

“老师，我觉得这里的题目信息给得有些模糊……”

***

一晃眼，周一上午的课就结束了。

“今天的英语课就到这里结束了，大家明天见。”站在台上的年轻Alpha老师收好自己的课本，唇边带着如沐春风的笑。

PPT的最后一页上打出一行彩色的“See you tomorrow”。

“好耶！”随着林云寒的一声令下，班里的人欢呼一声，笑闹着蜂拥出了教室，你追我赶地跑去食堂，仿佛饿死鬼投胎。

戎峻不属于那群人中的一员。

即使下了课，他也趴在桌子上一动不动，把头埋在自己肘弯的黑暗里。

可能是天气太过炎热，导致他心情郁结，胃部一阵一阵的疼痛更是让他连中午饭都不太想吃。

可能是周末连吃两天外卖的报应。

谁说的“不干不净，吃了没病”来着的？

戎峻按着自己的肚子，愤愤地想。

倏忽，他面前有一阵拖动椅子的“刺啦”声音，戎峻不满地抬头看去。

面前的男生生得五大三粗的，眉毛很浓，仿佛是被墨泼上去的一样粗犷，身形健硕，像是一座小山。

这是他们班的体委，叫孙之武，是个Alpha。他之前看廖卓不爽，天天和人互呛，后来戎峻把人打得不敢再吱声后，就满脸崇拜地拜在他门下，成了自己的首席小弟。

孙之武没心没肺地问：“峻哥，我们中午等下要不要翻出去吃？隔壁的那家东北炸串我馋好久了，今天好不容易开了业。”

“没心情，滚。”戎峻皱着眉，眼睛里的不耐烦快要溢出。

孙之武委屈道：“可是望望还在校外等着我们呢……”

对方口中的望望，本名关望飞，是和戎峻好到能穿一条裤子的发小，还是个Beta。对方这几天病来如山倒，所以这一周请了假，闷在家里闲得都快发霉了。

戎峻皱眉：“不去，让他自己吃。”

“行吧，我等会跟他说一下，”强扭的瓜不甜，孙之武不能勉强对方，看戎峻一副来了大姨夫的糟糕表情，他挠挠自己的后脑勺，换了个话题，“对了峻哥，你上周不是说向Omega表白了吗？结果怎么样，成了吗？”

上周，孙之武和关望飞不知道从哪里听来他对一个Omega有好感，虽然不知道对方的名字，但还是对自家老大春心萌动而兴奋起来。这两人在网吧的时候疯狂怂恿戎峻去表白，戎峻那时候打游戏打上头了，再加上点私人原因，脑子一热，就说自己这几天就去表白，结果现在成了一笔糊涂账。

如今戎峻一想起他和松温行如今剪不断理还乱的事情就烦，像吃了枪药一般，嘲讽道，“成没成关你什么事，咸吃萝卜淡操心。”

听到这话，孙之武仿佛山里的猴子，夸张怪叫起来：“啊？峻哥你这么帅都没表白成功，那Omega也太不识抬举了吧？”

戎峻眼神阴郁地盯着面前的人，觉得自己的胃越来越难受，仿佛有针在戳。

Omega其实都答应了，是他觉得自己配不上人家，这才没成。

孙之武没瞧见自家老大狠厉的眼色，还在使劲吹彩虹屁：“像我们峻哥这么风流又倜傥的Beta，能找的Omega的大把，还会吊死在这么一个没眼力见的小O身上吗……”

“够了，”戎峻颇为烦躁地打断了对面的小弟，他掰了下手指，骨节发出恐怖的咔咔声，“我觉得你才是那个没眼力见的，说了别来吵我，你是不是要被我打过一遍才长记性？”

看到戎峻准备发飙，孙之武发憷地后退几步，讪讪道，“那啥，别介……那峻哥你先好好休息，我不打扰你了。”

戎峻踢了一下桌脚：“快滚。”

孙之武麻溜地滚了，像是一阵风一样，挥手不带走一片云彩。

教室里除戎峻以外的最后一个活人也走了。

Beta盯着空无一人的教室，想起今天一个上午都没找自己聊天的松温行，忽然嗤笑一声，又把头埋进自己右手的手弯里，左手的手掌贴着隐隐的作痛的腹部。

又过了一会，他忽然听到有脚步声朝他靠近。

戎峻下意识地以为又是孙之武来催自己出去吃饭，于是他低吼道：“我说了，别他妈再来烦我，听不懂人话是吗？”

“是吗？”

出人意料的，进入戎峻耳朵的反而是一个清朗的声音，让人联想到初夏缱绻眷恋的风。

和孙之武的粗糙狂放的声音截然相反。

戎峻意识到这个事实，猛然抬头，愣住了。

他面前的正是松温行——

Omega弯着嘴角，正低着头看着他。

松温行站在他的课桌旁边，在正午绚烂的日光中，明亮的光勾勒出对方清瘦的身形，深色的鼻影斜落于脸颊之上，显得人矜贵万分。

对方那双偏棕的眼睛在阳光的照耀下，宛如半透明的琥珀。

戎峻听见他轻声邀请道。

“哥，你中午要不要和我一起去食堂吃饭？”

作者有话说：

松温行：我爸不让我和Alpha玩，所以我去找Beta玩了~^^

苦什么都不能苦孩子

戎峻拽着一张别人欠了他百八十万的臭脸，载着一身的炎热气息，跟在松温行身后进了食堂。

食堂里正值人流高峰期，三个年级都放学了，从门口一眼望去，无穷无尽地人头攒动，仿佛一片涌动的黑色森林。

松温行艰难地挤过人流，身旁的戎峻自觉到对方前面开路，侧着身，用高大的身形不着痕迹地护着对方，避免他被陌生人挤着。

Omega自然地靠在Beta身旁，也没察觉什么不对。

好不容易穿过人群，两人却发现排队的人已经绕了空地好几圈。没有办法，他们一前一后地排到队伍的末尾，兜里揣着校园卡准备去点餐。

两人还没站稳，一道粗犷的声音从旁边的队伍传来。

“峻哥，你不是说你不舒服，所以不来吃饭了吗？”

戎峻扭头，松温行也跟着他讶然地回头去看，发现出声者是他们班体委孙之武。

人高马大的体育委员正用像小媳妇一样幽怨的神情盯着戎峻，但在看见松温行的时候，就立刻变了个样，仿佛见了鬼。

孙之武搓着手，结结巴巴道：“……啊，松大佬也在？……你和峻哥一起来的？”

松温行因为成绩霸占年级第一整整两年，所以班里的人私底下都喜欢打趣他，叫他“大佬”，发展到后来，甚至连老师时不时都会这样喊他。松温行纠正几次后无果，这个羞耻的名号也就慢慢在年级里流传开了。

反正只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

松温行朝着孙之武点头示意，随后朝他问道：“戎峻他身体不舒服？”

孙之武干笑两声，眼睛滴溜溜地在两人之间逡巡着，被自家老大甩了好几个眼刀，嘴里“啊”了老半天都不知道该回答什么。

最终，戎峻打断了半天憋不出一个屁的小弟，让他滚到一边，随后便朝松温行解释道：“没有，别听他胡言乱语。”

前面打饭的同学走了几个，松温行前进几步，他站定后扭头看戎峻，发现男生的嘴唇的确有些发白，喉结滚动，似乎在忍耐着什么。

他凑前一步，狐疑地问：“真没事？”

戎峻扬了扬下巴“昂”了一声，扯着自己的衣角，死鸭子嘴硬：“没有。”

男人，不能说不行！

男人，就要血气方刚！

这人面上装得太好，松温行本来还不太确定的，直到对方这仰头的动作一出，他终于能确认戎峻在说谎。

这是上辈子戎峻干了亏心事时的招牌动作。

有一次他去外地出差，Beta在家偷偷把他养了两年多的果汁阳台月季给浇水浇死了。

等松温行抱着花盆回来质问的时候，这人还嘴硬说是前几天下大雨，他一个没注意，花盆就给淹了，等到他发现的时候已经无力回天。

当时，戎峻就是摆出这副表情来应对他的。

但松温行道高一丈，留了个心眼，在手机上一查本地天气，好家伙，发现他出差的那些天全是艳阳高照，就连个多云都没见着。

老天逃过黑锅，戎峻含泪刷了一个月家里的厕所。

瞥了一眼前逞强的男生，松温行下定决心，打算和戎峻吃完饭后，就带着人去医务室看一看。

他想，戎峻要是实在很不舒服，按他的性格应该早就去开药了。

戎峻应该懂分寸的……吧？

但松温行漏考虑了一点，此时的戎峻只有十八岁，全然不是曾经没脸没皮，会用小伤小病来博取他同情心的成年男人。

毕竟，这年龄段的青少年，嘴比钻石还硬。

松温行还是担心地多添了一句：“你不舒服的话要及时和我说，别硬撑着。”

戎峻哼了一声：“我自己的身体怎么样，还用你说，真啰嗦。”

“行，那等下吃完饭，我们去医务室看看。”松温行自然笑笑。

戎峻皱了一下眉，小声地自说自话：“不想去医务室，烦死了，Omega都是这么磨磨唧唧的吗？事情真多。”

Beta的抱怨声很小，像是一滴水淹没在吵闹的海洋之中。

周遭太吵，松温行没听清他在说什么，问道：“你刚刚在说什么呢？”

戎峻立刻变脸：“没什么。”

“那就这样说定了，等下跟我去医务室，你别耍脾气。”松温行看他一眼，随后转过身去安心排队。

站在一旁的孙之武全程不敢吱声，发愣地听着两个人之间自然亲昵的对话，觉得自己像是买二赠一里的廉价赠品。

更准确的说，他应该是倒贴进去的那个。

风马牛不相及的这两人怎么会扯上关系的？

戎峻不是说他最讨厌装逼的学霸了吗？

体委不敢说话，百思不得其解，但这种相处模式让他有一种似曾相识的感觉。

戎峻这才注意到身旁自家小弟的视线，朝对方不耐烦道：“喂，到你了，后面的人都在等你去打菜，老看我们干什么？”

孙之武回头一看，身后等着点餐的同学的怨念都快突破食堂天花板了，所有人的眼睛里射出饥饿至极、仿佛想要吃人的光。

“噢噢，抱歉，耽误大家了！”

他连忙朝后面道了声抱歉，这才走到前面挑起菜来。

等选完菜，孙之武举着餐盘离开点餐区，脑子里灵光一闪，刚才的熟悉感像是一道闪电一样劈中了他聪明的小脑瓜。

这不是他昨天晚上在他老妹iPad里存的青春偶像剧里看到的经典场景吗？

他妹昨晚还在为里面的绝美爱情痛哭流涕来着。

他还依稀记得电视剧里面的情节，小野猫Omega生病了，被冷峻Alpha强硬地拖着去医院时，同样是欲拒还迎的语气，同样是说一不二的气场，似乎都和刚才的画面一帧一帧地对上了。

孙之武把电视剧里Omega和Alpha的脸换成戎峻和松温行……

他打了个寒颤。

不可能，绝对不可能。

***

戎峻和松温行在孙之武离开后，也很快各自点完了餐，端着餐盘找位置。

两个人在食堂角落好不容易找了张两人桌，把金属餐盘放下，面对面坐下，开始享用自己的午餐。

C市一中别的不谈，在吃这方面没亏待过学生，虽然味道属实一般，但胜在菜色多样，食堂阿姨不会手抖，也从来没人吃出过什么螺丝头发蟑螂腿之类的东西，食品安全有保障，他们学校的食堂基本上是C市里的最高标准了。

松温行吃得很简单，两荤一素，水煮娃娃菜，萝卜炖牛腩，加一小碟带了葱姜蒜蘸水的白切鸡。

戎峻则点了三个肉菜，土豆焖鸡，青椒鱿鱼圈，外带一个清水煮的鸡腿。

说实话，戎峻是真的没食欲，胃痛虽然好些了，但他看着满满一盘的菜，真的连动筷的欲望都没有。

不过他也不打算浪费，而是另有打算——

他自己吃不下，却可以给Omega加餐嘛。

戎峻的目光不自觉地移动到松温行纤细的手腕上，他还记得上周五时，自己抱着对方看医生时那种轻飘飘的感觉。

Omega还是有点太瘦了。

他啧了一声，随后就把自己餐盘里的菜愚公移山到松温行的碗里。

松温行还没吃几口，就看着戎峻像喂山猪一样给他的餐盘里添着食物，眼睛里还闪烁着诡异的光。

松温行：“？”

他强行忽视对方眼睛里散发着“苦什么都不能苦孩子”的奇怪光辉，用筷子戳戳堆在自己餐盘的水煮鸡腿，问道：“你干嘛？”

戎峻还在往松温行的盘子里夹鱿鱼圈：“给你夹菜。”

“我知道……”

戎峻打断Omega：“我没吃过，没有我的口水，不算间接接吻，你别嫌弃。”

“不是这个原因，”松温行想起了上辈子戎峻一餐饭能连吃三碗的盛状，对男生此刻莫名其妙的矜持感到莫名其妙，“你不吃吗？都给我做什么？”

戎峻顿了一下，随后酷酷地蹦出自己的理由：“你多吃点，我最近健身，中午吃得少。”

松温行又把鸡腿扒拉回去：“那你点这么多来干什么，浪费。”

戎峻没答话，又把鸡腿给他夹过去。松温行又推回去，来回几次，上演了一出“孔融让梨”的好戏，名为谦让的传统美德在两人之间来回涌动。

推让次数多了，松温行却开始怀疑鸡腿可能被Beta下了毒，他吃了可能就一命呜呼，好让戎峻继承他的校卡。

“戎峻，你别给我了，我真吃不了这么多。”

“叫你吃就吃，哪来这么多废话！”

推攘来推攘去，鸡腿一个不慎，就蹭着盘缘，三百六十度托马斯回旋转体，“啪叽”一声落下，精准投喂了大地母亲，一点灰尘的余韵都没掀起。

松温行：“……”

戎峻：“……”

两人面面相觑。

好了，这下谁都别想吃了。

学习互助小组

经此一役，松温行命令Beta把剩下的饭菜解决，以免再出现浪费食物的可耻行为。

戎峻掀起眼皮，没有选择和Omega争吵，恹恹地把饭菜慢慢吃完了。

“这样才对。”松温行满意地看着听话的戎峻，看他盘子里全是肉菜，就给他分了点娃娃菜。

戎峻没有拒绝，盯着黄色的菜叶哼了一句，随后塞进嘴里吃了。

两人吃完饭，把剩饭剩菜扔进垃圾桶，随后把金属餐盘堆到回收的篮子里，径直朝出口走去。

戎峻双手插兜，慢悠悠地缀在他身后。可能是热烘烘的食物下肚，他肚子里烧灼的疼痛稍稍缓解，他脑袋里想着自己待会要回教室趴在桌子上好好休息一下。

可是跟着松温行清俊的背影走了一会，戎峻发现脚底的路并非通往熟悉的水泥地面，而是一条由鹅卵石铺成的小路。

疏松的缝隙里长满了杂草和青苔，偶有干枯的树叶飘落其上，脚踩上去还会发出咔嚓的清脆声响。

戎峻眉心一跳，抬头看去，满目苍翠，身前身后人迹罕至，周围仅有知了在浅浅地吟唱。

这不是回教室的路，而是通往校医室的小径。

想要从食堂到医务室，最快的方式不是走旁边的大路，而是要从食堂的侧边穿过一片小树林，他们现在走的这条路，就是一条捷径。

这片小树林叫“勤学林”，是学校特意规划的园林区域，方便同学们压力大的时候和同伴散心解闷。这里环境优美，气氛清幽，岔路繁多，路旁栽种着整整齐齐的常绿柏木，灌木丛规规整整的，似乎被园丁修剪过没多久。青翠欲滴的草坪上开着戎峻不认识的白花，随风摇曳着自己裁剪得体的裙摆。

由于绿化太好，炎热的时候蚊虫滋生，路人经过的时候难免会被蚊子收过路费，所以夏天基本上没人敢来，但这也方便了小情侣傍晚偷偷私会，毕竟有情饮水饱，再多蚊虫也不怕，所以这里也被戏称为“情侣林”。

戎峻真的不想去医务室，扭头就想走，可是手腕却突然被扣住了。

他顺着攥着自己的那双手，和满脸严肃的松温行对视。

松温行不知何时已经察觉到了他想临阵脱逃的意图，此时正牢牢地握着他的手腕，不让他走。

他晃了一下抓着戎峻手腕的手，问道：“你要去哪？”

戎峻气极反笑，反问：“那你又想把我带到哪？”

松温行看着他，自然道：“医务室，我们刚刚不是说好了吗？身体不舒服就要去看医生。”

“谁和你说好了？！别带我去校医室，”戎峻把松温行的手掰开，愤怒道，“我身体怎么样我自己知道，不需要你来指手画脚。”

松温行不管他的反抗，想要再次抓住他的手，想带着人往前走。

啪的一声脆响，戎峻用力地拍开Omega的手。

他劲下得很足，对方白皙的手背上立刻红肿起来。

松温行低头，怔愣地看着自己微微刺痛的手背，眼神里似是有些不敢置信。

戎峻沉默地看着眼前的场景，眼睛里暗色的情绪一闪而过。

他停顿片刻，随后冷漠道。

“我说了，不关你事。”

听到这句话，松温行似乎这才回过神来，缓缓抬头望着他的眼睛。

隔着斑驳树影，细碎的阳光掉落在Omega的头顶，衬得他像食草动物一样乖顺。

Beta猝不及防地和对方直视，然后被对方眼睛里澄澈的担心，以及某些更深层次的东西燎伤了。

和松温行盛满执着的眼睛对视，戎峻的心脏狠狠地跳了一下，手里攥起的拳头松懈下来，剩下的话全都梗在嗓子眼。随后，他的耳根变得通红，脸上的神情也从狠厉转变为了不知所措。

他不敢看松温行，偏头避开对方的视线，目光落在脚边慢慢爬行的蜗牛上。

松温行微微叹息一声，走近他的身边，和垂着眸的戎峻对视，再次轻轻拉着对方松懈下来的手晃了晃，认真道。

“哥，你要乖一点。”

好半晌，戎峻才开口：“……你先松手，拉拉扯扯的……被其他人看到了不好。”

“可是我一松手，你就要跑啊。”松温行浅浅地笑了一下。

戎峻觉得自己像是被松温行当成无理取闹的小孩了，心下不满。

他瞪着Omega，不服气道：“谁他妈会跑了？”

松温行没说话，笑着看他。

戎峻被他看得心虚。

“……操！真他妈的烦人，”戎峻望着松温行清澈的眼睛，烦躁地揉着自己的头发，最终还是松了口，“行了行了，我去还不行吗……请问现在你可以把我的手松开了吗？”

松温行脸上的笑容漾开，按照他的要求松开了手。

Omega温热的掌心触感离开他的皮肤，戎峻垂眸望着自己突然变得空空荡荡的手腕，竟感到片刻的失落。

心尖上酥酥麻麻的，就像是被猫的尾巴扫过一样。

***

松温行带着戎峻去医务室，等给顶天立地的峻哥检查完身体，时间已经接近午休结束了。

结果出来，校医说戎峻这是吃了不干净的东西，得了一般的急性胃肠炎，鉴于除了轻微腹痛以外没有其他症状，开了点药让他观察一下午，如果还有事就得去医院了。

松温行本来还挺纳闷戎峻怎么这么不喜欢校医室，直到听到校医随口说了句“哟，这不是戎峻吗？前几天打完架后的瘀青还没好，这次又来我这里了？这次又伤到哪了？”，他才反应过来戎峻不想来医务室的真正原因。

想通了一切，松温行笑着往戎峻那边看过去。

戎峻没脸看他，梗着个脖子，死不承认，并恶狠狠地警告校医不要乱说。

校医都见过他多少次了，明白戎峻全身上下也就一张嘴硬**死，根本不怕他，把开的胃药扔在他身上，吩咐戎峻好好吃药。

看着这一幕，松温行勾起嘴角。

时间还长，他有的是法子治这人。

这样想着，松温行悄悄凑近了坐在椅子上尴尬得不敢看他的戎峻，给Beta递了杯温水后，他就趁医生不注意，隔着戎峻的校服，用手背贴了贴对方的腹肌，凑到他耳边问：“哥，你肚子还痛吗？”

松温行到现在都还记得戎峻被他偷袭成功，头顶冒烟的滑稽场景。

以至于出了校医室，戎峻立刻就提出他有事，要提前和松温行分道扬镳，仿佛在避瘟神一样飞快跑了。

午后阳光如碎金般散落在松温行的身上，周身萦绕着草木的淡雅清香。

Omega走在回教室的路上，想着Beta害羞的样子，越想越乐，最后扶着路旁的松树，弯着腰无声大笑起来。

***

学习的时间总是充实而短暂，松温行觉得自己只是刚低头写完手上的习题，再一抬头，就到了周一下午的最后一节课——班会课。

班会课，名义上讨论的是一周内班级内的事务安排，但由于大家都上了高二，时间紧，任务重，所以大部分时间班主任郝书礼都不来，默认留给大家当自习用。

可是今天，郝书礼却破天荒地来了班级。

“同学们，大家先安静一下，”班主任走到台上，等到所有人都安静下来后，清了清嗓子道，“刚刚校领导通知我说，为了提高教学质量，促进同学们的学习积极性，想要在我们年级里试点一个新的项目，叫‘学习互助小组’。这个项目需要同学们两两组成学习小组，不仅组内要互相监督学习进度，还要共同协作完成每周额外的小组任务。”

郝书礼仍在继续：“鉴于要公平公正，这次配对是系统随机分配的，待会我会把配对结果发给大家。同学们不需要太过紧张，还是按以前的学习模式来，每周的任务也不重，就是几道拓展题，需要小组内的各位共同出力完成。大家等下放学的时候，记得和新的学习伙伴沟通一下，然后重新换一下座位，就可以先放学了……”

宇文方在一旁小声吐槽道：“又是走流程走形式的破烂玩意，不知道学校在高二最后这几个月又要搞些什么花里胡哨的东西，浪费时间。”

松温行深以为然。

但与此同时，他却对此时的场景有种莫名其妙的熟悉感觉。

松温行皱眉，一闪而过的奇怪想法很快就被他话唠的同桌冲走了。

“本来作业就多，现在又多出了个什么每周作业，那我岂不是更完不成作业了，”宇文方一脸颓丧，像是泄了气的皮球，“就是不知道我会被分到什么人……”

松温行嗯了几声，把他的话当耳旁风，并表示作业多就多一点，顶多就是要压榨一点做自己教辅题的时间。

而且按照经验，宇文方这人的话只能听一半，以往每次哭丧着脸说自己写不完作业了，结果他每次一翻，每一道题都写得满满当当的，完成的速度比他还快。

趁着郝书礼去拿打印出来的配对表格的空隙，宇文方抱怨了一会，终于忍不住了，朝周围东张西望后，突然神神秘秘地凑到松温行耳边：“……我都知道了。”

松温行从题目的海洋里抬头，眯着眼问他：“知道什么？”

“你男朋友啊，”他同桌洋溢着诡异的笑容，挤眉弄眼道，“你中午不是和一个很高很帅的男的一起吃饭吗？听说后面还去了小树林……”

他从自己文科班绝世好兄弟那拿到的线报，说中午看到松温行和另外一个男的挤在一张桌子上吃饭。

那男的一直给松温行夹菜，完了两人还跑小树林去不知道干了什么。

不过美中不足的是，他闺蜜不认得那个男的到底是谁。

松温行淡定道：“哦，是啊，不过我得纠正你的一个用词，他现在还不是我男朋友，处于未来式。”

“都那么亲密了，还说不是，死鸭子嘴硬。”宇文方不满意他的平静表现，有点泄气。

“爱信不信。”松温行在草稿纸上写下一个数字，觉得不对，画了个方框涂黑。

宇文方又问：“所以你们吃完饭后，两个人在小树林里干了什么见不得人的事情？”

他把左手和右手的大拇指对在一起，模拟两个人亲亲，满脸兴奋。

“嗯，随便你怎么想，”松温行这回连头都没抬，敷衍至极，“事实只是我带他去了一趟医务室，仅此而已。”

随后Omega又埋头下去，开始和自己算错了的化学计算大题鏖战。

“你就这反应？就这？就这？”宇文方推了他一下，气得直瞪眼。

“要不然呢？你希望怎么样？一哭二闹三上吊吗？我们还是学生，你脑子里这点刮起来的风花雪月先歇歇。”松温行重新捋了一遍思路，发现自己上了题目的当，把多步反应中的其中一个看起来无关紧要的生成物前的化学计量数写错了，导致最终的氧化还原反应的得失电子数目也一并算错了，于是又把它改过来，开始重新算。

“你真无聊，”宇文方哼哼道，随后他眼珠子一转，又看热闹不嫌事大地道，“松大佬，这么大个秘密，你就不怕我去和班主任讲啊？”

松温行把数字全部改对，写完解答的最后一个字，这才拿正眼看他，似笑非笑道：“你敢吗？”

宇文方死猪不怕开水烫，嘿嘿一笑：“我哪里不敢？”

在这时，郝书礼也带着一沓纸张回来了，拿着油性笔在讲台上敲敲，让大家不要讲话。

宇文方立马噤声，安静如鸡。

松温行看他那怂样就想笑，班里人谁不知道宇文方最怕郝书礼，他所有科目成绩都不错，就语文天生的不开窍，给自己的总成绩拉一大截后腿，郝书礼天天看见他就叹气。

到了后来，宇文方连单独和班主任讲话都不敢，就怕对方揪着他语文成绩说事。

松温行用手指按了一下圆珠笔的笔帽。

还告老师，自己不先看看自己几斤几两。

班主任数好了配对表，开始往下分发。提前拿到表格的同学看到了上面的内容，交头接耳，开始和身边的人激烈讨论了起来。

郝书礼喊了好几次“安静”，都没能阻挡同学们讨论的热情。

松温行这里却格外的平静，因为最大的噪声源，也就是他同桌宇文方此刻闭上了他的嘴。

宇文方正虔诚地闭着眼睛，一会在胸口画着十字，嘴里念叨着“愿主保佑我”，一会双手作揖，仰天长拜，说着“玉皇大帝赐予我好运”一类神神叨叨的话语。

松温行：“……”

什么新式混合信仰，这俩神所属的都不是一个体系，就算是共建地球村世界人民一家亲，这中西融会贯通的思想也太超前了吧？

不就一个简单的学习小组分组，至于这样吗？

松温行无语地从前桌那拿了学习小组配对表，不经意地瞥了一眼上面的内容后，他感觉自己的脸被打得啪啪响，觉得这份东西的确有必要重视一下。

在他名字的旁边，赫然是两个他很熟悉的字——

“戎峻”。

作者有话说：

戎峻：我要举报！这是包办婚姻！

我不信他信谁？

反应过来后，松温行几乎是瞬间扭头，去看坐在最后一排的戎峻。

戎峻望着黑板开小差，拿到了表格也没立刻查看，反而是先察觉到松温行的视线，又不明所以地看回去。

松温行笑了下，晃了晃手里的纸张，示意他看配对表。

戎峻顿时有种不好的预感。

他心想，不会这么巧吧？

墨菲定律又一次验证了它本身的正确性。

戎峻在表格上寻找自己的名字，最后发现自己的名字正正好好地印在“松温行”旁边，不像小组配对，倒像新人喜结连理。

他盯着一前一后的两个名字，仿佛要把纸张盯出个窟窿。

如果他没记错的话，刚刚班主任好像说，配对成功的同学放学后要换座位坐到一起，方便学习上的交流。

……他要和Omega坐在一块了？

戎峻深吸一口气，抬头看向Omega的方向，却发现松温行不知何时收回了视线，正侧着头，笑着在和他的同桌聊天。

Beta踹了一下桌子，引得桌面的书也跟着震动，他肚子是不怎么疼了，但心里的那股子气又上来了。

对于松温行的步步逼近，他也搞不懂自己到底是烦躁，还是期待，亦或是两者都有。

盯着对方被午后日光晕染得毛茸茸的挺拔背影，戎峻趴在桌上，用笔在课本上涂涂画画用以发泄。

***

松温行是被自己同桌的惨叫拉回注意力的。

“啊啊啊——这种事不要啊，我怎么和孙之武分到一组了！谁要和那个满脑子肌肉的Alpha一起学习啊！到时候小组作业估计又是我一个人解决了！”

宇文方用一只手捂着自己的眼睛，用另一只手小心翼翼地掀开配对表，从指缝间瞥见他最不希望看到的三个字，顿时痛哭流涕起来。

他哭丧着脸，扭头找松温行倾诉，却发现松温行正对后面的某个方向笑得灿烂，让他看了生畏。

宇文方拍拍松温行的肩膀，狐疑道：“……行行，你在干嘛？为什么看后面？”

松温行瞥了他一眼，不慌不忙地把表格叠好：“没什么……你刚刚说你和谁分到一组了？”

“孙之武……我怎么会和他分在一组啊！”宇文方皱了皱鼻子，他急需吃瓜来抚慰自己的灵魂，“算了不说这个了，反倒是你，从早上开始就很不对劲，非常不对劲！”

松温行反问道：“……我怎么不对劲了？”

“方才你的眼珠子都黏到后面上了，还说没有……哦，我知道了，你那个男朋友不会是班上的人吧？”宇文方说起这个就来劲，仿佛海里的鲨鱼闻见血腥味，和香港娱记有得一拼。

松温行纠正：“未来男朋友。”

“嗨，这种细枝末节的就别在意了，”宇文方化身名侦探，他推了推自己鼻梁上不存在的眼镜，像挑新鲜黄瓜一样，把班里所有的Alpha一个个品鉴过去，“我们班的适龄Alpha都歪瓜裂枣的——楚天乐成绩太差，安子毅有对象了，宋胡尖嘴猴腮的，一个个的都不是良配……”

他掰着手指数了一通：“也就班长好一点，除了天天学习，搞得人有点傻傻的之外，也没什么缺点了，长得挺帅的，成绩也就比你差一点……你不会是和他搞上了吧？”

宇文方边说，还边朝斜侧方埋头苦学的冷峻Alpha努嘴。

松温行拿起笔，准备开始写作业：“别胡说，不是他，别乱提不相关的人。”

他们班班长叫莫川，成绩很好，一直稳居年级第二的位置，分数咬着松温行很紧，每次总成绩两个人都只是差个五六分而已。虽然莫川成绩不错，但有个致命缺陷，就是个性沉默寡言，为人处世木讷，贯彻不说废话就不说废话的原则，活脱脱一个冰川形象。

宇文方盯着他，想从他脸上发现破绽。

松温行坦坦荡荡地让他看。

最终，宇文方败下阵来，光顾着看自己的搭档，他都忘记看松温行的了：“好吧……你和谁分到一组了？”

“戎峻。”松温行没让他去找，直接轻飘飘地吐出两个字。

“什么？！”听到这个名字，宇文方瞪大了眼睛，“你怎么和这人搭上关系了！大事不妙！大事不妙啊！”

松温行不以为意：“嗯，戎峻怎么了？”

“你怎么和那位凶神分到一组了啊，你就没听说吗？”宇文方见他这样，飞速往旁边看了两眼，发现没人听他们讲话，压低了声音，摆出一副严肃神情教育他道，“……廖卓，就那个班上很有名的混混——你知道伐——上次听说他不知道怎么惹到了戎峻的头上，被人打得屁滚尿流的，脸都肿成了猪头，一周没来学校在家养伤！戎峻家里有背景，把这事压下去了。他早上看廖卓不爽，还在故意找茬来着，把人直接给踢下了椅子，差点牙没蹦掉几颗……你这细胳膊细腿的，万一哪天不小心惹了他，岂不是如羊入虎口，天天被人欺负啊。”

松温行没想到戎峻在班里人的口碑这么差，他起了兴趣，挑眉道：“哦，这样啊……那你再多说说关于他的事？”

宇文方爽快地答应：“行啊，和戎峻有关的事情，我都是听别人那传过来的……”

然后松温行就听到了各种添油加醋的传闻。

戎峻在办公室和老师互呛、和不良同学打架什么的都是小事，甚至还有对方一个人英雄救美，暗夜巷道单挑十八个黑社会壮汉，上刀山下火海，经过黑社会老大考核后，最终成为地下太子爷的离谱故事。

到了最后，戎峻这个人都快成了能止小儿夜啼的新式校园怪谈了。

松温行：“……”别太荒谬。

他总算明白三人成虎、以讹传讹的威力实在是不容小觑。

不过他从宇文方的话里提取出了一点有用的信息，大家好像都挺怕戎峻的。

宇文方意犹未尽：“对于这些事呢，大家懂的自然都懂，不懂的说了你也不明白，详细情况你自己是很难找的，知情人士大多都被封口了，这里面的水很深，利益牵扯太大，说了对你没好处，所以你还是警惕一下戎峻比较好……”

松温行打断滔滔不绝瞎编的同桌，无语道：“看人不能看表面，有些传闻当故事听听就得了。”

宇文方瞪着他：“喂，你怎么这么没有娱乐精神！大家又不是智力有问题，都知道是假的！有人还根据这些故事给戎峻写了篇无CP大男主爽文呢……不过有一点我没对你说错，戎峻这人真不好接近，有人近他个两三米，就用很恐怖的眼神盯着人家，而且他平常不怎么和除了他小弟之外的人说话，把廖卓给打了的这件事也千真万确地发生过，没人敢触他的霉头。”

“他人真的挺好的，没你说的那么恐怖，”松温行敛目，“不过，廖卓那件事，我觉得可能另有隐情。”

“可是大家都是这么说的，不过你说的也有可能……”宇文方有点糊涂，随后狐疑地看回去，“不过，你为什么会这么想？”

松温行笑笑：“我上午是不是忘记和你说一件事了？”

宇文方好奇问：“什么事？”

松温行把手里的笔放下：“戎峻，就是我说的那个‘未来男朋友’，中午陪我吃饭的也是他。”

看着满脸懵逼、陷入石化状态的同桌，松温行笑着再往宇文方心头上插了一刀。

“……所以，我不信他信谁？”

***

宇文方的大脑在一天内连续宕机两次，即将欠费关机。

下课铃响，班长莫川上了台，指挥同学们换座位的相关事宜。

莫川站在讲台上冷着一张俊脸，带着冰碴子的寒流呼啦呼啦地往台下吹：“各位请按照郝老师给的表格，把自己的座位搬到指定位置，和之前换座位的方式一样，后面的同学先把桌子搬出去……”

在班长的调度下，大家按照表格上的座位安排，井然有序地搬桌子和椅子。

松温行把书收好，桌面上的课本全都收回到桌肚里，防止等下搬桌子的时候不小心把书搬掉了。

身旁的宇文方还处于一种神游天外的状态。

他拍拍好友的肩膀：“宇文方，起来了，要换座位搬桌椅了。”

宇文方过了一会，眼神才聚焦起来，仿佛生锈的机器重新运作，朝着毕恭毕敬道：“噢噢，好，大佬您请……”

听着课桌和地板摩擦的刺啦声，宇文方忽然反应过来：“不对啊，换座位的话，我不是就要和你分开了，我不要和孙之武坐在一起！”

松温行安慰他道：“没事，我就坐在你的旁边一组，距离不远，别太担心。”

宇文方抱着自己的课桌，汪的一声哭了出来，并用看出轨渣男的眼神看着松温行。

松温行表示他的良心不会痛，并硬着心肠把自己的课桌推到了预定的位置。

等到了指定的地方，戎峻早就把自己的桌子搬到了外边，杵在松温行旁边，板着一张脸装酷。

他在等Omega求他帮忙搬东西。

但松温行只是莫名地看了他一眼，仿佛在瞅马路牙子上贴满小广告的电线杆，就回去搬剩下的透明收纳盒和椅子了，连开口多问一句的表示都没有。

戎峻眼睁睁地看着Omega自力更生，把自己最大的白色半透明收纳盒一点一点费劲地拖了回来。

松温行弯腰把东西放下，一小截光洁的后腰身不小心漏了出来，浅浅的腰窝晃得戎峻眼睛疼。

这人真是太不守O德了！

戎峻恶狠狠地想。

他伸出手，想要把对方的衣服往下扯一点，盖住那点裸露的皮肤，可是指尖却不经意和那片细腻的肌肤相触。

搬东西的松温行立马就感觉到了触感，停下手里的动作，把盒子放下，似笑非笑地看他：“你在干嘛？耍流氓吗？”

戎峻立刻撇开眼神：“我只想帮你把衣服拉下去，嗤，连个衣服都穿不好，买衣服买长点都不知道。”

松温行意味深长：“只是这样吗？”

“还能怎么样？”戎峻受不了了，转移话题道，“……喂，你不需要我帮你搬东西吗？”

松温行把手里的书堆在收纳盒上，疑惑地反问：“我自己能搬，为什么要叫你？”

忽然，他想到了一种可能性。

松温行笑着道：“……还是说，你心疼我啊？嗯，戎哥？”

清朗的声音的尾调里还带着若有似无的勾子。

戎峻被这声“哥”叫得浑身不自在。

他强撑自己最后的颜面，“切”了一句：“自作多情。”

松温行也没指望戎峻能正面回答他的问题，轻笑一声就把这个话题揭过去了：“你先不要关心我，反倒是你，你的胃怎么样了，下午吃了药还疼吗？”

“不疼了，”戎峻下意识地回答道，但觉得自己太过听话不符合酷哥形象，又硬气道，“我身体好得很，不需要你关……”

“没事就好，”还没说完，松温行就拍了拍他的小臂，打断了嘴硬的Beta，“行了，别说废话了，我还得去前面帮朋友搬桌子呢，有什么话留到等下再说。”

戎峻剩一个“心”字憋在喉咙里上不去下不来，顺着松温行看着的方向看了过去，瞬间黑了脸。

又是那个阴魂不散的前同桌！

宇文方瘫软在自己的桌子上，像个无助的搁浅海豹，气喘吁吁地在前面挥手，可怜巴巴地让自己的世纪好同桌帮忙搬书。

松温行朝前面应了一声，随后就对戎峻道：“晚餐还是一起吃，你搬完书桌后，在这里乖乖等我。”

吩咐完，松温行没给戎峻拒绝的机会，就快步走到宇文方的身边，帮他搬起课本来。

独留戎峻一人，在原地面目可怖。

作者有话说：

戎峻：听说我是所谓的地下太子爷？

好好做，不许偷懒

戎峻在原地站了一会，确定松温行的的确确把他抛下，哼了一声，就臭着个脸，自发地去帮松温行一起搬桌椅，其中还用警告的眼神，示意宇文方离松温行远点。

喘着气的松温行笑着看他一眼，没说话。

唯一在状况之外的，是诚惶诚恐、毕恭毕敬的宇文方。

趁戎峻把小书柜搬到后面的间隙，宇文方拉着松温行的手腕，望着Beta高大的背影喃喃自语：“我竟然让传说中凶残至极的戎峻帮我搬书，这是真实存在的吗？我在做梦吗？松大佬，你掐我一把……”

松温行不习惯和戎峻以外的人有亲密的接触，他把对方的手掰开：“和你说了，他人挺好的。”

“嗯，嗯……”宇文方恍惚应道。

这时，远处的戎峻抹了把额头上的汗，察觉了什么似的，扭头皱眉，眼神直勾勾地落在宇文方拉在松温行的手上，看样子是想把这人的手大卸八块。

宇文方傻傻地对视过去，再看看自己的手，然后仿佛触电一样松开了松温行，如受惊的兔子一蹦三尺远。

松温行：“……”这反应过激倒也大可不必。

***

等一切尘埃落定，已经是十五分钟后了。

两人去食堂吃了晚饭，松温行让戎峻先去教室等他，他有点事要去办。

戎峻本来想直接把晚自习翘了的，但看着松温行对他信赖的眼神，身体不由自主地回了教室。

此时正值傍晚六点多，夕阳还没下山，挂在树梢上向万物挥洒紫粉色的水墨，晕染着天边的云彩。

晚自习还没开始，教室里就陆陆续续有同学回来了，不是在写作业就是在聊天打屁。

有人喊热，教室里开起了空调，机箱在外边嗡嗡地运作着。

闲着也是无聊，戎峻掏出自己没看完的小说继续看。

没过多久，松温行就背着书包回来了。

松温行推开教室后门，映入眼帘的是戎峻安静看书的样子，低垂的俊朗侧脸宛如电影里的帅气男模。

他的手停留在把手上，顿了一下。

上辈子的时候，每天晚上，他在书房里准备第二天的实验计划的时候，戎峻总是会靠在房门处的懒人沙发上看书，就像现在这样，等他把工作全部做完，就和他牵着手，一起去卧室睡觉。有些时候他工作到太晚，男人即使都困得打哈欠了，也不会说半句不耐烦。

那些温馨的细节想起来，仍会使松温行的心境泛起微微的波澜。

当然，如果Beta此时手里拿着的不是《都市重生之废柴修仙称霸全宇宙》就更好了。

松温行：“……”

Buff叠得他都不想多看一眼，也不知道戎峻是怎么看得下去的。

算了，先让这人休息一下吧。

松温行想起了自己刚刚准备在包里的东西，抿嘴笑了下，走向座位的脚步都变得更轻快了。

他拉开自己的椅子，把书包放在上面，坐到了新位置上。

戎峻瞥他一眼，又继续看起小说来，全然不知这是暴风雨前的宁静。

松温行也不急，从包里拿出笔盒和没写完的数学试卷，开始攻克最后的一道大题。

Omega回来的那一刹那，戎峻的心思就没在小说上了。

确定松温行彻底陷入了做题的状态，戎峻这才借着书本的遮掩，观察起松温行起来。

看着身边人认真写作业的模样，他这才对自己的同桌已经换成了松温行这件事产生了实感。

在教室白炽灯的照耀下，Omega微微弯着纤细的颈，后颈的蓝色抑制贴漏出一个小角。他的侧脸精致，线条优美修长，鼻梁上的阴影恰好落在好看的脸颊上，茶色的清澈眼眸里倒映着试卷上的字迹。

对方握着笔的手时不时地停顿，在草稿纸上运算着戎峻看不懂的公式，宛如天书。

赶在晚自习前十分钟，松温行终于把最后的一道大题做完了，转了转手脖子，余光瞥到戎峻正在盯着他出神：“看我干什么？”

戎峻被抓了个正着，他哽了一下，随后不屑地扭头：“嗤，谁看你了，自恋。”

松温行不理他的口是心非，拿笔敲敲桌面：“正好我有事和你说。”

“……什么事？”

“为了庆祝我们幸运地分配成了一个学习小组，我给你准备了一份独一无二的见面礼，以表示我对你的心意，”松温行凑到Beta的耳边，轻轻道，“毕竟，我们之间做了搭档，那我就得对你负责。”

温热的气息扑腾在戎峻的耳廓上，Omega身上若有若无的柠檬汽水味便肆无忌惮地闯进了他的鼻腔，如入无人之境。

怕被其他人看到，戎峻揉了揉自己的耳朵，别扭地往旁边靠：“……什么礼物？”

松温行眨眨眼，说得很暧昧：“刚刚我吃完饭就是给你准备礼物去了，保准让你惊喜。”

话虽是这么说，但戎峻总觉得哪里不太对劲。

下一秒，他终于明白了自己心底的不安从何而来。

松温行像变戏法一样，从桌肚里掏出六张试卷和一个迷你计时器。

“……喏，就从这理科全套基础卷开始吧，”松温行笑着，温柔里带着不可深究的情绪，“我花了一个周末给你编的题，正好看看你的水平。”

戎峻：“？”

松温行把其中一张塞进戎峻的手里，不容反驳道：“这一周，你除了要把老师们布置的每日作业写完之外，我给你的卷子也要掐表写一份，第二节晚自习下课我要检查和批改。”

戎峻：“？？”

“好好做，不许偷懒，”松温行给计时器设定好了时间，发下最后通牒，“给你定好了时，现在、立刻、马上开始。”

戎峻：“？？？”

他盯着嘀嘀哒哒的浅粉色计时器，顿时觉得自己的前途被一片黑暗笼罩。

戎峻有种强烈的预感，他的未来将在无穷无尽的试卷里黯淡无光。

***

今晚，是戎峻迄今为止的人生中，最灰暗的一个晚上。

松温行给他挑的第一套试卷，正好是数学。

不得不说，松温行给他挑的题目确实不错，知识点覆盖完全，难度平滑，呈螺旋式上升的势态。

戎峻最开始还能不用脑子地做上两三道题，中间的题目也不太难，就是弯绕得多了些，所以他咬着牙坚持做了下来。这让戎峻找回了点自信。但当他看到后面的难题时，他才发现自己一道题都不会做，到了最后的几道题，他连题干都看不懂了。

做到最后，戎峻暴躁得都想把这逼试卷给撕了，可是每当松温行的视线扫过来的时候，他又蔫了。

在松温行怀疑他是不是不行的目光底下，戎峻凭着一腔毅力撑过了第一节晚自习。

在此之前，他从来没觉得下课铃是如此美妙的声音。

戎峻松了一口气，把笔“啪”丢在桌子上，不耐烦道：“喂，松温行，我要去放水。”

松温行停下手中的笔，瞥了他一眼，淡淡道：“去吧，不过上厕所的时间也是要算进计时里的。”

戎峻：“……”

操，算你狠！

戎峻欲妈又止，把椅子拖得刺啦响，最后满脸憋屈地站起身，风风火火地跑出了班级后门，仿佛不是去上厕所，而是去炸厕所去了。

松温行目送戎峻气冲冲的背影出了教室，嘴角终于抑制不住地勾了起来。

逗这时候的戎峻实在是太好玩了。

蓦地，身后一个意想不到的清冷声音打断了松温行的笑。

“松温行，你现在有时间吗，你能看看这道题是不是物理老师把题目改编错了？”

他止住笑，扭头朝后排看去——

是班长莫川，对方正举着今天晚上布置的物理试卷，冷峻的脸上看不出浓淡。

作者有话说：

戎峻：现在就能命令我写试卷了，简直不能想象以后这蹬鼻子上脸的Omega还能让我干什么！

松温行：哦，那你到底写不写？

戎峻：……写。

巧克力豆

因为根据学习小组换了座位，松温行就从前排挪到了偏后一点的位置，莫川也很巧地坐在他们的身后。

他爸妈和莫川爸妈是好朋友，两家人是在度假的时候认识的，发现两家住得近，这才成了一段友谊。那时松温行和莫川还小，小时候在幼儿园和小学的时候一起玩得多，也就成了朋友。初中两人都是分开上的，长大后，莫川就越发地沉默寡言，而松温行也早就把这段友谊看淡了，因此在班上两人除了学习之外的话题，其他都没怎么交流过，班里人都以为他们关系不过点头之交。

不过在松温行看来，他们也就一层儿时玩伴的关系而已。

他扫了一眼莫川指着的题目，随后道：“这道题的确有点问题，我下午本来想去问一下老师这里的数据是不是给错了，但听其他老师说我们物理老师下午请假了，就没问成。下节晚自习，我们再去一趟办公室，如果还是不在的话，我们就去问隔壁班的物理老师。”

“嗯。”莫川把试卷收回去，淡淡应道。

忽然，Alpha似是想起了什么，又问道：“我这周末要去书城买书，你也要一起去吗？”

松温行愣了一下，随后点头：“去，我正好要买点新的教辅。”

要不是莫川提起这茬，他都忘了这回事。

他们从高一开始就一直在一个班，不可避免地会产生交集。松温行偶尔会在书店碰到莫川，上了高中尤甚，后来碰到的时候，两人就约定好了，每隔一两个月就一起去书城买书，买书的同时，还能互相有个学习经验交流的过程。

正好，戎峻这周应该能把他布置的试卷给做完，他借着这个机会，正好给他挑一套适合他的教辅，他自己也得再重新温习一下高中知识。

他看了眼眼前的人，突然醒悟过来，这不是现成的资料生产商吗？

莫川做笔记十分认真，每一个知识点都要被嚼得透透的，做题更是过目不忘，会把出题人常用的套路标注在知识点旁边，堪称人形复印机。

相比之下，松温行就随性许多，笔记只抄课上老师给的板书，绝不多动一笔，但他每次做完题，都会把自己做的错题整理成册，总结做题的高阶技巧，松温行考前翻一翻错题和重点就当复习了，因为基础的知识都已经牢记在脑子里了，没必要多花工夫在无用的东西上。

这就导致，每次考试前，莫川的笔记和他的错题本总是被人疯狂追捧，更有甚者，会拿他们的资料去扫描复印。

松温行拿笔抵在自己的下巴上：“对了，你的笔记这几天晚上能方便借我一下吗？我白天就还你。”

“嗯，没问题。”莫川没问他要拿去干什么，直截了当地答应了。

“谢啦，周末请你吃饭。”松温行能和他做朋友，莫川这股子爽快劲无疑是最好的理由。

“没必要，不过……”莫川盯着他，眉间阴云凝结，嘴里的话说了一半又不继续下去。

松温行被他盯得迷茫，他看着莫川欲言又止的表情，问：“你还有什么问题吗？”

莫川沉默片刻，还是问了一个模棱两可的问题。

“你最近和戎峻走得很近，他……没欺负你吧？”

松温行颇有些意外，不过想想戎峻那“声名显著”的黑料，又一时间释然。

他道：“没有，戎峻他挺有趣的，对我也挺好的，你不用担心。”

倒是他一直在欺负Beta，松温行补充想。

但这种话就没必要说出口了。

莫川攥起的手稍稍放松：“那就行，如果他欺负你的话，就和我说。”

“放心……”松温行朝他笑了下。

一个高大身影遮住了光，松温行的眼前瞬间就暗了下来。

“我回来了。”

松温行转过身，发现是上完厕所的戎峻，也不知道刚才有没有听到他和莫川的对话。

他愕然道：“……你这么快？”

戎峻面色晦明变化，没有回答他，而是用鹰隼一样地目光在两个人之间来回晃荡，最后意义不明地嗤笑了一声，就大力地拉开椅子，用自己的身形挡在两个人之间，继续做题去了。

松温行颇为苦恼地看看这个，又看看那个。

戎峻应该是听到了他和莫川刚才的谈话。

成年版的戎峻从来不会把这些尖锐的情绪传递给他，最起码明面上不会这样……

上辈子，男人人前恭敬，都是憋到人后冷却好情绪，彼此相互沟通完之后，然后再顺理成章地和他睡上一觉，这才算餍足。

他们奉承的原则是：一觉如果不够，那就睡两觉。

简单粗暴，但有效。

虽然松温行也乐在其中罢了。

但他从来没处理过青春时期的戎峻，对方的各种情绪锋利而直白，他反倒不好下手了。

就在他想要说些什么来缓解气氛的时候，莫川像是个没事人一样，先开口了。

对方直接把自己的活页本递给了松温行：“嗯，你要的笔记，有看不懂的可以问我。”

松温行只得先回应他，礼貌道谢：“麻烦了……”

“嘭”地一声，戎峻把笔拍在桌子上，面色阴沉地看着他们两个：“上课铃都打了，你们能不能别说话了，很吵。”

莫川冷眼看着他。

戎峻不甘示弱地对视回去。

松温行头疼，他不知道这两人到底在较什么劲，但他总不能说“住手！你们住手！不要再吵啦！这样是吵不死人的”了吧。

最后，还是莫川让了一步，冷冷地扫了一眼戎峻，随后低下头去继续写自己的作业。

戎峻这才偃旗息鼓，他没看在一旁的松温行，而是将自己的目光散落在Omega给他出的题目上，但注意力怎么也集中不了。

他脑子里都是松温行朝莫川笑的样子。

戎峻攥着中性笔，笔杆脆弱像是草茎，时刻有种要被折断的感觉。

勉强把能写的题目全部填上，他发热的大脑渐渐冷却下来，心底酸涩，仿佛咬了一口没成熟的柠檬一样。

归根结底，松温行和他之间最多就是学习上分组的关系。哦，现在可能多加了表白未果和同桌的关系。

他没有资格指责Omega，也没有权利阻止他对别人笑，更不能阻止其他人向Omage提醒戎峻这个人真的很烂。

是他越界了。

明明想通了一切，戎峻却愈发郁闷起来，手上的笔也越发滞涩。

就这样，一直到第二节晚自习下课，戎峻面前的小计时器嘀嘀地响了。

他闷着声音道：“……松温行，我写完了。”

松温行余光一直偷瞄着戎峻，在等对方自己平复心情，此刻听见对方似乎恢复正常的声音，他松了一口气。

戎峻将试卷递给松温行，他却不打算待在教室里了，开始收拾自己课桌里的东西。

松温行注意到了对方的行动，问：“你要去哪？”

戎峻背对着他：“回家。”

他和松温行都是走读生，晚上的晚自习只需要上两节，第三节可以选择自愿留下来继续写作业，也可以选择直接回家。

松温行心想糟了，这人吃醋吃大发了，写完试卷就想当缩头乌龟直接逃跑，他得拦着点人。

于是他道：“试卷还没帮你改呢，你再等等？”

看着Omega全心全意望着他的清澈眼神，戎峻胸口起伏几下，嘴里冰冷地拒绝转了一圈，始终没能发作出来：“……明天再说吧。”

语毕，高大的Beta便捞起自己的校服外套，和松温行擦肩而过，连句再见也没留下，就径直出了教室后门。

松温行自然不能放任这人跑路，所以也匆匆地收好了书包，就打算跟着人一起走。

走之前，松温行似乎想起了什么，扭身看向莫川，比了个电话放在耳边：“先走了，周末你要去书店的时候，记得微信联系。”

莫川颔首示意。

松温行这才追着戎峻出了教室。

莫川望着两人一前一后离去的背影，他的眉心不自觉皱了皱。

***

松温行一路小跑着下楼出了校门，他弯着腰撑着栏杆，喘着粗气，心脏跳得砰砰响，四周逡巡一遍，终于在学校外的自行车棚看到了熟悉的高大身影。

戎峻一言不发地解开自行车U形锁，长腿一跨就坐上了车座。即使松温行已经站在了他身边，戎峻连一个正眼都没有给Omega。

松温行深呼吸几下：“戎峻，你怎么都不等等我。”

戎峻搭在自行车车把上，嘴上硬邦邦的：“……你不是和莫川聊得很开心吗？不在教室多聊一会，还有空找我？”

松温行：“……”

你能从莫川那张扑克脸上读出开心还真是难为你了。

把松温行的沉默当作默认，戎峻继续阴阳怪气地输出：“果然，对Alpha就是不一样，换座位也是看着莫川坐在你后面才这么积极的吧？”

松温行彻底无语，伸出手，想要牵着他的手腕：“别吃飞醋。”

戎峻后退一步，避开了Omega的动作，仿佛被点燃了炸药桶：“谁吃醋了！我们之间又不是情侣的关系！我吃谁的醋？！”

“行行行，你没吃醋，”松温行手心落空也不恼，像哄小孩一样，解释道，“但我必须说清楚，我和莫川只是普通朋友而已。”

“哼，普通朋友……”想起松温行对着莫川的笑，Beta心里的粉红色毛线团打了无数个死结。

“好，我和莫川不是朋友行了吧，”松温行还能怎么办，只能顺着毛摸，“戎峻，哥……不要生气了……”

听着对方一声声叫着“哥”，戎峻不自觉握紧了自行车把。

“……你等等，我还有东西要给你，”松温行拦住即将上演真人版落跑甜心的男生，窸窸窣窣地在书包里找着什么，随后从中层里掏出来一袋M&M's巧克力豆，拎着一个角举到他面前，“喏，刚刚就想给你来着的。”

他知道戎峻嗜甜，所以在打印试卷的时候，顺便去小卖部捎了一袋戎峻很喜欢吃的巧克力豆。

上辈子的时候，戎峻去超市必买的东西就是一大袋M&M's巧克力豆，他有事没事就要拆一小包来磕，两个人在家搞扫除的时候，总是能在各种犄角旮旯里找到玛氏巧克力豆的包装，后来戎峻被他勒令少吃糖小心蛀牙之后，Beta才委委屈屈地一周吃上那么一两包。

他本来打算等着戎峻做完试卷，就把巧克力豆当作奖励给他的，可是没想到事情发展得超出他的预期了。

看到眼熟的玛氏巧克力豆，戎峻的眼神飘了一下，但他誓死捍卫自己作为酷哥的尊严：“……不要。”

松温行对此的回应是：不要装了，大哥！放下你的身段！

他直接把M豆的包装拆开，捻出一颗红色的巧克力豆，放在戎峻的唇边。

闻到熟悉的可可味，戎峻喉结上下起伏。

他动摇了。

松温行自然抓住了这个破绽，把巧克力豆再凑前了一点。

戎峻咽了口唾沫，抵不住诱惑，他张开了嘴，把松温行指尖的那颗诱人的巧克力豆吃了下去。

但在同一瞬间，戎峻的舌尖不小心舔到了Omega的手指。

松温行倒没感觉到什么，反倒是戎峻不自在地后退一步，嘴里的那颗糖被他咬得咯吱响。

Omega举着那袋巧克力豆，笑着问：“还要吗？”

戎峻支吾片刻，权衡完利弊，最终破罐子破摔：“……给我。”

谁规定酷哥不能吃巧克力豆了！

不过，就算他接受了松温行的贿赂，他也不原谅Omega！

“不能多吃，吃个几粒解解馋就好了，你中午的时候还胃痛呢，”松温行笑着把糖给他，然后问，“戎峻，你家住在哪个小区？”

戎峻把嘴里的巧克力豆咽了下去，不知道Omega问他这个问题干什么。

但他家地址又不是什么秘密，戎峻沉吟片刻，决定还是老老实实回答：“我现在住在鼎世。”

回答完毕，他就看见对面松温行的眼睛一下子亮了起来，在夜色下仿佛落满了星星一样：“哥，要不你送我回家吧？我家就在芳明苑，正好鼎世和芳明苑两个小区就挨在一起，就隔着一条马路，很近的。”

戎峻犹豫。

松温行攥着男生的手腕，循循善诱：“哥，就当是我送你巧克力豆的谢礼了，好不好？”

戎峻最受不了这个，板着脸道：“上来。”

松温行计谋得逞，轻笑一声，随后熟练地上了戎峻的后座，仿佛经历过千次百次。

当Omega的手环住戎峻的腰的时候，即使隔着布料，对方手臂的温热触感仍让戎峻的肌肉僵硬一瞬。

松温行自然也感觉到了对方的僵硬，闷笑一声，然后在对方腹间的手揽得更紧了。

“你他妈别总是这样！”话虽这么讲，黑暗下戎峻整张脸发烫，红得似乎可以和白天的太阳肩并肩。

松温行有理有据：“我怎么样了？我怕掉下去所以才搂着你的。”

戎峻抖了一下，咬着牙羞耻道：“松温行，我警告你！你一个Omega老是动手动脚的，小心我扔你下去！”

松温行无视了他的虚张声势，突发奇想，踩在后轮脚踏杆上，把自己体重压在前面男生的身上，环着戎峻的脖颈，以便能更好地抱着他。

他把头伸到戎峻的耳边，身体稍稍直起，然后将身子紧紧地贴在Beta硬朗的脊梁上。

Omega呼吸的温热吐息蹭过青年的耳廓，引发了戎峻的轻微战栗。

“这就算动手动脚了吗？”在耳畔，戎峻听见松温行的声音近在咫尺，对方身上的柠檬汽水味愈发浓烈。

戎峻的耳根红了个底朝天，底气莫名有些不足：“这他妈难道不算吗？”

松温行轻笑，自然地把自己的下巴搁在戎峻的肩上，鼻息扑腾到戎峻敏感的颈部。

然后他轻轻问：“那要是我做得更过分的话，你会怎么对我呢？骂我，打我，还是从此和我绝交，老死不相往来？”

戎峻感觉自己的血气从两人紧紧相贴的背部一个劲地前涌，热意像是气球充气一样冲到脸上。

操，他错了。

他暗骂一句脏话。

自己的段位完全不及松温行。

松温行笑着把脸颊贴在男生的脊背上，还得寸进尺地用鼻尖蹭了蹭，话语随风飘散：“那么，哥你还在生气吗？”

戎峻不敢回答，怕一回答就暴露了自己起伏不定的心绪。

他死死地抓着车把，胸腔的震动传递到松温行的脸颊上：“……坐回去，抓紧！我要开始骑车了。”

闻言，松温行坐了回去，无声地笑了笑，调整好姿势，把戎峻的腰搂得更紧了。

路灯昏黄，月光皎洁，他们的身影紧紧地靠在一起，在夜色里仿佛融为一体。

车轮轱辘轱辘地滚动着，穿梭于车水马龙的繁华街巷，碾过垂着银白色露滴的野草。初夏的夜风温暖潮湿，肆意激荡起两人纷飞的衣角。

下周见

这一周，戎峻过得痛苦至极。

他每天晚上都要在松温行的监督下写基础卷和作业，Omega还美其名曰这是“学习互助小组”赐予他的权利。

而且，上周月考的试卷和成绩也发了下来，戎峻很光荣地排名倒数，总成绩四百出头。

松温行看了他的成绩，决定课间的时候哪也不去，下了课就牺牲自己的空闲时间陪着他分析月考题目。

戎峻本来想直接拒绝的，但看着Omega为自己辛苦至极的样子，他又心软了，觉得自己的所剩无几的良心遭受了上亿的暴击伤害。

得益于松温行高超的阐释能力，平常在戎峻看来枯燥万分的题目，在对方的四两拨千斤地讲述下渐渐被一点点揭开晦涩的面纱。

可即使是这样，Beta仍是有很多不懂的基础内容，有些初中的知识，戎峻都一知半解。

松温行也没办法，他叹道：“来日方长。”

就这样，戎峻连和自己小弟去网吧和球场鬼混的时间都少了不少。

孙之武和关望飞都笑他是不是被哪个小妖精勾去了魂，这才把兄弟当衣服脱了，就连晚上去网吧都得上两节晚自习才去。

戎峻没理他们的调侃，因为这“小妖精”要是他说出来，保准吓死他那群小弟。

除此之外，戎峻还被松温行强制拉进了年级的学霸学习小群里。

这个学习群是学校通过组织所谓的“学习社团”办的正规团体，旨在促进优秀学生们的交流，理念是知识共享，集体进步。里面除了他们班松温行和莫川这两个理科年级第一和第二之外，年级前五十都在这个群里，其他同学想加也可以加，向老师打个申请就行。

学习群里的资源都是共享的，他们年级的所有人能下载，然后会有资源搬运工打好包，定时定期分享到每个班的班级群里，但一般的学生连平常教师布置的作业都完不成，更别提看这些额外的资料了。

戎峻好奇地曾经窥屏过这个群里的生态情况，然后他发现里面的人个个都是装高冷的好手，群里基本不说话，顶多相互交流几句解题步骤，贯彻高手过招，点到为止的金规玉律。每个人不是在发自己最近做的各省各市精选试卷，就是在发自己的笔记，甚至还会分享课程视频资源。

他那时候刚进群，年少无知，曾经在上面随意下过一份隔壁N市的数学考题，上传者把它归到了“难度‘易’”的分类里。他粗略扫了一眼，发现除了题目序号，上面的题他一道都看不懂，他都开始怀疑上面是不是用中文写的题干，就连里面涉及的符号他都没见过。

真的试试就逝世。

后来，他翻到前面，看了眼标题才恍然大悟——《N市数学竞赛联考模拟试题》。

他对此表示：泻药，我何德何能进入这群卷王Bking的世界。

“题你就别着急写了，你多看看别人的笔记，对你有好处。”松温行如是说道。

戎峻反驳：“但是我就连他们写的笔记，也一个字都看不懂啊！”

松温行沉默片刻，借着桌椅的遮掩，攥着他的手安慰道：“……那你感受一下大家学习的热情也好，说不定看大家讨论题目的时候，你一下就开窍了呢？”

感情他还是个学习气氛组！戎峻愤愤地想。

……不过他的确什么都不懂，他一下又泄了气。

松温行察觉到男生低落的情绪，趁课间周围没人，在监控死角的位置，他笑着牵起Beta的手摇了摇：“没事的，有不懂的要及时问我……”

一周以来，戎峻已经习惯了Omega时不时的亲密动作。

感受着手上轻轻晃动，他眼皮掀了一下，还是没舍得把人的手甩开。

“知道了。”他回应一声，把自己通红的耳根埋进另一只手的肘弯里，趴在桌子上装睡。

***

时间很快到了周五。

下课铃前的五分钟总是最难熬的，像是中药里的苦涩至极的最后一口。

最后一节课大家都燥得很，走读生稍微好些，但被闷在学校一周的住读生基本上期待周末回家的事情，老师还没说下课，底下就有了阵阵骚动。

台上的化学老师姓宋，全名叫宋叶，是这个学期刚来的新老师。她在国外名牌大学读完博士回来教书的，但性子比他们班主任还软，镇不住学生。

她举着月考试卷，温声细语道：“大家记得周末把试卷订正好，把错题整理到错题本上，然后把我上课前发给你们的试卷当作业按时写完……”

“谢谢老师！老师再见！”底下的同学看新老师好欺负，在下课铃响的那一刻，就打断了她的话，背上早就准备好的书包，一群人一窝蜂地冲出教室，以戎峻小弟孙之武一马当先。

“唉，大家下课吧……”宋老师知道这是周五最后一节课的通病，没辙，任着他们去了。

松温行没急着走，而是把手上试卷的最后一题写完，才开始收拾书包。

刚刚上课讲月考试卷的时候松温行没听，反而是在写老师布置的作业，他在给戎峻讲题的时候，早就把题目全部吃透了，他听了用处也不大。

由于给戎峻讲题占用了松温行大片的课间时间，他得更加充分地利用时间，才能完成自己给自己安排的学习计划。

反正老师对他们这些好学生在课上干什么都是睁一只眼闭一只眼的，只要不违反课堂纪律就行。

戎峻就翘着二郎腿，待在松温行的旁边，出神地看他慢条斯理地整理书包。

这一周下来，每天晚上都是他骑自行车送松温行回家，他现在都已经习惯等Omega一起放学了。

窗外层层叠叠的树影落在松温行身上，西下的夕阳氤氲着温暖的橙色，给万物镀上了一层怀旧的滤镜，霞光勾显出少年的清瘦身影。

松温行再检查了一遍书包，确定自己没漏带作业后，就招呼Beta一起回家。

下楼的时候，他对戎峻道：“今天晚上和明天白天记得把剩下的两套基础卷子按时写完，然后微信拍过来发给我，我改完了，周一再给你挑时间讲题，不许偷懒。”

戎峻随意地点了点头，随后像是想起什么，有些犹豫地问：“今天……要送你回家吗？”

两人并肩走出校门：“不用，今天我妈开车带我回家。”

“……哦。”听到这个回答，戎峻垂下眼眸，心底有点失落，像是被抛弃的大狗，但他也说不出什么正当的挽留借口。

松温行自然捕捉到了戎峻做的小动作，抿嘴笑了下：“怎么啦？你想让我陪你一起回去吗？如果你想的话，我也可以和我妈说让她先走的。”

戎峻嗤道：“少来这套，没了你这个累赘，我高兴还来不及。”

看着这个口是心非的家伙，松温行笑。

在嘴硬这点上，Beta无论是现在，还是长大后都是一个样。

“笑屁啊。”戎峻瞥了他一眼，随后不自在地撇过头。

松温行笑得更厉害了，像是刚刚开封的冰镇汽水，嘶嘶地冒着甜蜜的气泡。

高大的Beta恼羞成怒，决定不和不懂事的Omega一般见识。

他脚下加快步伐，可没走出两步，他的手腕就被人牵住了。

戎峻不用看都知道是谁在拉他的手，他慌乱地掰开Omega的手：“操！松开！这是在学校门口，你不要命了！”

“那就跟我来，”松温行把人领到学校旁的一个偏僻的小巷子里，左右张望了下，发现没人，就笑着和Beta对视，“我有个秘密和你讲。”

戎峻不耐烦地垂头看他：“什么东西神神秘秘的……”

松温行眨了眨眼，再度牵起Beta的手：“都说了是秘密……你脸凑过来一点，我悄悄和你说。”

戎峻被他勾起了兴趣，按照Omega的指示微微弯腰，侧耳去听，随后被脸颊上突如其来的温热触感吓到了——

松温行趁他低头瞬间，偷偷地在他的侧脸上印下了一个吻，似羽毛落于湖面。

他睁大眼睛，近乎失声：“……你！”

这Omega真是太大胆了！

松温行完全没有偷亲的自觉，反而坦然道：“好啦，别不高兴了，我们周末还能微信联系呢。”

戎峻不知道这人的脸皮怎么这么厚，他还处于自己又被人偷袭成功的空白之中。

松温行又被他震惊的眼神逗乐了。

他用力地攥了一下握着男生的手，随后笑着道：“记得好好学习，我妈已经在门口等我很久了，我得先走了。”

没指望别扭的Beta回答，松温行拉了拉书包带子，朝他笑笑，就松开了对方的手，朝出口走去。

Omega好看的侧脸映着霞光，弯着的眉眼也染上了橙色的缱绻眷恋。

“下周见。”

他朝男生挥手告别，转身离去。

等松温行的身影彻底消失在巷口，戎峻这才反应过来刚才发生了什么，脸上发烫。

Omega道别的话语和对方身上那股若有似无的柠檬汽水味一并被留在空气中，经久不散。

他双手揣兜，一脚踢开脚边的可乐易拉罐，金属罐子“乓”的一声撞到墙上。

许久，高大的男生才低声嘟囔道。

“……下周见。”

你们的关系怎么变得那么好了？

周日一大早，松温行就收到了莫川的微信。

他窝在床上，迷迷瞪瞪地把床头亮着的手机举到面前，先是把自己设的七点半闹钟关了，随后才打开微信看对方发来的信息。

[7:12]

【川流不息】：松温行，上午十点，老地方见。

松温行打了个哈欠，花了点时间让大脑清醒，才回忆起了对方口中所谓的“老地方”到底是哪。

那是他家附近的一个名叫“朝岸”的地铁站，位于C市的中心地带，距离他家和莫川家的距离很近。其所在的地方四通八达、对出行极其便利。

没有让对方等太久，松温行翻了翻过去的聊天记录，随后打字回复道。

【松温行】：还是A口？

【川流不息】：对。

【松温行】：嗯嗯，到了再联系[OK/]

【川流不息】：好。

松温行退出和莫川的聊天框，指尖不自觉地点开了他与戎峻的聊天框。

上面的最后一句还停留在[视频聊天时长21:16]上。

昨天晚上，戎峻把英语试卷发给了他，出乎松温行意料的是，虽然自己没在旁边看着Beta写题，但戎峻仍然是按时按量地把卷子写完了，阅读理解哪怕是乱选都选满了，甚至还对了不少，连最后的作文都破天荒地憋了两句蹩脚但扣题的语句上去，最起码没有像月考那样，随便抄了前面阅读理解的一段放上去。

戎峻把试卷拍照发给他之后，还附上了一句很拽的话。

【诛邪退散】：写完了。

松温行收到信息的时候，都能想象到这人表面风轻云淡、实则强忍炫耀的语气。

他闷笑一声，突然很想看看这人的模样，所以当时忍不住直接给Beta拨了个视频电话。

对面立刻就接了，似乎是一直守在手机旁边一样。

“找我干嘛？”电话那头，戎峻像是刚洗完澡，头发尖冒着晶莹水珠，睡衣顶上的一枚纽扣没扣，小麦色的结实胸膛不羁地漏出一小块来。

松温行自然不会告诉他自己的真实目的，随便找了个借口：“我觉得试卷当场做完，当场吸收，这样你的记忆会比较牢一点，趁着我现在休息，就给你讲一下题。”

“哦。”Beta的脸色一下就变臭了。

松温行故意问：“不情愿吗？我打扰到你了？”

戎峻哼了一声：“……没有。”

松温行接着道：“那就好，洗完澡要记得擦头，不然会着凉的。”

“多管闲事。”戎峻抱怨一句，手上却老老实实地从衣柜捞了一条毛巾，将其盖在湿漉漉的头发上，胡乱擦擦。

在戎峻拿毛巾的间隙，松温行给电脑开了机，打开试卷的文档：“现在把试卷拿出来吧，微信视频不方便讲题，我们在钉钉上再详细聊，会议号我现在发给你……”

昨晚，他给戎峻讲了大半个小时的题，这才把阅读和完型讲完，他看时间太晚，就道了晚安，等今天晚上继续。

看在Beta认认真真写完题目的份上，松温行决定今天去书店给他挑多点教辅以兹鼓励。

至于戎峻愿不愿意要，这就由不得他了。

松温行笑了一下，退出微信把手机熄了屏，伸了个懒腰，在脑子里规划好了今天要做的一切。

他翻身从床上起来，进了浴室去洗漱，心底盘算着时间。

九点半出门，他现在还能抽空写套题。

***

松温行提前十分钟到了约定的地点，却发现莫川早就候在那了。

Alpha今天穿得时尚，纯黑T恤搭一条短裤，背后还背了个机能风的双肩包，冷峻的气质被削弱不少，倒是显出了几分原本的少年意气来，引得周围的路人频频朝这打量。就这么几下功夫，松温行都看到好几个男生女生探头探脑的，似乎想要过来搭讪了。

松温行随意瞥一眼他的穿搭，就移开了视线。

和莫川一板一眼的穿搭不同，相比之下，他还是更喜欢戎峻那股子恣意随性的味道，Beta是天生的衣服架子，但无论是多板正的衣服，都只能给他穿出狂野的气息来。

走近一些，他才发现对方手里举着手机，耳侧挂着无线耳机，嘴里还默念着什么，似乎在全神贯注地背单词。

他对莫川挥挥手，向他打招呼：“早。”

“早。”莫川扭头看他，取下自己的耳机，放进耳机盒子里。

松温行随口夸赞道：“你今天穿得挺帅的，自己搭的？”

“……嗯。”莫川不自在地回应了一声。

松温行也不期待对方能说出什么好听的话来，莫川的性格就是这样，绝不多说一句废话，仿佛多说一个字都像是他对别人的施舍。

和这种人打交道，在公事上的交往会近乎完美地舒服，但是私底下的密聊就不好说了。

毕竟，没人希望自己热脸贴冷屁股。

“走吧，坐地铁还得半个小时呢。”松温行随意地走在前面，把随身物品放在传送带上过安检。

“好。”莫川点头，过完安检，拿出一卡通，刷开了电子门闸。

地铁上的冷气呼呼直吹，两个人都很安静地在干自己的事。

莫川继续背自己没背完的单词，松温行则是在用APP刷题，听知识点微课。

到了目的地，松温行从地铁口出来，映入眼帘的便是一栋高耸而现代的H型建筑，在最顶端的上面印着“C市书城”四个水墨大字。

望着建筑外青色玻璃的无机质反光，松温行恍惚片刻。

他有多久没来过这里了？

他去首都上了大学，再到国外留学，最后因为研究所的工作而选择定居在首都。一路旅程中，他回C市的次数寥寥无几，就算回来了，也是从飞机场直奔回家，鲜少踏足中心的商业区。至于像这样惬意看书买书的散心时间，更是聊胜于无。

C市书城一共有五层，开在一个超商旁边，由于是休息日，此刻的客流量很大，往来的人手里大多都拿着不止一本书，还有携家带口的，互相熟络地聊着天，整座书城繁华而热闹。

两人一进一楼，目光便被五光十色的咖啡店和面包店占领，他们没有在底下停留太久，而是搭乘电梯直奔四楼的教辅区。

一到四楼，莫川和松温行就分开了，分散到自己感兴趣的书籍分类旁慢慢挑选。

松温行没着急给自己买书，而是先按照这几天对戎峻的摸底测试的情况，给Beta选了点适合对方的教辅。

他零零散散挑了点教材讲解类的书，再添上一套对戎峻难度适宜的理科习题集，才转身去别处给自己选起稍难一些的题目。

松温行刚拿起一本感兴趣的数学解析几何专项训练，身后忽然传来莫川冷静的声音。

“这本书题编得不好，不仅编排的知识结构混乱，而且解题思路落后，部分题目有为了难而难的嫌疑，不符合现在的出题风格。”

他回头看去，才发现莫川拿着两本书，不知道什么时候和他逛到了同一个专栏面前。

闻言，松温行便毫不迟疑地把手中的书推回书架里。

他知道，莫川对于教辅的评价算是很中肯的，不会故意藏私，这也是他愿意和莫川一起出来买书的原因。

“谢谢，那我就不在这本书上浪费时间了，”松温行向他道谢，看了眼他手里的书，随后问道，“你刚刚挑了什么书？”

莫川把手里的两本教辅展示给他看：一本是英语的作文辅导，另一本是物理电磁学的专题突破。

恰好，松温行家里有那本英语作文书，能分享一下读后感。

“你挑的这本英语作文书还可以，例文中的高级词汇也挺多。不过我更推荐Simon教授的写作系列，那里面的范文会比这本更流畅，例句中的短语也更地道。”与此同时，松温行也把自己手上挑的书给莫川看，并给他简单介绍他觉得自己这次挑的教辅中编得不错的地方。

莫川点头，随手拿起松温行手里的其中一本书，无意间看了眼封面，手上的动作顿住了。

他抿了抿唇，迟疑问道：“这些题……是买给戎峻的？”

松温行干脆地答应：“是。”

他能理解为什么莫川为什么能一眼认出这书是给别人买的。毕竟他给Beta挑的题都太基础了，书里的那些简单的问题，两人多给一个眼神都觉得浪费时间。

“你们的关系怎么变得那么好了？”莫川面色古怪，“……下课的时候，我也看见你在给他讲题。”

松温行解释道：“学习小组分在一起了，老师叮嘱我多照顾他点，而且我看他学习能力不错，想着多帮一点是一点。教别人的同时，我还能巩固知识点，觉得挺有成就感的。”

“……只是这样吗？”莫川皱眉道。

松温行打断他，打算乘着扶梯下楼：“就是这样……行了，我们去三楼看看文学类的书籍吧，听说我很喜欢的一个作家又出了新书，听说是悬疑类的小说……”

看出了Omega的不耐，莫川便不再多言，手里的英语作文书换成松温行推荐的那本，然后就跟在他身后，一并到了三楼的文学馆。

不是松温行不愿意和莫川袒露自己和戎峻之间的真实关系，而是防人之心不可无。

他和戎峻的关系还没完全确定下来，上次对宇文方坦白，是因为对方人品有保证，前世和他联系得比较多，他不介意提前先和对方说；但莫川这人他就接触得少了，上了大学分道扬镳后，双方顶多朋友圈里点个赞的关系，后来他和戎峻谈了恋爱，更是直接查无此人，因此虽然他和莫川现在关系还不错，但他对这人还不算很信任。

最重要的是，他怕这人作为班长给老师打小报告，大义灭亲，尽管莫川不像是多管闲事的人。

他不是很想提前招惹老师，也不想闹大到双方的家长那里，他不怕麻烦，但烦麻烦自己找上门来。

松温行一边想着，一边用手指滑过畅销小说的书脊，暖黄色的光给书籍镀上一层金边，令读者购买的欲望大增。

“还是纸质书好。”虽然如今电子阅读盛行，但松温行却仍喜欢阅读纸质化的书籍，书页与指尖依偎的陪伴感和厚重感是数码屏幕无法给予的。

他扫了眼书腰上的推荐语，随意抽出一本感兴趣的小说，准备简单试阅。

就在松温行准备翻开书页的时候，他忽然有种被人看着的预感。

他回过头去掠视四周，却发现大家都在干自己的事，不是在和身边的人聊天，就是沉浸在阅读的世界中，仿佛刚才的窥视感只是他的错觉。

“我感觉错了？”松温行暗自嘀咕。

他以为这只是一个小小插曲，没有太过在意，四处挑挑拣拣，选了两本看上去蛮有意思的小说，逛了半个小时就去找莫川会合了。

莫川很显然对当代的流行小说没什么兴趣，走了这么久，手里就多了本散文集。

两个人一并去二楼的收银台去结账。

给戎峻买的书的确有点多，再加上自己买的，一共七八本书的重量，即使是对松温行这个男生而言也有些重。

他提袋子提得手有点酸，于是把袋子放在地上，甩了甩自己被勒出红印子的手心，再重新拿起来。

莫川看松温行面色似乎有些吃力，于是主动提出：“我帮你提吧。”

他伸出了手，想要从对方手里接过手提袋，可是被Omega侧身躲过去了。

“没必要，我能提得动，”松温行礼貌拒绝，“你手上的东西已经够多了，再加上我的就太重了。”

没料到对方会拒绝，莫川脚步顿了一下，随后自然道：“现在已经十二点多了，中午一起在这里吃饭？”

“行。”逛了这么久，松温行也有点饿了。

莫川问：“那你想吃什么？”

松温行随口答道：“随你，你想吃什么都行，我没忌口。”

Alpha犹豫一会，便道：“……那就去吃酸菜鱼吧。”

闻言，松温行诧异地看了他一眼，脚下因此慢了莫川一步。

莫川居然还记得他喜欢吃什么。

他的确很爱吃酸菜鱼，但更准确来说，是高中时期的他很喜欢吃。那时，他对重口味的食物情有独钟，酸菜鱼就是其中一样。但自从自己因为发情期被送进医院之后，松温行反而对这些重油重盐的食物不太感冒，饮食习惯在家人的带动下被慢慢转变，他后来更是喜欢上了清淡的粤菜。

在莫川看过来之前，他垂眸，道：“行，走吧。”

两个人一同走进了街边一家红红火火的餐馆，服务员吆喝一声，便送两位上座。

自然也就不知道，一个高大的身影正杵在街角，望着两人消失在餐馆的背影，眼睛里正发着幽幽绿火。

对方咬牙切齿道：“……好你个水性杨花的Omega！”

作者有话说：

松温行：冷静分析，从生物学角度上来说，眼睛是不会发光发热，更不会冒出火苗的。

戎峻：这是夸张……不是，松温行，你少给我转移话题！

比想象中更喜欢他一点点

戎峻也没想到，今天自己约了孙之武和关望飞去拳击馆练拳，竟然还能有意外收获。

他两个小弟今天不约而同地都睡迟了，把自家老大忘得干干净净，中午十一点多才从床上挣扎着爬起来，哭丧着脸连发数条微信，请求戎峻原谅。

戎峻没好气地让两人赶紧滚过来，自己则进了拳击馆附近的书城消磨时间，顺便看看他最近感兴趣的小说有没有新上架。

但这一上三楼，他一眼就捕捉到了一个熟悉的清俊身影。

对方背对着他，逆着暖黄色的光，干净修长的背影挺拔如柏，似乎是在独自挑着书。

一开始，戎峻还不敢确认，刚想上前去和对方打招呼确认身份，却被其他人提前了胡——他们班班长莫川。

松温行偏过头去和旁边的莫川聊天，他这才彻底看清了Omega的脸。

今天的好心情到此为止。

戎峻臭着一张脸，跟在两人身后出了书城。三人一齐来到车水马龙的繁华街道上。

他借着人流的遮掩，躲过了好几次松温行怀疑的扫视，然后他就杵在街角，眼睁睁地看着两人说说笑笑，一起进了餐馆。

隔壁的商家嗑着瓜子，给店里的音乐换了个碟，里面正好在唱《欧若拉》。

“爱是一道光，如此美妙……”

戎峻也觉得自己的头顶也在发光，绿光，绿得耀眼，绿得让人心发慌。

难怪松温行昨天晚上11点多就和他说了再见，原来是为了今天养精蓄锐，打算和Alpha“甜蜜约会”去了啊！

盯着两人并行消失在餐馆的背影，Beta磨着自己的臼齿，快把自己的牙都给咬碎了。

身后一声亲热的招呼传来：“嘿！戎哥，我们到了！”

戎峻不用回头，都知道来者是谁。

孙之武可怜巴巴地凑到戎峻身边，刚亲亲热热勾上他的肩，又被Beta躲开了：“你站在这里看什么呢，让我也看看？”

“滚远点，别碰我。”戎峻眼神不善地瞥他们两个一眼，又望着那家酸菜鱼店生闷气。

孙之武早就习惯了戎峻阴晴不定的情绪，摸摸鼻子，就对身边的关望飞吐槽道：“老大这怎么像跑了老婆一样……”

关望飞拉了他一把：“你小声点。”

孙之武压低了点声音：“你这周生病请假了是不知道，老大这周都奇奇怪怪的，放学不去打球就算了，晚上还要上什么狗屁晚自习，连网吧都不去了……”

关望飞解释道：“兴许是峻哥想学习了呢……”

孙之武撇嘴。

街道太吵，戎峻还在盯着两人消失的地方发呆。

他没听清两人到底在说什么，但看这两人的表情，但肯定不是什么好话。

他踹了孙之武小腿一脚：“操，你嘀嘀咕咕说什么呢。”

孙之武结结实实挨了一下，哭丧着脸道：“啊，痛啊！我腿都肿了，老大你下手太狠了！”

戎峻嗤笑：“活该。”

孙之武捂着自己的小腿，假哭：“老大你怎么这样，我已经不是你最爱的小宝贝了吗？”

看着孙之武一个五大三粗的Alpha扮嫩，戎峻隔夜饭都要吐出来了：“操，别恶心我。”

“呜呜呜……”孙之武干嚎。

关望飞受不了了，打断孙之武做作的表演，推着人往前走，打圆场：“戎哥走吧，别和这人一般见识，要到训练时间了，再不走就迟了。”

戎峻哼了一声，恶狠狠地瞪了一眼街角的那家餐馆，最终还是选择跟着两人去了拳击馆。

***

拳击馆和C市书城相距不远，三人在烈阳下步行十来分钟，就来到了“翔龙”拳击馆的门口。

戎峻三人进门，和店门口的前台打了个招呼，轻车熟路地穿过门扉，来到了训练场地。空调的冷风席卷而来，带走了三人身上的热气。

孙之武叹道：“真爽啊……”

戎峻环视一遍熟悉的场馆，里面已经有学员在围着场地慢跑和做基本功了，场馆里训练的叫喊声此起彼伏，热闹非凡。

“戎峻来了？还有小孙和小关？”一个看起来十分不好惹的健硕男人迎接上来。

对方生着国字脸，面容刚毅，一道刀疤刻在左脸的下颌线上，他浑身腱子肉极具爆发力，撑得专业的运动短袖都是肌肉的形状，显得人十分彪悍，像是丛林里的猛虎。

戎峻和男人碰拳：“梁叔。”

梁津云颔首。

“梁馆长下午好！”他身后的孙之武和关望飞也跟着笑嘻嘻地喊人，十分熟络地站在男人身旁寒暄起来。

戎峻心情不虞，没有聊天的欲望，淡道：“梁叔，我先去换衣服，马上过来训练。”

语毕，他便转身朝更衣室的方向走去。

梁叔全名叫梁津云，是他们省队的退役运动员，拿过国际金腰带，曾经在国际舞台上叱咤风云，至今还有他比赛的视频流传在网上，当作拳击搏斗比赛的经典。

梁津云七八年前退役，和几个熟识的朋友一起开了“翔龙”这家业余拳击俱乐部。后来，“翔龙”越办越大，教练也越来越多，其中不乏专业的退伍军人和退役运动员，深受周边居民的信赖，名声卓然，要是谁家有谁想锻炼身体或是学习点专业拳击技巧的需求，大家第一个想起的总会是“翔龙”。

当然，戎峻来这练拳的原因不止于此。

梁津云和他母亲萧曼文认识，曾经指导过她打过拳，两个人的性格很合得来，一见如故，就成了朋友。

至今他妈还有一身利索的好身手，全都仰赖梁津云的高超的教学。

小时候的戎峻皮实爱闹，萧曼文离了婚，工作繁忙不想管，就把人送到“翔龙”来练拳，不仅能锻炼身体，而且还能挥洒戎峻那用不完的精力。梁津云都笑他这变成了“托儿所”。

因此，戎峻一开始还不情愿，但随着和梁津云渐渐熟悉，加上找到了拳击的乐趣，便养成了每周都要去拳馆的习惯，他喜欢通过激烈的竞技运动发泄自己的情绪。

摆着一副冷脸的戎峻进了更衣室，换上运动短裤和无袖黑色背心，气场立刻就不一样了。

他身上的懒散气被一扫而空，转化成了一种野性的气息，俊朗得令人眼前一亮。

Beta的身姿挺拔，属于脱衣有肉的类型，没了袖子的遮挡，戎峻手臂的肌肉线条更加清晰而结实，一双眼睛黝黑而明亮，像是暗夜里的伺机待发的猎豹。

“老大真帅，这一身行头肯定能把少男少女迷得死去活来的。”一同换完衣服的孙之武眼睛发亮，他也想有戎峻那身漂亮的肌肉。

“峻哥确实帅……”关望飞点头赞同，然后似乎想起什么，问道，“对了大孙，你上次不是说峻哥去表白了吗？结果怎么样。”

“还能怎么回事啊，黄了呗，”孙之武把关望飞拉到一旁，小声道，“不过，你可千万别在他面前提这事，提了就发火，我上次差点被他揍，可恐怖了。”

孙之武羡慕地望着戎峻英俊而冷淡的侧脸，随后啧啧两声：“如果我是Omega，那我肯定立马就答应了……那小O真没眼光！你说对吧，望望？”

“嗯，”关望飞先是点头答应，随后听到“望望”这个昵称，原本温和的面色扭曲一瞬，扬起声调，“……嗯？你他妈刚刚叫我什么？”

关望飞最讨厌的就是有人用中间的两个字来叫他，“望望”谐音“汪汪”，叫他跟叫狗似的。

孙之武讪笑，跑得比兔子还快。

关望飞在后面追，两个人弄得整个拳馆鸡飞狗跳。

另一边，戎峻没理会他小弟在怎么议论自己，看见了Omega和Alpha瞒着他私底下联系的样子，他现在只想把心头的那股郁气好好发泄出来。

戎峻慢跑热身完，再做了点拉伸运动活动开关节，最后再练了一下热身的基础动作，就去换上winning牌的拳套和拳击绑带，准备开始真正的训练了。

和戎峻陪练的不是梁津云，而是最近新来的一个教练，听说是个退役军人，已经陪戎峻练了小半个月了。

击靶训练的时候，戎峻拳拳生风，直拳有劲，勾拳刁钻，把对面的教练打得手都在发颤。

到了实战陪练，男生的招式就更犀利了，速度迅如疾电，拳风凌厉如剑，几乎是把年轻教练当成仇人在打。

不过好在教练实战经验丰富，这才堪堪占据微薄的上风。

男生的寸板不羁而随性，汗水打湿了Beta的发尖，顺着脸颊缓缓下淌，戎峻随意地偏了偏头，以防汗水流入自己的眼睛，眉梢里满是少年意气。

“嚯！”两个小时的训练完毕，年轻教练甩甩被震麻的手，嘀咕道，“……今个儿怎么打得这么凶。”

戎峻没说话，用鹰隼一样的眼神阴郁地看着他，然后往嘴里灌了一大口淡盐水，补充水分和盐分。

教练被他盯得脊背发毛，像是被什么大型食肉动物凝视着，于是和梁馆长打了声招呼，休息片刻，就去接待下一个学员了。

梁津云在旁边观察了半天，戎峻是他看着长大的，对方的状态怎么样他心里有数。

他用满是老茧的大手拍拍Beta的肩：“今天怎么了？心情不好？谁惹我们小峻生气了？”

戎峻瞥了他一眼，闷闷道：“看人不爽而已。”

梁津云了然：“谈朋友了？然后闹矛盾了？”

戎峻嘴硬：“……没有。”

“那就是了，”梁津云笑，耐心开导他，“朋友之间有矛盾很正常，就像谈恋爱一样，每段关系都有它的困难之处……最重要的是，别闷在自己心里不说出来，单方面的情绪是没有用的，只会让你更加郁闷罢了。再说了，指不定其中是有什么误会呢，别这么不信任朋友。”

“……嗯。”戎峻用大拇指摩挲着瓶盖外的竖纹，低低应了一句。

戎峻当然明白这个道理，但他咽不下这口气。

凭什么Omega有空陪莫川来书城，却偏偏不约他出来呢？

是嫌他成绩太差了，怕来书城没有共同话题吗？

戎峻用眼睛描摹地板的纹路。

归根结底，他只是在生气，哪怕是因为自己表白后，两个人之间的距离亲近了那么多，自己似乎仍然不是松温行的首选项。

戎峻又想起了高二上学期时分班的事情。那是他和松温行第一次单方面的会见。

初秋时分，身穿浅蓝色校服的Omega站在讲台上，自信地介绍着自己。

对方的唇角勾起小小的弧度，眉眼飞扬，棕色的眸中清澈见底，没有一丝杂质，在窗外和煦金光的照耀下，发梢仿佛都在晕着光。

他背对大家，在黑板上写下“松温行”三个字，对方的蝴蝶骨撑着单薄的衬衫，若隐若现，宛如海面上掠过的白鸥展翅欲飞。留在黑板上的字迹清新有力，就像他这个人一样。

自他和对方的第一次交集之后，他就在暗地里一直在关注着松温行。

他亲眼看着对方作为一个Omega，是如何凭借自己的努力打破一切流言蜚语，一步一步地成为年级第一的。

直到上周五，他被孙之武和关望飞怂恿着向对方表白，他凭着一时的热血上头，和他第一次与对方搭话时残余的勇气，就把人堵在了墙角，没曾想结局并非折戟沉沙，而是得到了出乎意料的肯定回应。

在这些天的相处里，他发现自己总是在有意无意地注视着对方的一举一动，Omega逐渐填满了他生活的琐碎细节。

除了见色起意，自己好像……比想象中更喜欢松温行一点点。

戎峻轻轻地呼出一口气。

梁津云在Beta身边静静地坐了一会，给他一些成年人的安慰。

毕竟，青春期的男生在想什么，梁津云多多少少还能共情的，他这个时候可比戎峻还浑。

戎峻道：“……我知道了，谢谢梁叔。”

“那就好，”梁津云见对方的脸色缓释不少，转移了话题，“你妈妈前几天来过拳馆了，问你最近怎么样……”

“和她说我很好就行。”听到他的母亲，戎峻的表情又阴沉下去，他用力捏了一下矿泉水瓶，被折磨成干尸的水瓶发出一声可怜的呻吟。

梁津云看着他手里变形的水瓶，又道：“都这么久了，你妈妈对你怎么样，你也看在眼里，你多少得试着去理解……”

戎峻把手里的水瓶“嘭”地一声扔进了垃圾桶，他抬手制止了梁津云，眉目里染满了烦躁：“我不想提她，你也别帮她做说客……已经五点了，我要回去了。”

梁津云望着他这副油盐不进的样子，重重叹了口气。

清官难断家务事。

***

和孙之武与关望飞两人告别后，戎峻就独自坐地铁回了家。

不出所料的，当他回到家的时候，整个房子里空荡荡的，依旧凌乱异常，一如他出发之前的模样。

戎峻剧烈运动后，汗浸透了衣服，粘在身上黏糊糊的，他觉得不舒服，径直去浴室洗澡了。洗完澡后，他把衣物放进盆里，加了点洗衣液泡着，也不等自己的头发干，就把自己扔到了床上。

他看了眼自己的手机，置顶的聊天里，松温行没有给他发来任何一个消息。

戎峻往下翻了翻，和萧曼文的聊天记录里果然还是只有冷冰冰的转账记录。

有点受不了家里的阒静，他在手机主界面犹豫了片刻，开始看起了购买之后就缓存在手机里的正版狗血感情流小说。

戎峻涉猎广泛，对男频女频各种小说来者不拒，只要文案或者简介符合他胃口的，他就会收藏起来，休息的时候当个消遣看个热闹。

这本狗血小说的设定还行，主要讲述了纯良的Alpha被渣Omega骗身骗心，翻来覆去的感情拉扯，渣O经历追夫火葬场后，Alpha终于得知背后真相，破锅烂盖终成眷属的故事。

这一看，他就看到了晚上九点多。

当戎峻看到里面的Omega搂着陌生的男人逢场作戏，让Alpha心痛欲绝，但是实际上Omega身患绝症，为了让自己的爱人死心才出此下策。

作者文笔细腻，感情充沛，虽然剧情俗套了点，但瑕不掩瑜。新瓶装旧酒，套路虽老，经典长盛不衰，自然有它的道理。

Beta眨了眨干涩的眼睛。纯属是看太久电子屏看的。

戎峻忽然想到了自己和松温行之间的关系，觉得自己得晾一晾Omega，让他明白自己也不是什么好惹的人。

他皱着眉思考片刻，最后回到微信，苦思冥想，用尽自己毕生所学，发了条仅松温行可见的动态。

于是，当松温行回到家的时候，打开微信正想刷刷朋友圈，就看到了戎峻最新发的一条动态。

【诸邪退散】：“闭关，微信不回。”

松温行往下划划，下边还有戎峻的评论补充。

【诸邪退散】回复道：“特别是Omega的信息。”

松温行：“……？”

这人又受什么刺激了？

作者有话说：

戎峻：我虽然看狗血小说，但我还是个好酷哥！

#酷，不是生活方式，而是一种生活态度#

绯闻

C市一中，周二。

下午第二节课的下课铃如约而至。

“戎峻，你说几句话……你都一天半没理我了。”松温行用手肘推推身边装睡的戎峻。

Beta换了个趴着睡觉的姿势，别过头去不理Omega。

今天是戎峻向松温行发起单方面冷战的第二天。

幼稚男生为时两天的冷战举措，包括但不限于戎峻把松温行的问话当作空气，中午和晚上的饭也和对方不一起吃了，戎峻甚至一放学就跑去和他的小弟打球，借此逃避Omega。

泥人还有三分火气，松温行被Beta接二连三的拒绝弄得心烦，索性冷上对方一天。

这人上辈子也是这样的，每次都要因为一些鸡毛蒜皮的事情闹上几天。松温行最开始的时候还会为自己辩驳几句，后来发现对方就只是在发泄情绪而已。因此，他学乖了，也没脾气了。他和对方约定好，每次吵架都要等两边情绪冷静之后，两人再来谈谈横隔在他们之间的矛盾和冲突。

根据他的经验，戎峻自己一个人生闷气不到一天，又会别别扭扭地找他和解——

毕竟，他们俩那时候晚上还睡一张床呢。

所以松温行看到戎峻发的朋友圈的时候，他没把这事放在心上，想着过完周一再去找人聊聊也不迟。

但松温行忘记了一件事，他面前的可是正值青春期的Beta，完全不能用上辈子的眼光来看。

当他发现周二的戎峻仍然趴在桌子上睡觉完全不理人的时候，他才后知后觉反应过来事情的严重性。

但问题是，他根本不知道戎峻到底在生什么气。

正当松温行苦恼的时候，关望飞搂着个篮球来了。

“峻哥，在睡啊？”关望飞看见戎峻趴在桌子上，声音立刻小了下去，等戎峻不耐烦地睁开眼睛看着他，才敢扬起点声音，“下节体育课，我先去占球场了，晚了就没场子打了……大孙说他尿急去上厕所去了，等下才到。”

“马上下去。”戎峻不耐烦地挥手，示意他快去。

关望飞笑得漏出一口大白牙：“那行，峻哥我先下去了，还是以前那个场。”

戎峻嗯了一声，靠在椅背上，头低着，眉峰紧锁，下半张英俊的脸都掩盖在阴影下，看不清脸上的表情。

语毕，关望飞便抱着篮球兴冲冲地走了。

松温行见他终于肯抬起头了，见缝插针道：“喂，戎峻……”

戎峻微微仰头，瞥了Omega一眼，打断他道：“啧，真吵。”

松温行无奈：“你总得告诉我，我做了什么才惹你不高兴了吧？”

Beta眼神里满是戾色，嘴里十分不客气：“你自己做了什么亏心事，你自己心里清楚。”

松温行：“？”他做什么亏心事了，半夜也没鬼来敲他家门。

“让开。”见Omega一脸茫然的样子，戎峻嗤笑一声，长腿一迈，从对方身边穿过，径直出了教室。

望着Beta的背影，松温行蹙起眉心，想了一圈，才从记忆的角落里，打捞起他周日晚上看到的那条戎峻的朋友圈。

所以，事情应该是发生在周日那天。

周日那天……他不就和莫川去了趟书城吗？

松温行轻轻地“啊”了一声，难不成戎峻看到他和莫川两个人在书城买书了？

怪不得，他当时总感觉有人在看着自己。

……可是这也只是他的猜测，还得有个验证才对。

松温行的目光定格在刚进教室，满头大汗的孙之武身上。

他小弟应该知道。

孙之武拉着自己的短袖前襟散热，自顾自地嘀咕：“望望和老大人呢？”

他眼神在教室里转了一圈，最后将视线落在松温行的身上。

随后，对方走到了他的面前，问：“哈喽，松大佬，你知道峻哥哪去了吗？”

松温行回道：“等下是体育课，他刚刚下楼去篮球场了。”

“行，谢谢你哈……不过峻哥不等我就算了，就连关望飞这家伙也不等我……”孙之武小声埋怨道，话音刚落就要冲出去找他们。

可是松温行伸出手，拦住了正想往教室外跑的孙之武：“等一下，孙之武，我能冒昧问你一个问题吗？”

孙之武看着挡在自己面前的手臂，满脸困惑：“什么？松大佬你尽管说。”

松温行皱着眉头问：“请问一下，你周日的时候和戎峻在一起玩吗？”

孙之武不知道他问这个有什么用，但这又不是什么机密，于是大大咧咧道：“是啊，我，关望飞和老大周六到中心区那边去玩去了，就在C市书城旁边……不过你问这个干什么？”

“问问而已。”得到了佐证自己猜想的证据，松温行叹了口气，随口编了个理由搪塞过去。

……这可真是误会大了。

“麻烦了……”松温行捏了捏自己鼻梁。

孙之武没听清他在说什么：“你说什么？”

松温行把桌上的笔收回笔盒，道：“没什么，耽误你时间了。”

孙之武无所谓地挥挥手：“嗨，这有什么麻烦不麻烦的，大佬你要有事随时找我。”他向松温行道别后，就风风火火地跑下楼去了。

松温行坐在椅子上，沉思片刻，便踩着预备铃上体育课去了。

***

午后的骄阳似火，操场草甸上的白色热气扭曲了人的视野。

高二每周尚且还有一节体育课，但到了高三，据说连这硕果仅存的一节体育课都会被学校取消，全被文化课挤占。

体育老师体谅他们学习累，让体委孙之武领着大家做完热身运动，让全班绕着操场慢跑了两圈，就放大家自由活动去了。

这时候，班上的人一般会分为两拨：一部分同学被闷在教室一整天，就趁着这个时候好好活动一把筋骨；而另一部分好学的同学，则会选择坐在跑道旁的阶梯台阶上写作业。

平日里，松温行也是在台阶上做题的一员，但此刻他有更重要的任务要去完成——哄生气了的戎峻。

戎峻那拨人听到老师说自由活动，早就跑得没影了。

松温行顺着露天篮球场一个一个找过去，终于在靠内侧的一个场子里，望见了戎峻那鹤立鸡群的高大身影。

他没有凑到最前面去，而是站在侧边的人群里观望了一会情况。

今天是他们班和十二班文科班之间的比赛，周边已经聚集了很多人了。

橡胶篮球场上，Beta的眉眼深邃，散发出野性不羁的荷尔蒙气息，像是回到了自己的舞台，夺目耀眼。休息的时候，戎峻偶尔撩起短袖的下摆，用以擦汗，由此漏出一小截紧实的腹肌，引得围观的群众一阵起哄。

对方的每一次传球、抢球、投篮都像是精心设计的一样。

高大的男生穿梭在人群中，游刃有余，各种动作轻盈而不笨重，极富侵略感，像是草原上凶猛的食肉动物。

松温行不是很懂篮球，但是即使是从门外汉的角度来看，他都不得不称赞Beta打得很漂亮，技巧十足，很明显不是什么经不起考量的花架子，观赏性很不错。

这是他上辈子很少见到的戎峻。

出了社会，松温行由于工作原因，每天都要泡在实验室做实验，根本没时间出去运动，所以戎峻就和松温行商量着在家里置办一个小健身室，由Beta每周带着他做一些有氧运动锻炼身体。所以尽管松温行知道戎峻每周都要去健身，但他从来没见过对方参与这种集体性的对抗运动。

目光追逐着阳光下英俊年轻的戎峻，松温行眯了眯眼睛，忽然明白了为什么那么多人都喜欢看竞技体育比赛。

……因为真的很帅。

“峻哥，接着！”孙之武用一个假动作骗过了对手，将球传给戎峻。

“来。”戎峻侧身躲过围追堵截，轻巧地把球截下，速度快如离弦之箭，三步上篮，凌空一跃，“哐当”一声，抢在比赛的最后几秒里投了一个完美的三分，一球定胜负。

“一班牛逼！”

“那个三分真是绝了！”

“最后那一下真的好他妈帅啊！”

一班的同学拍手叫绝，尖叫欢呼的声浪盖过了十二班的加油声。

孙之武笑嘻嘻地把拳头砸在戎峻身上：“牛哇峻哥！”

戎峻挨了结结实实的一拳，十分不爽，作势要踹他。

孙之武溜得快，一个转身像水里的鱼似的，跑到关望飞身后去装可怜了。

“怂货。”Beta不屑地微扬下巴，不经意间，余光却和松温行带着笑意的目光撞上了。

戎峻怔愣片刻，随后轻嗤一声，就装作没看到的样子，把视线撇开了，转过身去继续在球场上奋战。

***

克罗地亚狂想曲的下课铃响彻操场。

烈日炙烤着橡胶跑道，一眼望去，空气都有些扭曲；知了伏在树杈的阴影里，轻声鸣叫；藏在草坪里的洒水器打着旋，向外簌簌地喷射着清流，水珠在午后日光下四溅开来，被镀上了一层金光。

戎峻打了一整节课的球，松温行就在一旁认认真真地看了一整节课。

等球场的人四散而去，Omega叫住了正在整理东西的戎峻。

“哥，你过来，我有事和你说。”

戎峻这回可没那么容易上当受骗，上次被这Omega偷亲的事情还历历在目。

“有什么事就在这里说吧，”Beta往后退了两步，睨着松温行，“还有，你来这里干什么？你不应该去阶梯座位那做作业吗？”

松温行自然道：“我来看你打球啊，哥，你投中那个三分的时候特别帅。”

戎峻冷哼一声。

他在心里像念经一样麻痹自己：都是些Omega最喜欢玩的小把戏，他不过是把你当备胎而已，你只是他鱼塘里的一条鱼……

松温行不知道他在想什么乱七八糟的东西，他把手里的水伸过去：“看你打得这么好，我就顺便给你送个水，喏，宝矿力……”

戎峻回过神来：“不要，你自己喝。”

他烦躁地挠挠被汗打湿的短发，没接那瓶水，打算转身就走。

但就当他背过身的时候，松温行又开口了。

松温行一针见血道：“我知道你这两天为什么在生我的气了。”

戎峻顿住了脚步，转过身，眼神不善地看回去。

松温行晃了晃手里的水：“你周日的时候，是不是看到我和莫川在书城买书了？”

戎峻顿了一下，看似风轻云淡地承认道：“是啊，你们俩私下约会，没有电灯泡打扰可开心坏了吧？你们一个Alpha，一个Omega，本来就是天生一对，我有什么好生气的？”

听到这话，松温行的表情突然变得有些古怪，似是有点想笑，但是被憋住了。

他努力为自己辩解道：“我和莫川没有在约会，真的，你要不先听听我的解释？”

戎峻口是心非：“我要听你的解释干嘛？你们谈没谈恋爱关我什么事，别拦着我回教室……”

松温行笑着道：“……但是我觉得你想听。”

戎峻脱口而出：“我不要你觉得，我要我觉得。”

松温行：“……”

戎峻：“……”

看着戎峻闹脾气的样子，松温行瞬间破功，笑得握着宝矿力的手都在抖。

戎峻被Omega笑得整个耳朵都红了，颜色比脚底的橡胶跑道还深。

松温行好不容易止住笑，看着戎峻通红的耳尖，又憋不住了：“上周一的那天晚上忘记和你说了，我只是在向莫川借笔记而已。至于周天的时候我就更冤了，我都是为了你才和班长去书城的。”

戎峻没想到这个展开，迟疑反问：“……为了我？”

松温行点头：“对啊，上周我不是说好了要给你买一套教辅吗？正好莫川说他周末要去书城，所以我们就一起去了，帮你挑书……就因为你一直不理我，给你的书到现在都还放在我的抽屉里呢。”

戎峻五味杂陈：“……”

他不知道自己应该为松温行如此关心他而感到窃喜，还是为自己平白无故又多了几套练习题而感到悲哀。

松温行看着男生青了白，白了红的表情，又笑起来。

那天，他其实察觉到了莫川的态度有些奇怪。

他又不知道自己是不是在自作多情，所以他想了个委婉的说辞，在餐馆点完菜后，主动挑起了话题。

松温行不经意道：“是这样的，学校最近很多人传你和我之间的绯闻，说我们两个人在交往，我最近觉得很困扰……”

莫川停住了手中的动作，认真地看着他。

松温行顿了一下：“所以，你觉得，他们说的那些话……”

“子虚乌有，”那时，莫川打断了他，微妙地瞥了Omega一眼，随后坚定答道，“……你放心，这些不实的传言我会处理好的。”

松温行笑着把戎峻推到了莫川面前：“如果你还不信的话，你不如去听听他的解释吧。”

莫川坐在阶梯台阶上，写题写到兴头上，蓦然被戎峻打扰，便困惑地抬头看着他。随后Alpha在戎峻身后见到松温行，又转变成一副了然的表情。

戎峻看不懂他们在打什么哑谜。

莫川放下手里的笔和作业，轻咳一声，单刀直入：“戎峻同学，你也是为了我和松温行的绯闻而来的吗？”

戎峻：“？”

这人这么直接？

莫川瞥了Beta一眼，韵味很丰富，似乎在说没想到你生得浓眉大眼的，竟也如此八卦。

“我不知道这些流言蜚语是从哪传出来的，但我在这里必须郑重声明一下，松温行同学和我之间没有除了朋友和同学之外的特殊关系，我也对松温行同学没有任何超出友谊的想法，”莫川似是有些难以启齿，“更别提，他还是我在学业上的……偶像。因此，我不能允许别人用这种不实的谣言来诋毁和侮辱他。”

上来就是一个炸弹，把戎峻炸懵了。

莫川很快越过了那道坎，继续道：“更重要的是，我是坚决的独身主义者，所以我现在不会谈恋爱，以后更不会，请你放心。”

戎峻失声：“？？”

莫川诚恳道：“综上所述，我和松温行同学不可能，也绝对不会有成为情侣的可能性。”

他一脸严肃，正经地仿佛在什么学术研讨会现场，Alpha总结道：“最后，请你不要玷污我和松温行同学之间纯洁的革/命友谊，也不要再听信并传播任何虚假的传闻，谢谢你的理解和配合。”

戎峻：“？？？”

还怪有礼貌的。

……不是。

为什么这个人说的每一个字他都认识，但是连起来他就完全听不懂了。

作者有话说：

莫川（翻译版）：恋爱脑收收味。

戎峻（抡起拳头）（暴怒）：恋爱脑怎么了，吃你家大米了？！

薛定谔的恋爱状态

松温行向莫川道了声谢，随后就把还处于懵逼状态的戎峻拉走了。

“这下你相信了吗？”松温行问。

一下子接收到太多信息量的戎峻还在发愣。

松温行笑笑。

Beta其实不是在因为他和莫川两个人单独出去而吃醋，而是在气愤自己为什么不向他解释，他们两个要出去的理由。

因为要是戎峻真的醋到没了理智，男生在周日看见他们的时候，就会直接冲上来，不顾三七二十一地把他们两个直接分开，然后直接质问自己。

上辈子的时候，他就发现了，戎峻就像是只炸毛的小狮子。

过去的男人成熟，大多都能把自己所有的情绪都掩饰得很好，偶尔把他认为“恰当”的想法暴露一下，也是为了讨自己的欢心。

但这样会导致一个结果，就是戎峻把什么事都闷在自己心里，一切的事情经过他所谓的过滤步骤之后，才会把无关紧要的事情告知给自己。

好事还好说，坏事戎峻就自己一个人逞强顶上，假装自己刀枪不入。

松温行把对方的一举一动看在眼里，他曾经尝试着去告诉对方要坦诚，但戎峻用冷硬的外壳把自己保护得太好，每次都靠着插科打诨糊弄过去。

现在，年轻像是一把放大镜，把戎峻内心的敏感和不安全感给照得一清二楚。

过去的松温行不知道为什么戎峻会把自己封闭起来，只能靠着长久的陪伴去抚平对方不安的情绪。

不过，这辈子他会陪着对方从源头解决问题。

毕竟，放大镜还是凸透镜，还有聚光功能，汇聚的热量能把那点污垢烧得一干二净。

太阳猛烈，高悬在天边无穷无尽地散发着热量，烤得人身上都像是在着火。

松温行被晒得有些口渴，扭开手里的宝矿力喝了一口。

戎峻看见了他的动作，忍不住道：“……那是你买给我的水。”

松温行瞥他一眼：“现在还是你的。”

戎峻不满：“你都喝过了。”

松温行轻笑，把塑料瓶子抛给他：“我不介意你喝。”

Beta手忙脚乱地接住宝矿力，将其牢牢地攥在手里，憋了很久，才道：“……可是我会介意。”

听到这话，松温行狡黠地笑笑：“你介意也没用，反正我不会再给你买第二瓶了。”

语毕，Omega就加快了步伐，和Beta擦肩而过，走到了他的前面。

落在后面的戎峻盯着松温行清隽劲瘦的背影，手里“嘎吱嘎吱”地捏着瓶身，最终还是恶狠狠地拧开瓶盖，把剩下的水一口气喝了大半瓶。

这届的Omega真的是越来越过分了！

***

时间像是沙漏里的沙，簌簌地落下，一层一层地堆积在透明玻璃瓶底。

无声无息地，大半个月的时间就飞逝而去，高二下学期的期末考也敲响了临近的钟声。

在这段时间里，戎峻和松温行相处得很是愉快，不论是生活上，还是学习上，两个人都磨合了不少，仿佛两个齿轮相互嵌合，跟上彼此的步伐。

每天早上，戎峻会提早去给Omega从食堂带热豆浆，下课的时候则帮忙打水，放学的时候两个人一起回家，帮对方做一些自己力所能及的小事；而松温行也会时不时地投喂戎峻小零食，特别是巧克力豆，作为对方认真学习的奖励。

两个人都很默契地没再提起之前那场乌龙表白。

戎峻知道要和松温行保持正常的距离，但他总是不自觉地想要再靠近Omega一点，想要去进一步地探究对方的暧昧态度下的内里。对方身上那股若隐若现的柠檬汽水味，上课时不经意的对视，甚至是课间偶然的肢体相碰，又总能让他心里的那根弦被轻轻拨动。

松温行则默许着戎峻不由自主地靠近，甚至对他有着过分的纵容。

他们维持着这种心照不宣的隐秘关系。

这种变化，以戎峻的两个整天形影不离的好兄弟感知最为明显。

戎峻下午放学后打球，用以放松由于期末考试临近，仿佛滚雪球一般愈来愈大的压力。

酣畅淋漓的一局比赛结束，他单手转着手上的篮球，准备收摊回教室，找还在刻苦写作业的Omega一起去吃晚饭。

孙之武搓着手指问：“峻哥，今天晚上去不去网吧？”

戎峻把篮球丢给孙之武：“今天晚上我要学习，没时间。”

“啊，怎么又是去学习，”孙之武愁眉苦脸地接住篮球，随手将其扔进框里，抱怨道，“老大，你都好久没和我们一起去了。”

关望飞附和道：“是啊是啊，我们都守了好几个晚上的空闺了。”

戎峻看他们俩一眼，拍拍手上的灰，嗤笑道：“考完期末再说。”

孙之武瞠目结舌：“不是吧老大，你来真的？”

“还有假的吗？你是不是眼睛瞎了？这些天我不是都在教室里上晚自习，”戎峻冷嘲热讽，从包里拿出松温行特地给他准备的毛巾，擦了擦汗，上面似乎还残留有Omega那股清爽的味道，“你们也趁着这个时候多学学，别等以后后悔。”

孙之武和关望飞对视一眼，对自家老大对自己“劝学”的魔幻场景，感到如出一辙的惊悚，宛如看见了恐怖女鬼在鬼屋里对人类穷追不舍，结果就是为了告诫他们要背十二字核心价值观，誓死不移地遵从客观物理定律的场景。

关望飞联想到了一种可能，担忧地看着他：“峻哥，你实话实说，自从你向Omega表白被拒绝过后，就变得怪怪的……现在还闹这一出，你别不是伤了自尊吧？”

戎峻摸了摸毛巾一角上的小星星图案，随后把毛巾叠好，放进包里，瞥了他一眼：“我什么时候说过我被Omega拒绝了？”

“你上次不是说……”孙之武噎了一下，回想起上次询问的场面，他峻哥好像的确没明说，又问道，“好吧……那个Omega和你在一起了？所以你才想要发奋学习？”

戎峻模棱两可道：“也不算吧。”

似乎就差临门一脚。

孙之武挠着头发，不是很懂这种薛定谔的恋爱状态。

但关望飞却从对方最近的种种异常表现中，发掘出了一些蛛丝马迹。自从换了座位之后，戎峻就开始变得行踪难觅起来，下课也常常呆在位置上，放学就径直回家，不愿意和他们多聊天了。

所有的线索都指向一个可能性。

他摸着下巴，直截了当地问戎峻：“那个Omega到底是谁，峻哥你透个底？”

戎峻不自在地咳嗽一下，摸摸鼻尖，拎起运动挎包，支支吾吾半天才道：“……松温行。”

孙之武顿时大叫起来，难以置信地看着他，嘴里能塞下好几个鸡蛋：“啊？！”

关望飞则是早有心理准备，但听到戎峻正式承认的时候，他还是吓了一跳，脸上勉强绷住镇静的表情。

戎峻黑着一张脸警告他们：“闭嘴！你们别往外传，对他名声不好。”

关望飞立马反应过来，做了个拉链拉起嘴巴的姿势，示意自己绝对不会乱讲话。

戎峻满意地哼了一声，随后将视线投向久久凝噎的孙之武。

“啊……”孙之武张着嘴，满脸空白，两根粗眉打了死结，似是在思考什么高深的哲学问题，对自己接下来的说辞举棋不定。

沉思许久之后，他才重新组织好语言，一边观察着自家老大的表情，一边颇为羞耻地问道：“既然这样的话，我们是不是要私底下改口叫松温行哥夫啊？……还有，你们以后结婚的时候还会邀请我们吗？”

戎峻：“……？”

一步登天，他小弟比他还敢想。

戎峻怒斥道：“操，你在瞎说什么！我们现在还没在一起。”

“我看那些小说电视剧都是这样写的……”

戎峻打断他，恶狠狠地瞪了口出狂言的孙之武一眼：“少看点乱七八糟没有营养的东西！”

“……喔。”孙之武委屈地点头。

他望着自家老大离去的潇洒背影，识相地没有说出自己曾经在戎峻手机里惊鸿一瞥，看到的那本《强势校草狠狠爱》。

作者有话说：

戎峻：污蔑，都是污蔑！我从来没看过这种东西！

情侣二件套

经过戎峻的提点后，孙之武和关望飞有样学样，痛定思痛，连带着也开始认真学习起来。

戎峻说要学习，那就不是在表面做做功夫而已，是真的把Omega讲述的内容完全吸收内化了，不会的内容也一定要问到会为止，遇见相似的题目也能举一反三。

松温行一早就知道Beta脑子聪明活泛，就是对方没把学习当回事，甚至是有意在回避学习的内容，要不然上辈子哪里落得一个三本的下场。

他帮戎峻算过了，按着如今的出题难度，对方每科平均下来能提个五六分，现在考个四百四应该差不多，也能从班级垫底往上窜个几名。主要还是因为戎峻自己争气，基础方面夯实得很牢，而且高二期末的范围没扩展到整个高中内容，他再帮着Beta划划重点，压压题，突破一下极限，应该能还能有个四百五、四百六，虽说前期提分快，但戎峻仍然可以说是进步飞速了。

反倒是松温行他自己，由于重生的缘故，这次期末年级第一的位置可能保不住，但估摸着前五应该还是有的。

再怎么说，花一个月的时间，把两年的内容给全部吃透还是太困难了，即使他有一定的基础，这也几乎是天方夜谭。英语和生物这两门课对他来说轻轻松松，即使不用怎么复习他也能考个不错的成绩。但另外的几门课，尤其是数学，就需要大量的时间来摸清楚出题人的套路。

但松温行看得很开，他清楚地知道自己到底有几斤几两。他从小就知道自己不是什么天赋型人才，要是的话早就去参加竞赛去了，也没有十六岁发SCI的壮举。

他之前能取得年级第一的前提是，在合理的时间安排下，他得付出比常人更多的努力。大量的输入和输出会让他的头脑保持清晰，再加上及时的整理和复习，这才能稳坐这个位置。

一次两次的失利没什么关系，松温行早就规划好了整个暑假的计划，下个学期年级第一的位置，鹿死谁手还不知道呢。

松温行转着笔，脑里的思路被男生不耐烦的嗓音打断：“……喂，松温行，我写完试卷了。”

他停下了手里的动作，诧异地看着他：“这么快？”

戎峻把试卷推到他面前，懒散地靠在椅背上，微微仰头，半眯着眼：“瞧不起人是吧？”

松温行从笔盒里拿起红笔：“你想多了，我现在帮你看看做得怎么样。”

戎峻冷哼一声，表示放这个不会说话的Omega一马。

松温行笑着帮他批改题目，划出可圈可点的地方：“你这里做的很不错，还知道分类讨论，上课说明有认真听课。”

戎峻双手交叠，枕在脑后，得意洋洋地睨着Omega：“老师讲的那些东西都太简单了。”

这人还是这样，稍微夸一下，尾巴就翘上天。

松温行笔锋一转：“但是你这里就不应该错了，求出来的一阶和二阶导数是正确的，但复合函数的单调性你弄反了……”

***

期末考前的最后两天难熬至极。

天气闷热无风，阴沉的天幕恍若巨大的毛玻璃罩子，严丝合缝地倒扣在地面之上，蜻蜓挥动着透明的翅膀，三五成群地围着教学楼低空盘旋。

据气象台报道，最近这几天有台风来袭，让市民多加留意天气变化，出行记得带伞，及时避雨。

高二（1）班的教室里鸦雀无声，只余笔尖摩擦纸张的簌簌声和空调的轻微嗡鸣。冷风稍稍缓解了同学们因天气和期末双重压力下而导致的压抑情绪。

随着克罗地亚狂想曲响起，下午的最后一节自习课下课。

“行行，你能教教我这道题吗？”

坐在一旁的戎峻掀起眼皮，踢了踢松温行的桌脚——Omega这个烦人的前同桌又来了。

宇文方下课最喜欢的就是来找松温行聊天，吐槽自己就是个大冤种，学习小组摊上了孙之武这个人。

“可以的，”松温行感觉到桌子的振动，扭过头去，在书桌下勾着戎峻的小拇指，安抚着晃了晃，“你先预习等下的内容，有不理解的再问我。”

戎峻臭着张脸，不情不愿地开始预习起数学。

松温行微微扬起嘴角，一扭头就见到宇文方被喂了满嘴狗粮的羡慕表情。

大半个月的洗礼，他同桌已经接受了自己和戎峻之间的暧昧关系，并对他们表示由衷的祝福。

“你们秀恩爱秀过了啊！怎么没人体谅体谅我！”宇文方被粉红泡泡轰了一脸，羡慕过后，他攥起拳头，单身狗的愤怒升腾而起，“我什么时候才能有对象啊！”

松温行解释道：“我们现在还没谈……”

看见宇文方一脸“你在逗我”的表情，他又转移话题道：“好了，你不是要问题目吗，拿来给我看看。”

宇文方勉强放过他，把自己的试卷递过去，上面用红笔在题目前画了个圈：“喏，是这道物理的电磁大题，最后一题的焦耳热我总是算不出来……”

松温行接过卷子，揉揉太阳穴，先是圈了题干里的关键词，理清思路后，就开始提笔运算。

“孙之武那个人，我真的教不会！”宇文方气得直翻白眼，“孙之武他那个人真的好烦啊，他的想法比草履虫还简单，一道区间端点取值我解释了半天，他都听不懂。行行，我真的想和你再重新当同桌……”

面对宇文方的抱怨，松温行低着头，一只耳朵进，一只耳朵出：“草履虫没有思维。”

然而听到这话，在一旁的戎峻眼神凶恶地抬头，像是鹰隼一样，盯着这个口无遮拦的宇文方。

这人当着他的面撬墙角？

还叫他“行行”？

他都没这样叫过。

宇文方被戎峻盯得毛骨悚然，气势瞬间就萎了：“不不不，峻哥我不是想和你抢人，我只是夸张地来表示孙之武有多烦人……”

戎峻哼了一声，没和他多计较。

松温行这边把题目写完，理顺了思路，然后再看着宇文方的过程逐步对照了一下，发现了不太对的地方，“你这里的功能分析有点问题，你漏算了题目里给的空气阻力。”

“嗯？是这样的吗，”宇文方仔细看看，发现自己的确写错了，“行，我再回去算算，谢啦！”

松温行颔首。

话音刚落，孙之武就抱着作业本，跟个大狗熊一样蹭了过来，现身说法：“小方，这个我真的不会，你给我再讲讲呗。”

“你看，又来了，”宇文方朝松温行抱怨一句，又对着孙之武道，“你没看见我在忙吗？你不会做就先做下一题！”

孙之武无辜道：“这就是最后一题啊。”

宇文方哑口无言：“那你就先做下一科作业！”

孙之武又道：“这是我最后一科作业。”

宇文方彻底无语：“……你先回去。”

孙之武被打发走了，但一步三回头，活像独守空闺的望夫石。

一物降一物，松温行在一旁看着有趣，打趣道：“他叫你小方？村里有个姑娘叫小芳？这个称呼挺适合你的，就差编两条麻花辫了。”

宇文方捂着松温行的嘴，羞耻道：“啊啊啊啊，你不许再说了！”

孙之武回到座位，坐在位置上，可怜巴巴地看着宇文方，像是天师招魂一样喊：“小方……”

再次听到这个称呼的宇文方濒临崩溃边缘：“我过去了！你别吵了！”

松温行笑出了声。

当他转过头，却发现戎峻在一旁都等得花都谢了，注意力早就从数学转移到了别的地方，埋头不知道涂涂画画着什么。

他伸长脖子，观摩Beta即兴的艺术创想。

戎峻全然无知地在试卷的边角上画憨态可掬的小猪，在题目的序号前涂着黑色的小星星。

小猪的豆豆眼里闪烁着清澈的愚蠢，衬得旁边的黑色小星星都胖乎乎，圆滚滚的。

别说，画得还挺可爱。

但当松温行的目光往上移的时候，他就不这么觉得了——

试卷的顶上写着“松温行”三个大字。

这是他明天要交上去的作业。

松温行：“？”

“戎峻，你幼不幼稚！这是我的作业！”他想把试卷从戎峻的魔爪下抢回来，可戎峻凭着自己手长的优势，把试卷藏到身后，松温行无论怎么伸手都挨不着。

Beta强词夺理道：“别急，还差最后一个，我画完最后这个就还给你……”

合着你还有强迫症？！

松温行扯他的袖子：“还给我！”

戎峻把试卷藏到窗沿边，然后用自己比Omega大上半圈的身形遮住，松温行是怎么也够不到了。

松温行瞪了他一会，见试卷实在是抢不回来了，索性低下头，握着笔开始写题，不想和戎峻说话。

戎峻戳戳Omega的小臂：“真生气了？”

松温行不理他，低头抄错题。

Beta摸摸鼻子：“……行了，我把我的试卷给你，你随便画，想画什么都可以，小猪小鸡小鸭都随你。”

松温行头都没抬一下。

“好，我帮你画可以了吧，”戎峻说干就干，在自己的卷子上也画上了个小猪，涂了几个黑星星，“你看这样行不行？”

松温行冷眼看他。

Beta还把两张试卷放在一起，嘀咕道：“……正好图案还能凑个双。”

松温行：“……”

这么个破玩意也要搞情侣二件套是吧？！

作者有话说：

松温行：How old are you?

戎峻：I am five, thank you.

隐秘心跳

高二下学期的期末考试准时拉开帷幕。

一共两天的考试日程，按高考的顺序安排，第一天考语文和数学，第二天考理综和英语。

全班都起了个大早，早上五点四十多就有人不吃早餐，跑到教室考前抱佛脚了，六点半全班就都到齐了。

当松温行到教室的时候，戎峻已经大马金刀地坐在自己的位置上，皱着眉在背古诗词了。

与此同时，他的桌上还放着一杯豆浆，热气腾腾地冒着雾花。

松温行把书包放下，笑着对身边的Beta道：“戎哥，早。”

“嗯，”戎峻应了一声，把语文课本放下，并用眼神示意桌上的杯子，“豆浆放你桌子上了，记得趁热喝。”

“谢谢。”松温行端起温热的豆浆，用手指感受温度，不凉不烫，刚刚好。

戎峻拿指节叩了叩桌面，不满道：“都说了多少次了，不是专门给你买的，是我自己想喝，顺路给你带一杯而已，一天天的自作多情。”

松温行弯弯眼睛，没有反驳。

看他这个样子，戎峻又啧了一声，重新拿起书本，默背起《阿房宫赋》。

松温行把语文课本拿出来，一边翻看着重点，一边小口小口地抿着豆浆，大豆的香气萦绕在鼻尖，里面没有豆渣，豆浆像是绸缎一般滑进了喉咙，香甜顺滑。

暖烘烘的热饮很好地缓释了松温行考试前的紧张情绪，糖分的摄入让他的大脑更加精力充沛。

周末，松温行特地帮戎峻划了重点，主要是一些好提分的科目，像是英语、化学和生物，多背背就能简单粗暴地提分，因此他不是很担心Beta的成绩问题。

预备进考场的铃声打响，教室一瞬间被铺天盖地的惨叫席卷。

“别啊，我的《琵琶行》还没背完！”

“在线做法，希望考试不考散文阅读，我只复习了小说阅读的答题套路。”

“啊！你就别说了，我准备的作文素材还没看呢……”

由于考场是按成绩排的，两个人之间相距很远，中间像是隔了千山万水。

趁着进考场前的这十几分钟，本来就在第一考场的松温行不用动，留在本班教室考试，等到时间了，就按照监考老师的要求，到教室外检查违禁物品，然后带着自己的透明笔袋到第一个位置就行。

趁着休息的片刻闲暇，松温行给戎峻叠了一个小星星，放到他的手心里。

“里面有我给你写的独家提分秘籍，进考场之前再拆开来看，”松温行眨眨眼睛，拍了拍他的肩，“哥，考试加油。”

戎峻低头看着自己手心里精致的小星星，顿了一下，才道：“……你也是。”

松温行道：“行了，距离开考还有十五分钟，哥你先去考场外边等着吧。”

戎峻颔首。

戎峻抛着手里的小星星，一边单肩挎起书包，嘟囔道：“……神神秘秘的。”

看着Beta这样，松温行笑着叮嘱道：“走吧，要不然来不及了。”

戎峻攥着小星星，看着Omega的笑容，不自在地嗯了一声。

一脱离松温行的视野范围，戎峻就迫不及待地把小星星拆开，想要一探究竟，但在看清内容的同时，他愣住了。

纸条上没有所谓的救急知识点，反倒是一句出乎他意料的话。

“哥，我在你书包里放了包巧克力豆，考完试记得吃。”

这句话的后面还画了一个可爱的豆豆眼小猪和黑色的小星星，和他那天在试卷上画的一模一样。

戎峻往书包侧边的夹层摸了摸，果不其然找到了一小袋巧克力豆。

他都能想到，松温行怎么趁他不注意，悄悄地往他包里放零食的样子，像是过冬时松鼠往松树树干里塞满橡果一样。

Beta垂眸，用指尖摩挲着纸条上的字迹，随后按照旧有的折痕，笨拙地把那张纸条重新叠成了小星星的模样，将其放在了书包顶上最不容易被压到的位置。

哪怕两个人只有短短几分钟没见，他就已经开始想念起对方了。

***

“叮铃铃——”

清脆的铃声标志着英语考试的结束，高二的最后一场考试也随之落幕。

松温行慢条斯理地收拾好自己的文具，便安安静静地坐在椅子上，等待监考老师收卷。

趁着收答题卡的间隙，他的视线不自觉地被窗外的景色吸引了。

黄昏已至，晚霞漫天，蜻蜓低低地盘旋在教学楼的附近，舞动着宛如水晶般通透的翅翼，云朵像是晕染了五颜六色的棉花糖一般松软，一朵朵地漂浮在通透的浅紫色天穹之上，瑰丽梦幻。

自打毕业以来，他就很少有如此纯粹的日子了。

无论是景色，还是人际关系，一切都那么干净洁白，像是从未被墨迹打湿的纸。

“咳咳，”监考员清了清嗓子，清点完试卷，便道，“好了，大家可以离开了。”

松温行被打断了思绪，顺着人流，到教室外把自己的书包提进来，然后回到自己的座位上整理复习资料。

他的耳边充满考完试后，同学们的劫后余生和痛苦的复盘。

“这次的阅读好难，我连选项都看不懂！”

“诶，这题不对吧，应该选C，你看错了，原文不是这个意思……”

“呜呜，我作文还没写完，差一个结尾……”

不多时，戎峻单肩斜挎着背包，从后门大步流星地踏了进来，回到了座位上。

暖和的曦光透过飘窗，轻薄地打在Beta的英俊的脸上，柔和了对方青涩而稍显冷硬的棱角，显得人意气风发。

松温行把英语作文素材本放进书包，问：“哥，考得怎么样？”

戎峻把包一甩：“马马虎虎，你教给我的作文套路我全都用上去了。”

这次英语考试简单，没考什么花里胡哨的东西。

松温行又问：“那阅读和完型呢？”

“就那样，能看懂的我都写了，没看懂的也按照你的指示，通过关键词定位原句，找了句上下文填了。有一些题我实在是不会，就随便乱选了个答案上去。”戎峻扶着桌子，翘着二郎腿，模样很酷，得意的劲都快从天灵盖冒出来了。

松温行笑着看他。

戎峻嘴里轻啧：“有什么好笑的。”

松温行轻描淡写道：“觉得你好嚣张。”

“……烦人。”戎峻嘟囔，把张狂的姿势收了回去，耳尖悄悄红了。

不多时，郝书礼来到班级上吩咐期末的善后事宜，她看出大家浮躁的心绪，让莫川监督大家把桌椅归位，没多讲废话，就让大家放学了。

走读生今晚可以选择上晚自习，也可以直接回家，明后两天白天来学校听老师分析试卷，等改完卷子出了成绩，办完散学典礼就可以开始放暑假了，而住读生稍惨一些，还得在这待上整整两天才能彻底放假。

戎峻自然是不打算多留，连带着松温行也想放松一下，打算提早回家。

为了赶上大家的进度，松温行这一个月每天都是十二点睡，早上不到六点就起床，随便在街边买几个包子填饱肚子，就匆匆赶来学校上课了。

虽然以前工作时也有过通宵赶实验的经历，但那毕竟是少数。他如今天天睡眠只能保证五个半小时，铁打的人都有些撑不住，还好如今的松温行年轻，尚且还能拼搏一把。

戎峻坐在一旁，看着Omega收拾东西。他打算开完散学典礼后，再一股脑地把课本打包带走。

松温行的书比较多，所以得整理一会。

“我收完东西了，在门口等你，”在教室里坐久了，戎峻有些闷，扯散了领口最上面的一枚扣子，似是想起什么，又吞吞吐吐地问，“你等会……是要跟我一起回去吧？”

“是，”松温行笑着点头，解释道，“我爸今天中午赶飞机，去S市开漫画签售会了，得后天才能回来。我妈在C大做项目，正在要紧的关头上，就睡在学校教职工宿舍里，所以今天还得麻烦哥你载我回去。”

“那还废话什么，快点，乌龟都没你慢！”戎峻冷哼一声，转身离去。

松温行望着Beta同手同脚出教室后门的样子，微微扬了扬嘴角。

***

松温行整理完书包，出门就看见了戎峻高大的身影。

Beta一只手搭在栏杆上，远眺着远方重重叠叠的山景，他的身后是无穷无尽的粉红色云霞。

戎峻见松温行朝他走来，便随手接过Omega的书包，将其挂在了自己的身上。

“走吧，”戎峻看了看手上的表，再瞥了一眼橙红色的天际，问道，“我们等下去老街那边吃晚饭吗？”

“嗯，”松温行自然地回应道，“正好当做考完试后的放松，好久没去那边吃过饭了。”

闻此，戎峻便不再多说什么，让松温行上了自己的自行车后座。

到了目的地，戎峻把自行车锁好，就跟着松温行一起压马路。

他们肩并肩，慢悠悠地散步在车水马龙的老街上。

他们高中位于C市的老城区里，这里繁华、热闹而富有生机。

在城市改造的历程里，C市政府尽最大的限度保留了这里古朴自然的装修风格，但又同时为其注入了现代化的基因和元素，老树发新芽。

在这里，传统与现代交融一体，浑然天成。

年轻的大学生成群结队，三三两两勾肩搭背，热烈讨论着校园里的趣事；上班族拖着疲惫的身躯，时不时耷拉着眼皮，瞅一眼手里的手机，在斑马线前等待着红绿灯。

街道两旁的橱窗里，璀璨的黄光映着琳琅满目的商品，供人挑选；街边小贩头顶汗巾，拉着白气蒸腾的铁皮三轮车，嘶声力竭地叫卖着特色美食和当地小吃；偶有顽劣的三花猫从行人脚边穿行而过，掀起一小阵闷热潮湿的风。

正处于下班人流高峰期，车水马龙，街道拥挤，松温行和戎峻不得不向彼此靠得更近一些，以免被人流冲散。

两个人的手臂不可避免地碰撞在一起，松温行没觉得有什么，但戎峻的手臂肌肉却不自觉地僵硬起来。

Beta想往旁边躲，但周围早就挤满了人，他无处可退，只好和Omega越靠越近。

松温行自然感知到了两人在肢体碰撞间戎峻的局促，但他还想要更大胆一点。

Omega浅浅地笑了一声，用小指轻轻勾住Beta的拇指。

戎峻下意识想要往后躲闪，但一和松温行溢满笑意的眼眸对视，他手下的动作又停住了。

“这里没有熟人。”松温行察觉到男生态度的软化，他得寸进尺地把整个手掌塞进对方灼热的掌心，收紧了五指，直至十指相扣，严丝合缝。

感受到手心里温热的触感，戎峻僵了一下，随后窘迫地撇过头，任由Omega为所欲为。

两个人的手掌心中微潮，但没人舍得放开。

独属于青年人的隐秘心跳，藏匿于熙熙攘攘的街市中，像是一粒沙悄无声息地落入茫茫沙漠，渺小又微不足道。

尽管如此，两人却不认为这是所谓的错觉，因为他们真真切切地听到了彼此脉搏中的雀跃鼓点。

身旁有一对情侣手挽着手在打情骂俏。

“听说街角新开了一家奶茶店……你看！就是那家，我想来喝好久了，听说开店还有八折的活动……”

女生的意图很明显。

男生的另一只手拎着大包小包的购物袋，无语道：“刚刚吃完饭就喝奶茶，你也不怕噎得慌！”

女生不乐意了，松开挽着男生的手，用涂了粉红色指甲油的食指点着他：“喝一杯怎么了？不就一杯饮料吗？！”

“行行行，你别闹了，我现在就去给你买。”

“谁闹了？！不买算了……”

女生气冲冲地甩开她男朋友的手，男生在后面追，两人和松温行与戎峻擦肩而过。

松温行瞥了这对情侣一眼，随即将视线投向那两人所说的奶茶店上。

这家店叫“侍茶”，门口摆着淡雅的插花，精致的LED招牌上画着插着吸管的奶茶标志，几何吊灯悬在天花板上，木质高脚凳坐满了食客，复古的设计十分网红。透明橱窗里，员工正热火朝天地切着水果。

店里排了长龙，一直蜿蜒到马路上。从店里出来的每个人都提着淡青色的纸袋，喜气洋洋地拍着照，看起来生意很是红火。

他扭头一看，戎峻的目光同样也定格在那家奶茶店的招牌上。

知道戎峻看见甜食就走不动道的秉性，松温行抿唇笑了下：“哥，我口渴，现在想喝奶茶，你帮我买一杯好不好？”

“……就会撒娇，”戎峻轻嗤一声，随后又扭过头去，别别扭扭道，“……这可是你说要喝的。”

松温行推推他的小臂，忍笑道：“是，快去吧，别忘了给自己也买一杯。”

“哼，”戎峻松开和Omega交握的手，看着对方的发顶，最终还是忍不住，薅了一把松温行的头发，“我去排队，在这里等我。”

“快点回来。”松温行点头，嘴角挂着浅笑，手指搓捻着男生在自己掌心中留下的体温，目送Beta的背影消失在店门口。

在路中间会挡其他人的道，于是松温行自觉地走到了旁边的小巷子口，低头刷着手机。

蓦然间，一股刺鼻的橡胶味闯入鼻腔，引起他剧烈地咳嗽。

随之而来的，是一阵嘶哑的男声。

“哟，这不是松温行吗？今天怎么一个人在这？”

公鸭嗓里嘲讽和挑衅的意味很足，仿佛吃了几斤枪药。

松温行意外地转过身，半眯着眼，分辨出了来客到底是谁——

廖卓。

没带伞

廖卓吊着三角眼，右手捏着宛如抹布的外套，左手点着一支廉价的香烟，猩红的点点火光在黑暗里忽明忽暗。

很明显，这人是找茬来了。

松温行神色一下子就冷了下去：“你有什么事？”

廖卓吸了口烟，不怀好意地漏出一口黄牙：“怎么，同班同学搭个讪都不行？”

松温行淡淡道：“那也要看对象是谁。”

廖卓吐出肺里的二手烟：“老子不够格吗？”

松温行反问：“你自己觉得呢？”

听见这赤裸裸的嘲讽，廖卓也没生气，反而下流地低笑两声。

毕竟Omega嘛，都是假清高的，发情期的时候不还是Alpha身下的玩物，哭着喊着要被标记。

廖卓朝松温行喷着烟圈：“最近，你和戎峻走得很近啊，他可不是什么好人。”

“关你什么事。”松温行后退两步，冷眼看他。

廖卓暧昧道：“没什么意思，就是警告你一下，知人知面不知心啊。”

松温行直白拒绝：“不需要你的好心，你去给别人比较好。”

“不提这个了……对了，你的信息素是什么味道的？”倏忽间，廖卓翕动着长满黑头的鼻子，伸长着脖子，像是一条浑身长满疮点的癞皮狗，想要嗅闻Omega身上的味道。

松温行被他的动作恶心到了，一个Alpha问Omega最为私密的信息素味道，不亚于性/骚/扰。

他后退两步，满眼厌恶：“滚。”

廖卓把燃尽的烟头丢在角落里，眼里满是龌龊的欲望，脚下向松温行慢慢踱步而来。与此同时，他肆无忌惮地释放出自己Alpha的信息素，用以压制Omega。

化工感极重的橡胶味扑面而来，Alpha劣质的信息素一股脑地涌入松温行的鼻腔，让松温行咳嗽连连，几欲作呕。

他后颈的腺体因此受到强烈的刺激，隐隐发痛，头也有些发晕。

幸好自己贴了阻隔贴，松温行眯着有点泛红的眼睛，一只手早就背在身后，手指按着锁屏报警，时刻准备按紧急呼叫：“你疯了吗？在大街上你都敢这样？”

松温行知道警察赶来也需要时间，所以也做好了反击的准备。

上辈子男人带着他锻炼可不是说着玩玩的，他实实在在有学到东西的。这点防身术虽然对练家子不够看，但对付街头地痞绰绰有余。

廖卓有恃无恐：“那你就喊啊，Alpha调教Omega有谁会多管闲……唔——”

一个“事”字还没说完，Alpha就膝盖一软，面色顿时苍白如纸，扑通一下跪了下去。

松温行的目光越过廖卓，心下舒了一口气——

对方身后是买完奶茶的戎峻。

对方在Alpha的腿弯处结结实实地踢了一脚。

“他的闲事我来管，傻逼，你算老几？”男生的目光晦涩，眉间凝了一片黑云，街道昏暗的光线打在他利索的下颌线上，衬得人凶狠十足。

戎峻走到松温行的身前，把手里的奶茶袋子递给Omega：“你没事吧？”

高大的Beta挡在他身前，松温行心里像是石头落地，顿时有了安全感，他捂着自己不舒服的后颈，朝戎峻摇了摇头，示意自己没事。

从松温行那得到没有受欺负的回答后，Beta居高临下地对着跪在地上疼痛万分的Alpha嘲道：“怎么他妈什么垃圾都能来这里乱吠了？”

Omega站在一旁，冷静应和道：“可能是C市没做好垃圾分类吧。”

两个人一唱一和的，成功让趴在地上的廖卓愤怒了。

他刚扶着墙壁直起身来，又被戎峻一脚踹翻在地。

“呃……”廖卓喘着粗气，发出一声痛苦的呻吟，“戎峻……”

戎峻冷道：“闭嘴，别叫我名字，听着犯恶心。”

廖卓面色铁青，嘴里像破风箱一样呼着气。

Beta毫不客气，昏暗的街巷模糊着男生阴沉的表情：“我不知道你为什么来这里自取其辱，总之滚回你的垃圾堆。”

他凑近廖卓的耳边，故意压低了声音，威胁道：“你要是再在我面前晃悠，我保证见你一次，就揍你一次，直到你不敢再出现在我面前为止……”

最后，戎峻眼睛里一片冰冷：“滚吧。”

廖卓知道自己不是戎峻的对手，朝地板上呸了一口口水，面色狰狞地瞪了一眼松温行后，就像是断了腿的鬣狗一样，夹着尾巴一瘸一拐地走了。

等讨厌的人消失，戎峻仔仔细细地把松温行从发丝到脚尖都检查了一遍，发现Omega没事，微微发颤的手才平静下来。

鬼知道他回来的时候，看见Omega被廖卓堵在墙角时，呼吸都停顿了片刻，然后他就大脑空白地冲了上来，直接给了廖卓一脚。

“我才走了不到十分钟，你怎么就被这垃圾玩意缠上了？”

戎峻摸着Omega冰凉的手，试图用自己的掌心烘热对方偏低的体温。

松温行缓缓呼气，心绪渐渐平缓下来，将刚才发生的事复述一遍：“你刚刚去买奶茶的时候，他莫名其妙就出现在我身后，还和我说了一堆莫名其妙的话。”

戎峻在心里又记上廖卓一笔，又问：“你真的没事？身体没什么不舒服的吧？”

原地难闻的橡胶味还在冲击着Omega鼻腔里的嗅觉细胞，松温行深呼吸，再强调一遍：“真的，我没事……但是站在这里让我很难受，这里全是廖卓留下来的味道，很难闻。”

戎峻闻不到信息素，自然也就不知道松温行此时鼻子失灵的苦楚。

“啧，那怎么不早说，还不赶紧走！”听到这话，Beta立马用手捂住Omega的鼻子，揽着松温行的肩膀，把人完全抱在怀里，密不透风，护着人走出巷子，连只蚊子都突破不了他的防线。

Beta温暖的怀抱缓释了松温行紧绷的神经，两人在巷道外边站了一会，那股橡胶味也被风吹散去不少。

等松温行彻底恢复过来，还推了一下戎峻之后，高大的Beta才发现自己搂着Omega的姿势有多暧昧。

戎峻松开紧紧揽着松温行肩头的手，往旁边走走，一脸不自在：“我就是看你可怜，别多想。”

“是，我知道了，”听到这话，松温行忍不住笑了下，拉着戎峻的手腕晃晃，“哥，我饿了，先去找家店吃饭吧。”

戎峻嗤道：“你一会想喝东西，一会想吃饭，还特别招一些傻逼找茬，净会惹是生非。”

松温行知道Beta刀子嘴豆腐心，轻轻笑了一下，没有反驳。

戎峻揉揉自己发涨的太阳穴，从Omega随便乱跑，一直数落到松温行为什么不直接打电话叫自己回来，嘴巴噼里啪啦地没停过，像是植物大战僵尸里不停发射的机枪射手，豌豆被火炬树桩加强过的那种。

Beta越说越生气，最后成功把自己搞自闭了。

松温行无奈，顿时想起手里拎着的重量，又举起袋子，朝闹别扭的戎峻展示：“对了，你刚刚买的奶茶还在我这呢。”

戎峻还在气头上，瞥一眼有意讨好他的Omega，又冷冰冰地收回视线。

松温行取出两杯奶茶，朝他晃晃：“哥，你真的不要啊？那我自己把两杯都喝了。”

“……两杯奶茶一起喝，你胃口真大，也不怕喝撑，”戎峻忍不住嘲讽完，见松温行正慢条斯理地拆着两根吸管包装，迟疑一下，又咬牙切齿道，“……给我，车厘子芝士啵啵那杯！白桃乌龙轻乳茶才是你的！”

松温行轻笑一声，把深红色的车厘子芝士啵啵连同塑料吸管一起递给他。

戎峻恶狠狠盯着满脸笑意的松温行，像是对待仇人一样，用力地把吸管插进奶茶里，猛地吸了一大口。

大颗的车厘子果肉酸甜可口，寒天晶球软弹脆爽，再配上冰爽的鲜榨果汁，让人有一种在车厘子海洋里游泳的感觉。

看着Beta的臭脸被奶茶舒缓，松温行弯着眼睛：“哥，我这杯轻乳茶挺好喝的，你要尝尝吗？”

豌豆上的火焰彻底熄灭了。

***

见天色渐晚，两个人在点评软件上找了家评分不错，生意红火的椰子鸡店，在门口取了号，相互靠在小板凳上吹了会晚风，手机上就提醒到号了。

他们跟着接待的服务员，一路来到了靠窗的两人座上。

服务员给他们挑的位置正好对着街道。透过飘窗，郁郁葱葱的行道树上挂着红彤彤的电动灯笼。在黄色的路灯照耀下，外边往来的行人尽收眼底，整条老街鲜活而热闹。

风景好是好，但只有一点不好——由于是双人座的区域，戎峻和松温行被四面八方的情侣围了个水泄不通，宛如粉红泡泡版丧尸围城，“老公”“老婆”“宝宝”之类的称呼不绝于耳，甜腻腻的发齁。

听到这些话的戎峻和松温行对视一眼，都是一副被肉麻到牙酸的表情。

两个人扫了桌子上的二维码，开始点菜。

松温行点了竹笙椰子鸡汤底和腊味煲仔饭，在服务员问煲仔饭是否要加辣椒酱时，他一口回拒了，理由是戎峻不能吃辣。

前世，戎峻就不喜欢吃辣，一是不喜欢这种舌头上的烧灼感，二是他小时候因为辣椒吃出过胃痛，从此就对一切有辣味的食物说拜拜。

等服务员记录完后，戎峻忽然问：“你怎么知道我不喜欢吃辣？”

松温行总不能说是你上辈子的习惯，找了个理由搪塞过去：“我们在学校市场吃饭的时候，你都没怎么点过有辣椒的菜，所以我才猜你不喜欢吃辣。”

戎峻盯着松温行，从Omega的脸上看不出破绽后，才冷哼一声，放过了这个话题。

不多时，服务员端着一口大铜锅，摆在桌子中央的电磁炉上，并将其开到了最大的火力，并掐了个表。

不一会，锅里的清汤便沸腾起来，冒起咕噜咕噜的小气泡，来自椰子的香甜味升腾而起，清香扑鼻。

像是手打牛肉丸和鱼皮蛋饺等其余的配菜也都被一一摆在一旁的小推车上。

等闹钟响了，服务员掀开锅盖，道：“鸡肉已经熟了，请二位慢用。”

松温行从锅里捞出一块鸡肉，吹着上面的白气。等温度适宜，他才将其放入口中，鸡肉嫩滑，搭配椰子水的清甜，更激发出了食材原本的鲜美味道。

他给戎峻的碗里夹了一块鸡腿肉，笑着问：“戎哥，你现在还生气吗？”

隔着白色的热气，对面Omega的笑容晃得戎峻心里直发痒。

戎峻道：“我没生气！”

“那就好，”松温行又夹起一块烫好的雪花牛肉，放到戎峻的酱碟里，“对了，哥，你下次记得不许说脏话，多生气都不行。”

“……哦。”戎峻看了眼自己碟里的牛肉，这是锅里最大的一片。

“你好敷衍，”松温行又给他多加了一片白萝卜，荤素搭配，“吃点蔬菜，别挑食。”

Beta戳着碗里软烂的萝卜，啧了一声，不情不愿道：“知道了！”

松温行这才满意。

戎峻瞪着对方得意的小表情，恶狠狠地把已经被戳得四分五裂的白萝卜放进嘴里，然后被烫得一个激灵，急忙伸出舌头来散热。

松温行看到了，幸灾乐祸地笑起来，把手边的椰青甜品递给他。

Beta一个劲地呼着气，耳尖比火锅番茄锅底还红。

Omega真烦人！

***

吃饱喝足后，两个人接着向家的方向进发。

只是到了半途，天上忽然飘起牛毛似的雨丝来。

六月的天如小孩的脸，说变就变，刚才还是万里晴空，如今便下起蒙蒙细雨，满天的星星早就回了家。

戎峻看了眼阴沉沉的天，道：“我没带伞。”

松温行摸了摸书包侧边，放伞的位置空空如也：“我也没有。”

“赶紧走吧。”戎峻啧了一声，把自己的外套贡献给了Omega，让他披在头上遮雨。

还好雨小，不至于到达浸透外套的程度，但越往回走，雨势越大。

两个人在雨中一路狂奔，仿佛在上映什么狗血青春疼痛电影，唬得周遭的路人一愣一愣的。

还好，两人赶在雨彻底变大之前，回到了他们往常分别的岔路口。

虽然两家的小区挨得近，但松温行家的小区更大，更何况松温行为了每次都和戎峻一起放学回家，更是选了离家最远的北门，他光走都得走七八分钟。

就现在这雨势，别说走七八分钟了，就是多走一步路，全身都会被打湿。

雨点浸透了戎峻的发梢，隔着逐渐变得绵密的雨幕，Beta朝着Omega吼道：“松温行，你赶紧回去，衣服就等明天再还给我，要不然这雨就要下得更大了，别被困在这里了……”

松温行刚想点头，雷声震耳欲聋，大雨倾盆而下，两个人在瞬间都被淋成了落汤鸡。

戎峻：“……”

松温行：“……”

作者有话说：

松温行：哥，你说的话很准，下次不要再讲了。

-

明晚还有一更。

味道

雨下得实在是太大了，带了伞的行人寸步难行，更别提他们这些没带伞的了。

没有办法，两人在附近的屋檐下避了一会雨。等雨小了一点，戎峻护着松温行先行回了自己的家，之后再另作打算。

“啪”地一声，Beta按开照明开关，黑黢黢的客厅瞬间溢满了光亮。

松温行站在门口，眯了眯眼睛，以适应突如其来的光亮。

戎峻把人牵进了家：“你愣在门口干什么，进来，这几天只有我一个人在家。”

Beta把钥匙放在玄关的小柜子上，脱下已经被完全浸湿的AJ，将其放在鞋架上，低声暗骂一句：“……操，全都湿透了，又要送去干洗店洗鞋，烦死人了！”

他给自己换上黑色拖鞋，然后翻翻找找，又抽出一双白色拖鞋，塞到Omega的手里：“松温行，你穿这个。”

松温行照葫芦画瓢，换了松松垮垮的大号拖鞋之后，跟着骂骂咧咧的男生进了客厅：“哥，刚才在店里说好的，别讲脏话。”

闻此，戎峻嗤了一声，识相闭嘴。

一路从玄关到客厅，两个男孩身上的水滴滴嗒嗒地落下，在毛茸茸的地毯上留下明显的水渍。

来到客厅中央，松温行嫌自己身上全是水，怕自己身上的水迹浸到布料上难清理，所以没有选择坐在沙发上，站在一旁。

戎峻看见了，不耐烦地啧了一句，然后不容置疑地把Omega按在沙发上：“你坐，等下我来打扫。”

“可是……”松温行想站起来，又被Beta像打地鼠一样按回去。

戎峻命令道：“没有可是……听话！沙发湿了就湿了。”

松温行听出他语气里的强硬，无可奈何地坐下，眼神不自觉地打量着戎峻曾经住过的家。

他们认识的时候，戎峻早就不住在C市了。

换言之，这是他第一次来Beta曾经的家。

戎峻家内部的装修风格简单明了，整体走的是黑白灰三色的极简风，冷淡的白光自中央的顶灯中散发出来，给底下的物件都铺上了一层灰蒙蒙的色彩，像盖上了一层浅薄的雾，看起来没什么人气。

松温行的视线再次回到Beta身上。

雨水打湿了戎峻的发梢，水珠顺着Beta硬朗的侧脸流淌下来，他全身上下的衣服似乎只要稍稍一碰，就能挤出水来。

男生一边给松温行递纸巾，一边向他介绍着自己的家。

“这个是我的房间，旁边那个锁着门的是我妈的房间，浴室就在我房间旁边，”有几滴水珠不小心进了眼睛，戎峻不舒服地眨眼，“我进房间给你拿条毛巾，先擦擦身上的水……你包里有带衣服的吧？”

“有的，”松温行翻了翻书包，发现包里换洗的衣物全军覆没，被水泡得不成样子，“……但是衣服全都被淋湿了。”

戎峻瞅了眼他手里湿溻溻的衣物，烦躁地揉了一把自己被打湿的硬发。

“你跟着我一起进来房间吧，我看看能不能给你找一套能穿的衣服。”

语毕，高大的男生转身进了屋，松温行跟在他身后。

进了屋，松温行扫视一遍戎峻的房间。

Beta的卧室还算整洁，没有出现袜子内裤满天飞的糟糕景象，柜子上的PS4和switch游戏机摆放整齐，电脑桌上摆着一罐开封的可乐，墙上还贴着酷炫的LED灯带。唯一美中不足的，就是床上的被子还是乱糟糟的，没有叠好，看起来像是早上没整理好床铺就匆匆忙忙地赶去学校了。

戎峻顺着松温行视线的落点，发现了自己一团糟的床。

“瞎看什么！”他别扭地轻咳一声，快步走到松温行身前，挡住了Omega的视线，“赶紧换衣服，别着凉了。”

松温行笑笑，这人什么德行他还不知道吗？

上辈子就懒懒散散的，大的方面没什么问题，就是生活上的小细节扣得不是很细。

也就是后来，Beta和他在一起后，意识到自己身上肩负着家庭的责任，这才勤快起来，每天也学着收拾东西，做家务都抢着来。

戎峻在衣柜里翻找着符合松温行大小的衣服，可对Omega而言，他的衣服都偏大，套在松温行身上，都已经不是Oversize的问题了，而是能不能老老实实地挂在身上不掉下来的问题。

松温行注视着戎峻硬朗的背影，对方身上的校服已经完全被打湿了，此时正紧紧地贴在男生精壮的肌肉上。

他收回视线，阻隔贴粘在后颈的皮肤上，湿漉漉的，很让人难受。

松温行伸手碰了碰，阻隔贴就自然脱落下来，漏出其下微微红肿的腺体来。

戎峻找完衣服，一转头，看到的就是这幅场景——松温行偏着头，微湿的黑发服服帖帖地垂在额头上，眼尾泛红，色如桃花。Omega正在用手指轻轻摸着自己的后颈，细腻的肌肤如清白月光。

Beta立刻扭过头去，耳尖瞬间红了，吼道：“你在干什么？！”

不知廉耻，世风日下！

“没干什么啊，”松温行被他吼得莫名其妙，随后无辜道，“阻隔贴被雨打湿了，后颈黏糊糊的很难受，我想取下来而已。”

戎峻粗暴地把他的后领扯上去，盖住那片令人面红耳赤的白皙肌肤：“那也不行！Omega的腺体是能随便露给别人看的吗？”

松温行按着自己的后颈，眉梢微挑：“可你不是别人啊。”

戎峻被反将一军，一时语塞。

松温行看着他笑。

“有什么好笑的，不许笑了！”Beta恼羞成怒，“赶紧拿了衣服洗澡去，一个Omega都不知道避嫌！还要我来教你，你几岁小孩啊！”

不等对方回应，戎峻便梗着脖子，把毛巾和衣服一股脑地扔到床上，随后砰的一声甩上房门，自己抱着衣服去外边换去了，全程一个视线都没敢多往松温行那瞥，仿佛Omega是什么会吃人的魑魅魍魉。

松温行注视着戎峻急匆匆冲出房门外的身影，轻笑一声，拿起对方为自己准备的衣服，转身进了浴室。

***

戎峻在外边换完干爽的衣服，就听见松温行隔着房门喊：“哥，你能进来一下吗？”

他扬声应道：“来了。”

他总觉得怪怪的，感觉松温行像是回到的不是他戎家，而是自己家里。

这Omega使唤他使唤得可带劲了，就像他们生活在一起很久了一样。

“热水怎么调啊？”

“沐浴露是哪个啊？洗发水呢？”

“哥，帮我拿个毛巾呗……”

诸如此类的请求令戎峻手忙脚乱，应接不暇。

但万分奇妙的是，他竟然对Omega呼来唤去的指示没有生出一点抵触。

等里面的人终于搞定了一切，戎峻才松了一口气。

坐在床上，他听着浴室里淅淅沥沥的水声，难以控制地遐想着里面的场景。

他似乎都能想象到，在浴室温暖橙黄的灯光下，散发着乳白雾气的热水是如何顺着Omega线条流畅的脊背缓缓流淌而下的。

Beta喉结上下滚动，艰难地咽了一口唾沫。

刚才不小心惊鸿一瞥Omega腺体的记忆，一时间又重返Beta的大脑。

戎峻鼻头一热，桌子上多出两点殷红的印记。

Beta用右手抹了抹鼻子下方，抬起来一看，一手刺眼的红色。

他流鼻血了。

“操！肯定是吃火锅吃上火了……绝对是这样！”戎峻深吸一口气，以最快速度找到了纸巾，塞住了自己往外滴着血的鼻子，顺便把桌子上的血渍给擦了个干干净净。

所以，当Omega一出来的时候，他第一眼看到的就是Beta拿着两坨纸巾堵着自己的鼻子，活像插了两根葱白。

松温行快步走到戎峻面前，担忧地看着他：“你怎么了？”

戎峻听到这句问话，心头一惊，然后飞速地背过身去，悄悄地把鼻子上的纸巾拔了下来，然后将其攒成一团扔进了垃圾桶里，动作快得都有残影了。

等做完了一切，他才瓮声瓮气地回答：“没事，喝水的时候太急了，鼻子不小心进水了，呛得慌。”

松温行半信半疑道：“真的？”

他抬头去看垃圾桶，却被Beta挡住了。

戎峻仰头，哼了一声：“你管这么多干嘛？”

“好吧。”松温行没太在意，坐到戎峻的旁边，拿着毛巾，仔细地擦拭着自己的每一缕发丝。

鬼使神差地，戎峻似乎又闻到了Omega身上那股若有若无的柠檬汽水味，和他家薄荷味的沐浴露味道混合在一起，干净单纯，清新酸甜，和他在与对方第一次搭话时一模一样。

Beta迟疑片刻，还是问起了心里积压很久的问题：“松温行……你的信息素是不是汽水味的？”

“对，”松温行坐在床上，扯了扯自己身上过于宽松的衣服，浑身上下都是戎峻的味道，他莫名有种被男生抱在怀里的感觉，“不过你问这个干什么？”

戎峻眼神飘忽。

“那这个汽水味，到底是佰事可乐味的，还是可扣可乐味的？”

松温行：“……？”

作者有话说：

松温行：烫知识，二氧化碳无色无味。

有本事你现在就咬咬？

“我……”戎峻一问完这话，便自知不妥。

他一个Beta怎么能问一个Omega他最为隐私的信息素味道？这都能算是公开耍流氓了！

但说出去的话，如泼出去的水，他一个酷哥，哪能作出低声下气道歉的这种事？

于是，局面便不尴不尬地卡在这里，进退维谷，像是卡在喉咙里的鱼骨，上不去下不来。

松温行饶有兴致地打量着他泛红的耳廓，打断了他，意味深长地笑道：“都不是，嗯……这么说吧，我的信息素是柠檬汽水味的，通俗来讲，应该叫雪碧味。”

Omega从床上站起来，走到戎峻的电脑桌旁，用手指轻点Beta没喝完的那半听雪碧：“喏，大概就是这个味道。”

戎峻的视线不由地落在对方点在碧绿色易拉罐的手上，被水汽蒸热的指尖泛着微红，然后是他一只手掌就可以攥住的白皙手腕。

“嗯……我知道了。”男生手指微曲。

孤B寡O在这里讨论信息素的问题，还是太奇怪了。

正当Beta绞尽脑汁，想要把聊天进行下去的时候，窗外陡然一亮，恍如白昼，随后传来一声响彻天宇的雷声，震得人耳朵嗡嗡作响。

两人不约而同地向窗外望去。

乌云压境，浑浊不堪，将以往深紫色的夜空遮得分毫不漏；大雨滂沱，倾盆如注，急速降落的雨珠密密蒙蒙地冲击着户外的一切，地势低洼的草地很快漫上了一层黑压压的积水，宛如世界末日。

“C市已经好久没下过这么大的雨了……”松温行喃喃自语道。

他收回视线。

“如果今晚雨下得太大的话……”松温行轻轻点着灰色的桌面，自然道，“哥，我可以在你家住一个晚上吗？”

戎峻的注意力从窗外回到Omega身上，下意识回答：“不……”

“你不愿意？”松温行点着桌面的手指停住了，语气不复之前的轻快，“那我再看看天气，晚一点等雨小了，你借我把伞，我再一个人走回去吧。”

戎峻看看蓦然变得低沉的Omega，又看看被雨拍得砰砰作响的窗户，外边的大雨猛烈得仿佛厉鬼索命。

看这雨的架势，要等它自己变小，这得等到什么猴年马月去。况且他也不放心Omega这么晚自己一个人独行，要是再碰上廖卓那种垃圾，哭都没地方哭去。

他拿毛巾胡乱地擦着头上的头发：“啧，没说不让你住，别把人想得那么坏。”

“谢谢。”松温行仰起头，朝他浅浅地笑了一下。

“都说了不用说谢谢，矫情，”望着Omega的眼睛，戎峻耳朵又烫起来了，“你今天晚上没回家，不用和你爸妈说一下吗？”

松温行双手交叉，放在腿上：“我爸和我妈今天出去了，所以家里没人。”

“哦。”戎峻不知道说什么了，手指绞来绞去。

看对方这局促的表现，松温行轻笑一声，又问：“既然你答应我可以住在你家了，那我今晚睡哪？”

“呃……这个啊……”戎峻愣了一下，他还真没想过这个问题。

他妈的房间不能睡，那剩下的选项只有他的房间里的单人床。但这个大小，哪里能容纳两个男生躺在一起。

就算是能睡下，他也不能和一个Omega同床共枕啊？！

他是酷哥没错，但他不是流氓！

Beta憋了一会，才道：“……我去睡沙发，你睡床。”

松温行倚着电脑桌，垂着眼眸，睫毛在眼下投出一片小小的扇形阴影：“我去睡沙发吧。”

戎峻立即反对：“不行！哪有让客人睡沙发的道理？”

松温行抬眼看他：“那就一起睡呗，反正我们两个都是男生。”

Beta大喊：“可你是Omega啊！”

“你一个Beta，有什么好怕的，”Omega坦然道，“而且，我们抱都抱过了，亲也亲过了，就差那点所谓的名分，再亲密一点也无可厚非。”

戎峻被他的口无遮拦、肆无忌惮的言论震惊了，他指着松温行道。

“你怎么一点防备心都没有的？”

“为什么要防备你？”松温行看着他，“你既闻不到信息素，又标记不了我……”

戎峻给整急了：“谁说不会的？小心我半夜梦游咬人！咬死你！”

“真的？”听了这话，松温行故意把宽大的衣领扯下一点，漏出一点白皙的后颈，挑衅地看他，“有本事你现在就咬咬？要是提前预支的话，那我晚上就不怕了。”

戎峻猝不及防直面真男人的挑战，呼吸一滞，刚刚止住的鼻血飞流直下三千尺。

***

Beta落荒而逃，胡乱扯了自己的睡衣和浴巾，说是去洗澡，实则进浴室里紧急避难去了。

松温行抱着床上的多啦A梦玩偶，笑得连发丝都在发颤。

他总算知道这人刚刚拿纸巾塞鼻子的动作到底是为了掩饰什么了。

想看就大大方方看，这里又没有别人。而且，最重要的是，他知道这人是戎峻，而不是什么别的阿猫阿狗。

这种近乎盲目的信任是建立在积年累月的熟知上的。

上辈子他们谈恋爱的时候，Beta虽然表面凶巴巴的，但松温行知道这都是虚张声势，这人私底下绅士得要命，坚持秉承谈心之前不进行身体交流的交往原则。很难想象，在当代快餐式恋爱的氛围下，居然还有人坚持走一遍循序渐进的恋爱流程。

后来两人即使确定了关系，从牵手、拥抱再到亲吻，每一项步骤都花费了他们很长的时间，就像是攀登雪山，只有到了对应的海拔高度，才会有里程碑的出现。

不过，这也正是松温行喜欢Beta的原因。

一个人无论如何成长，他的本性是不会发生太大变化的。和成年的戎峻相比，此时的男生的为人处世更加青涩，更加好懂，也更加纯粹。

无知无觉地，松温行漫步到一个老旧的檀木书柜旁边。

这个书柜和周围的物件格格不入，边角磨损得很严重，有些地方掉了漆，漏出底下原木的颜色。

“嗯，这是什么？”松温行好奇地将柜门打开，端量着满柜子的物件。

书橱里面摆满了各种各样的东西，但所有东西都被爱惜得很好，就连旮旯角落里都是干干净净的，一尘不染。

最上面一层齐齐整整地排着高达，机械武士摆着各式帅气的造型，金属线条流畅，在光下反射着无机质的光，仿佛上天入地无所不能。

中间一层则放着网络小说，最边角的地方还压着红彤彤的奖状。

松温行随意抽了一张奖状，上面写着“萌芽小学优秀学生代表”，还奖励了一本田字格。

他轻笑一声，把奖状放回去。

然而，整个书柜里最吸引他的，是处在最底层的一本瘦骨嶙峋的相簿，边角泛黄，有的塑料套膜已经破损，仿佛只要动一下，整本相册就会支离破碎，夹在里面的相片散落一地。

Omega小心翼翼地翻开相册，发现里面记录着小时候的戎峻，从襁褓到十四五岁的少年时期，都是他从来没见过的样子，鲜活得仿佛要从那一张张薄薄的相片里呼之欲出。

他偶然翻到一页，相片里的少年头上戴着花环，挺直腰板站在领奖台上注视着镜头，用虎牙咬着金闪闪的奖牌，笑容朝气蓬勃，在耀眼的阳光下洋溢着青春独有的傲气，像一只威风凛凛的小狮子。

松温行用指尖轻轻压在男生青涩但英俊的脸上，嘴角不自觉地上扬。

……这是他独一无二的男朋友，小时候也超帅的。

松温行看得入了神，手下的相册很快就翻了一半，才发现这些照片都终止在戎峻刚中考完的时候，无论他再怎么翻，后面还是一片空白。

“为什么会断在这里？”松温行捻着空白的塑封，眉心微凝。

如果他没记错的话，戎峻的父母离婚，好像就是在对方初升高的时候。

……那时候到底发生了什么？

***

当戎峻洗完澡，携着一身热汽出来的时候，他看到的就是Omega背对着自己，不知道在自己的书柜里翻找着什么的场景。

Beta心下一惊，快步走过去，扬了声音，警惕道：“松温行！你在看什么？”

听到背后传来的声音，松温行阖上手里相册，转身朝Beta扬了扬，轻描淡写道。

“没什么，就是在看你小时候穿开裆裤在家里乱跑的照片而已。”

戎峻窒息，一口气差点没提上来。

作者有话说：

戎峻：有的人活着，但他已经死了。

-

本文将于8月14日（下周一）入V，当天更新两章！V后更新频率调整为周五、六、日三天连更，方便大家追文。

各位如果喜欢而且有能力的话，希望可以多多支持一下正版哈！在这里谢谢大家啦！٩( 'ω' )و 

发烧了

“你也要一起看看吗？”松温行重新打开相簿，随便翻开一页，指着相片里穿小黄鸭内裤在玩水的戎峻，中肯地发表评论，“你穿这个挺可爱的，现在还有在穿吗？”

“别看了！拿过来！”陈年老底被掀，Beta恼羞成怒，想要暴力夺过Omega手里的相册，将其塞回到书柜里。

松温行没让他得逞，攥着相簿藏到身后，他还记得上次戎峻抢他试卷画画的那件事。

他记仇。

不仅如此，Omega还拉长音调：“哥，你害羞啦？”

“谁害羞了！你别血口喷人！”戎峻像只恶犬一般瞪着松温行，对着他伸出手，威胁道，“松温行！快点，还回来，别逼我把相册抢过来！”

松温行严严实实地护着相簿，狡黠地笑着道：“你居然都会用成语了？”

“喂！”Beta彻底急了，凭着自己的身型优势，直接将两只手环过对方的腰间，去扯Omega背后的那本相簿，把人一下子推到了书柜上。

松温行护着相册，被他一撞，后脑不小心硌到了书柜的棱角，发出了一声闷哼：“唔……”

戎峻听到这声痛呼便觉不妙：“你没事吧？很痛吗？”

松温行用手指按着伤处，隐忍道：“……没什么，不用担心。”

“让我看看伤得怎么样了！”戎峻这时候也不顾什么BO授受不亲了，撩开对方的头发看了眼伤势，随后松了口气。

只是有点肿而已。

“还好，不会很痛。”松温行低着头，温驯地让Beta检查，温热的吐息扑腾到戎峻的喉结上。

戎峻这才发现，他正把松温行完完全全地揽在怀里。两人之间的距离近乎于无，彼此的体温通过单薄的睡衣传递，暧昧至极。

……太近了。

近到似乎只要他一低头，就能亲到对方的嘴角。

不知为何，松温行身上那股子若有若无的酸甜味道又漫了上来，清爽、冰凉，而富有气泡感。

Beta深吸一口气，稳住轻颤的手臂，后退两步，离怀里的人远了些。

Omega却仿佛毫无所觉地注视着他的一举一动。

男生撇过眼神，耳垂红如滴血：“都说了让你别闹了，就是不听……”

松温行揉了揉后脑勺，把手里的相簿递给他：“有点肿而已，不严重，真的没什么大事，小时候摔倒擦伤膝盖都比这严重……喏，相册给你。”

戎峻不敢直视Omega：“……啧，行了，我去给你拿跌打药油。”

他伸手接过相册，正准备将其放进书柜，相簿里却忽然掉出一张彩色的照片，如落叶般飘落在地。

松温行站他身后，抢在Beta反应过来之前，把相片捡了起来。

这是一张一家三口的合照，小孩子乖乖地站在相片的中央，挺直着背，绷着一张婴儿肥的脸，穿着齐整的小西装，还装作成熟地打了个酒红色的夹式领结；两边站着一男一女，也都打扮正式，西装笔挺，皮鞋锃亮，两个成年人靠得很近，但没有任何直接的肢体接触。

照片里的成年男人长得和戎峻很像，脸上挂着微笑，眼睛看了让人不大舒服，像是精明的豺狼，仿佛时刻在算计着什么；而戎峻的母亲，萧曼文，则和松温行记忆里的形象别无二致，面无表情地凝视着镜头，强势而冷硬，像是钢铁做的玫瑰。

松温行皱着眉，一眼就看出了其中的不对劲。

很明显，这是戎峻的家庭合照。但比起温馨甜蜜二字，这张照片更像是某些冷冰冰的商务照片。

松温行刚才翻相簿的时候，没留意到这张照片，现在阴差阳错从相簿里掉出来，他才发现。

他扭头去看戎峻，却发现Beta盯着那张彩色的照片，恨不得把它给烧了。

松温行问：“戎峻，你家之前……”

戎峻粗暴地打断了他：“这事和你没关系。”

说这句话，男生就将唇抿成一条线，拒绝解释，像是撬不开壳的蚌。

松温行见他这样，指尖摩挲着那张彩色照片，心里默默地叹了口气。

前世的男人就是这样，又倔又固执，嘴比封上了水泥还要严实，决定了的事情，十头驴都拉不回来。

Beta自己不愿说的东西，再怎么问都无济于事。

但他直觉自己已经找到了穿起所有事件的线头。

松温行把相片递给戎峻，拉着男生的手腕：“戎峻，时间不早了，我们睡觉吧。”

***

“松温行，洗漱用品我都给你准备好了，”戎峻扒拉着浴室门，从里面里探出个脑袋，“就是那套粉红色的，超市刚买的，全新，没人用过……”

“粉红色的？”松温行笑着问，“你本来打算自己用？”

“台子上蓝色的那套才是我的，”Beta拆着牙刷的包装，塑料壳子被捏的嘎啦嘎啦响，闻言瞪了他一眼，“我手里给你的这套是超市当时打特价，买一送一附赠的，你不爱用别用。”

松温行捕捉到了盲点：“我们两个的东西还是情侣装啊？”

戎峻大声解释：“……赠品！赠品知道是什么意思吗？需要我给你翻现代汉语词典看解释吗？”

Omega的关注点很清奇：“所以，你家有现代汉语词典吗？”

Beta看了看自己书柜，发现真的没有这书，梗着脖子道：“谁说没有的，我放在……”

“放在学校了是吧？”松温行打断他，比了个OK，表示明白。

“你知道就好！”戎峻装作没听到，端着个水杯出去加水去了。

逗完了Beta，松温行笑着进入浴室洗漱。

男生准备的很充分，从杯子毛巾到牙刷一应俱全，在洗漱台上还放着一支全新的黑人牙膏，没被拆封过，Logo上的人物带着一顶魔术帽，笑出一口大白牙。

松温行挤了一点条纹牙膏到牙刷上，没刷上两下，牙膏那股沁爽的薄荷味就窜进鼻腔，霸道至极，像小飓风一样刮过他的口腔。

他刷完牙，对着镜子呼气，像是嘴里含了冰块，凉丝丝的。

等松温行出来之后，他就看见戎峻不知道在床上捣鼓什么。

他凑近一看，Beta不知何时已经把床单换了，还两人要睡的被子铺好了，在床头左右摆了两个枕头，一人一个，他还把一张红色小毯子卷了起来，放在中间，隔了一道三八线，将一张单人床分了两半。

戎峻绷着脸指着那条红色毯子，警告他：“你晚上睡觉不允许越过这条线，否则后果自负！”

“哦？”松温行饶有兴致地看着男生严肃的表情，“你倒是说说有什么后果？”

男生磨着臼齿：“你要是敢越过这里，我就……”

“就什么？”松温行随意扯了扯那条聊胜于无的界线，草莓瑞士蛋糕卷一样的丝绒毯子就散了。

戎峻啧了一声，拍掉Omega捣乱的手，把红色毯子重新卷起来：“……我就去地上睡，你自己一个人在床上睡。”

Beta还是没能说出让对方打地铺的想法，他舍不得。

松温行看出了男生的心软，笑道：“好吧，我晚上睡觉绝对不会越过这条红线，保证不让你打地铺。”

戎峻瞪他：“你发誓！”

“行，我发誓，”松温行举起三根手指，笑着发誓完之后，似乎想到什么，又道，“之后是不是还要拉钩上吊一百年不许变啊？”

Beta听出这人在取笑他幼稚，瞪了他一眼之后就不理他了。

松温行伸了个懒腰，就窝到床上，准备睡觉。

戎峻自觉地选了外侧的位置，怕Omega晚上因为床太小，睡着睡着翻下去。

Beta关了灯，一时间，整个卧室像是被蒙上了一块黑布，伸手不见五指，唯有窗边没拉紧的帘幔，流动出一条被雨水冲刷的斑斓夜色来。

两个人面对面躺着，体温熨着柠檬的怡人清香，黄澄澄的果皮上仿佛还带着清晨的露水。

松温行笑着道：“哥，晚安。”

戎峻摸摸鼻子：“……晚安。”

但没过一会，心有灵犀地，在黑暗里两双眼睛同时睁开，四目相对。

戎峻动了一下被子：“松温行，你没睡啊？”

松温行眨眨眼睛：“你不也是吗？”

两个人看着对方，沉默在狭小的卧室里蔓延，唯有窗外雨点噼啪落地的盛大演奏会清晰可闻。

松温行笑了，率先开口：“好了，快点睡吧，明天还要去学校听老师讲期末试卷呢。”

戎峻翻了个身，轻轻道：“……嗯，你也早点睡。”

这会两个人的眼睛是彻底闭上了，但借着黑暗的遮掩，嘴角却都不由自主地微微勾了起来。

半夜，松温行睡着浑身发冷，四肢蜷曲，在梦里仿佛下了十八层地狱里的冰山地狱，呼出每一口气似乎都带着白雾。

他的身体不由自主地朝自己身旁的戎峻靠近，越过所谓的警戒线，钻进了Beta的被窝里，把自己埋进了男朋友的怀中，像是环绕在恒星身边的行星。

对方暖和得像个小火炉，松温行发出一声轻轻地喟叹。

出于身体的本能反应，戎峻迷迷瞪瞪地把人搂紧，并在怀里人的额头上轻轻地印上一个吻，用以安抚不安的Omega。

一床被子隔绝室外的风风雨雨，给予他们一方静谧的小天地。

***

翌日清晨。

和煦的晨曦轻巧地跳跃在窗户玻璃的水珠之间，折射出朦朦胧胧的彩色光晕。

床上的一对人影静静相拥，头挨着头睡在一个枕头上，四肢亲密地交缠在一起，仿佛连绵的藤蔓，不分你我。

那条红色毯子做的三八线早就被两个人合伙踹下了床底，孤苦伶仃地饱受地板的寒凉之气。

松温行迟钝地掀开眼皮，昏昏沉沉地一觉醒来，他只觉得自己活像块烧得发白的烙铁，喉咙发干发涩，仿佛千百年滴水未沾一样，四肢乏力，关节处酸痛异常，衣服黏黏糊糊地粘在身上，像是湿透了又重新干了。

很明显，他发烧了。

松温行缓了一下，就钻出Beta温暖的怀抱，在赤裸的手臂皮肤接触冷空气的瞬间，他偏过头去，打了个喷嚏。

“别闹……”戎峻似乎察觉到怀里人的逃脱，眉心微皱，又把Omega捞回到自己的怀里，然后搂着松温行的腰，又要昏睡过去。

松温行抵不过大力的男生，又被叼回对方的怀抱里。

他无奈地推了推男生结实的手臂，Beta却像块石头一样丝毫未动。

无法，Omega难受地低咳两声，只好凑到男生的耳边叫他：“戎峻，你醒醒。”

松温行刚一出声，旋即被自己的声音吓了一跳。此时他的声线滞涩，仿佛在喉咙里塞了块粗糙至极的砂纸。

随着怀里的人越来越闹腾，戎峻的眉心皱得越来越深，最终，他缓缓睁开了眼睛，啧了一声，意识还混沌着：“一大早的，吵什么吵？”

“……哥，我不舒服，”Omega有气无力地窝在Beta怀里，两只手环着男生精壮的腰身，唇间灼人的热气悉数喷在对方的喉结上，“……我好像发烧了。”

戎峻瞬间清醒了。

致癌风险

一阵兵荒马乱过后。

松温行躺在床上，没有力气地半睁着眼睛，胳膊肘下夹着水银温度计，看Beta为自己忙前忙后，折腾个不停。

Beta没有照顾人的经历，整个卧室被弄得一团乱。柜子里的各种药瓶随意堆放，这人打冷水泡毛巾的时候还沾湿了衣角，其湿溻溻的黏在男生结实的腰间。

戎峻此时正站在窗边，举着手机，给人打着电话。

多亏他的母亲萧曼文，他是配有私人医生的，要不然还得把人送去医院看。

等电话接通，Beta便直截了当道：“喂，是项医生吗？你现在能过来一趟吗？就是鼎世这边……”

“不是我生病了，是我的男……”戎峻嘴皮子一碰就发现不对劲，卡了一下壳，似是在寻找措辞，“同学……对，同学！”

松温行听到了Beta这欲盖弥彰的话语，低笑一声，旋即又咳嗽起来。

“……好，谢谢项医生。”戎峻瞪了他一眼，一边打着电话，一边端着盛满温水的玻璃杯凑到他唇边，让他喝一点润喉。

松温行捧着杯子，乖乖低头喝水。

“等等，项哥你先别挂，”Beta像是想起什么，挠挠头发，又补充道，“对了，我同学是个Omega，上次检查出来有点信息素紊乱，你记得带上相关的检查仪器……行，拜拜。”

挂断电话，戎峻看了眼时间，发现五分钟早就过去了。

他取出夹在Omega怀里的温度计，对着光，看了眼水银柱到达的刻度：“38度，已经快算中烧了。”

松温行没精打采地应了一声。

“来，换个衣服。”男生把Omega扶在床头坐着，把新的衣物放进他的怀里，随后便自觉地出了房间，将房门虚掩上。

末了，他还在门口探出个头：“换完了记得喊我。”

“我知道了。”松温行慢吞吞地脱下自己身上的衣服，想要换上膝盖上的新衣服。

由于发烧迟钝了神经，Omega尝试了半天，衣服始终不听使唤，罩在脑袋上，他怎么也找不到让手臂伸出去的口子。

他便喊：“哥。”

“怎么了？”戎峻隔着门问。

松温行轻轻道：“我衣服穿不进去……”

戎峻愣了一下，随后推门而入，满脸不耐：“这么大个人了，穿个衣服都不会穿，还要我来帮你，真不让人省心。”

Beta虽然嘴上嫌弃，但手上却已经帮Omega把衣服好好套了下去，甚至还贴心地帮对方掖好了衣领。

做完一切，松温行打了个哈欠，又往被窝里缩，眼睛又快要闭上了，像是在冬眠。

但瞬间，Omega又像是想起什么，睁开眼睛，对Beta道：“学校，还没……”

“你都病成这样了，还想着去什么学校，不要命了，”戎峻拿了一条新毛巾，在盆里拧干了冷水，敷到松温行的额头上，“我已经打电话和郝老师说好了，给你请了一天假，反正这两天也不讲课，她直接就批了假。”

“好的，谢谢戎哥。”额头上一阵冰凉，松温行眯着眼睛，跟猫似的，用脸颊蹭了蹭戎峻的手。

戎峻被蹭到的食指微动，嫌弃道：“Omega体质真弱，淋了会雨就烧成这样了……哼，谁叫你天天坐教室不运动，体育课也一个劲地埋头学习，这下好了吧？”

松温行反驳道：“我平时都有在锻炼的，每周都会去公园里跑步。”

“嗤，那也能算锻炼？小孩子过家家还差不多，”戎峻瞥了眼松温行纤细的手腕，表情不屑，“细胳膊细腿的，下次带你去拳馆好好练练，见识一下真正的运动。”

“行啊。”松温行弯着眼睛应好。

上辈子他就知道男人喜欢自由搏击这项运动，每周末都要去几次拳击馆挥洒汗水，然后带着一身淤青回来，委委屈屈地让自己给他涂药。

当然，Beta除了自己练以外，还在家里教了他几招用于防身。

戎峻哼哼：“那就这么说好了，这可是你求我带你去的……”

叮咚一声门铃响，打断了男生未竟的话语。

“应该是医生到了，我去外边开门。”戎峻帮松温行掖好被子，从桌上拿了钥匙，转身出了房门。

不多时，戎峻便领着一个男人进来了。

松温行打量着和Beta一同进屋的医生。

进来的男人和戎峻差不多高，一双桃花眼多情缱绻，上身穿着熨帖的白衬衫，下身配着一条黑色休闲西装长裤，更衬得人身姿颀长，风度翩翩，手里还提着一个银色的金属药箱。

“这是项青烈项医生，是我家的私人医生，”戎峻向床上的松温行介绍完后，又对项青烈道，“项哥，这是我同学，松温行。”

松温行咳嗽两声，随后礼貌叫人：“项医生好。”

“初次见面，小松，”项青烈温柔地笑了笑，用温凉的手背贴在Omega的额头，扭过头去问戎峻有关的详细情况，“你同学他量过体温了吗？”

戎峻回答：“刚刚用温度计测过了，38度多。”

他补充道：“应该是昨天淋了雨，着凉了，这会才烧得这么高。”

项青烈嗯了一声，他做完一系列的检查后，看着报告，皱眉：“38.2摄氏度中度发热，咳嗽无痰，应该是上呼吸道感染，不排除肺炎的可能性，但在这里做不了血常规，看不了是细菌还是病毒感染。我建议等你朋友状态好一点了，下午就去我那边看一下，做个系统性的检查。”

“而且他的信息素水平很高，有一点浅性生理期的征兆，”项青烈点着信息素探测仪的电子屏，表情凝重，“小松，可以冒昧问一下你吗，你最近是不是接受了大量Alpha信息素的刺激？”

松温行还没反应过来，站在一旁的戎峻就先黑了脸，手上攥拳，青筋直蹦：“那个傻逼姓廖的！妈的，早知道就该把他打得更狠一点！”

项青烈了然。

“不过，我总觉得现在检测出来的数据很奇怪，”项青烈把仪器检测出来的折线图展示给两人看，并贴心地标注了X轴和Y轴的注释，把正常的实例数据摆给他们看，“正常来说，Omega第一次生理期前的信息素浓度，应该是一直维持在一个高水平的状态，如果有异常的刺激，如应激现象，检测出来的信息素水平也应该是会更高，这是一个正反馈调节，但是小松的数据不太一样……”

松温行看着蓝蓝绿绿的数据图形，皱眉。

戎峻看不懂波形图，于是追问：“哪里不一样？”

项青烈把松温行的检测结果放大：“你看，这是小松的信息素水平。他的曲线忽高忽低，最高处和生理前期的数据差不多，最低处甚至比正常情况下的自然值还低，就算是受昼夜的周期变化，这种变化的幅度也超过了正常波动的显著值……”他标注了两条线，分别标注上界和下界。

松温行上辈子本来就是学生物的，对这种数据很敏感，即时生病的时候脑子转得比平时慢，但几乎是瞬间，他就帮项青烈补全了后半句话。

他喃喃道：“……从数据来看，我的信息素表达水平更像是被什么未知的事物屏蔽或抑制了，才导致检测结果呈现这样奇怪的起伏……”

项青烈赞许地看松温行一眼。

得到了肯定的答案，松温行心下一紧，一瞬间攥紧了握着戎峻的手。

他的重生带来了许多的不确定性，他不能确认这到底是他本身的异常，还是重生导致的后遗症。

松温行敛目。

Omega的身份注定了他会饱受生理期的苦楚，上辈子第一次生理期时信息素失控的感觉，他不想再体验第二次了。

这就像一颗定时炸弹一样，不知何时会被引爆。

但变化已经造成，他必须万分小心。

戎峻听得一知半解的，但当他低头看着Omega握着自己微微颤抖的手时，却很清晰地感知到了Omega的不安，又抬头对项青烈：“有办法找到原因吗？”

“目前我也没有办法下定论，”项青烈揉了揉自己的太阳穴，“不过我会把数据带回到医院，再好好研究一下。小松这些天需要时刻关注自己的身体变化，记得每天都要贴好阻隔贴，定时注射抑制剂，我这边再给他开一点调理激素的药，需要再去医院检查一下身体……”

松温行忽然松开了戎峻的手，道：“我包里还有抑制剂和阻隔贴。”

戎峻自觉地把对方放在沙发上的书包拿进屋来，从夹缝中找到了Omega所需要的药剂。

松温行想要贴上，但他的手指酸软无力：“……哥，我够不到，你帮我贴一下。”

“就会撒娇！怎么这都要人帮你！”戎峻不耐烦地抱怨了一句，手下的动作却很轻柔。

无意间听到这话的项青烈低笑。

戎峻瞪他一眼，又去扶松温行躺下。

注射完抑制剂，松温行已经困到睁不开眼睛，耳边的戎项两人交谈的字句模糊得像是古神传递信息的代码。

项青烈揉揉他的头发，温柔道：“小松，先休息一下。”

听到这话，松温行反而是看了一眼戎峻，清澈的眼神里带着天然的信任和依赖，像是在问“我可以吗”。

戎峻接收到Omega的眼神，心跳忽然漏了一拍，像是一脚在云上踏空。

他抚着Omega的眼皮，低声道：“睡吧。”

得到了许可，松温行的眼睛彻底闭上了，陷入黑沉的梦。

戎峻摸了摸自己的胸口，胸腔里的心脏仍在剧烈跳动。

他反应了半晌，忽然感觉到身旁人强烈的注视，抬起头来和项青烈对视。

对方正眯着那双漂亮的桃花眼，玩味地看着自己。

***

为了不打扰病患休息，两个人移步到阳台上聊天。

微风习习，树影婆娑，潮湿的空气中带着一夜大雨后的洁净，不染尘埃。

项青烈解开袖口的纽扣，饶有兴趣地问：“你什么时候有了一个Omega朋友？”

戎峻瞪着他：“有又怎么了？我不能有Omega的朋友吗？”

“能到你床上睡觉的朋友，我倒是没见过。”项青烈笑起来像青丘里的狐狸一样。

听到这话，戎峻被自己的口水呛到了，气势汹汹地吼道：“你说什么呢！我们还是学生！”

“纯洁的男朋友关系？”

戎峻矢口否认：“不是！”

项青烈低笑，曲起指节，扣扣金属栏杆：“噢，那就是不纯洁的男朋友关系？”

戎峻喊道：“我们就是朋友！朋友！”

项青烈轻笑一声。

戎峻被刺激过了火，反倒冷静下来。

他一只手插着兜，不屑道：“你与其关心我的情感状态，不如多关心关心你自己吧……隔壁的梁津云梁馆长追你都追了好几年了吧，你俩还没确定关系？”

这事也是他偶然得知的。

梁津云三十好几了，在酒吧对项青烈一见钟情，老房子着火，烧得噼里啪啦的。

“他啊……”项青烈远眺天穹中漂浮的云朵，“顺其自然吧。”

戎峻嗤笑一声：“呵，这会又是另一个说法。”

项青烈摇头：“两个人不是两情相悦就要在一起的，这其中还有很多很多东西需要克服，而我们之间……”

“算了，”他止住话头，笑了笑，“你还年轻，还有肆无忌惮地表达爱意的权利和机会。有时候真羡慕你们年轻人……”

戎峻轻蔑道：“说得好像你已经七老八十了一样，少来说教我。”

“我没打算说教你，每个人和每个人的情况不一样，我只是在陈述我自己的理由而已，”项青烈笑笑，释然地松了一口气，“行了，不讨论这些了，需要我中午留在这里照顾你们吗？”

听到这个提议，戎峻犹豫了一下，还是道：“不需要。”

开玩笑，这成了精的老狐狸要是呆在这里，他们俩个什么老底都会被掀得一干二净吧？

项青烈也不勉强：“行，那下午两点我再过来一趟，接你们两个到我的医院那边去做个检查，顺便采集小松的信息素样品，看看到底是哪有问题。”

他拍拍Beta的肩膀，叮嘱道：“对了，中午记得让他吃点东西，清淡一点的白粥之类的东西补充一下能量，还要多给他喝热水，监督他饭后用药……”

戎峻鄙夷地抖掉他的手：“嗤，还用你说。”

项青烈失笑。

感情戎峻还是只会圈地盘的小狗。

不过有句话说得没错，年轻人的事还是留给年轻人自己解决比较好，他就不在这里打扰这两个小同学“好好相处”了。

***

送走项青烈之后，戎峻先是回房间看了眼躺在床上的松温行。

Omega还温驯安静地躺在床上，像是被叼进猛兽巢穴里无知无觉的草食动物。

戎峻站在床边，轻轻地用手指碰了一下松温行的脸庞，一瞬间，他的心脏又开始轰鸣。

Beta像触电般收回了食指，盯着那根手指望了许久，手指收拢成拳，然后帮Omega把被子掖紧，转身出了屋。

戎峻瞄了眼手机，现在已经是上午十一点多了，他要准备给松温行做饭了。

“瘦肉粥怎么做？”从来没做过饭的戎峻捧着手机，眉心微凝，开始打字搜百度上的教程。

他按着教程，放水放米，看着定好了时间，闲着没事，戎峻就开始打起了手机上的游戏。

才打了两局游戏，没过一会的工夫，戎峻蓦然间闻到了一股焦糊味。

“糟了！”戎峻急忙停了手里的游戏，关停了火，打开锅盖，难闻的焦糊味扑面而来，他把上层的半生不熟的米粒倒进不锈钢盆里，清空了里面的汤汤水水，露出底下惨绝人寰的状况。

他熬在锅里的瘦肉粥糊底了。

黏在锅底的米黑黢黢地糊在一起，扒拉在锅底不肯分家，看起来不像是什么促进身体恢复的清淡饮食，反倒像是能为病人增添一点意料之外的致癌风险。

戎峻：“……”

他火速倒掉，连锅带米一起喂给垃圾桶毁尸灭迹，然后立刻用手机在附近的老字号餐馆点了份干净的外卖。

因为我在看你啊

一番折腾后，戎峻最后还是历经千辛万苦，成功地让松温行吃上了一碗热粥。

项青烈下午来得很准时，把两个难舍难分的小同学载上了自己的车，送去了医院。

到了诊室，项青烈先让Omega去抽血室抽了一管血，再测了一遍血液里的信息素浓度，然后让两人在自己的休息室里等血常规的结果。

检查结果出来，松温行是细菌性上呼吸道感染，外带发情前期受到刺激而引起的发热，与此同时，Omega的信息素在血液中的浓度也并没有异常，一直都保持较高的水平，和其他正常Omega发情前期的数据并无异常。

项青烈抚着下巴，皱着眉道：“奇怪，难道是仪器坏了？”

无法，他将松温行带到专门的第二性别检查科室，单独让他再测了一遍，结果仍与血常规里的数据不谋而合。

得不出答案，项青烈只好按照对普通病患的标准，给松温行开了进口的抗生素，再给他配了几支特效抑制剂，以防事故的发生。

项青烈噼噼啪啪地打着键盘，打印机吐出单子：“小松，你这些天要多注意防护，抑制剂或是阻隔贴不够了就到我这来拿，效果会比外边药店买的好，副作用也小一点。”

松温行接过绿色单子，扫了一眼，很有礼貌地点头：“我知道了，谢谢项医生。”

“嗯，记得过几天叫戎峻带你回来复查一下。”项青烈在医院好久没见过这么听话的小同学了，和混世魔王一样的戎峻根本没法比，Beta小时候跟个多动症似的，到处捉弄别人，顽劣得能把旁边病房的小朋友吓哭。

他手里痒痒的，自然地摸了摸Omega的发顶。随即，他就感觉自己被什么猛兽盯上了。

项青烈抬头望去。

不出所料地，是站在一旁的戎峻。对方正恶狠狠地瞪着他覆上Omega头顶的手，仿佛要将其生吞活剥一样。

小狗护食还挺厉害。项青烈失笑，先行举手投降。

Beta冷哼。

松温行对两人之间的暗潮涌动毫无所知，还在低头仔细看着检查报告。

两人走在回小区的路上，戎峻想着把松温行一个Omega病患单独放回家里，总是觉得不放心，但他又拉不下那个脸，去直接问对方是不是还要在自己家里住上几天，好让自己去照顾Omega。

松温行看着他欲言又止的表情，轻笑一声：“我爸妈知道我生病了，都打算今天晚上回来照顾我，不会再赖在你家的。”

想说的话被提前截胡，戎峻噎了一下，旋即摆出一副酷脸，嗤道：“那就最好，Omega就是事多。”

街上没有熟人，过马路时，松温行自觉地牵起Beta的手，笑道：“是，今天太辛苦你了。”

戎峻瞥了一眼两人相握的手，象征性地甩了一下没甩开。

他感受着手掌心中Omega比平常要高的体温，仰着个下巴道：“那你打算怎么报答我？”

“以身相许怎么样？”松温行晃了晃两人牵着的手。

戎峻一脸嫌弃：“不要，照顾你麻烦死了。”

松温行笑。

谈笑间，面前一辆红色摩托车“突突”地飞驰而过，一骑绝尘，蹭着松温行的衣角就过去了。

还好戎峻反应快，把因为发烧而反应迟钝的松温行拉住，要不然车身就得直直地撞到Omega的身上去了。

戎峻被吓出了一背冷汗，他把人带到安全的马路对岸，对着已经跑没影的摩托车就是一通输出：“操！不会开摩托就别开，傻逼玩意！”

骂完了已经肇事逃逸的摩托车主，Beta又臭着一张脸，数落身旁的Omega：“啧，你也是，多大了还不会小心点车，眼睛不知道长到哪里去了。”

松温行的心脏还在砰砰地跳，稍微平复了一下受惊的情绪：“因为我在看你啊，而且，你刚刚不是也在拉着我吗？我相信你不会让我撞上去的。”

Beta愣了一下，又吼道：“看好你自己吧！还看我？！”

话虽如此，松温行却眼尖地看到戎峻耳尖红了，颜色和街上的红灯交相辉映。

他微微扬起嘴角，把Beta的手攥得更紧了一点。

***

松温行一回家，当天晚上就受到了自家父母无微不至的关怀，以他爸松知远最为自责，没有把人看好，反而还让自家儿子生了好一场大病。

从医院回来，身上一身尘，松温行就去洗了个澡：“是我同学送我去医院的，他家有专业的私人医生，带我去了他们的医院，顺便帮我开了点退烧药和抑制剂。”

松知远一边看着药品说明书，一边问：“哪个同学？男的女的？是Alpha还是Omega？”

“男的，就不能是Beta吗？爸，你这性别歧视也太严重了点，”松温行刚从浴室里出来，拿着蓝色小熊毛巾擦着头，再用吹风机吹干发梢，声音里的情绪在风机的噪声下被稍稍掩盖，“这次和上次一样，送我去医院的是同一个人。他叫戎峻，是我同桌，人长得又高又帅，还很有责任心。”

他男朋友就是太别扭。松温行笑了下。

松知远摸摸鼻子：“这样啊……”

他妈梅雪亭给松温行用开水冲着药，搅开黄褐色的颗粒：“你那个朋友是叫戎峻，对吗？”

得到小儿子肯定的回复后，她继续道：“那下次挑个大家都方便的时间，请人来家里好好招待一下，向别人道个谢。”

“对，要好好和别人道谢……行行，知道没有？”松知远附和道，全然没有引狼入室的后患。

松温行关了吹风机，答应道：“好，下次我问问他是什么时候有空。”

他的身体恢复得很好，第二天早上就不发烧了，但为了保险，他爸妈还是把他留在家里观察了一天，等散学典礼的那天才把人放回了学校，去拿期末联考的成绩单。

高二下学期的最后一天，也许是高三前最后一个可以放松的日子。同学们十分懒散，座位大多都空落落的。提前到了的人大多都坐在椅子上，没在学习，而是聚在一起聊天八卦。

松温行比平常晚了一点到学校。

他在自己的位置上放下书包，身旁的戎峻的座位上是空的。

宇文方闻着味就来了，拉开松温行面前的椅子坐下，眼睛里闪烁着八卦的光芒：“行行，你这两天怎么没来学校啊？戎峻这两天也没来，你们两个发生什么了？该不会是你俩的地下恋情被家长发现了，然后一对小鸳鸯就被暴力折断了羽翼，从此一个转学一个暗自神伤，将这份爱恋埋存在心底，多年后久别重逢，然后破镜重圆……”

松温行：“……”

一段话说得神采飞扬，宇文方不去投稿故事会，都是对他编剧才能的浪费。

就是不知道这人这么会编故事，语文成绩怎么还提不上去。

“天天想什么呢，”松温行无语，“我们之间没什么事，就是我前天淋了大雨，发烧了才请的假，戎峻一直在照顾我而已。”

宇文方哇了一声：“戎峻他也会主动照顾人啊？我都想象不出来他冷着一张脸照顾人的样子，这么想想，我鸡皮疙瘩都起来了……”

而在这时，姗姗来迟的戎峻从后门进来，恰好听到了宇文方这一句吐槽，嗤笑道：“我看他可怜而已。”

宇文方瞬间噤声，像是被掐住了嘴的鸭子。

松温行被他们两人的反应逗乐了，扭头去问Beta：“戎峻，你来了？”

戎峻把书包甩到座位上，盯着说悄悄话的两个人，臭着一张脸：“不希望我来？那我现在就走。”

他随后就要从位置上站起来。

松温行拉住他的衣角，笑道：“没有，我和宇文方在夸你人好呢，没说你的坏话。”

“真的？”

“比钻石还真。”

戎峻勉强接受，冷哼一声，顺势坐回位置上，从课桌里掏出一本青色封皮的小说继续看了起来。

松温行看了眼小说封面，这回是疼痛伤感文学，《致我们失散的青春》。

宇文方的眼睛在两个人之间滴溜溜地转，他在戎峻过强的气场压迫下，根本不敢和松温行聊天。

他可怜巴巴地望着松温行：“行行，你陪我去上个厕所吧。”

松温行自然明白宇文方的意思，刚想回答，在一旁的戎峻就嘲道：“怎么，上个厕所都要一起去？你们还是在上幼儿园吗？”

宇文方再度闭嘴。

松温行失笑，用眼神安抚着Beta。

戎峻接受到Omega的和解信号，虽然面上不爽，但最终还是放两人走了。

去洗手间的路上，宇文方一直在哔哔叭叭地说个不停，讲着班里这几天里因为成绩引发的勾心斗角，又说着谁谁谁和外班的某某某谈恋爱被老师抓了个正着，跟菜市场里循环播放的大喇叭一样。

松温行就在旁边听。

“最迟下午，期末的总成绩就要出来了，这两天听老师讲试卷，我就知道这次语文又没考好！作文我写偏题了，古诗词默写也写错了一个字，”宇文方烦躁地揉着自己的后脑勺，快把自己的头发搅成了一窝鸟巢，“下午晚一点还要参加散学典礼……好烦啊，高二怎么就这么过去了，听说高三会累死人的。”

松温行深有同感，高三在教学楼的最上层，每次下课的时候，整个楼层都是静悄悄的，课间大部分人宛如行尸走肉般在天台晒太阳，底下低年级的学生抬头一看，个个硕大的黑眼圈挂在眼底，仿佛刚从棺材里爬出来一样的安详。

宇文方重振旗鼓：“对了行行，你这次考试肯定也是年级第一吧？”

“我……”

松温行刚吐出一个字，身旁一个出乎意料的温柔女声横插进来。

“松温行，你现在有空吗？”

他和宇文方同时偏过头去看，在拐角处，他们班主任郝书礼不知何时拦在他们两人前面，怀里抱着一叠成绩单，表情凝重。

“……你到我办公室，我们单独聊一下。”

作者有话说：

周一有加更。

……是他太自私了

郝书礼手下留了一张成绩单，把其余的分给了宇文方，让他带回到班上发下去。

临走前，宇文方向松温行投去恋恋不舍的眼神，松温行让他放心。

松温行跟着郝书礼进了理科办公室，看着对方攥着的那张A3纸，心里也隐隐对班主任找他的缘由有了猜测。

无非就是成绩的事情。

等到了郝书礼的办公室座位旁，松温行不卑不亢地问：“郝老师，你找我有什么事吗？”

郝书礼把手里的成绩单摊开在桌子上，开门见山道：“松温行，这次期末考试的成绩已经出来了，你可以先看看自己的名次。”

松温行接过A3纸，从最上面一直顺着看过去，找到自己的名字。这次的年级第一是莫川，考了六百八十多，甩了第二名十几分，而他的总分六百五十多，排名是年级第七。语文英文考的还可以，就是数学和物理差了点。

和他在考试前的预估差不多。这下松温行心里有了打量。

郝书礼端起茶杯，喝了一口茶润喉，说得很委婉：“松温行，你这次考试没发挥好，是因为身体的缘故吗？听戎峻说你因为淋了雨，发了高烧，这两天在家里休息得好吗？”

松温行点头，扯生病这面大旗准没错：“是的，这几天身体一直不太舒服，考试的时候没太注意，就粗心大意做错了几道题。”

郝书礼了然：“一次两次的失利没有关系，我找你来也不是为了批评你，不要太有心理压力，就是问问你情况怎么样了，你没什么大事就好。这次吸取教训，争取高三开学考好好发挥，我们不和别人比，只求每次能超越自己就行。”

虽然是老生常谈的套话，但老师的这份体贴还是不能做假的。

松温行笑了笑，心里暖烘烘的：“谢谢老师关心，这些道理我都知道的。”

“你有分寸就好，高三是关键的时期，拼的就是体力和心态，谁能笑到最后谁就赢了，”郝书礼从自己的抽屉里拿了两盒牛奶巧克力，将其交到松温行的手里，嘱咐道，“对了，我给同学们买了点零食。你拿一颗先吃，然后把剩下带到班上去，让同学们每人拿来吃，他们期末考这些天都累了。”

“那我先在这里替大家谢过老师了。”松温行攥着巧克力盒子，分辨出这是超商里天天打横幅宣传的那一款Patchi巧克力，说是什么巧克力中的爱马仕，一小盒就要五六百元。

“行了，去吧，”郝书礼笑了起来，看着松温行即将离去的背影，她拍了拍脑袋，却忽然想起什么，“松温行，你等等。”

松温行停下脚步，困惑地看回去：“怎么了老师？还有什么事吗？”

郝书礼欲言又止：“是这样的，我想问问你和戎峻……”

松温行顿了一下，随后镇定自若道：“老师，我和戎峻同学怎么了？”

班主任看着似乎有些迷茫的Omega，叹了一口气，又把话憋回了自己的肚子里：“没什么，就是有些风言风语而已……你们不用担心，好好学习，不用关注这些事情。”

松温行应道：“嗯，谢谢老师，我知道了。”

他敛目，心里有了思量。

***

松温行才走了一会，戎峻就开始觉得无聊了，眼下男女主在滂沱暴雨中彼此嘶吼“你到底爱不爱我”的青春小说也顿时索然无味起来。

“松温行怎么还没回来，上厕所掉坑里了吗？”他抱怨道，手里转着Omega的笔，百无聊赖地打了个哈欠。

过了一会，只见宇文方抱着一沓纸放到讲台上，嘴里不知道朝底下的人说了什么，上面就呼呼啦啦地围了一大圈人，表情各异，跟小学生春游到了动物园围观猴子似的。

戎峻虽然好奇，但不屑和那群人抢东西，余光瞥见关望飞和孙之武也在上面凑热闹。

两小弟蓦然和自家老大对视，随即就喜笑眉开地从讲台下来，到了他的身边充当左右护法。

孙之武率先开了口：“峻哥峻哥，你看到刚刚小方拿的东西了吗？”

戎峻不耐烦道：“有话直说，别卖关子。”

“期末联考的成绩啊，我不仅看了自己的成绩，可是专门帮峻哥你看了成绩呢。你猜猜你考了多少分？”

戎峻哼了一声，猜了一个数：“四百五十多吧？”

他昨天上课的时候跟着老师对了一遍正确答案，因为这次试卷出得简单，再加上Omega教他的做题策略，有些难题他一看就放弃了，专门去检查那些容易做错的基础题，所以估摸着成绩应该是会比上次月考高不少。

孙之武怪叫：“嚯！峻哥你真牛啊！你居然猜的这么准，比上次月考多了三十多分呢。”

“嗤，这么简单的试卷，多考个几十分不是轻轻松松吗？”戎峻倨傲地翘起二郎腿，斜着眼看这面前的两人，“你们两个呢？”

他没把这一个月松温行天天逼他没日没夜写题的内幕透露给他小弟，鬼知道他的进步背后全是血和泪。

孙之武傻笑：“幸好成立了学习小组，有小方给我解答了不少题目，我也比上次多了二十多分，快四百分了。”

关望飞对这个傻大个的表现无语，他作为三人里成绩最好的，还保持着五百一十多的成绩。

戎峻曲起指节，敲敲桌面，又问：“那年级第一又是谁？松温行吗？”

听到这个问题，孙之武忽然止住了嘴，为难地看着他：“啊……”

戎峻察觉到有些不对，继续追问道：“喂，问你话呢。”

孙之武瞄了瞄戎峻的脸色，随后诚实道：“……第一是莫川，松温行他这次只考了年级第七。”

“怎么可能？你是不是看错了？”戎峻脱口而出。

孙之武小声道：“真的，我没看错……”

戎峻的脸一下就黑如锅底：“成绩单呢？”

“在这里，哎——”孙之武还没拿稳成绩单，就被戎峻抢走了。

戎峻扫视着成绩单，没在第一排找到熟悉的名字，他继续向下看，终于在后面找到了松温行的名字。

他盯着对方名字旁那个刺眼的阿拉伯数字，倏然想起这些天松温行眼底淡淡的疲倦。

他光顾着认为自己每天学习就已经很痛苦了，也只为自己的进步而沾沾自喜，却没意识到天天要给他安排学习计划、还要讲题的Omega会更辛苦。

……是他太自私了。

戎峻锤了一下桌子，暗骂道：“该死的！”

他立马站起身，推开身前的两兄弟，朝刚刚被人群挤得头晕脑胀、七荤八素的宇文方走去，绷着脸问道：“松温行呢？他刚刚不是和你一起去洗手间吗？他怎么没和你一起回来？”

Beta戾气重得路过的狗都得被踢一脚，宇文方迷茫地看着他：“你说行行啊，他刚刚被郝老师叫去办公室了……诶诶，我还没说完呢……”

宇文方面色古怪地看着戎峻冲出教室的高大背影，随后将视线投向了自己傻大个同桌孙之武。

“喂，你说戎峻他干嘛去了？”

孙之武没说话，一脸愁云惨淡万里凝。

反倒是站在一旁的关望飞洞若观火，简明扼要地回答了宇文方的问题。

“峻哥他……可能是安慰同桌去了。”

***

松温行从理科办公室门口出来，刚被清洁工拖过地的大理石地板光可鉴人，满地都是水，他一个不小心脚滑，差点摔了。

还好他及时扶住了墙壁，虽然自己没倒下去，但他的膝盖仍磕到了旁边花坛的一角，痛得松温行眼圈都红了。

小插曲打乱了松温行的安排，他捂着自己作痛的膝盖，在路上缓了一会，才拿上巧克力，准备回教室。

他刚经过拐角，就被一阵大力猝不及防地扯进了杂物间。

“唔——”松温行踉跄几步，扶着墙壁才算站稳。

随着杂物间门的关闭，黑暗席卷而来，瞬间淹没了两个人。

狭小的空间里摆放着各种各样的清洁用具，松温行稍稍一碰，一旁排列整齐的扫把就像多米诺骨牌一样连环倒下。

松温行面前是一个高大的身影，对方牢牢地攥着Omega的手腕，力气大的像是咬得死死的铁钳一样。男生熟悉的强势气息萦绕四周。

他试探着问。

“……戎峻？”

天上掉下来的一枚星星

松温行面前的人影没说话。

半晌，对方才没头没尾地来了一句：“是因为我吗？”

听到熟悉的声音，松温行松了一口气，随后疑惑地眨眨眼睛：“你说什么？”

戎峻盯着Omega仿佛因为老师批评而哭过了的微红双眼，道：“……我知道了。”

松温行：“？”

你知道了什么你？

他怎么不知道这人知道了什么他不知道的东西？

他追问道：“你说清楚一点……唔——”

话还没说完，松温行就被男生紧紧地锁在了怀里。

他试图去推开戎峻结实的臂膀，但力量悬殊过大，他发现自己完全挣扎不开对方的控制。

无法，他只好任着Beta抱着自己一通乱蹭。

松温行无奈道：“到底发生了什么？”

许久，戎峻才闷着声音道。

“总成绩出来了，你排名的事情我都知道了，”Beta的字句随着颤抖着的语调传递，在狭小封闭的空间里回荡，他一字一顿地道，“……是因为每天帮我补习才会下滑得这么严重的吗？”

松温行哭笑不得，反客为主，伸手抱住了戎峻精壮有力的腰身，轻轻地抚着男生硬朗的脊背：“不是的，我是因为身体的原因才考差了的，和你没有关系。”

戎峻握着Omega的肩，稍稍拉开两人的距离，望着Omega蕴着水光的眼睛，想要用另一只手去碰，但又停在半空，不敢去真正地触碰。

他最终将手缩了回去，迟疑道：“可是……你都哭过了……”

松温行吁了一口气，解释道：“我刚刚在办公室门口摔了一跤，脚踢到花坛了，很痛。不是因为考差了难过哭的，也不是被老师骂哭的。”

戎峻愣了一下，随后半信半疑道：“真的吗？这么巧？”

“真的，”松温行把自己的红了一块的膝盖给男生看，见对方还是皱着眉不信，便自觉转移了话题，“别说我了，既然成绩出来了，那你这次考得怎么样？”

Omega身上的那股清爽酸甜的柠檬汽水味忽然间涌入鼻腔，戎峻这才意识到两个人靠得有多近，便像烫手山芋一般松开了Omega的肩，红着耳尖往后退了几步。

Beta觉得自己和Omega之间保持了安全的距离，才仰着下巴，倨傲道：“一般般吧，正常发挥。”

松温行没让他逃跑，反手握着男生的手腕，笑道：“那是考了多少分啊？”

戎峻挺着背，神采飞扬得像是开屏孔雀：“……四百五十多分，比上次高了三十分。”

松温行弯着好看的眼睛，毫不吝啬自己的夸奖：“哥，你真厉害。”

戎峻不自在地撇过头去：“嗤，少来这套，你倒是先关心关心你自己吧。”

“哥，我真的没骗你，能在这么短的时间里有这么大的进步，我真的很为你骄傲，”松温行捏了捏Beta的大拇指，旋即话锋一转，“但我不希望你是因为对我感到愧疚才开始学习的……你要明白，你做的一切的事情都要为自己负责。”

而这段时间里，无论对方好好学习与否，他只要陪在对方身边，看着他的小狮子慢慢独立成长起来就好。松温行在心里悄悄补充道。

直视对方在黑暗里依旧清澈的眼睛，戎峻嘴唇动了动，最终还是应了一声“嗯”。

“……那你以后也不要再抽时间给我单独补课了，我自己回去找一下家教，”戎峻烦躁地揉揉自己的短发，又补充道，“你可别误会我是体谅你辛苦，我只是想找个更专业的老师而已。”

松温行愣了一下，随即闷笑起来：“是，我知道了。”

“你知道就好，”Beta冷哼，“反正下一次开学考我会考得更好的，等着瞧吧。”

看着戎峻像是一头争强好斗的小狮子一样斗志昂扬的状态，松温行轻轻地扬了一下嘴角，没有言语。

***

下午的散学典礼按时举办，家长们按照年级批次入校。

后边重分的人多，戎峻进步了五六十名，排在所谓的学习进步榜里，跟年级前二十的松温行、莫川等人一起被班主任钦点，要提前去参加彩排，熟悉一下最后的颁奖仪式的流程。

两人下午第一节自习下课，按照指定的时间，和班上的其他同学约好结伴同行，一齐穿过勤学林，来到了学校的大礼堂门前。

C市一中的礼堂位于操场的旁边，修建得气派宏大，约莫有三四层楼高，黑白线条简约大气，极富有设计感。门口矗立着伟人们的雕像，石碑下刻着对应的名人名言。一旁的升旗台上，庄严肃穆的旗帜随风飘扬。

两人刚进后台，就听到一群小乌鸦聚在一起嚼舌根。

“松温行这次可不是理科第一，他跌到第八还是第九来着的？”

“啊，这样吗？”

“哼，每天看他那趾高气昂的样子，现在指不定在哪里哭呢……”

全然不知当事人就在他们的身后的帷幕里听八卦。

松温行早就见过大风大浪，上辈子课题组里的勾心斗角他见得多了，对这种不痛不痒的嘲讽可以付之一笑，当个笑话听听就过去了。

但年轻的戎峻可听不得这种话，暴脾气当场就上来了。Beta攥着拳头，要不是松温行拦着，早就上去把这些背后议论是非的垃圾人道毁灭。

最后，还是从后门跟着两人一起进来的莫川扫视一周这些人，淡淡道：“如果我没记错的话，你们大部分人这次考得还没松温行好，这时候是不是应该哭得比他还大声？”

被年级第一赤裸裸的嘲讽，那些七嘴八舌的同学面上无光，这才收了自己的议论，但还是用不友善的眼神打量着松温行。

Omega不痛不痒地朝他们笑笑，随后就被一旁的Beta扯到了身后。

戎峻瞪着那群装腔作势的同学，活生生把人吓跑了，在松温行面前俨然以一副保护者的姿态自居。

等人全部散开，戎峻才面对站在一旁的莫川，冷笑一声：“呵，你终于说了句人话。”

莫川冷道：“彼此彼此。”

经过上次的乌龙事件，莫川也知道了松温行和戎峻之间的暧昧情况，并且对自己的偶像Omega选择这样一个脑袋看起来不太灵光的Beta当男朋友的举动感到十分不解。

他曾私底下问过松温行是不是被戎峻强迫的，甚至委婉提出自己可以忍辱负重，为松温行短暂抛弃独身主义者的坚守，当Omega的假男朋友帮他脱离校霸的魔爪。

听完莫川的猜测，松温行的评价是：一个两个的都是脑补大师，他什么时候能有这些人丰富的想象力，这样他做课题的时候就不缺ideas了。

彩排的老师姗姗来迟，赶在莫川和戎峻爆发世界大战之前，把两人分开了。

老师拿着个冒着红光的大喇叭，发号施令：“来，进步榜的同学排在我的左手边一排，单科奖的同学站中间，年级前二十的同学分成两排，其他奖项的同学在最后，大家都按照名单上的顺序排好，如果其中有重合的，就等领完上一个奖之后重新回到后台，记住自己前后的位置……”

后台很快井然有序，原本吵闹的声音也转变为窃窃私语。

由于上场的顺序问题，松温行和戎峻之间的队伍距离相隔很远，仿佛跨越山海。

但两人总能在彩排的间隙，不经意地捕捉到望向彼此的眼神。

等彩排结束，守在门口的高二家长也被放进了学校，很快，礼堂下面的座位就被填满了，家长和学生们嘈杂笑闹的声音不绝于耳。

随着衣着靓丽的主持人的登台，高二下学期的散学典礼便拉开帷幕，下方的观众也一齐安静下来。整个流程照例是校长讲话，年级组长发言，还有优秀学生代表上台演讲，穿插上一些零零散散的班级节目汇演，足足过了一个多小时，最后一个环节才轮到颁奖典礼。

“在历经了一个学期的努力，大家用汗水和拼搏换取了自己骄傲的成就。现在，让我们有请年级前二十的同学上台领奖……”

随着主持人激情昂扬的台词，深红色的帷幕缓缓拉开。

聚光灯下，空气中有亮晶晶的细小浮尘飘动。

戎峻站在后台的角落里，出神地望着松温行挺拔的背影。

Omega身材清隽，脊背挺拔如竹，会聚的明亮光束投映在对方矜持的侧脸上，鼻影分明。面对底下如潮水般的家长，他从容不迫，嘴角挂着一抹自若的浅笑，就连发稍都仿佛晕着金光。

戎峻恍惚，仿佛又回到了高二第一天见到对方的样子。

和身处灰尘深处的自己截然相反，松温行就像天上掉下来的一枚星星，总是在他的眼睛里闪烁。

人的目光总是会本能地追逐发光的物体，他也不例外。

***

随着台下一阵雷鸣般的掌声和喝彩，高二下学期的散学典礼就此结束。

由于松温行的父母就坐在舞台下面，戎峻不敢和Omega过多接触，和对方说了句“有事”就打算匆匆回家。

松温行在后台整理东西的时候，听到Beta的话还一脸惊讶：“你妈妈不来开家长会的吗？”

“她很忙，没时间来学校，”戎峻躲闪着Omega的视线，“我家里的情况班主任都知道的，你别管这么多。”

语毕，Beta作势就要走，不敢去看松温行的表情。

“戎峻，你还忘了一件事。”

身后的声音让Beta停下脚步：“……什么事？”

“你先转过来，看着我说话。”

戎峻手上攥起拳，又瞬间松弛下去，等他转过身时，脸上早已是一副不耐烦的样子：“到底有什么事？”

出乎意料地，松温行没有追问他母亲的事情，反而笑着说：“哥，你还主动没对我说过再见呢。”

戎峻望着对方深茶色的眼睛，愣了一下。

松温行把玩着手里厚厚的奖状：“每次都是我先说再见，哥你这样是不是不太礼貌啊？”

Beta仔细回想了一下这一段时间以来两人之间分离的场景，发现自己竟然没有办法反驳，他甚至连一个反例都举不出来。

他拉不下脸承认，从喉咙里挤出几个憋屈的字句：“……斤斤计较。”

“那你到底说不说？”松温行看着他，挡在Beta面前的必经之路上，大有一副你不说再见，我就不让你走的架势。

戎峻心里“操”了一句：“……再见！”

他别别扭扭地丢下一句，便转身离去。

松温行毫不在意地笑了笑，挥手：“哥，再见。”

身后传来清朗的声音，每一个字都仿佛踩在戎峻的心尖上。

他不敢多看。

等到戎峻出了校门，他才暗骂自己一句怂货。

回到了家，戎峻便开始着手找家教的事情。

既然说定了要找家教，不再麻烦松温行，那说到的事情就必须得做到，不然他这个酷哥的脸往哪里放？

戎峻在网上找了几家名声很大的教育机构，但里面的员工只会将自己的教学服务吹得天花乱坠，丝毫不提自家员工的教学资质和履历。他搜了一大圈，终归是没有搜索到什么有用的信息。

他在通讯录里翻来覆去，最后视线定格在一个名字上，他的母亲萧曼文。

要说他认识的人里谁有相关的门路的话，也就只有她了。

望着那个熟悉的头像，戎峻犹豫了很久，才点开了自己和萧曼文对话框。他的手指在软键盘上游离许久，才一字一顿地把自己的请求打在屏幕上。

【诸邪退散】：我想找个家教。

对面隔了一会，才回复过来一个简洁明了的回应。

【萧曼文】：好。

对方甚至没有询问原因，就直接答应了。

简短，有力，不多说一个字的废话，很符合她的性格。

戎峻沉默地盯着这个字。

直到手机自然熄屏，在屏幕里反射出自己面无表情的脸时，他才缓过神来，闭上眼嗤笑一声，将手机重重地扔到了床上。

暑假

当晚，班主任在QQ群里发布了假期的注意事项，高二升高三的暑假正式拉开帷幕。

按照郝书礼的通知，除了高三的同学们要按时按量地完成学校教学组编的《快乐暑假》作业外，她还贴心提示大家要提前一个月返校，学校将会在开学考之后举行军训，说是要提前磨炼一下大家的钢铁意志，增强准高三学子的学习信心，以便更好地适应未来的生活。

收到消息的时候，宇文方还给松温行发吐槽：“学校也不怕军训的高温直接把我们这些破铜烂铁操练化了，到时候铁水哗啦啦地淌了一地，哭都不知道上哪哭去。”

松温行无语：“说点好的，我出资赞助你编一点更有文学素养的比喻句。”

“我说的是事实嘛。”宇文方不以为耻，反以为荣，发来两个流口水的表情包，表示“富哥求包养，他要买书书”。

松温行被他使用的叠词恶心到了，反手发过去一个拼夕夕砍一刀链接，让他自食其力。

他和戎峻之间的联系也没断。由于Beta新找了家教，周一到周五早八晚九，全天候一对一授课答疑。因学习时间上的冲突，两人约定周六碰面，到时候两个人在市图书馆里自习，互相监督学习进度。

除此之外，戎峻把上次Omega生病体质弱的事情单独拎了出来，特地和松温行谈好，要他周日下午跟着自己去拳击馆锻炼身体。

松温行有点担心戎峻找的家教的水平，所以主动提出要去Beta家里听听第一节课，帮他把把关。

他问戎峻：“我可以去你家里蹭一天课吗？我正好有一些不太会做的题目，想集中解决一下。”

Beta瞥他一眼，恶劣道：“求我啊，求我我就让你去蹭课。”

松温行没理他：“你的家教是后天早上八点开始是吧，那我七点半到。”

戎峻被无视，怒道：“你不求我，我不会给你开门的！”

松温行没搭话，扫了一眼很是硬气的Beta，随后轻笑一声，就转身离去，徒留戎峻在原地被气得牙痒。

事实正如松温行所料，戎峻嘴上说着不要，等到了那一天，一大早的听到门铃，从床上爬起来开门的速度比谁都快。

Beta刚打开门，Omega已经站在了门口，身披晨光，笑意盈盈地看着他。松温行手里拎着餐盒，里面打包着小笼包，浓郁的肉香便随着热腾腾的白气飘散，一股脑地涌入鼻腔，令人垂涎三尺。

这是松温行今天早上特地去老字号排队买的。这家早餐店是一家夫妻店，在他们家楼下开了十几年了，有口皆碑的老字号，味道上佳，食材新鲜，每天纯手工现做，附近的街坊邻居最喜欢来这买早餐吃。

“怕你没吃早餐，刚刚去店里买的，趁热吃。”松温行朝戎峻晃了晃自己手里拎着的塑料袋子，他知道Beta爱睡懒觉，还有不喜欢吃早餐的坏习惯。上辈子这人就因为不喜欢吃早饭，二十多岁就得了胃病，进了好几次医院，调理了很久才养好身体。

戎峻揉着自己还有些乱糟糟的短发，仰着下巴，眼神却不住滑向对方手里提着的小笼包：“……多管闲事。”

嘴上一套，手下一套，戎峻自然地从Omega那接过塑料袋子，将暖烘烘的餐盒放到了饭厅的餐桌上。

“是，我多管闲事。”松温行笑，顺手关上了大门，跟着戎峻进了屋，坐在客厅的沙发上，看着Beta拿了个玻璃杯子到饮水机那接水给自己喝。

男生出来得急，戎峻的卧室门没被关上，松温行顺着房门的缝隙往里看。

这回戎峻学乖了，把床上的被子叠得方方正正的，电脑桌上的数据线也排列得十分整齐，没有喝剩的饮料罐。

“喝。”戎峻把手上的水杯递给Omega，言简意赅。

松温行将玻璃杯接过来，摸着杯子外壁感受温度，不冷也不烫：“谢谢。”

“都说多少次了，不用说谢谢。”戎峻哼了一声，便进了饭厅，拉开椅子，把塑料餐盒打开，抽了两张纸巾，把凝在饭盒上的蒸气擦掉，才开始享用Omega带来的早餐。

松温行坐在他对面，看着男生吃饭。

Beta没动筷，反而将餐盒推到松温行面前，恶声恶气道：“喂，你不吃吗？”

松温行回道：“我在家里吃过了，很饱，暂时不想吃东西。”

戎峻摸了摸鼻尖，别扭道：“……哦，不吃算了。”

他打开餐盒，里面的每只小笼包皮薄馅大，只需拿筷子轻轻一碰，薄如蝉翼的面皮就破了，淌下鲜美的鸡汤，劲道的肉馅里完完整整塞进了一只虾仁，沾点香醋，一口咬下，唇齿留香。

看着男生一口一个小笼包的豪放样子，松温行问：“好吃吗？”

戎峻把嘴里的半口小笼包咽下，挑剔道：“一般般，勉强能入口。”

松温行笑。

那就是还不错的意思。

戎峻被Omgea看着浑身不自在：“啧，你老看着我吃东西干什么？”

松温行直言不讳：“没什么，感觉你碗里的小笼包很好吃而已。”

戎峻顿了一下，随后别别扭扭地问：“……那你到底要不要吃？”

Omega摇头：“你自己吃就行，不用管我。”

戎峻冷哼：“这可是你说的。”

松温行懒散地靠在椅背上，对着Beta笑：“吃你的吧，没人和你抢，就给你买了一笼小笼包，我还怕你吃不饱呢。”

戎峻不满地轻嗤一声，但终究没有说出什么来。

吃到最后，戎峻还是装模作样地给Omega留了两个小笼包，他警告松温行：“我这只是吃不下了，怕浪费粮食，才分给你的，不要……”

“……自作多情是吧？”松温行自动接下他的话，笑着端过了碗，直接就着Beta的筷子吃了起来。

戎峻噎了一下，才恼羞成怒道：“你自己明白就好！”

松温行看着Beta泛红的耳尖，大笑起来，夹起最后一只小笼包，放进嘴里。

一瞬间，汤汁四溢，鲜甜的味道在味蕾上接二连三地爆炸开来。

作者有话说：

怕被误伤，今天赶在审核下班之前放出来。

醋味飓风

八点还差几分，家教就已经按门铃了。

“你在房间里待着，我去开门。”戎峻朝松温行吩咐完，就去外边接待客人。

不多时，戎峻便领着家教老师进了卧室。

松温行打量着对方。

家教老师是个Beta，一头浅栗色的头发，穿着衬衫和水蓝色牛仔裤，长得很是清秀，笑起来还有两个酒窝。

松温行听戎峻介绍说对方是隔壁C大的高材生。C大虽然比不上国内的top2，也算是全国排名前列的重点大学了。

对方找了位置坐下，自报家门：“戎同学你好，我叫白清淮，在这个暑假将担任你的生物家教老师。我高考时是C省的理科前五十，目前就读于C大的生物专业，如果你有不懂的问题，可以及时联系我。”

“嗯，”戎峻颔首，给家教老师拿纸杯倒了杯水，摆到对方面前，指着写字桌旁边的位置，示意他随便坐，“你自己找地方坐。”

白清淮按照戎峻的要求坐下来，温和地笑了笑，心里却浮现起自己应聘前的场景。

听安排他来的那个助理姑娘说，她们家老板的孩子怼天怼地，脾气暴躁，是个十足的问题青年，让他考虑清楚再接。但白清淮缺钱，思虑之后还是咬牙接了下来。

他原本还设想戎峻应该是一个穿金戴银的花臂小混混，自己进门就会被刁难甩脸色。但如今一看，事实并非如此，现在这不是看着挺清爽有礼貌的吗？

他摇头，把脑子里乱七八糟的念头甩走，顺势将目光投向另一旁的松温行，疑惑地问：“……这位是？”

这家不就一个准高三的Beta学生吗？怎么又多一个Omega？

“老师你好。”松温行笑着朝他打了个招呼。

戎峻听到这话，不耐烦地解释道：“我同学，叫松温行，他就今天过来旁听一会，你的主要任务是教我。”

白清淮没有多管闲事，点头应道：“好的，我知道了。”

反正这家给的钱多，这节课还是试课，一个小时三百块，远超市面的均价，多让他教两三个学生都没问题。

“那我们现在就开始授课吧，”白清淮开门见山，“由于我是第一次见戎同学你本人，对你目前掌握的知识水平了解有限，所以首先我需要对你做一个小小的评估，才能根据你的情况安排课程，这里是一些我提前准备好的题目，麻烦请你按时写完。”

“嗯。”戎峻没有多废话，随手从白清淮手里扯过试卷，低头开始写了起来。

松温行适时道：“这份试题我也能看一下吗？”

“当然。”白清淮欣然应允，拿出了提前多准备的一份试题，递给了Omega。

这是他怕戎峻当着他面撕试卷留的备份，没想到这会有了别的用武之地。

松温行接过试卷，大致扫了一眼，便开始动笔。

这位白老师编的题目还可以，估计是对戎峻的水平有个大概的估计，出的题都挺基础的，虽然知识不够深，但覆盖面很广，高中七八成的知识点都有所覆盖，没点知识广度是做不出来的。

一共四页的生物试卷，松温行花了半个多小时就提前收工。检查了一遍，确认答案无误后，他就把试卷递给了白清淮。

白清淮还在准备着教案，猝不及防被松温行打断，抬起头诧异道：“写完了？”

松温行点头，然后从包里拿出自己的试题，开始写起来。

白清淮揉着自己的眉心：“那我来帮你批改一下吧。”

家教老师改完试卷，发现全对，然后再扭头好奇地去看Omega在他批改间隙从书包里拿出来的数学题目，发现难度基本对标的是数学最后一道大题。

白清淮抱拳：“……打扰了。”

这时候，戎峻这才哼哧哼哧地写完试卷的一半。

松温行见他改完了自己的基础评估卷，就晃了晃手里的试卷，对白清淮示意：“白老师，我们出去聊一下。”

白清淮不明所以，但还是站起身，跟着松温行出了房间。

戎峻警觉抬头：“你们去外面干什么？”

松温行亲昵地凑到他耳边，轻声道：“你在卧室里慢慢写，我出去问他点题，怕声音太大打扰到你。”

“行吧。”戎峻被勉强安抚住，顶着张臭脸看着两人一起出了房门。

***

一出门，松温行就拿出了自己早就准备好的试题：“白老师，我这边有几道题不是太懂，你能帮我看看是哪里出了问题吗？”

“好的，我看看。”虽然松温行不是自己的雇主，但白清淮没有藏拙，依旧非常认真地把题目理清，耐心仔细地讲解完了题目。

松温行着重观察了一下白清淮的教学水平，讲题浅显易懂，旁征博引，语速不算快，整体的解题逻辑也很完整清晰。他特意挑了几个易错的点询问，对方都能应答如流，把戎峻交给这位白老师，他挺放心的。

等白清淮解完了题，松温行忽然想起这人还是C大生物系的学生，随口闲聊道：“你认识梅雪亭教授吗？”

一提起这个名字，白清淮就像变了一个人，热情道：“当然，在C大谁不知道她的名字？梅教授年纪轻轻就发了顶刊，拿奖拿到手软，科研资金充足，研究方向新颖有趣，我们学校的学生都挤破头了想要进梅教授的课题组。”

松温行笑了笑：“她是我妈妈。”

他们家梅教授可是研究细胞信号转导和疾病发生这个领域鼎鼎有名的大牛。

“……你说，梅雪亭教授是你母亲？”白清淮眼睛一下就瞪大了，眼神里满是狂热，“梅教授课题组可是很难进的，我的兴趣方向就是G蛋白偶联受体相关的内容，因为研究方向相符，一直想联系她来着的。”

松温行瞥他一眼，拿出了上辈子当研究组长的气势：“你在学校的成绩怎么样？那你有没有什么相关的研究经历？平时在大学学到了什么？”

白清淮恍惚，仿佛看见自己的导师坐在对面。

他清清嗓子，还扯了扯自己的领口，正襟危坐，开始讲述自己大学里金光闪闪的实习经历。

他着重阐释了自己的对这个领域的兴趣和掌握的技能，把自己经手的实践的科研项目事无巨细地袒露出来。面对松温行时不时对项目细节的刁钻提问，白清淮依旧游刃有余，还对自己研究的方向展露了一些新颖的看法。

一番谈话下来，松温行对白清淮有了一个大致的了解。而白清淮也对身为高中生的松温行刮目相看，对方懂的实在是太多了。

松温行思虑片刻，才慢吞吞道：“我可以帮你问一下她，不过最后能不能进她的课题组去做实习，你自己还得争取。”

言下之意，他可以给白清淮提供一个小小的面试机会，但过不过就要看这人的简历和个人素质了。

他妈妈本来就惜才，非常喜欢培养年轻的苗子，天天都在烦C大的学生只向着钱看，某些人象牙塔还没出，身上就沾了一身投机取巧的习气。如果白清淮刚才的一番话里没有谎言的成分的话，这人还蛮优秀的，他不介意让专心科研、有想法的学生得到一次简单的面试机会。

白清淮结巴道：“好，好的，非常感谢您给我的这次机会……”

这人连敬语都用上了。

松温行没有做过多解释，只是笑道：“嗯，这就好。”

两人回到了卧室，白清淮就两眼放光地盯着松温行，仿佛在看自己的再生父母。

他恭敬地递出手机：“我和您加个微信吧，方便及时联系。”

松温行欣然应允，拿出手机和对方扫码互换联系方式。

等加完好友，白清淮就因为肚子疼去上厕所了。

见这人离开，戎峻扔下手中的笔，黑着一张脸，把视线投向坐在一旁不知道给白清淮灌了什么迷魂汤的Omega：“喂，他的眼珠子怎么一直黏在你身上啊？你们刚刚在外面聊了什么？”

“没什么，就是聊了会天，探讨了点题目，”松温行无所谓道，“而且我下次就不来了，你在担心什么？”

戎峻敲敲桌子，不满道：“他老是用那种怪得要死的眼神看你，还找你要微信，你自尊自爱一点。”

松温行头疼：白清淮是在馋自己的人脉，不是对他有兴趣。

上辈子也是，戎峻总会把他身边的所有人都当做假想敌，认为谁都对他有兴趣。

他又不是金子，谁都想要。

归根结底，还是他给Beta的安全感不够。

松温行叹了一口气。

让小狮子软下炸起的毛，朝他展开肚皮还不够，他还需要让对方能够完全信赖自己。

“你清醒一点，人家很优秀，教学能力也不错，别用有色眼镜看别人，”松温行直言不讳，“而且，我喜欢的人是你，其他人我看都不会多看一眼的。”

听到Omega还在夸着别的男人，戎峻顿了一下，随后冷哼一声：“……我不管，反正要是我不爽了，我就直接把他辞了。反正家教大把，也不缺他一个。”

家教老师从门外归来，恰好听到了戎峻的最后两句话，全然不知自己被卷入情侣的醋味飓风之中。

白清淮探出个头，弱弱地问：“……哈喽？”

他怎么上个厕所出来，就濒临失业危机了？

作者有话说：

白清淮：[尴尬而不失礼貌的微笑.jpg]

我随时都在

松温行和戎峻同时回头，看见弱小可怜的家教老师缩在门口。

“我做错什么了吗？”白清淮无助地问。

松温行面色镇定，嘴角挂着笑，沉稳开口：“没什么，我们就是开玩笑的，白老师你别放在心上。”

白清淮苍白笑道：“……哈哈，是吗？”

“我……”戎峻刚开口，就被松温行打断了。

松温行在桌子下轻轻踢了踢隔壁戎峻的脚踝，示意他闭嘴：“……嗯，就是这样，老师你别多想。”

戎峻诧异地感受到温润的触感，低头瞥了一眼，然后豁然意识到是什么东西在碰自己，顿时耳尖通红，和卷子上的红笔批注两相媲美。

这屋子里还有别人呢，这Omega真是无法无天了！

他瞪了一眼松温行，然后收获一枚对方镇定的微笑，这才不情不愿地闭了嘴。

白清淮看看这个，又看看那个，无话可说，只好点头应是。

谁叫别人是雇主呢？

周二晚上，两天繁忙的学习过后，松温行对戎峻找的这几个家教老师有了初步的了解。

除了白清淮以外，其他的五科都由专人负责，个个都是有着成熟教学经验的老师，业务能力出色，教学水平都挺不错的，不仅能将知识点讲得深入浅出，对类似的题目还能够举一反三。戎峻甚至还有一个学习统筹规划师，帮着Beta完成高三一整年的学习计划，追踪他的成绩变化，并对薄弱科目进行加强训练。

松温行大为惊叹：“你这些家教都是哪里找的？”

戎峻沉默片刻，撇过视线，许久才道：“我自己在网上挑的。”

松温行心下了然，应该是他母亲萧曼文帮他挑的，否则Beta不可能这么藏着掖着。

“好吧，”他没有继续追问，而是在和对方告别前，凑到男生的耳边，叮嘱Beta道，“后面我就不能陪你学习了，你记得要好好听老师的话，认真写题。学习上有问题的时候都可以来找我，我看到了一定会及时回复你的。”

戎峻揉着自己发烫的耳廓，嗤道：“知道了，又不是小孩子，还用你说。”

松温行轻笑：“那我们周六图书馆见，我会检查你的学习进度，有事微信联系。”

“嗯，”戎峻看着Omega离去的背影，喉结上下滚动，倏忽扬起声音道，“等等……”

“怎么了？”松温行扭过头，疑惑地看他。

Beta迟疑了一下，眼神飘忽：“那如果没事的话……”

“你也可以找我。”松温行拉了一下书包，清澈见底的眼眸里氤氲着星光。

空空荡荡的楼道里的回声清朗，戎峻听见对方坚定地承诺道。

“我随时都在。”

***

周六一大早，松温行到楼下买了两个菜包当做早餐，就赶赴和戎峻约定的地点。

初升的太阳金黄明亮，像是一颗圆滚滚的咸鸭蛋黄。清晨的微风还未沾染上酷暑的痕迹，携着夜间的清凉舒爽，自由地穿行于树梢之中，行道树上苍翠的叶子都在舒服地打着卷。

戎峻早早地就等在那里，正低着头认真地看着手机。在金灿朝阳的照耀下，男生的侧脸俊朗，深邃的眉眼凌厉如剑，黑色衬衫下紧实的肌肉线条若隐若现。

松温行走过去，凑近了才发现戎峻似乎是精心打扮过，连头发似乎都是刚干。他朝男生打了个招呼。

戎峻瞥了他一眼，把手机放回兜里：“来了？”

松温行点头示意：“哥，你在这里等了多久了？提早到了怎么不发微信给我？”

“没多久，刚吃完早餐就过来了。”戎峻轻咳一声，自觉地接过了Omega身后的书包。

他掂量一下松温行的书包，沉甸甸的全是书，不满道：“你拿的什么东西，怎么这么重？”

“就是教辅和课本，不是很多的，”松温行解释道，他注意到Beta空空荡荡的双手，反问道，“反倒是你，怎么一本书都没带？”

戎峻无所谓道：“我手上就有家教安排的几份试卷，我有电子版，市图书馆那边不是有自助打印机吗？到了图书馆再打印不就好了。”

松温行又问：“那你不带笔的吗？到时候你怎么写试卷？”

潇洒如风的Beta完全没考虑到这个问题，沉默片刻，问：“……你应该带了吧？”

松温行笑。

他好像知道这人为什么要来这么早了。

戎峻恼羞成怒：“笑笑笑，不知道你笑什么，到了地方再去文具店买不行啊？”

“当然可以。”松温行本来不想笑的，但看着Beta局促的表情，最终还是破了功。

戎峻不想理他，转身就想走。

最后，还是松温行拉住了Beta的手，在地铁口好言好语地哄了一会，戎峻才把事情翻篇。

两人在地铁站前的十字路口拦了辆出租车，坐上的士赶到了图书馆附近。

一下车，附近就传来一阵嘈杂声，随后从他们眼前经过了一队装备精良的警察，个个眼神警惕，手里都拿着信息素探测仪和特制的强效阻隔剂，用大喇叭大声提醒周围的居民立刻散去。

戎峻仔细分辨了一下，人群的源头似乎是喊着“有Alpha的信息素暴动了”，然后爆发了好一阵骚动。

他暗骂一声，便打算护着松温行离开。

可谁知在严防死守下，仍有漏网之鱼。

一个受到信息素暴动影响的Alpha喘着粗气，肆无忌惮地散发着自己的信息素味道，四处寻找着Omega的踪迹。

忽然，他将赤红的双目盯上了在街道另一边的松温行，随即便突破封锁，径直朝Omega奔来。

“滚开！别碰他！”戎峻见状，千钧一发之际，死死地咬着牙把松温行护在身后，三下五除二地把空有一身蛮力的Alpha擒拿在地，并将其交予匆匆赶来的警察。

虽然人被抓走了，松温行也没受到实质性伤害，但他作为对气味敏感的Omega，受到其他的Alpha信息素气味的强烈冲击，一瞬间还是有些难受的。

戎峻也不顾周围其他人的眼神了，紧紧揽着松温行，着急地问：“松温行，你怎么样了？身体很不舒服吗？”

松温行一瞬间被戎峻身上的安心气息所包裹，后颈阻隔贴下有些刺痛的腺体顿时好受不少。

他摇了摇头：“我没事。”

戎峻还是担心，便把Omega带到了随行警察的医生那检查，然后发现松温行并无大碍，这才松了一口气。

松温行倚靠在高大的Beta身前，他望着Beta硬朗的下颌线条，久违地体会到了被伴侣保护着的感觉。

虽然戎峻不是Alpha，但对方身上的气息总是柔和而强大的，像是一片沉稳蔚蓝的海，让他心里紧绷的弦能完全松弛下来。

前世，他自第一次发/情/期后就对Alpha的信息素有莫名其妙的排斥感，当时的他面对自己的父亲和哥哥的信息素都有应激反应，在医院里调理了一段时间之后，松温行才堪堪恢复正常，但当独自面对陌生Alpha的信息素时仍然会有恐惧和不安残存在心底。

医生解释说，是因为他作为Omega的体质太过敏感，在被送去医院的途中受到了外界杂乱信息素的刺激，所以才导致了他对Alpha有莫名的排斥心理。

但与之相反的是，他只要在Beta身边，就会有莫名其妙的安全感，像是被太阳晒过的，暖洋洋的棉花包裹着一样。

“真烦人，怎么出来就遇到这种糟心事……幸好你没事，”戎峻嘟囔，没留意到怀里人的走神，见对方半天没应答，啧了一声，便道，“想什么呢？你还难受吗？”

松温行敛去眼里的怀旧，轻声应了一句：“我真的没事，我们现在去图书馆吧。”

作者有话说：

[当被问到戎峻为什么会提早到约定地点时]

松温行：嗯……这很难评，可能是他在造型上起到一个作用。

-

明天还有一更，补上七夕的加更哈~

我们今晚去约会吧

由于突发事件耽搁了一点时间，松温行和戎峻赶到市图书馆的正门的时候，已经是上午九点了。

C市图书馆是当地的标志性建筑，距今已经有接近百年的历史了。图书馆外墙的红砖黛瓦上蜿蜒着苍翠欲滴的爬山虎，偶有鸟雀立于墙顶啼鸣。

两人一同穿过高高的大理石拱门，映入眼帘的是一块巨大的不规则石碑。它矗立于广场上，上面刻着书法家遒劲的书法，气势磅礴地显示着C市图书馆的名字，每个字内里涂着墨绿色的油漆，经过若干风吹日晒后，边角的染料已被磨损得些微斑驳。

上了台阶，图书馆主体的白色四层建筑沉稳庄重，气势磅礴，进出的行人悄声慢步，风里都有笔墨和岁月的厚重味道。

受肃穆氛围的感染，进入馆内的松温行和戎峻也不约而同地放缓了脚步，压低了交谈的声音。

入口处立着宣传海报，说是某某教授要来图书馆开讲座，阐释人所谓的前世今生和量子纠缠的问题。

戎峻指着一张靠着窗、采光好的两人桌，偏着头对Omega低声道：“坐这里？”

“嗯。”松温行点头，Beta快步走过去，把松温行的包放在桌子上。

他们旁边的年轻姑娘端着个笔记本电脑，面前摆满英文的原版书籍，手指在键盘上下翻飞，似是在写着自己的论文；有戴着老花镜的老大爷，从隔壁的报刊架上取了份报纸，竖在自己面前，了解今日世界上又发生了什么新鲜趣事。

周围的人都有自己的事情要忙，各自拥有属于自己的充实丰盈的小世界。

松温行很喜欢这种全神贯注的氛围。

戎峻去一楼打印试卷，告诫Omega：“在这里等我，别乱跑，有事立刻给我打电话。”

“去吧。”松温行望着男生匆匆离去的硬朗背影消失不见，才从自己的书包里找出了今天需要完成的试题，深呼吸一口气，低头认真地做了起来。

一个上午过去，戎峻坐在位置上一连做了三个多小时的题。

他取下无线耳机，伸了个懒腰，活动了一下僵硬的关节。

戎峻此时正卡在一道解析几何的大题上，绞尽脑汁也没有解题的思路。他拧着眉头看答案，正想问Omega这道题的解析是怎么回事，但望着松温行认真恬静的侧脸，又不愿去打破对方那份仿佛在童话里的小小宁静。

窗外的午间阳光柔和地洒在Omega身上，像是一层轻薄的纱，对方泛着琥珀色光泽的眼睛里倒映着洒脱的字迹。

这是他偷看过无数次的样子。

松温行写完手里的最后一个数字，一抬头就看见戎峻直勾勾的眼神。

他偏过头，做着嘴型问：“看我干嘛？”

戎峻不自在地撇过眼神，嗤笑一声：“谁看你了？自恋……”

松温行轻轻地笑了一下，没有揭穿男生拙劣的掩饰，反而道：“十二点多了，我们今天中午去哪里吃饭？”

***

两人在图书馆附近找了家生意红火的港式茶餐厅，扫码点完饭后便开始用餐。

戎峻点了个叉烧滑蛋饭，叉烧肥而不腻，滑蛋金灿嫩滑，在碗边淋上一层诱人的鲜甜酱油，香味四溢，让人食指大动；而松温行则挑了份豪华猪扒包，配上咖喱鱼蛋和混酱肠粉便搞定一餐。

吃完午饭后，两人不约而同地涌上了些疲惫和口渴。

戎峻似是想起什么，朝隔壁的咖啡店扬了扬下巴：“我去那边买两杯咖啡，你在图书馆门口的凉棚底下坐着等我。”

松温行自然欣然答应。

没过一会，戎峻便领着牛皮纸袋回来了。

对方回来的时候，手里除了两杯生椰拿铁，还拎了一块草莓椰椰戚风蛋糕。蛋糕的包装精美，打成蝴蝶结的粉红色丝带点缀别致，大概有成年人的一个手掌大。透过包装上的塑料小窗，还能看见其造型小巧玲珑，草莓果酱画着心形的图案，饱满的鲜草莓立在蛋糕上，被洒满了糖霜和椰蓉碎，精致而富有创意。

戎峻把蛋糕递给Omega，摸着鼻子道：“……买咖啡顺便带的，下午茶套餐有优惠。”

“是吗？”松温行问。

戎峻道：“要不然还能怎么样？”

可松温行却分明记得，这种蛋糕并没有在咖啡店里有售卖，反而只在他前不久在网上看到的一家新开的网红店里有卖。那家店就开在市图书馆这边，图片被美食博主加了滤镜拍出来很好看，宇文方那时候天天嚷嚷着说要吃。

松温行看了推文，也觉得不错，当时和戎峻提过一嘴，说等放假了就要来这边尝尝味道，可是自己今天虽然到了图书馆这边，却没想起来这件事。

自己随口一提的东西，Beta记到了现在。

上辈子也是这样的，只要是自己想要的东西，戎峻总能不辞辛苦地给他带回来，哪怕松温行早就已经忘掉自己曾经想要什么。

他们家里有一个专门的橱柜，里面放满了双方互赠给对方的礼物，像是他们在北欧旅游时偶然碰到的五角星陨石，在拍卖行里觉得很称对方气质的蓝宝石袖扣，甚至是他们第一次约会时互留联系方式的那一张便签。

松温行盯着蛋糕顶上四颗新鲜水嫩的草莓，道：“我们一起吃吧，我刚刚吃完饭，太饱了。”

戎峻嫌弃：“胃真浅，麻烦。”但他还是拿了一把塑料刀叉，将蛋糕切了一半，和Omega分享了起来。

两人坐在外边有遮阳伞的桌子边，你一口我一口地分着吃完了。

有的人说，对甜点的最高评价就是不甜。

松温行深有所感，觉得草莓果酱的调味刚刚好，不会过分的甜，整体的味道清爽不腻；但戎峻就不这样觉得了，一边吃，一边怒斥“甜点不甜，怎么还能算甜点”。

Omega笑着，往抱怨个不停的Beta嘴里塞了好大一口蓬松的蛋糕胚。

空气里浮动着椰蓉、面包和草莓的香甜。

世界都仿佛是用奶油砌成的。

***

等两人从图书馆出来的时候，已经是晚上七点多了。

太阳早就坠入地平线以下，暮色四合，数不清的恒星高悬天际，宛如无数颗璀璨昂贵的碎钻，纷纷滚落于暗紫色丝绒般的天穹之上。

戎峻双手插兜，打了哈欠抱怨道：“写了一天作业，好累。”

松温行安慰他：“有付出才有回报。”

戎峻嗤了一声，踢开脚边的石子：“尽是些没用的鸡汤。”

“那我换个说法吧，”松温行笑了笑，抬头和戎峻对视，一直望进对方那双漆黑的眼眸，“我很想和你考到一个地方，然后这样就能和你一直在一起了……即使不是在同一所大学，我也会很开心的。”

戎峻的脚步停滞片刻。

……“一直在一起”，听起来是很美好的未来设想。

可是他真的可以拥有这一切吗？

戎峻难得迷茫。

看着Omega那双清澈而坚定的眼睛，他张了张嘴，喉咙里像是被塞了一团棉花，一时间又不知道说些什么好了。

还好松温行也没有非要让戎峻回答不可，Omega盯了一会Beta之后，反而将目光投向一旁的摊贩上。

街边有卖棉花糖的阿婆，推着个三轮车，上面摆着棉花糖机，吊着的昏黄灯泡一晃一晃的。

阿婆热火朝天地卷着绵绵的糖丝，做出来的成品棉花糖像云朵一样轻盈蓬松。除此之外，旁边的糖葫芦架上还插着多种多样的冰糖葫芦，红润的山楂上挂着晶莹剔透的冰糖，在暖黄的灯光下诱人至极。

悬在车上的大喇叭嘶声力竭地喊着“棉花糖五元一串，冰糖葫芦十元一串，欲购从速”的广告词，便宜的价格引得周围的小孩子扯着自己家长的裤脚，哭着喊着要买糖吃。

别的小朋友有的，Beta也要有。

松温行拉着戎峻凑上前去：“阿婆，我们要一串棉花糖。”

婆婆耳朵有些不大好，没听清Omega在问什么，于是大声道：“后生仔，你要什么？”

“阿婆，我说我要一串棉花糖……粉红色的那种！”松温行也大声重复道。

“哦！要棉花糖是吧？我耳朵不行，你们要说大声一点，”婆婆恍然，指了指自己的耳朵，随后往机器里加了糖，随后手里一边绕着糖丝，一边和松温行聊天，“好久没见过这么靓的两个小朋友了，你们刚刚放学回家吗？”

松温行解释道：“不是的，现在放暑假了！我们是高中生，刚刚从图书馆里出来。”

婆婆咧着嘴笑：“刚刚学习完呀！真好！”

“阿婆，你在这里干了多久了？”

“快一年啦，下午我有时间就出来摆摊。你们看样子和我孙子差不多大，他现在也在上高中，现在成绩可好咧，每次都是年级前五……”

松温行时不时点头，笑着应和对方絮絮叨叨的话语。

估计是遇到了愿意陪自己聊天的小伙子，老人家说起来就没完没了的，像是一口永不干涸的清泉。

讲到一半，松温行怕戎峻会烦，正想牵着男生的手安抚他，但出乎他意料的是，Beta却听得很认真。

松温行不着痕迹地看了他一眼。

“我儿子就是吃了没文化的亏，现在还在社会里受气。还好孙子争气，每个学期都捧着大红奖状回来，”阿婆把做好的棉花糖递给松温行，用小木槌锤着自己的腿，还在语重心长地讲着自己的感悟，“……所以说读书要用功，以后出来当个大领导！”

在某些老一辈人的眼里，读书出来的最好出路还是当官。

松温行没有辩驳，而是笑着道：“知道了，谢谢阿婆！”

“哎！记得下次再来！”

告别了阿婆之后，松温行咬了一口粉粉嫩嫩的棉花糖，糖丝入口即化，像是吃了一口天边的晚霞。

松温行把棉花糖举到Beta面前，问：“你要吃吗？”

“你自己买的，自己又吃不完？”戎峻嗤道。

松温行笑道：“是啊，所以又得麻烦你了。”

戎峻轻哼一声，就着Omega的动作，勉为其难地在粉红色棉花糖的另一边扯咬下一块来。

松温行手里举着被Beta吞了一大口的棉花糖，清浅的笑容被街边的暖光点亮，一字一句轻巧地仿佛在云霞上漫步。

“哥，我们今晚去约会吧。”

作者有话说：

我修了一下上一章的末尾的小场景，改了一个更贴合剧情发展的桥段，大家记得清除缓存之后再看。

情侣之夜

虽然戎峻极力否认这是一场约会，但他自觉牵起Omega的手却暴露了自己真实的想法。

与Beta并肩漫步在灯火通明的街道上，松温行问：“你想好晚餐去哪里吃了吗？”

戎峻划着点评软件，一时间对手机里五花八门的餐厅犯了选择困难症：“你想吃什么？”

“我看看有哪些餐厅。”松温行拉着戎峻的手腕，凑在Beta的耳边，认真地看着手机屏幕，陪他一起挑餐馆。

Omega身上那股清爽的柠檬汽水味若隐若现，在夜风的吹拂下，淡淡的水生调清爽怡人。

戎峻揉揉过电般酥麻的耳朵，悄悄地和Omega拉开了一点距离。

两人挑了半天，还是没能决定最后吃什么。

松温行最后拍板，即兴的提议，自然要搭配即兴的安排。有些时候，未知才是生活里最大的新鲜感来源。

他提议道：“既然决定不出来，那我们就随机抽签吧，抽到哪家就去吃哪家。”

戎峻表示赞同。

松温行生成了个随机数，在点评软件里找到对应序号的餐厅。戎峻一看，随机出来的结果是一家法式西餐厅，叫Satellite，是一家米其林一星餐厅，点评软件上的评分还挺高，满分五分，给到了四点九。评论区从就餐环境到员工服务再到食物美味程度，都是一水的好评，让人疑心是不是水军下场控评。

两人慢悠悠地往目的地进发，来到了西餐厅的门口。

最先映入眼帘的，是门口排着郁郁葱葱的盆栽，几盆吊篮悬挂在店外，嫩绿的枝条随晚风摆动，绿意盎然。

“Satellite”在招牌上发着珍珠般的淡淡白光，柔和而不刺眼。西餐厅里整体是北欧简约风的设计，水晶吊顶的灯光昏暗而朦胧，精美的工艺品木雕随处可见，森系清新，格调优雅别致，看起来像是小资最喜欢来的去处。

前台有穿着打扮靓丽的招待员接引客人，路过的服务生礼貌微笑，为每一位顾客送上诚挚的欢迎。

服务员把他们带到安静的角落，两人落座，背后是缠绕着装饰星星灯串的仿真树干，在昏暗的角落里一闪一闪的，璀璨夺目。

菜单是中英法三语的，烫银的字体飘逸潇洒，配合的是旁边一道菜动辄上百的昂贵价格。

戎峻扫了一眼餐单，撇嘴，低声吐槽道：“什么鸟语，连菜名都看不懂……这价格贵得要死，连个沙拉都要七八十。”

松温行笑道：“那我们换一家？”

“……不用，这顿我请，你想吃什么随便点。”戎峻看到这些一长串的菜品名字就头痛。他把菜单扔给Omega，让他来点餐。

松温行知道他家里的情况，接过菜单，调侃道：“这么大方啊。”

戎峻切了一声，用叉子插了一块硬得能蹦掉牙的法棍，抹了点黄油，塞到嘴里嘎吱嘎吱地咬着：“别看不起人，又不是请不起，说了随便点就是随便点。”

“那我就真的随便点了。”松温行闷笑。

戎峻嗤道：“要点就快点，磨磨唧唧的。”

松温行嗯了一声，拿着铅笔勾着菜品前的小方格。

什么黄油焗蜗牛、三分熟的牛排戎峻是吃不惯的，松温行翻着菜单，按照上辈子记忆里的喜好，给对方点好了头盘、主菜和甜点。

“点完了？那我叫服务生过来。”戎峻不耐烦地挥手，让旁边的服务员姑娘来记录菜品。

“……尊敬的客人晚上好，非常感谢两位的就餐，这边已经帮您下好单了。”服务员接过选好的菜单，望着他们俩一个Beta加一个Omega的组合，忽然意识了什么。

服务员俏皮地朝两人眨了眨眼睛：“不好意思，忘记和您二位提了，今晚我们餐厅有特别活动，叫‘情侣之夜’，除了餐品有九折优惠以外，等会八点还有神秘嘉宾出席，敬请二位期待。”

很明显，对方是把他们当成一对了。

听到这话，戎峻环顾四周，才发现周围的食客都是成双成对的，就连单独来吃饭的，座位对面都被服务员放了一只打着酒红色领结的抱抱熊。

“我们……”戎峻刚想反驳，但服务员接到对讲机里的命令，抱歉地漏齿一笑，说了句“客人抱歉”，便匆匆离开了。

Beta望着服务员远去的背影，话撂到半截，苍白无力：“……不是情侣。”

松温行悄悄地扬起嘴角。

***

灯光朦胧，烛焰摇曳。

淡红色的轻纱帷幔拂动翻卷，典雅的管弦乐悠扬舒缓。

餐桌上，湛蓝色的气泡水在玻璃杯里呲呲地冒着气泡，杯沿上卡着一片新鲜的黄柠檬片，两根艺术造型的吸管交缠在一起打结，一同泡在饮料里，据服务员介绍说，这是“永结同心”的结法，可以和伴侣一同分享饮品。

松温行浅浅地喝了一口，海盐柠檬的味道冰凉沁爽，无数细小的气泡在舌尖上绽放，仿佛置身夏日的地中海。

Omega举着杯子，笑着朝对面的戎峻晃了晃：“哥，你要试一下吗？”

戎峻等菜等得无聊，端着手机打游戏，闻言瞥了松温行一眼：“不要，我自己有。”

松温行也不勉强，凑到Beta身边看他玩游戏。

他认出对方玩的是大逃杀类的FPS游戏，最近在他们班里很流行。即使是松温行这种很少接触游戏的，这些天都能听到班上的人在热火朝天地讨论里面的内容，争论里面的哪个角色技能谁更强。

一局匹配开始，游戏就进入了正式的跳伞画面。

戎峻的跳点很大胆，直接往人最多的地方钻，生怕没有架打。落地捡了枪，松温行还没看清人，戎峻就用手里的小手枪把人给秒了，一套动作行云流水，成了最后从这个资源点里浴血而出的战神，看得落地成盒的两个队友一阵惊呼。

之后就是戎峻复活队友，随后找人一路平推。Beta沉稳地指挥着队伍，见人杀人，见鬼灭鬼，用一连串的击杀刷了屏。

对方游戏过程中帅气流畅的操作和身法看得松温行都不免有些心热，想要和对方并肩作战。

最后梅花桩缩最后一个圈的时候，队友一时不慎，被人偷了背身，纷纷重伤倒地，场上仅剩戎峻一人对抗。

戎峻凭高超的地图理解和技能的合理运用，在多层的楼宇里反复拉扯，出其不意，将对手逐个击破，成功以一敌三，完成了单人的反杀，获得了最终的胜利。

一局结束，队友在公屏刷着“666”，“我/操/真牛/逼”等直白而粗鄙的词汇，并疯狂发送好友邀请，请求大腿带他们下一把继续飞。

松温行看着戎峻手机屏幕里弹出的“击杀王”标志，不免得用肩膀撞了撞Beta：“哥，你好厉害。”

戎峻对游戏里猪队友的吹捧不感兴趣，反倒是被松温行直白的夸奖打了个措手不及，他轻咳一声，退出了游戏胜利的界面：“……常规操作，没什么大不了的。”

毕竟他之前还做过一段技术流陪玩兼职，外加打打一些打排位的单子，平日里的一些简单的日常消费基本上都能自给自足。倒是现在学习占据了他大部分的时间，他没有精力去打游戏了，于是便和老板提出辞职。

松温行笑笑，把Bate点的二十块钱可乐举到他面前：“下次能带我一起玩吗？”

戎峻摸摸鼻子，就着Omega的动作喝了一口可乐：“你有空就可以。”

松温行问：“可是我没玩过这个，你不嫌我是新手会拖你后腿啊？”

戎峻轻嗤，昂了昂下巴：“你再菜，能有我刚刚的两个队友菜吗？最后那一波团战他们一点用都没有，我自己一个人都能赢。”

松温行就喜欢男生自信的样子，轻笑一声。

戎峻再玩了一局游戏，主菜就上齐了。

西餐厅的中央舞台忽然掀起一小阵喧哗，红绒幕布缓缓向四周展开，聚光灯的光汇集在舞台的中央，周围的食客纷纷向中心看去。

等看清情况，松温行小声呼道：“是S.T.A.R.乐队！”

S.T.A.R.是法国家喻户晓的乐队，团名分别取自四位成员名字的首字母开头，主打浪漫抒情的歌曲，极富想象力。他们每次发新专辑，主打歌都能在排行榜上霸榜好几周。

松温行以前留学的时候偶然听到过他们的歌曲，一瞬沦陷。主唱醇厚温暖的低音，伴奏慵懒柔和的旋律，无不让人产生一种于塞纳河畔夜间漫游的错觉。

扎着小辫子、豪放不羁的主唱史蒂芬和台下的观众热情互动，交流用的都是英语。虽然语速很快，但松温行毕竟是出国留学过的人，接受起来轻轻松松，但戎峻就基本上就是两眼一抹黑，仿佛在听天书。

和听众们打完招呼，S.T.A.R.乐队便开始演奏起他们的成名作《Comet》。

伴着史蒂夫的清唱，优雅别致的音乐如水般汩汩流出，滋润着食客们的听觉神经。

S.T.A.R.乐队将自己过去的一些得意之作表演完毕，松温行和戎峻也恰好吃完主菜，准备享用完最后的甜点，便准备结账买单。

戎峻插着最后一块巧克力提拉米苏，走神地看着台上的主唱鞠了一个躬，对方用英语叽里呱啦地不知道说了些什么，随后看见松温行的眼睛忽然亮了起来。

他还没搞清楚主唱说了什么，倏忽，全场的灯光一瞬熄灭，黑暗里满坐寂然。

戎峻茫然环顾四周，正想向松温行询问情况，旋即，一束白色的光直直地打在他们的桌子上，让两人成了全场瞩目的焦点。

西餐厅恢复明亮，台上的主持人用中文出了声，惊喜道：“恭喜RS12这桌顾客，你们获得了和S.T.A.R.乐队现场合影的机会！两位客人除了获得免单的优惠以外，还能获得由乐队赞助的特别版签名专辑，让我们再次庆贺他们的好运气！”

听到这话，戎峻吓得手里的叉子都掉了。

***

在场上无数双写满羡慕的眼睛的注视下，戎峻跟着松温行稀里糊涂地上了台，然后稀里糊涂地被乐团成员赠与了特别版签名专辑，最后稀里糊涂地任由着台下的摄影师对他们指手画脚。

第一个环节里，幸运观众被安排有一次和S.T.A.R.乐队近距离接触的机会。

戎峻瞥了一眼笑得灿烂的Omega，对方正举着黑胶唱片，用流畅的外语和主唱史蒂夫聊着天，两人交谈甚欢，一旁的乐队成员也时不时插上几句他听不懂的话，整个氛围和乐融融的，他完全插不上话。

而这时，松温行像是后脑勺上长了眼睛，察觉到戎峻憋屈的视线，低声道：“哥，不要紧张，聊个天拍个照而已。”

戎峻心里的烦躁一下被抚平了。

见Beta眉眼间的不耐烦被驱散许多，松温行轻轻笑了一下，自然地握住了男生潮湿的掌心：“别怕，有我在。”

戎峻低头，怔怔地看着两人紧紧相扣的手心，不知道怎么回答，他没有办法描述此时的心情。

就像是一把跳跳糖被投进了雪碧汽水里，他的心里也在翻涌着无数的碳酸气泡。

他只好应道：“哦。”

看着两人亲密的互动，主唱大笑起来，举着大拇指朝两人夸奖了两句简单的英语。

这回戎峻听懂了。

这个外国佬说的是：“你男朋友很帅！你们关系很好！”

和S.T.A.R.乐队近距离接触时间结束，两人被乐队成员簇拥着准备拍照。

“请二位再近一些！”台下摄影师眯眼举着相机，喊道，“……高个子那位不要这么拘谨！肩靠着肩，不要留那么大的缝隙，我都可以钻进去了！记住，他是你男朋友，不是你仇人！”

周围的食客发出善意的哄笑声。

戎峻被其他人笑得有些受不了，咬咬牙，握着Omega的手，朝对方靠得更近了一些。

看着两人近乎贴在一起的样子，摄影师终于满意点头：“对，就是这样！”

他朝其他人挥了挥手，示意即将开拍。

“One…two…three…cheese!”

咔嚓一声，白光闪过。

松温行和戎峻十指紧扣，所有的朦胧情愫都被定格在那一帧的璀璨光影里。

***

从餐厅里出来之后，两个人从摄影师那拷贝了高清合影，再到附近的便利店买了两罐哈根达斯冰淇淋，一边吃，一边打道回府。

两个人一起漫步在C市的海岸边。

作为海滨城市，这里夜景迷人，大海一望无际，水光淋漓，倒映着摩登大厦奢靡绚丽的霓虹灯光，色彩在波涛中起伏变换，宛如流动的古典油画。

在月光静谧的照拂下，微暖的海风拂面而过，微咸的味道潮湿而复杂，浪潮拍打岸边的声音舒缓轻柔，仿佛海洋上演的摇篮曲。

松温行咬着木质的雪糕勺，绵密的雪绒在口腔里一抿就化，整张嘴里弥漫着哈密瓜味冰淇淋清甜的味道。

他满足地咽下最后一口雪糕，随后望着戎峻手里的那盒巧克力的雪糕，贪心道：“哥，我想试试你的那盒味道怎么样。”

闻此，戎峻停下了手中挖巧克力雪糕的动作，叼着木勺子，随后满脸别扭地把手里的雪糕给了Omega：“……我吃不下了，给你。”

松温行弯了弯眼睛：“那我就不客气了。”

戎峻哼了一声。

吃了别人的雪糕，自然是要有赔礼的。松温行取出一只无线耳机，伸到男生的面前，询问道：“哥，要一起听歌吗？”

戎峻犹豫。

“听吧。”松温行帮对方做好了选择，直接把耳机塞到了戎峻的左耳里。

戎峻看着松温行给自己耐心地调整耳机的位置。他的耳廓被对方的手指轻轻蹭过，有点痒。

整理完毕，Omega恰好捕捉到男生怔楞的视线，随后笑了起来。

Beta轻咳，像是被火星烫到一样，立刻撇开了视线。

共享的无线耳机里，歌单正好切到了一首英文歌，不认识的女歌手反反复复唱着梦幻缱绻的情愫，柔美的歌声在微醺的晚风中悠然飘散。

作者有话说：

最近会勤快一点，后续更新频率变成隔日更。

你到底喜欢我什么？

周日下午两点。

按照约定，两个人中午吃完了饭，就一起搭出租去了中心区附近。

在出租车上，戎峻朝松温行介绍翔龙拳击馆的基本情况：“整个拳击场的场馆很大，拳台、跑步机还有风阻单车什么的都一应俱全，教练大多是专业的退役运动员和退伍军人，整体的训练氛围很好。我在这里已经练了五六年了，平常周末的时候大多会在这里练拳放松，你有空也可以和我一起来锻炼……”

松温行想起了之前宇文方给他讲的故事：“哦，那之前传闻你能单挑十八黑衣壮汉，通过黑社会老大考验最后成为地下太子爷，也是因为在这里练拳的缘故吗？”

戎峻也听过这个离谱的传闻，黑着脸澄清道：“瞎说什么！都是些别人乱传的东西！”

这附近的什么黑恶势力早就被警察一网打尽，更别提还有梁津云这种正气凛然的人镇场子，附近的小混混闹事都得看他们三分脸面。

等等，他忽然想起梁津云那张有着刀疤、凶神恶煞的脸，自己有时候也会和对方一起出去聚会，有些想明白了所谓的黑社会老大究竟是谁，莫名有点心虚。

戎峻皱着眉补充道：“我认识拳击馆的馆长，不过……他可能人长得凶了点，其实人挺和善的，你别怕。”

“是吗，”松温行也只是逗一下Beta，见戎峻一脸不自在，他接着问了一个很现实的问题，“我去到拳击馆后需要办卡吗？多少钱啊？”

戎峻：“……”

他还真没想过这个问题。

戎峻摸出手机打字，道：“我发个微信问问馆长。”

说明情况，得到只需要交场馆费的回复后，松温行又问：“那如果我不办卡的话，会有专业的教练一对一教我吗？”

戎峻愣了一下，摸摸鼻子：“我教你，没有其他教练。”

开玩笑，他能让其他教练去碰Omega？

尤其是拳击这项技巧性十足的运动，在教练纠正动作的时候，肢体接触在所难免。虽然梁津云手底下的那些员工都挺安分守己的，但不怕一万就怕万一，松温行一个Omega要是被其他人揩油了怎么办？据他所知，里面一些刚入职的年轻Alpha都还是单身呢。

松温行似是有些失望：“这样啊……”

看着Omega的表情，戎峻黑着脸道：“所以你还想让谁教？”

松温行理所当然道：“当然是打拳打得好的教练啊，要是馆长能来教就更好了……你不是认识他吗？交多点钱也无所谓，正好给我打点折呗。”

除此之外，他还想通过这些教练拉近点距离，从侧面拼凑出戎峻到底在遮遮掩掩什么，尤其是那位陪着Beta从小长大的馆长，肯定知道戎峻很多背后的内幕。

戎峻听出了别的意味，不乐意了：“喂，松温行，我还不够好吗？”

“没说你不好。”松温行无奈，花了费了九牛二虎之力，才在下出租车的时候，把闹别扭的Beta哄好。

即使被松温行牵着手安抚，戎峻仍然很不爽：“可你话里话外都是很看不起我的样子。”

“真没有……”

聊天的间隙，戎峻眼角的余光瞥到了一个熟悉的身着西装的高挑身影。

他愣在原地，反应了几秒钟之后，扭头死死地盯着那个人，面色陡变，十分阴沉。

松温行半天没听到戎峻的回应，困惑地回头，顺着Beta紧盯的方向看过去。

一男一女两个结伴同行的人影一晃而过，在来来往往的繁华车流的掩饰下，很快就消失在人群里。

松温行又将视线投向戎峻，望着对方带着戾气的眼底：“戎峻，你刚刚在看什么？”

似是反应了一会，戎峻紧抿着唇，深吸一口气，然后抬头对着Omega道：“没什么，我们进去吧。”

语毕，Beta便径直进了拳击馆，目不斜视，好似什么都没有发生。

松温行跟他身后，低头敛目，眉心微蹙。

如果他没看错的话，刚刚路过的那名女士好像是戎峻的母亲，萧曼文。

那她身边的男人是谁？

***

戎峻带着松温行进了场馆里，松温行好奇地打量着整个拳击场的内部。

正如戎峻所言，整个场馆很大，黑白红三色的搭配利落干净，墙上印着巨大的“Boxing!”艺术字，正中是三个巨大的红色拳击台，其上印有硕大的翔龙Logo。旁边的天花板上吊着五六个沙袋，专业的器材被整齐地摆放在靠墙的架子上，被擦拭得反光。

几个聚在一起的教练似是认出了戎峻，笑着朝他打了个招呼。

“小戎下午好！你好多天没来了，听说你在忙期末考试？考得怎么样？哟，还带了新同学来？”

“嗯，考得还可以，”Beta把Omega护在身后，颔首示意，向他们介绍道，“我同桌，一直是年级第一。”

“厉害厉害！”那几个教练见戎峻这番姿态，顿时大悟，时不时往这边飞过一个别有深意的眼神。

戎峻察觉到他们的眼神，一个接着一个恶狠狠地瞪回去，惹得对面的教练只好举手投降。

他领着松温行到了一个体格健壮、面色凶横的男人面前，简单介绍道：“松温行，我同学……他的情况我已经在微信上和你说过了，梁叔你多照顾他一点。”

梁津云双手抱胸，挑起被刀锋划过的断眉，凶横十足。

松温行打量着他，礼貌寒暄：“梁馆长好。”

“松同学你好，”梁津云意味深长地盯了他一会，随后爽朗一笑道，“很少有Omega会想来学拳击的，欢迎你选择了我们翔龙拳击馆。我向你保证，这里是全C市最专业的拳击馆，你会得到……”

戎峻不耐烦地抬手，打断了梁津云的吹捧：“梁叔，你推销完了吗？完了我带他去换衣服了。”

梁津云无可奈何地叹了口气，伸出手臂指引两人去更衣室。

松温行被戎峻拉走，只得匆匆给梁馆长留下歉意一笑。

梁津云摊手，表示戎峻就是这么个急性子。

戎峻在更衣室门口等着Omega，等对方出来后，就带着人去旁边空旷的场地上活动关节：“我们先热身，防止肌肉拉伤。”

松温行跟着戎峻做拉伸。他很快就跟上了Beta的节奏，还跟在对方身后绕着场地慢跑了三四圈。

待热身结束，松温行的额头上已经出现了一层薄薄的细汗。

反观戎峻，对方连气都没喘一下。

Beta看着Omega喘气的样子，啧了一声，评价道：“连热身都气喘吁吁，怪不得会发烧，体质太弱，必须加强训练。”

松温行抹去额头上的汗，没有反驳。他很清楚自己此时的身体状况。他现在为了高考，每天只睡五六个小时，天天蹲在教室里背书，体育课也是坐在阶梯上写作业，这样能有好的身体状况就怪了。

不过，要是说到他前世的身体，因为Beta每周都要逼着他锻炼的缘故，倒是比一般的上班族要健康许多。

接下来，戎峻就几个基本的站位姿势、基本拳法和防守技巧进行了通俗易懂的讲解，并演示给Omega看，站在一旁的梁津云也时不时参与进来，指点一番。

松温行学得很认真，因为上辈子有基础，他吸收起来也很快。

“腿不要跨得太大，只要略大于自己的肩膀宽度就可以了，”戎峻严肃地抿着唇，有模有样地纠正着松温行的动作，“把握好重心，核心肌群发力。沉肩垂肘，含胸拔背，眼睛平视前方……对，就是这样！”

花了三个多小时，戎峻不仅教会了松温行最基本的格斗姿势，还有一些左右直拳、左右勾拳和平勾的基础招式，并打算下次再教Omega有关步法的内容。

松温行学习的速度大大出乎了戎峻的意料，而且，他还有一些意外的观察结果。

休息的时候，戎峻拧着眉头问：“你要试试把这些动作融合到实战里吗？”

松温行练了半天站桩训练，此刻对戎峻的提议跃跃欲试：“嗯？怎么做？”

戎峻活动着自己的筋骨：“最后和我对练一会玩玩，打完这回我们就回家。”

松温行欣然应允：“好啊。”

虽然松温行作为天天泡在实验室里做项目的Omega，但他的体术是戎峻亲手教的，自然知道男人的惯用招式是什么，虽然体能不行，但凭借技巧，还是能在Beta手下撑过几招的。

体谅Omega是第一次接受拳击对练，戎峻原本还收了几分力，但见松温行在他放了大海的攻势下尚且还游刃有余，眼底不禁收了几分轻视，手下也更加认真。

戎峻试探着打出一击右勾拳，被松温行灵巧地躲了过去。之后便是Omega的偷袭，被经验老道的Beta轻松化解。

你来我往之间，戎峻的眉头却越皱越深。

他发现一个很奇怪的事情：Omega似乎知道他出招的偏好和习惯性动作。

思考着对方的奇怪之处，戎峻侧身抵挡松温行突如其来的直拳袭击，反手握住Omega的手腕，将其压制在自己身前。

一次两次还好说，可能是松温行瞎猫撞上死耗子，偶然格挡住了进攻，但每次Omega都能提前预判到自己的下一步动作，并作出对应的反击。虽然对方因为力量差距悬殊的缘故，没有办法百分百完美地躲开，但这种潜意识里的反应是不会说谎的。

如果他没记错的话，松温行应该是从来没有接触过自由搏击这项运动的，为什么对方很轻松地就熟练掌握了一些基础性动作？

而且，更重要的是，他分明从来没教过松温行，对方是怎么能如此了解他的出招习惯的？

被他压在身下的松温行喘着粗气，难受道：“哥，你攥得我好难受。”

戎峻被打断思路，这才发现自己死死地钳制着松温行白皙的手腕，上面已经有了一圈红印。

两人之间的距离近乎于无，他的面前就是Omega后颈上蓝色的抑制贴。

戎峻慌张地松开了松温行的手腕。

松温行深呼吸，看着戎峻发红的耳廓，轻轻笑了一下。

“你有些动作做的一塌糊涂，实战完全发挥不出来！下次还要继续练，知道了吗？！”戎峻语无伦次，眼神飘忽，不知道往哪里放才好，“……行了，今天就练到这里。你收拾一下东西，我们准备回去了……我先去外边买个水等你……”

语毕，也不等松温行回答，戎峻就自己急匆匆地出了训练场，像是火烧屁股。

松温行看着他火急火燎出门的背影，勾起了嘴角。

此时，身旁出现了一座小山似的影子，和他并肩而立。

松温行止住了笑，用眼角余光分辨出对方是梁津云梁馆长。

半晌，梁津云道：“我很少见小峻带其他人来拳馆，你是第一个他亲自带来的Omega同学。”

松温行笑了一下，没有回答他。

“他很重视你这个朋友，”梁津云在“朋友”这两个字上故意加重了语气，“上次，他好像也是因为你的事情而闷闷不乐。”

松温行眉梢微动：“……是两个月前的事情吗？”

“对，”梁津云爽快道，“虽然我不知道你们之间闹了什么矛盾，但我觉得那不是什么大事。年轻人嘛，脾气来得快，去得也快。果然不出所料，他下一次来的时候，心情就恢复正常了。”

松温行认真地听他讲话。

“这些天，小峻身上的变化我也看在眼里……我想，这大概应该是你的功劳，真的非常感谢你，”话到中途，梁津云轻轻吁了口气，“你大概也知道，小峻他很珍惜各种情谊，人也不坏，但就是很喜欢钻牛角尖，也不太会表达自己的想法……因为这个，他吃了不少苦头。”

松温行直言：“说白了就是倔，还特别喜欢死鸭子嘴硬。”

梁津云大笑。

松温行也跟着笑起来。

笑了一会，两个人不约而同地沉默下来。

在松温行想要出去找戎峻的时候，梁津云忽然道。

“我是看着他长大的，大概算是他的半个家长……小峻他一直以来都是独来独往的一个人，现在有人愿意陪在他身边，我真的很开心，”梁津云顿了一下，“……虽然这样说很冒昧，但我还是希望你能在力所能及的范围内，多担待一下他。”

梁津云释然呼出一口浊气，额间的刀疤都变得柔和不少：“……无论以什么身份。”

听到这话，松温行抬起头，和梁津云对视，满是认真地应答。

“我会的。”

***

戎峻在自动售货机上点了瓶矿泉水，他看着塑料瓶叮铃哐啷地落到售货机底部，愣了一会，才弯腰将其捡了出来。

他盯着矿泉水上的标签，脑子闪回着刚才在拳击场上发生的一切。

……太熟悉了。

那些他从来都没有公开传授过的动作和技巧，此刻竟然出现在了一个从来没有来过拳击馆的Omega身上。

戎峻拧开矿泉水瓶盖，大口大口地喝着水。

他又想起了自己开始和松温行亲近之后发生的一切。

其实从一开始，异常就一直存在，只是他选择了逃避，从来不愿意深究背后的真相而已。

好像一切的变化都是从他那次奇怪的表白开始，所有的事情一下子就脱了轨。

他唐突表白时Omega充满矛盾和反差的应答，他爱吃甜食讨厌辣椒的嗜好，两人相处时莫名其妙的默契，现在又加上了拳击训练时的熟练招式。一桩桩事件像是珍珠穿成了线，让他不能再忽视。

暴露在潜意识里的生活习惯是不会说谎的。

戎峻不厌恶这种改变，他感觉自己就像是坐在一段突然变了轨的火车上，反而对充满未知的旅程充满了好奇。

他想知道如果就这样发展下去的话，这辆没有朝既定目标行驶的列车究竟会将他们带向何方。

但在此之前，他还有一件至关重要的事情亟待解决。

此时，那股朦胧的清爽柠檬汽水味又出现在他身后，温和而隐秘，就像他和对方第一次搭上话那样。

戎峻不用回头看，他都知道站在那的是松温行。

戎峻扭过头，深深地望着Omega那双琥珀色的眼睛，倏然问。

“松温行，你到底喜欢我什么？”

带你回去吃饭

松温行听到这个问题，没有回答，他盯着耳尖发红的Beta看了一会，反而轻轻地笑了一下。

对面的戎峻像是只受过伤的小狮子，一边舔舐着自己的伤口，一边警惕地提防外来者的入侵。

随后，松温行伸手越过高大的男生，点着自动售货机的触摸屏，先给自己买了一瓶饮料。

扫码付款后，一罐可乐从售货机底下的出货口叮铃哐啷地掉了出来。

松温行弯腰，将易拉罐捡起来。

刺啦——

Omega拉开了拉环，白色泡沫从罐口溢出，清爽而甜蜜的气息一瞬间喷涌而出。

戎峻站在一旁，静静地看着对方做完整套动作，仿佛又回到了他和松温行第一次搭话的时候。

松温行喝了一口可乐，感受着舌苔被细小气泡冲击的清爽感觉。

等把口中的饮料咽下去，Omega才扭过头去，再次面对Beta，饶有兴趣地问：“那你呢？”

戎峻有点没懂他在讲什么：“什么？”

松温行又抿了一口汽水：“你不是问我，我为什么会喜欢你吗？所以我问，你喜欢我什么？”

戎峻被问住了，支支吾吾半天，才含糊其辞道：“……你成绩好，长得也好看。”

松温行瞥一眼词汇量匮乏的戎峻：“所以你就是因为这个才喜欢我的？那岂不是谁拿第一，长得好看，你就喜欢谁？那你怎么不移情别恋莫川？”

戎峻无力辩解道：“我不是这个意思……”

Beta知道，自己在见Omega的第一面时，就直觉他和别人不一样，但真要说到底哪里不同，他也说不出个所以然来。

“那不就对了，”松温行看着他吞吞吐吐的样子，反将一军，“你自己都回答不上来的问题，我为什么要给你答案？”

戎峻哑口无言，但仍然固执地拦在松温行面前，不肯让他离去。

松温行推了推Beta的手臂，没推开。

看着半棍子打不出一个屁的Beta，松温行哼笑一声：“那行，这个问题你回答不上来，那我再问你另一个问题：你为什么向我表白之后到了医院又变卦了？”

戎峻默了一默，然后问：“你真的想知道吗？”

松温行擦去易拉罐上凝结的水汽：“当然。”

“那我就说实话了……因为当时医生说，陷入发情期的Omega会因为信息素的影响，对强大的择偶对象有移情作用，”戎峻瞪着他，“而且你当时太奇怪了，本来都拒绝我了，结果在我打算放你走的时候又说喜欢我，我分不清你说的到底是真话还是假话……这些异常和医生说的情况又正好对上了，我不希望你是因为生理反应才喜欢上我的！那太不纯粹了，是对爱情这个词的侮辱！”

Beta越说越来劲，理直气壮地总结道：“简而言之，就是你们这些Omega……尤其是你，见异思迁得很！我怕被欺骗感情，不行吗？！”

松温行：“……”

原来自己被当成了爱情欺诈犯。

不过想来也是，如果是前世这个时候的自己面对Beta的表白，自然会以强硬的拒绝告终。

松温行皱着眉，使劲去回忆前世这时候的事情，却发现自己的头又开始疼痛起来，像是有针扎在他的大脑上一样。

他强忍着几欲作呕的不适，拼命伸手去够对岸的记忆，但上辈子高中时期的戎峻脸上似乎都缭绕着淡淡的白色雾气，让他看不清对方的样貌，就连在过去高三内发生的一些事情，都像被蒙上了一层轻纱，有一定程度的空白和模糊。

……为什么会这样？

重生时的疑问又重新浮出水面。

他这段时间不是没有思考过这段时间内发生的事情和上辈子的对应关系，但通常都是以像现在一样，因为身体上的难受感觉无功而返。

这到底是重生导致的排斥反应，还是另有情况？

他找不到原因。

松温行垂下目光，看上去勉强接受了Beta的答案，又问：“你当初又是因为什么向我表白的？”

戎峻还沉浸在怀疑自己被养鱼的情绪之中，愤愤道：“我当时打游戏上头了，然后就被孙之武和关望飞那两人怂恿来的，再加上我妈她……”

Beta悬崖勒马，又把后半截话又吞进了肚子里：“……反正就是这样，你爱信不信！”

Omega没有逼他继续讲出那另外一半原因，而是望着Beta道：“你真的想听我说，我为什么会喜欢你啊？”

戎峻迟疑片刻，还是点了点头。

松温行轻声道：“虽然很老生常谈，但我还是想说，喜欢就是喜欢，没有什么理由。”

就像上辈子一样，在和Beta朝夕相处的过程中，他某一天躺在对方怀里睡觉的时候，突然朦朦胧胧地意识到：啊，我的余生似乎就要和他一起过了。

这种爱情的选择是没有由来的，但又带着坚定不移的底气。

“再说了，”松温行看着红着脸愣住的Beta，突然恶作剧心起，把手里的冰镇可乐贴到戎峻发烫的脸上，试图让他物理降温，“哥，你要对自己有点信心。你资本不差的，长得高又帅，不仅打游戏很厉害，还会自由搏击，真的很帅……所以，你现在愿不愿意和我谈恋爱啊？”

“真肤浅！”戎峻被冻得一个机灵，不自在地撇过变得更红的脸，“我不和肤浅的Omega谈恋爱！”

这瓶冰镇可乐不仅没起到镇静褪红的功效，反而还让患者的病情更严重了。

“哥，你脸好红，是不是过敏了？”松温行这个庸医明知故问，大笑起来。

戎峻反驳不成，便恼羞成怒，决定给这个不懂事的Omega一点教训。

他挠着松温行的咯吱窝。

松温行笑得都流出眼泪了：“痒……哥，你别这样。哈、哈哈……”

蓦然，松温行裤兜里的手机忽然振动了起来，Omega给Beta打了个停战的手势，戎峻这才恶狠狠地瞪了他一眼，放人去接电话。

松温行走到一边，在接电话的过程中，带着笑时不时抬起头来看戎峻一眼，眼神里满是戏谑。

戎峻被Omega看得一头雾水。

等打完了电话，松温行就开口问戎峻：“你今天晚上有别的安排吗？”

戎峻愣了一下，随后答道：“……没有，怎么了？”

松温行弯着好看的眼睛，朝他晃了晃自己刚刚挂断的电话。

“我家里人说，要带你回去吃饭。”

***

傍晚六点，松温行和戎峻对练了一下午，梁津云也跟在他们身边看他们对战，还指出了两人各自的一些问题。

“今天大家打得很不错，继续努力。尤其是小松，你的实力实在是太出乎我的意料了，”梁津云亲自把两人送到门口，拍拍戎峻的背，问，“下周还是和小松一起来吗？”

戎峻瞥了眼喝可乐的Omega，不自在地应道：“……嗯。”

松温行咽下嘴里的水，笑道：“谢谢梁叔今天的指导，我受益匪浅。时间不早了，我们先回去了。”

梁津云站在门口，微笑：“再见。”

两人坐上地铁，戎峻说他要去超商那里买点礼物，提前一个站，在家附近的购物中心站下了地铁。

临近傍晚，购物中心金碧辉煌，灯火通明，客流量巨大，每个顾客手里提着大包小包的名牌牛皮袋，门口巨大的泰迪熊热情地挥着手，憨态可掬地招揽着顾客。

戎峻道：“去你家总得有个表示吧？不然多没礼貌。”

松温行劝他：“没关系的，你作为一个学生买什么礼物，你人到了就行了。”

戎峻很固执，坚持要买见面礼：“这是我自己打游戏接单子赚的钱，不是我妈的，我想怎么支配都是我的事。”

松温行拗不过他，只好嘱咐道：“那你不准买什么很贵的东西，买点水果什么的就行了，我爸妈不讲究这些的。”

戎峻不耐烦地挥挥手：“知道了。”

他把Omega带到商店旁边的一家生意火爆的咖啡馆里，把人按在椅子上，警告他：“松温行，你别跟过来，在这里坐着等我。有事打电话直接给我，我马上到。”

上次的松温行被廖卓缠上的事情还历历在目，戎峻怕除了廖卓还有什么李卓陈卓的再找他麻烦。

“好。”松温行点头。

戎峻道：“那我走了。”

送走了戎峻，松温行才有时间环视着这个临时落脚地。

咖啡厅里典雅舒适，爵士乐悠长缓释，顾客安静品尝饮品，没有人大声说话，银勺碰撞白瓷的清脆声音点缀其中。

松温行给自己点了杯生椰拿铁，给戎峻点了热朱古力。等待的过程中，便从身边的小书橱上取了本《自私的基因》，一边享用着饮品，一边看起书来。

看到入迷之处，松温行的肩被人轻轻拍了一下，随之而来的是一股熟悉的Alpha信息素味道。

葡萄白兰地的味道虽然很淡，但他一闻就闻到了。

松温行惊讶地往旁边看去，随即惊喜地睁大了眼睛。

***

等戎峻买完礼物，再次回到咖啡馆的时候，他隔着落地窗的玻璃，却发现松温行身边已经坐了一个身形高挑的男人。两个人挨得很近，那个陌生的男人此时正亲昵地揉着Omega的头发。而松温行也不抗拒，满脸灿烂地和那个人比划着什么，眼睛里映着暖黄色的灯光。

戎峻脚步一顿，捏紧了手里袋子的提手，随后黑着脸走到了松温行的旁边：“喂，松温行，这又是谁？你不介绍一下？”

“戎峻？你回来了？”松温行探头，看着Beta敢怒不敢言的表情，知道他可能又误会了，无奈一笑，“……这是我亲哥，松凌云。”

“哦？这就是你刚刚说的同学？”松凌云这时扭过头，打量着风风火火赶过来的高大男生，眼神锐利如剑。

“对……大哥，你别动我头发！放手！”松温行好不容易从他亲哥的魔爪下逃出生天，站到了戎峻的身边。

戎峻从没想过这个展开，嗓子眼堆积里的话全都烟消云散，语无伦次道：“啊……啊？你亲哥？”

松温行再次耐心应道：“对，我亲哥，比我大四岁。”

戎峻回想起自己刚刚出言不逊的样子，恨不得把几秒前的自己掐死。

提前见到Omega家里人的戎峻，大脑已经成了一团浆糊，只能顺着松温行的话道：“呃……哥？大哥好。”

松凌云：“？”

你谁？

怎么上来就喊大哥？

我们很熟吗？

戎峻手足无措，还在为自己之前的不礼貌的语言找补。

松温行揉着自己的眉心。

松凌云的视线在两人之间逡巡着，挑眉，似笑非笑地问。

“弟，你男朋友？”

作者有话说：

松凌云：我弟找的男朋友看起来不太聪明的样子。

弟大不中留

松凌云一语惊人，戎峻手里的礼物差点没摔地上：“不，你误会了，我们之间不是情侣关系，就是好朋友而已。”

“噢，好朋友啊——”松凌云强调“好朋友”三个字。

戎峻此时也稍稍冷静下来，强装镇定道：“……对，你别误会了。”

松凌云轻笑一声，正想说什么的时候，在一旁的松温行看不下去了：“行了，大哥，你就别逗他了。”

松凌云反驳道：“弟，你这话说的就不对了，既然他不是你男朋友，你怎么胳膊肘往外拐呢？”

松温行超凶：“闭嘴！”

被自家弟弟吼了，松凌云摸摸鼻尖，识相闭嘴。

松温行也没指望Beta能应付过自己哥哥。松凌云比他自己更会捉弄人，小的时候就一肚子坏水，捉弄别人的技术一流，上山爬树，捉鸟打架，在幼儿园的时候就气势汹汹地当小霸王了，带着一群小弟耀武扬威，招摇过市。松温行天天被他烦的不行，只有他严肃的时候，松凌云才会消停一点。

“大哥，我向你正式介绍一下，这是我同桌戎峻，”松温行从椅子上站起来，把手里的热朱古力递给戎峻，随后向松凌云加重语气道，“刚刚也和你说了，我们目前的确还只是朋友的关系。”

“目前”、“还”，松凌云敏锐地捕捉到这两个词语，瞬间就懂了他弟的意思，他笑着揉了揉松温行的头发。

松温行瞥了他一眼，就站到戎峻身边，独留他哥一个人看着自己空落落的手摇头叹气。

戎峻喝了口热朱古力，冷静了一下发热的大脑，全然不知道平静下两人打的机锋。

他朝松凌云伸出手，再次道：“我叫戎峻，初次见面，你好。”

松凌云别有兴致地打量着Beta，被自家弟弟顶了一肘子，才和戎峻礼节性握手：“戎同学，你好。”

而在这时，松温行的手机嗡鸣了一阵。

松温行举起来一看，app提醒他给松凌云加单的焦糖玛奇朵已经制作完毕。

戎峻也瞥到信息，自告奋勇道：“我去拿。”

除了存有向松温行哥哥赔礼道歉的心思以外，他还得自己静静，消化刚才的尴尬场面。

松凌云客气道：“谢谢。”

松温行也想跟着去拿，松凌云对他轻轻地摇了摇头，拦下了自家弟弟，似乎有话要说。

见状，松温行只好目送Beta去吧台那边交涉。

松凌云笑道：“就这么几秒都不愿意分开啊？”

松温行不理他的调侃，知道自己越回应，越会激发对方性格里恶劣因子：“行了，大哥，你有什么话要说吗？”

松凌云自讨没趣，曲起手指，用指节轻轻敲了敲桌角：“你们两个怎么发展在一起的？”

松温行认真答道：“我喜欢他，他喜欢我，就这么简单。”

松凌云敲桌面的手指顿住：“认真的？”

松温行瞥了他一眼：“当然。”

看着弟弟坚定的神情，松凌云收起了玩笑的神情，轻轻呼出一口气。

松温行已经成年了，做的决定要对自己负责，而且他清楚自家弟弟性子，对方打小就聪明有主见，不会蠢到去做伤害自己的事情。他不欲干涉对方的人际关系，但必要的提点还是要有的。

想通了一切，松凌云拍拍松温行的手，嘱咐道：“行行，你要和谁谈恋爱我不会管，这是你的自由……但你时刻都要记住，你是一个Omega，一定要保护好自己，明白吗？”

“而且，最重要的是，”松凌云拧着眉毛，低沉道，“你们现在还是学生，绝对不可以越线。”

“我知道的。”松温行知道松凌云是为自己着想，表情凝重地点头，表示自己明白。

松凌云看着松温行严肃的小表情，没忍住又揉了揉自家弟弟的头发，把对方刚整理好的发型又弄乱了：“好了，别这么愁眉苦脸的了，天塌下来有哥帮你扛着……喏，你的小男朋友回来了。”

***

喝完了饮料，松温行道：“时间也不早了，我们回家吧。”

其他人并无异议，一并站起身出了咖啡店。

一路上，虽然没说出来，但戎峻还是能感受到松凌云对他的考量眼神。

他在一旁听兄弟俩人讲话。明明是三个人的电影，他却没有姓名。

松温行问：“哥，你什么时候回来的？”

“中午就到家了，本来还想给你一个惊喜的，但爸说今天你和朋友出去玩了，就没见到你，”松凌云看了眼戎峻，摊手道，“上次说要给你买的礼物放进卧室了，记得回去拆。”

松温行惊喜道：“谢谢哥！”他还记得这件事，松凌云用自己的工资，给他买了本全新的Macbook，他一直用到大二才换了个新的游戏本跑实验数据。

松凌云笑道：“现在知道谁对你好了吧？”

松温行很识趣，嘴也甜：“你是全天下最好的哥哥！”

“乖，”松凌云再摸了摸他的头，随口道，“弟，你最近期末考怎么样？是不是还是年级第一啊？”

松温行道：“最近身体不太舒服，考试没考好，才拿了年级第七。”

松凌云诧异地看了他一眼，将目光不着痕迹地往旁边的戎峻身上转了一圈，然后收回视线。

他拍拍松温行的肩：“没事，我知道我们行行最厉害，下次再拿个第一来。”

“嗯，我会继续努力的，”松温行转移了话题，“对了，哥你不是还在做实习吗，怎么现在就回来了？”

一提这个，松凌云就捏捏自己发涨的太阳穴，嘲道：“实习期早就结束了。每天累死累活的，学不到什么东西，到手的工资也就那么一点点，还大厂呢，跟打白工一样，塞牙缝的都不够，还是自己创业当老板好。”

松温行笑了笑，自己亲哥上辈子自己创业，开了家网络公司当老板，别提多舒服了。

“不提这些乱七八糟的东西了，”松凌云一拍脑袋，神秘地压低声音对松温行道，“对了，行行，我带你去停车场，给你看个大宝贝……”

松温行问：“什么宝贝？”

松凌云轻笑一声：“等到了你就知道了。”

等三人到了停车场，松温行才知道松凌云说的大宝贝是什么。

一辆崭新的轿车正威风凛凛地停在最显眼的地方，银白色的线条流畅精致，任谁看了都会觉得帅气十足。

松温行伸手摸了摸流线型的车身：“大哥，你买车了？……到时候爸又要说你浪费钱了。”

“哼，管他？”松凌云骄傲挺胸，春风得意，“我花自己的钱买的，谁能拦我？而且我的驾照早就考下来了，不买车岂不是浪费了？”

松凌云找到这份实习之前，花了大半年的时间天天熬夜，加班加点，和同学合作一起写个了游戏小程序。结果不负众望，一上市就爆火，让松凌云赚了不少钱。

“上车，回家。”松凌云解锁车门，坐在驾驶座上，偏头示意他们赶紧坐下。

“行行，你坐副驾……”松凌云看着松温行明显想和戎峻坐在一起的小表情，顿了一下，他不禁叹道弟大不中留，最终还是忍痛道，“……算了，你们两个人坐后座吧。”

松温行如愿以偿地和戎峻坐到了后座。

松凌云是司机，不能打扰他开车。

于是，松温行正想找沉默了一路的戎峻聊聊天，却发现Beta正低着头，眉间微凝，对着手机屏幕里的对话框走神。

松温行无意间瞥到上面的名字是“萧曼文”。

对话框里没发出去的最后一句话是：“你还和他在一起？”

失眠

三人赶在天彻底黑下来之前回到了松家。

两兄弟一回到家，就受到了来自父母的热烈欢迎。

开门的松父用围裙擦手，上面还印着小熊图案。他看着一起站在门口的两人，讶然道：“行行和小云，你们两个怎么一起回来的？时间掐得这么准，我们刚好把菜做得七七八八，正想打电话叫你们回来吃饭……”

松温行解释道：“我刚刚喝咖啡的时候碰巧见到大哥了，蹭了他的车就一起回来了。”

“噢，那还真巧……不过你这么晚了还喝咖啡，不怕晚上睡不着吗，”松知远刚从小儿子手里接过书包，目光越过松温行的肩头，便看见跟在两兄弟身后、爬楼梯慢了一拍的高大Beta，好奇道，“这位就应该是戎同学了吧？”

戎峻抿着唇，礼貌道：“松叔叔晚上好，我是戎峻，打扰了。”

“戎同学晚上好，这有什么打扰不打扰的，”松知远领着人进了屋，拍了拍戎峻的肩膀，把人按在了沙发上，热情道，“来，先在客厅坐着休息一下，我去给你泡杯茶。”

戎峻顺从地坐下，从小狮子拘谨成了小绵羊的模样让松温行不自觉笑了起来。

趁松父去拿茶叶罐子和倒热水的间隙，戎峻红着耳朵瞪了一眼在旁边偷笑的Omega。

松凌云坐在旁边的懒人沙发上，饶有兴味地看着这俩小情侣的互动，随手把运动外套搭在沙发椅背上，对着饭厅喊：“好香啊，今天晚上妈又做了什么菜？”

松知远端着一次性水杯走过来，满脸不高兴：“你就光问你妈给你做的菜，不问我给你们做了什么菜？”

松凌云笑了起来：“妈下厨少嘛，难得回家吃一次。”

“真会拍马屁，”松知远数落完大儿子，便把温水放在戎峻面前，笑吟吟道，“来，戎同学喝水，不要害羞，来了就当是自己家一样。”

戎峻闻着淡雅的茶香，愣了一下，才把手里提的牛皮袋子递给松父：“叔叔阿姨晚上好，这里是我给你们准备的礼物。”

松知远没收礼物，反而哥俩好地坐在戎峻身边：“我们还没感谢你带行行去医院呢，要不是有你在，行行一个人生病都没人帮忙看着一点，真的非常感谢你，礼物就没有必要了。”

“叔叔您说得过了，这都是我应该做的。”戎峻身体僵硬，梗着脖子，动也不敢动。

他从来没体验过如此热情的招待，将求助的目光投向松温行。

松温行接受到信号，狡黠地朝他笑笑，帮Beta解了围：“爸，这是别人的一点心意，我看他在商场挑了好久呢，你就收下吧。”

松知远还想说什么，厨房里走出来一个戴着眼镜的高挑女士，穿着和松父同款的小白熊围裙，一丝不苟，很有大家风范。

戎峻一下就认出了这是谁——松温行的母亲，梅雪亭。

梅雪亭亲昵地拍拍松父的肩，道：“大家都来吃饭。”

她将目光转向戎峻：“戎同学你好，早就想请你过来吃一顿饭了，希望不会打扰到你晚上的安排。”

戎峻摸摸鼻子：“……不会的，谢谢阿姨。”

***

考虑到有五个人吃饭的缘故，松父松母一共做了五菜一汤，三荤两素，依次排列在饭厅的檀木圆桌上。

松知远先给每人盛了一碗莲藕猪骨汤开胃。

红烧肉肥而不腻，裹满了咸香的浓油赤酱，入口软糯醇香，一口下去唇齿留香。蚝仔蛋饼烙得金黄酥香，有了煎蛋的加入，没有一丁点海鲜的腥味，反而激发出食材原本的鲜甜。咸鱼茄子煲香气浓郁，茄子软烂，在口中一抿就化，搭配上火候刚好的咸鱼碎，不咸不齁，堪称下饭神器。炒豆角配上了辣椒段，辅以猪油，令人食指大动。白灼生菜淋上鲜甜的酱油，脆爽清淡。

除了饭菜以外，饭桌上，来自长辈的关心是必不可少的。

与此同时，松凌云时不时飘过来的审视目光也让Beta如芒在背。

松知远给小儿子夹了块红烧肉，在给大儿子分了半块蚝仔蛋饼，对着戎峻客气道：“都是些家常菜，味道没有外面餐馆做得好，希望小戎你不要嫌弃。”

戎峻夹起一段自己面前的炒豆角，听到这个问题顿了一下，回答道：“谢谢松叔叔，我就喜欢吃家常菜，外面饭馆的菜我天天吃外卖都吃腻了。”

“是吗？”松父又开始抑制不住自己絮叨的性子，“还是要少吃一点外卖才好，对身体不太健康的，年轻的时候就要开始注意身体了，多锻炼，少熬夜，少吃垃圾食品，不然到老了才会后悔……”

“嗯，我知道的。”戎峻只好顺着他的话，点头应和。

松温行朝戎峻眨眨眼睛，示意他爸就是这个性子，让他不要烦躁。

戎峻动了一下手指，表示他没有不耐烦。

松凌云看两人眉目传情，牙酸。

松母梅雪亭敲了敲桌子，食不言寝不语，松父这才稍微收敛一些。

一顿饭结束，宾主尽欢。松家人和乐融融，说话风趣幽默，没有提到任何让戎峻被排除在外的话题。

松凌云自觉提出去厨房洗碗，把空间留给其他人聊天。

松父请戎峻喝茶：“小戎，你学习成绩怎么样？”

戎峻迟疑地坦白：“不算很好，在班里垫底。”

坐在他身边的松温行笑了一下，帮着自己男朋友说话：“但是他最近学习势头很猛，期末考试的总分比上一次多了三十多分呢。爸，散学典礼的时候你应该也看到了他拿进步奖的奖状了吧，才一个月就能涨这么多分，他很厉害的！”

戎峻绞着手指：“其实都是松温行教我的，要是没有他，我这次考试能多个几分都难。”

“噢，行行学习还是挺厉害的，你们反正是同桌嘛，互帮互助也是应该的，你有什么不懂的都可以问他的，”松知远骄傲地拍拍松温行的肩，又问，“那小戎，你爸爸妈妈是做什么的？”

“我父母……在我上初中的时候就离婚了，”戎峻垂着眼皮，看不清眼睛里的情绪，“我现在是被我母亲带着，她是开公司的。”

“你妈妈是开公司的啊，那听起来很不错啊，能管理那么多人一定厉害吧，”松知远自知失言，举着茶壶给戎峻倒茶，“来，小戎，喝茶。”

戎峻收拾好情绪，举着茶杯和松知远相碰：“谢谢松叔叔。”

松知远抿了口茶，换了个轻松的话题：“小戎长得这么帅，一定有很多人追吧？”

松凌云刚刚洗完碗回来，听到这个问题后，意义不明地轻笑了一声。

戎峻被松温行他哥笑得头皮发麻，道：“松叔叔，我们现在还是学生，要以学业为主，我目前没有谈恋爱的想法……”

松凌云又笑了一声，被松温行轻轻地踹了一脚，才偃旗息鼓。

松父全然无知，还在夸着他识大局，但在一旁听完全程的梅雪亭却若有所思地扫了眼年轻一辈的三个人。

几人聊了一会，松知远说是去厨房里削水果当饭后甜点，而梅雪亭接到了紧急的工作任务，提前回卧室处理相关事宜，松凌云则是进了自己的房间整理行李。

戎峻浅酌了一口茶水，和身边的Omega小声的聊天。

不知是茶里被加了酒精，还是他自己的身体问题，望着松温行在暖黄灯光下浅浅的笑，戎峻竟有种晕晕乎乎的感觉。

坐在柔软的布艺沙发上，他用指尖摩挲着温暖的白瓷茶杯，又喝了一小口暖烘烘的茶，满口铁观音的醇厚清苦。

……这就是家吗？

本来他也有的，虽然只是一戳就破的海市蜃楼而已。

从厨房里出来的松知远见戎峻坐在沙发上发呆，便把切好的果盘摆到桌上，笑道：“小戎，这里还有切好的苹果和西瓜，你要吃吗？”

戎峻愣了一下，被身旁的Omega用胳膊肘轻轻地顶了一下，才反应过来。

“……谢谢松叔叔。”

***

松父在门口喊：“有时间随时来我们家玩啊。”

戎峻道：“嗯，谢谢今天叔叔阿姨的招待！”

戎峻向松家人告别，松温行亲自把人送到了小区门口。

夜空仿佛一块巨大的紫水晶，万里无云，树梢上挂着如勾的上弦月，像是被天狗咬了一大口的纯白慕斯蛋糕，浩渺银河里的星星璀璨夺目，散发出来的明亮光辉跨越百亿光年的距离抵达地球。

松温行牵着戎峻的手，暖融融的体温在掌心里传递：“怎么样，我家里人都挺好相处的吧？”

“……嗯。”戎峻不自在地应道。

何止是好，甚至可以说得上是过分的善解人意了。

也难怪松温行能成为这样的一个人。

戎峻敛目，掩饰着眼底的情绪。

两人在熟悉的十字路口分别。

“昨天分开的时候，是我先说再见的，”临走前，松温行晃晃两人十指相扣的手，朝男生眨了眨眼，“所以这次轮到你了，你不会这么小气吧？”

说就说，谁怕谁。

“斤斤计较，”戎峻轻嗤一声，“再见。”

“除此之外呢？没有别的表示了吗？”

戎峻愣了一下：“什么？你还要什么？”

松温行笑着点了点自己的嘴角。

戎峻瞬间明白了他的意思，耳垂瞬间漫上一层红色。

松温行是想让自己在大庭广众之下亲他！

好一个贪得无厌的Omega！

他断然拒绝：“不行！你不看看这是什么地方！你一个Omega都不害臊的吗？！”

松温行拉着Beta的手笑着盯他，不达成目的就不放人走，直到把Beta看得心虚。

戎峻皱着眉头，选了一个折中的方案。

“……行了，跟我来。”

他把人带到偏僻的角落，小心翼翼地拉起松温行的手，在Omega还没反应过来的时候，轻轻地在对方的指尖上亲了一下，随后便红着耳廓，扭过头去不愿看松温行。

戎峻梗着脖子，恶狠狠道：“……这样总可以了吧？”

松温行失笑。

明明是两情相悦，怎么搞得像是他逼良为娼一样。

不过他也不能把人逼得太过了，一口吃不了个大胖子，他得可持续性发展。

“戎峻，我是真的很喜欢你，”松温行清澈的眼睛里倒映着满天的繁星，“所以你不用着急，我会等你。”

戎峻猝不及防撞进他的眼眸，半晌才道：“……我知道了。”

“那就好，”松温行挥手喊道，“戎哥，晚安！”

戎峻愣了一下，别扭地回应道：“……晚安。”

“拜拜，记得好好学习。”

“知道了，还要你说。”

两人就此别过，戎峻转身越过斑马线。

到了街道的另一端，Beta似有所感地回头——

Omega依旧站在红绿灯底下，用盛满笑意的清澈眼眸目送着他离去。

***

戎峻回到家，简单洗漱完，也没管头发干没干，就把自己扔到了床上。

头发润湿了枕头的一角，戎峻睁着眼睛望着自家的天花板。

戎峻把头埋进被子里。在一片沉静浓郁的黑暗里，他回想起刚才松温行对他表白时的每一个细节。

气味，动作，话语，所有的场景和光影一帧帧地在他的脑海里浮现。

……还有那最不能说谎的、洒满星河光辉的清澈眼睛。

他一晚都没睡着。

今天晚上，星星也在失眠。

戎峻是谁？

在天昏地暗的学习中，一个月的暑假飞速逝去。

戎峻从来没有经历过这么高强度的学习，每天从早到晚不是看书就是做题，他睁眼是字，闭眼也是字，一天只睡六个小时，每天的休息时间被极度缩短。他睡觉的时候脑子里的公式诗词都满天飞，就连家教老师的脸都会时不时按在周公头上，一个个地嘴皮子翻飞、唾沫如火星般地念着古文注释和力学公式，堪称高中生的当代新式梦魇。

每天早上醒来的时候，戎峻都得望着天花板缓一下，把脑子里在打架的化学方程式和英语生词剔出自己的脑子。

松温行用名人名言安慰他：“生前何必久睡，死后自会长眠。”

戎峻双目失神：“那现在就让我死了算了。”

不仅如此，周六在图书馆的时候，松温行还要检查戎峻当周的学习进度，要是被发现学习不认真，本周的甜点和奶茶奖励就和Beta说拜拜。

过程中，戎峻几度想要把课本给撕了，但他一想起自己亲口向Omega许下的诺言，和对方望向自己无比信任的眼神，“腾”地一声心里火焰升起，觉得自己就算是学到昏厥也要把这破书读下去。

也就周日戎峻能放松半天，下午陪着松温行到拳击馆打打拳，锻炼一下身体，用来发泄一下心里淤积的烦躁。

***

C市图书馆，今天是开学前的最后一个周六。

松温行刚做完一套模拟卷，对完答案，他满意地看着自己近乎全对的答卷。

Omega的手机震动了一下，他举起手机瞄了一眼，发现是班级群里的公告：“哥，你看郝老师昨天晚上发的通知了吗？”

戎峻算着笔下的化学平衡常数，闻言皱着眉瞥了松温行一眼：“是说高三开学前军训的那条吗？我还没仔细看。”

“嗯，”松温行翻着Q群里的信息，把班主任发的群公告展示给男生看，“喏，就是这条，刚刚老师又发了补充说明……里面说我们后天早上就要到学校，从周一一直到周五一共军训五天，让我们提早收拾必需的用品，像是一些换洗衣物和简单药品，不要带手机手表等贵重产品，要时刻准备好艰苦奋斗的准备。”

戎峻停下了手里的运算，用笔帽指着群公告，一字一句地把原文读下来：“……‘我们还将在军训的最后一天举行高三动员大会，期待大家在这次军训中收获成长和面对困难的决心，祝各位同学们高三战无不胜！’……这是什么鬼东西？”

松温行耸了耸肩，表示他也不知道：“估计是要筹备什么煽情的东西吧，高三前都有的吧，反正最后肯定是我们学生要去表演。”

戎峻嗤道：“无聊的东西。”

Omega拿笔戳了戳戎峻结实的小臂，又道：“学校还调整了日程，军训完还会给我们放周末两天假，回去就要开学考，据说要考高一高二所有的内容，你这次准备好了没有？”

戎峻自信满满：“当然。”

在精锐名师和松温行的辅导下，戎峻经过一个月没日没夜的理科特种训练，基本把之前学过的内容简要复习了一遍。他已经将试卷上的基础题已经掌握得七七八八了，虽然中档题有些时候还是做不会，但对常见的题目套路熟悉了很多，最起码能看懂题目的意思了。

松温行按着按压笔的笔帽，问：“你觉得你这次开学考能考多少分？”

戎峻想了想这几天做测验卷的分数，不确定地回答道：“大概四百七八的样子？”

松温行改着戎峻刚做完的的基础题，鼓励道：“我也觉得差不多，哥你挺厉害的嘛。”

戎峻被夸得飘然，轻哼一声，夸下海口：“到时候给你考个五百回来，你等着看吧。”

松温行轻笑一声，不置可否。

毕竟，越到后面提分越难，这短短的三十来天能再提个二三十分就已经很不错了，更别提内容范围还扩大了这么多，能稳住四百五就已经是很不错的成绩了。

不过他不想打击Beta学习的自信心，考试前有充足的信心是好事。

傍晚，两人从图书馆出来，路过民心大药房搞促销。

看着店门上贴的“全场药品八折”的红色海报，戎峻眉心一动：“……我家里的药要过期了，正好要军训，我们现在去买一点必需的药品应急。”

松温行瞥了一眼药店门口的标语，赞同道：“正好我家里的药箱存货也不多，我们现在去药店买一点吧。”

进了药店，两人零零散散买了点藿香正气水、清凉油和花露水，除了治疗外伤的碘酒创可贴，他们还多买了点治感冒发烧头疼腹泻的药。

结账的时候，戎峻提着林林总总一大袋药，条码扫描器红光一闪，哔哔几声，打了折后一共一百多元。

药店员工看他们买的多，注意到两人牵在一起的手，眼神流露出了然的神色。

她笑着顺手从旁边的货架上拿了盒ins风的长方形小盒子，塞到Beta手里，热情洋溢地朝他推销道：“今天我们药房搞活动，不仅有八折的活动，如果打完折后买满一百元的话，还会送赠品……喏，就是这个。这牌子的经典款还是我们药房的畅销王，还有很多回头客呢。”

松温行抬头去看，长方形盒子上面印着“超薄”“草莓味”几个关键词，虽然宣传语写得很含蓄，但他瞬间明白了那是什么，顿时笑了起来。

戎峻没吃过猪肉，也见过猪跑，自然明白这是什么东西。

Beta捏着盒子一角，耳廓全红：“啊？你们的赠品就是这个？我们不用了……”

店员一脸“我懂，小情侣就是害羞”的表情，暗含深意道：“……哦，给您挑小了是吧？”

旋即，她带着灿烂的笑容给他换了盒大号的，还是带螺纹的。

戎峻看着被硬塞进自己手里的盒子，和她说不清，整张脸跟烧红了的开水壶似的，头顶冒着热气：“不是……啧，算了！”

耽搁了太久，Beta察觉到后面排队的顾客朝他投出视线，想要看清楚买药买满一百元的赠品是什么。他不欲与店员过多纠缠，火速把那盒方方正正的玩意装进了袋子里，然后拉着Omega跑了。

松温行跟着戎峻跟逃难似的冲出了药店，乐不可支，扶着贴满男科小广告的电线杆笑得上气不接下气。

戎峻磨着自己的臼齿，泄愤似地把电线杆上的牛皮癣小广告撕了。

他恼羞成怒道：“笑什么笑！不许笑了！”

可没成想那小广告直接粘到了他手上，戎峻怎么撕都撕不干净，堪比焊在了手上：“……操，这玩意怎么黏我手上了！”

“不许说脏话！”松温行说了他一声，看着他手里怎么扯也扯不干净的“名中医专业调理男性肾虚”小广告，笑得更厉害了。

***

周一上午七点半，C市一中。

正式升上高三（一）班的同学们睁着惺忪的睡眼，拎着大包小包到了学校。

除了硕大的行李箱和双肩包，每个人手里都标配一个红桶，里面用塑料袋装着各种洗漱用品。

松温行家里有车，可以多载一个人，他自然早早就叫上了戎峻，让他和自己一起去学校。这样一安排，Beta就不用提着行李挤公共交通了。

但戎峻在听见他这个提议的时候，迟疑了一瞬，才答应了他。

松温行自然注意到了他的躇踌。

当被Omega问到这犹豫背后的原因，Beta咬了一下牙，道：“……其实我母亲给我安排了一个生活助理，他是有车的，出行玩乐什么的他都可以搞定。所以，你其实可以不用担心我的……”

松温行问：“那为什么每次我们出去玩的时候，你不叫助理开车载我们出去？那不是更方便吗？”

“话虽这么说，但我不喜欢有人在生活上盯着我，所以只有我有急事的时候才会叫他，”戎峻说完这个原因之后，一瞬间的表情变得十分难以言喻，“而且，更重要的是，这位生活助理他的作风太张扬了。”

松温行疑惑反问：“张扬？”

“这样和你说吧，如果是他来帮我收拾的话，他肯定得把我的行李箱换成LV的，里面的衣服也必须换成什么欧洲知名设计师私人手工定制，就连载我去买生活用品都得开豪车，”Beta补充道，“这是真实发生过的事情……你能想象到在菜市场嘈杂的后院停车场里，一堆瑞奇QQ中突然蹿出一台迈巴赫的惊悚吗？”

松温行：“……”

好吧，是他孤陋寡闻了。

不过瑞奇QQ招谁惹谁了？

松温行和戎峻并肩进了教室，屁股还没坐热，早就到教室的宇文方立马凑过来，对着整理东西的松温行道：“行行，一个暑假没见面，你有没有想我啊？”

松温行笑了一下：“怎么？你天天在微信上聊天还没和我聊腻？”

宇文方亲亲热热道：“那毕竟是线上嘛，又见不到你的人，好不容易才能在线下见见你，而且暑假不也就一天找你聊几句嘛……”

戎峻插话道：“你找松温行还少啊？早上一次，晚上一次。每次二十分钟起步，比智能闹钟还准时，”

他臭着一张脸，补充道：“……而且聊的都是没营养的八卦和牢骚。”

宇文方不知道怎么惹到了戎峻这尊大佛，顿时噤声。

看着他这副怂样，戎峻冷哼一声。

早就看他天天占着松温行的时间不爽了！

他记仇。

虽然口不能言，但宇文方却可以用眼神撇来撇去，朝松温行抗议：“你怎么可以背叛我！”

松温行摊手，表示他们聊的又不是什么见不得人的东西。

几人聊了一会天，班主任就赶到了教室，由于教官还没来，所以由她来先讲述军训相关的注意事项。

“……详细的通知都已经在班级群里和同学们说得很清楚了，希望大家能够遵守军训的规定，准备好自己要带的东西，大家听到了吗？”

得到同学们稀稀拉拉的肯定答案后，郝书礼敲敲讲台：“好了，教官已经到楼下了，大家再整理一下自己的行李，不要有遗漏的东西，记得把贵重物品提前交到我这里来，以防丢失和损坏……”

两人的位置刚好靠窗，松温行恰好能从一旁的窗户里看到外边的景象。

学校的停车场里停满了大巴车，从车上呼呼啦啦下来一排穿着迷彩服的壮硕男人，踩着整齐划一的步伐，井然有序地进了教学楼。

很快，一位穿着迷彩服的精壮男人便英姿飒爽地踏进了教室，气势凛然。

松温行打量着对方的样子。

教官把手背在身后，双腿跨立，体魄健壮，可与之相对的是，对方长着一张娃娃脸，是一副看起来很好说话的面相。

同学们搞不清他的性子，于是安静下来。

高高瘦瘦的男人神情严肃地扫视一遍底下的同学。半晌，他忽然笑出一口大白牙，自我介绍道：“我是你们的领队教官，叫夏啸蒙。在接下来的五天里，将由我带领大家完成此次军训。在这个过程中，我们既是朋友，也是战友，大家有任何问题都可以直接向我坦诚，不要拘谨！”

这句话像打破了静止魔咒一样，底下的同学开始和身边的人小声交头接耳起来。

“诶诶，我们班终于运气好了一次！”

“他好帅啊，笑起来真好看……”

“教官脾气看起来还不错啊。”

同学们正庆幸自己班被分到了一个和善的教官，但在下一秒，大家就意识到了自己的错误。

听到噪音的一瞬间，夏教官瞬间变脸，冷着脸，中气十足的吼声响彻整个教室，给大家了一个下马威：“安静！吵什么？！坐直，昂首挺胸！”

整个教室立即鸦雀无声，所有人都不自觉跟着教官的命令，挺直了身子。

“安分下来了？”见班级里的同学们乖得跟鹌鹑似的，夏啸蒙才满意地笑了笑，“我们是第一连队，也是高三年级的第一张脸面，就要拿出第一的纪律和气势来！吵吵闹闹的成何体统！”

片刻，夏啸蒙继续道：“希望大家可以在军训过程中，继续保持这种精神昂扬的状态！大家有没有决心？”

“有……”

夏教官吼道：“大点声！”

底下的人也吼回去：“有！”

夏啸蒙拍了拍手，雷厉风行道：“既然大家都没有意见，一些老生常谈的注意事项我就不啰嗦了，你们班主任应该说得很清楚了，我们直接进入正题……现在的第一个任务，我们需要先为第一连队选一个领头兵，不知道各位同学们心目中有没有推举的人选？”

松温行和戎峻对视一眼，眼神里都表示出了一样的抗拒。

不用想，这职位绝对事多。

松温行自知自己体能不好，也不喜欢运动，体育课上课都嫌累，遑论比这要辛苦百倍的军训了，所以他是万万没有当领队的心的；而戎峻，则单纯是嫌麻烦，不愿意和全班这么多人打交道。

同学们都低着头，缩着脖子跟小鸡仔一样，大气都不敢出，生怕被这位夏教官看上。

“没有人愿意？”夏啸蒙扫视一周，没人举手，“那我就随便点人来当领队了。”

听到这话，戎峻的右眼皮猛然一跳。

语毕，夏教官便翻着讲台上的花名册，随便点了一个名字，翘着眉毛，饶有兴致地问。

“戎峻是谁？”

二人世界

戎峻听到自己名字的瞬间，迷茫抬起头来，和讲台上的夏啸蒙直勾勾的对视，在一众快把自己的头都要埋进行李当鸵鸟的同班同学中显得格外耀眼。

“你就是戎峻吧？”夏教官上下打量Beta的体格，满意地点了点头，“一看就是吃苦耐劳的好苗子，想必一定是能镇得住场子的人物。”

戎峻：“？”

他从来没想到过自己还能升级成为春游小分队的领头小红帽，这堪称他这十八年以来最无厘头的无妄之灾之二。

上一次是带着Omega在暴雨中狂奔回家，然后害对方发烧的那回。

没等戎峻举手提出异议，夏教官继续道：“那接下来的五天特训里，就由戎峻同学担任我们一班的领队，大家有没有不同意的？”

底下的同学齐刷刷摇头，比车窗玻璃前的刮雨器晃得还厉害。

夏啸蒙抚掌大笑：“那好，大家都没有意见的话，戎峻同学就正式上岗，成为我们一班的领队！训练过程中，我会把一些重要的指令传达给他，大家都要听他的话，时刻遵守军营里的纪律！大家听到没有？”

所有人都学乖了，立刻大喊回应：“有！”

戎峻一脸麻木：“……”

什么人啊，都不用问他的意见的吗？

“好了，闲聊到此为止，”夏啸蒙看了眼挂在墙上的石英钟，命令道，“大家收拾好自己的行李，我们现在马上到教室外列队，准备上大巴车，出发去军训营地……戎峻，现在交给你第一个任务：你现在立刻来组织大家有序上车！我们要在十分钟内清点好人数！”

戎峻看看身旁憋笑憋得手臂都在抖的松温行，又看看一个个缩成鹌鹑的同学，只得赶鸭子上架，忍辱负重地站起身施号发令。

新官上任三把火，Beta竖起剑眉，站起身冷道：“大家拿好行李，自觉按照跑操时的两列纵队排好队……你们最好不要让我说第二遍。”

一番话颇有黑道太子爷的中二气势。

他话音刚落，班里的同学就麻利地把包扛在了背上，井然有序地出了教室，飞速排好了队，乖顺得像是一群被圈养的小绵羊。

戎峻：“……”

他真的这么吓人吗？

还是那些在班里广为流传的劣质小故事让他声名狼藉？

戎峻皱着眉头想不通，但只要大家听话就好。

松温行在经过戎峻的时候，趁别人不注意，偷偷勾住Beta的小拇指晃了晃，以示安慰。

***

学校包的十多辆大巴开成一列，颠簸了两个多小时，绕过无数个陡峭崎岖的山路，带着C市一中高三年级的同学们到了位于半山腰的营地里。

在大巴上，戎峻终于在松温行的安慰下接受了自己成为班级领队的事实。

路程遥远，两个人在半路上聊着天，困意侵袭，不知不觉地就睡着了。

等戎峻再醒来的时候，却发现大巴已经行进到他不认识的山路上了。

他看了眼身旁靠在自己肩膀上安生睡觉的松温行。

Omega的侧脸恬静，呼吸声清浅平稳。靛蓝色的窗帘被摇摆的车厢晃开了一条小缝，金灿灿的阳光趁虚而入，落在松温行微颤的睫毛上。

戎峻盯了他一会之后，轻手轻脚地拉开窗帘，从缝里往外眺望。

天朗气清，惠风和畅，他们此时在某个山旮旯里，草木茂盛，虫鸣鸟叫不绝于耳，道路两旁的蕨类植物肆意生长，苍翠碧绿，都快到成年人腰那么高了。边上的山崖陡峭，让人疑心有没有一脚踩空，掉下山谷的危险。

猛地，大巴越过一道大坎，“哐当”一声，班里所有的人都像是炒菜一样被颠了起来。

松温行被荡醒了，眯了眯眼睛，含糊地问：“哥，到了吗？”

戎峻摸摸他的额头，低沉道：“……快了，你还要睡吗？你要继续睡的话，可以再眯会，到了我再叫你。”

松温行打了个哈欠，拿脸颊蹭了蹭男生硬朗的肩膀：“不睡了。”

“嗯，那先喝点水。”戎峻把水杯从书包侧边抽出来，拧开杯盖，将其凑到Omega的嘴边，语气里满是自己都没察觉的温柔。

***

“同学们，我们马上到站了！都醒醒，别睡了！”

夏啸蒙在校巴的最前面，拿着红色的大喇叭打破了大巴上的安静。

车厢里一时间全是窸窸窣窣整理东西的声音。

教官靠在车前的栏杆上，告诫道：“记住，大家进了训练营地，就要把自己当做预备军人看待，要有严明的纪律，时刻服从指令，不服从命令的都有处罚！”

随着“砰”的一声巨响，涂着绿漆的大门落锁，通往外界的最后一条路也被封死。

整个基地戒备森严，外围绕满了绿皮的铁丝网，顶上还扎着铁蒺藜，警示意味十足，防止学生随意乱跑。

下了大巴，经过信息素检测仪查验每个学生都没有突发身体状况后，夏教官再次让戎峻组织同学们列阵，先去仓库拿军训用的迷彩服。

领迷彩服的时候，戎峻黑着一张脸，站在旁边整顿着纪律，说一不二地安排着所有人的站位。

没人敢惹这位的霉头，都乖乖照做，若是有不听使唤的，Beta一个眼刀过去也就消停了。

这一路看过去，夏啸蒙啧啧称奇。

领完衣服，教官把同学们领到了对应的宿舍楼下。

夏啸蒙道：“这里就是大家接下来五天四夜要住的地方，现在我会按照人数和性别分宿舍。”

宿舍是四栋五层小楼，门前竖着银白色的旗杆。小楼的外侧的白色墙皮经过风吹日晒，已经脱落了一部分，漏出底下灰色的钢筋混凝土。

寝室首先按照第一性别和第二性别分类，男女分开，相同第一性别的Alpha和Omega则安排在相邻的两栋楼里，Beta由于不受信息素影响，则被随机插分到Alpha寝室和Omega寝室。

不知是不是戎峻因为上午被莫名其妙当了领队，把霉运全都消耗完了的缘故，分宿舍的时候，戎峻竟然和松温行分到了一起室，宇文方和关望飞连带着和他们住进了同一个寝室。最惨的当属孙之武，一个人孤零零地跑到Alpha宿舍。

在宿舍楼大门口，夏啸蒙严肃道：“大家记住了，严禁窜宿！尤其是Alpha和Omega，都不可以到对方的楼栋，每栋宿舍都装有信息素监控仪，发现乱跑宿舍的话，第一次警告，发现第二次通报处分，还会扣班级荣誉分，影响最后班级的评优，大家明白吗？”

大家伙拖着自己的行李箱，都大声应道：“明白了！”

夏教官掐着表：“我给你们十分钟，把行李放到对应的宿舍，我会上去检查，没放好的东西将会被清理，最后下来集合！”

话音刚落，所有人就风风火火地跑上了自己的宿舍。

松温行和戎峻的宿舍在二楼。基地的寝室是八人寝，四张上下铺，两两靠墙。戎峻和松温行自然挑了同一张上下铺，松温行睡上铺，戎峻睡下铺。

门口和窗户的两侧立着细长的木质储物柜，一共四个，两人共用一个，中间还摆了张饱经风霜的木质写字桌，棱角的漆都快掉完了，这进一步压缩了每个人的生活空间。

关望飞不自在地抻了抻胳膊，往旁边走了走，小腿就不经意间就撞到了桌角，疼得他半天没能说话：“嘶，疼死我了……这寝室真的小，我感觉自己转身都转不过来。”

其余的舍友纷纷点头。

住读生还好，比学校住宿的环境要恶劣一点，但也不是不能接受，但像松温行这种在家里住惯了的走读生就有些不适应了。

在一旁的宇文方率先打开了储物柜，看见里面甚至还有丝状的东西，登时叫了一声：“我去，有这么厚的尘就算了，怎么还有蜘蛛网？这柜子也太脏了一点吧！”

松温行拉开嘎吱作响的储物柜，一阵灰尘涌入松温行的鼻腔，让他忍不住打了好几个喷嚏。

他好不容易看清柜子里面宛如沙尘暴过境的恶劣生态环境，松温行登时就不想把自己的行李存进去了。

松温行用食指碰了碰柜壁，满指头的灰。

戎峻一看松温行的表情，就知道他是嫌脏，不禁啧道：“……Omega就是麻烦。”

话虽这么说，戎峻手下却没闲着。他先是皱着眉头，从包里拿出湿巾，把储物柜的上下两格仔仔细细地抹了一遍，再用干纸巾擦干水珠，觉得干净了之后，才示意让Omega把行李放进去。

松温行忍着不适，用纸巾擦拭着一旁的上下铺和护梯，然后把已经变黑的纸巾扔掉。

他看了一眼已经干净许多的储物柜，道：“谢谢哥。”

戎峻闻言嗤了一声，勉强接受对方的感谢。

有人不经意看见了这幕，低声问：“戎峻怎么帮着松温行摆东西啊？”

宇文方打掩护：“哈哈，他们俩毕竟是坐了这么久的同桌嘛，多照顾一点也无所谓。”

关望飞也听到了，连连点头表示赞同：“对。”

“是吗？”见他们这么笃定的样子，提出问题的那人也不好说什么。

宇文方和关望飞对视一眼，为还沉浸在二人世界聊天的松温行和戎峻捏了把冷汗。

十分钟还没到，夏教官就在楼下举着喇叭催了：“大家的行李都放好了吧？”

松温行刚整理完东西，从阳台向下看了一眼，教官不知道何时在水泥地上拉了一张破床出来，上面还放着军绿色的被褥和床单。

“放完了就赶紧出来！”夏啸蒙嘭嘭地拍着快要散架的床板，吼了起来，“我们马上准备进行第一项训练，整理内务。”

西多士

有了教官的催促，宿舍里的其他人不免加快了手下整理的速度，忙得焦头烂额。戎峻和松温行也加快了手下的速度，很有默契地分工合作，十分效率地把两人的床铺和收纳柜清洁完毕。

松温行看着宿舍内满是漆黑脚印的地面，蹙眉。

他用酒精湿巾擦着自己的手，对着脸上沾染了灰尘的Beta道：“哥，等下中午休息的时候再打扫一下，宿舍还是太脏了。”

“嗯……”戎峻从鼻腔里挤出一声答应，把脸往袖子上蹭了一下，却没想到把脸上那片灰尘给彻底抹开了。

松温行看见了，重新抽出一张新湿巾，帮对方擦掉那层灰。

埋头干活的戎峻感受到脸上轻柔冰凉的触感，瞬间抬头，警惕地看着在光天化日下动手动脚的Omega：“……你干嘛？”

松温行自然道：“你脸上有东西，帮你擦掉。”

“哦……”高大的Beta摸不自在地往旁边挤了挤，“下次我自己来就好。”

松温行笑了笑，刚想说什么，就被楼下仿若洪钟的浑厚男声打断了。

“我再说最后一遍！现在还剩两分钟，高三一班的同学们马上下来，”夏啸蒙响亮的声音回荡在整个宿舍楼，“如果有一个人晚一分钟下来，我们下午就加训多半个小时！”

听到教官的最后警告，同学们也不敢在寝室里多呆一会，不管行李摆没摆整齐，能把东西塞进柜子里就算胜利。

***

松温行和戎峻也赶在最后半分钟，顺着汹涌的人流下楼。

夏教官清点好人数，就站在床铺边，腰杆挺得笔直：“古语有云：一屋不扫何以扫天下！现在，我们将进入军训的第一课，整理内务！首先第一步，我们就来学习如何整理自己的床铺，我们首先从叠被子开始。”

他补充道：“我们后续还会有相关的验收环节，等下学习完毕之后，大家回到自己的宿舍，把领到的被子和床单按照要求叠好，我们等会有专门的教官来检测大家的学习成果，直到所有人都学会为止。”

同学们纷纷点头。

“首先把被子在床上铺平，然后在宽度的三分之一处对折，这里需要注意一下，一定要把被子的褶皱全都压平压实，”夏啸蒙一边耐心地叠被子，一边讲解要点，“接着，我们用双手卡出适中的条印，随后用手捏起条印，缓慢地把被子折叠过去，另一边也是一样的……最后整体对折完毕后，用手修理好褶皱和棱角。”

像是变魔术一样，教官手下软塌塌的行军被就变成了方方正正的豆腐块，连一丝皱褶都看不见。

夏教官把手里的叠好的被子展示给大家看，问：“同学们学会了没有？”

同学们跟刚破壳的小鸡仔一样，面面相觑，神情迷茫。

夏教官啧了一声，挥手招呼他的便宜领队：“戎峻，过来！你刚刚离得最近，看得最清楚，你来给大家示范一下怎么铺床单和叠被子。”

明明因为身高站在后排而什么都没看见的戎峻：“？”

夏啸蒙催促：“快点！”

“是，教官！”Beta深吸一口气，拼命告诫自己顶撞教官是不好的，这才绷着自己的下颌线，走到演示的床铺旁边，凭着自己以前军训的浅薄记忆，开始一本正经的乱叠。

到最后，戎峻花了九牛二虎之力在全班同学面前整了一个软趴趴的西多士。

教官看不下去了，把他辛辛苦苦堆的被子拆了，当众嫌弃道：“叠的真烂，以后肯定找不到对象……算了，我再示范一次吧。”

戎峻：“……”

叠得烂就烂，但怎么还带人身攻击的？

这破领队爱谁当谁当！他不想干了！

最后还是松温行安抚地朝Beta眨了眨眼，戎峻才冷哼一声，不屑地移开了视线。

没察觉暗流涌动的夏教官再叠了一次标准的豆腐块。他确认每个人都看到叠被子的全过程后，抽查了几个同学让他们叠了一下，发现没问题之后，就让大家伙领了床上用品，上宿舍去整理自己的床铺去了。

等教官查验完所有同学的内务，就已经到中午的饭点了。

全班人排成四列纵队，满脸期待地往食堂进发。

可等他们到了现场一看，对饭菜的那点幻想也被打得七零八落。

隔壁桌有人小声朝身边的同伴吐槽，说“吃猪食都比这好”，没想到被他们班的教官抓了个正着，被狠狠地训斥了一番后，那桌被延后五分钟才能吃饭。

松温行和其他人站在饭桌边，看了眼面前的饭菜，不由得和旁边那桌的人发出了一样的感叹。

炒豆角，花椰菜炒青椒，茄汁肉片，外带一个稀烂的蒸豆腐，就连电饭煲里的米饭都煮得软软烂烂的，跟白粥似的。紫菜蛋花汤盛在不锈钢大桶里，近乎是白开水的汤里泡着几片薄薄的鸡蛋碎片，紫菜张牙舞爪地沉在碗底，寡淡无味。

松温行舀了一勺紫菜蛋花汤，浅尝辄止后，就对宛如洗锅水一样的汤敬而远之。

他试了试别的菜，虽然卖相不怎么样，但味道其实还成，称不上难吃，重油重盐，农家普通大锅饭的水准。

松温行吃饭吃得慢，每一口都要细嚼慢咽，所以无论如何都是抢不过班上那些化身吸尘机趁机暴风吸入食物的家伙的。

所以用餐时间结束时，松温行也没吃几口饭菜。

戎峻看着用纸巾仔细擦着嘴角的Omega，不由自主地皱了皱眉。

***

吃完午餐，拿钢丝球把小钢碗刷得锃亮后，夏教官带同学们到阴凉处集合列队，安排下午的训练项目。

夏啸蒙吩咐道：“大家回宿舍休息一个半小时，会有教官来查寝，下午两点准时集合，不许迟到，知道了吗？”

同学们立刻回应道：“是！”

见众人把命令听了进去，夏啸蒙挥挥手放人。

同学们一哄而散，松温行打算找戎峻一起回宿舍搞大扫除，可Beta身边围着关望飞和孙之武，三人不知道在聊些什么。

松温行正想走过去打个招呼，侧肩一沉，他扭头一看，原来是宇文方不知何时搭上了他的肩膀。

“行行，上午好累啊，”宇文方唉声叹气地抱怨道，“今天一天我都不敢大声说话，生怕教官一个箭步冲上来说我不遵守纪律，要处罚我……叠被子也叠得我腰酸背痛，还在那等教官过来检查，一有不满意就直接掀了，还好在宿舍你教了我一下，不然我还真不知道这关怎么过！”

松温行开解他：“军训都是这样的，大家都累，比谁能熬而已。”

宇文方哀嚎：“可是还有四天啊，这四天我都不知道自己该怎么过！”

松温行道：“高三比这还累，适应了就好了，相信你自己。”

他还记得自己上辈子为了考上顶尖的T大，披星戴月地看书写题，两耳不闻窗外事，一天二十四小时分秒必争的样子。

高考拼的就是体能和心态，谁能坚持到底，谁就是最后的赢家。松温行自然也明白这个简单的道理，他的目的简单而纯粹，他只是想要为自己拼搏出一个可以自由选择的未来而已。

松温行抿了抿唇，忽然想起戎峻，Beta那时候在干什么？

脑海里闪过几个零星的片段，但很快就被针扎似的痛楚淹没了下去。

“……好了好了，我知道了，”宇文方没注意到松温行倏然变得有些苍白的嘴唇，他似乎看到什么，眼睛一亮，“诶，那边好像有小卖部，我想去买点东西……行行，你要跟着我一起去吗？”

松温行用力地闭了一下眼睛，拒绝道：“不了，你去吧，我想回去整理一下东西。”

他的轻微洁癖不允许他放着脏乱差的宿舍不管，万一这时候有蜘蛛爬到他干净的床铺上怎么办？

而且，他此时觉得心口莫名有些发闷，不是很想挤到人多的地方。

“那好吧，拜拜。”宇文方朝松温行打了个招呼，就跟着人流一路小跑，到小卖部那边去凑热闹了。

松温行向宇文方告别，再往刚刚戎峻三人站着的地方看去。一时不觉，手里偷偷被人塞了一颗正方体的东西。

他举起手来，发现手心里是一个裹着金箔的黑巧克力，上面还贴着椭圆形的精美印花。

松温行偏头，发现给他巧克力的人是戎峻。

鬼使神差地，他胸口那股像是被闷在罩子里的压抑感觉，在看见戎峻的一瞬间烟消云散。

松温行深呼一口气，问：“哥，你从哪里拿来的？”

Beta绷着一张脸装酷：“前几天超市买多的，我吃不完，你爱要不要。”

不待Omega道谢，戎峻就哼了一声，双手插兜，假装什么都没有发生，故作潇洒地转身离去。

松温行看着Beta同手同脚的背影，笑出了声：“哥，你等等我，我和你一起回寝室。”

前面的身影顿了一下，随后放缓了脚步。

松温行慢悠悠地跟在男生身后，剥开金灿灿的糖纸，将巧克力块含在嘴里，静待其融化在唇齿之间。

金箔纸反射着午后丝丝缕缕的日光，空气里酿造着可可豆的醇厚香甜。

友好切磋

回到宿舍，松温行实在遭不住蜘蛛蚂蚁到处乱爬的恶劣生态环境，再次从行李里拿出酒精喷雾和毛巾，让戎峻陪着一起把两人的上下铺彻底清理干净之后，才肯铺上从教官那领的干净的床单和被套。

其他回到宿舍的室友见他们两人这样，有样学样，齐心协力地扫地拖地。大家花了二十多分钟的大扫除，让整个宿舍焕然一新，到处弥漫着柠檬味空气清新剂的气味。

刚拖完地，宇文方和关望飞就提着一扎八瓶冰镇矿泉水回到了宿舍。

宇文方一边拆塑封，一边心有余悸地朝着松温行道：“太疯狂了，太疯狂了……行行你刚才是不知道，大家一听有小卖部，都跟疯了似的去抢劫里面的东西，也不管贵不贵，什么小零食，雪糕一打眼就被席卷而空，比蝗虫过境还恐怖……还好碰到了关望飞，我好不容易才从那群人手里抢来一箱矿泉水，算下来一瓶六块呢！”

“行行，给你的。”他把矿泉水抛给松温行。

松温行接过散发着凉丝丝气息的塑料瓶子，简单道谢，随后道：“小方，我帮你把床擦了一下，储物柜里行李你自己整理。”

“知道了，谢谢……还有，不许叫我小方！”宇文方瞪了他一眼，就去把剩下的矿泉水分给其他舍友了。

松温行笑了一下，随后拧开瓶盖，看了眼上面的红色商标，农夫三泉，明目张胆的山寨。

一口冰水下肚，驱散了浑身的暑气，周遭的气温都下降了四五度。

松温行坐在椅子上休息了一会，就去外边把垃圾倒了，打算爬到上铺去睡觉。

戎峻已经躺在床上了，隔着蚊帐只能看到一个高大的人影。

周围的舍友大都已经睡着了，鼾声如打雷，震耳欲聋。

迷彩服是不可能穿着睡觉的，松温行思索片刻，就到他和戎峻共用的储物柜里随便扯了一件睡衣，就上了床。

所有的床铺都是没有床帘的，仅有一层浅黄色的蚊帐笼罩下来，朦朦胧胧的。自己一举一动都暴露在大庭广众之下，松温行只好在被窝里换睡衣和睡裤。可他刚从睡衣的领口伸出了一个头，就发现不对劲。这衣服宽宽松松地都快当裙子穿了，松温行扯着衣角下摆一看，这发现自己的睡衣拿错了，他拿的是戎峻的那一套。

他探出个头，朝底下望着床板发呆的戎峻压低了声音道：“……哥，我拿错你衣服了。”

戎峻没想到他这时候还没睡，和Omega对视，愣了一下，随后啧道：“你穿着就行。”

松温行扯着过大的领口，问：“你不介意啊？”

从这个角度，戎峻正好能看见对方流畅的锁骨线条，以及那新换的蓝色阻隔贴，他飞速地挪开视线，嘟囔道：“我有什么好介意的？又不是什么其他人……”

松温行又问：“那你是承认我们之间的关系了？”

戎峻没答话，松温行就这么往下看，看着对方用力闭着的眼睛。

他再问：“哥？”

许久，Beta才睁开眼睛，粗声粗气道：“都几点了，下午还要训练……闭嘴，睡觉。”

“好吧，午安。”松温行把头缩回被窝，轻轻地笑了一声。

他打了个哈欠，蹭蹭自己身上的睡衣，梦里都是被Beta怀抱着的温暖。

***

松温行中午眯了半个小时，外边就打集合铃了，外边教官的大喇叭吼个不停，声音大得仿佛在追债。

他只好匆匆忙忙地起床，换上闷热厚重的迷彩服，和戎峻一起赶去操场集合。

九月的艳阳依旧火热，水泥地板被炙烤得滚烫，仿佛能煎熟鸡蛋，树梢枝头的绿叶散着腾腾白气，虫鸣声如浪潮般愈发大声。

教官早早地就站在了场地中央。

“第一连队的同学们，我们今天下午的训练项目是站军姿，这是基础中的基础，”夏啸蒙背着手跨立，“戎峻，你上来，给大家做个示范。”

一个上午过去，戎峻已经被教官使唤习惯了，他面无表情地走到夏啸蒙身边，面朝大家，任由教官摆弄。

反正上午叠被子都已经让他颜面尽失，下午再怎么难堪都无所谓了。

松温行看着他男朋友登上前台。

由于刚睡醒，戎峻还没来得及整理好仪容仪表，两个人只在宿舍给彼此匆匆整理好衣领和扣子就下了楼。此时，Beta额前有一缕不听话的粗硬黑发从迷彩帽檐偷偷溜出，反倒给Beta增加了几分青年朝气。

教官一边指挥着戎峻，一边讲解道：“……站军姿的时候，大家要注意几个要点，立正的时候大家要昂首，挺胸，收腹！把自己想象成一块石碑，站如钟，坐如松，这个动作最能展示一个人的精气神！不仅如此，它还可以锻炼你们的意志力。”

夏教官在队伍前笔直地站立，命令道：“向右看齐！稍息！立正！”

底下的同学有样学样。

“别动，”教官来到队列中，一边重复着动作的要点，检查每个同学动作是否规范，“手臂紧贴自己的裤缝，双腿并拢伸直，眼睛死死地盯着前面同学的后脑勺……对，保持！”

松温行顶着迷彩帽，热浪一阵阵的刮过他的发梢。这才站了大半个小时，他的嘴唇就已经干起了皮，黏腻的汗水流到下巴上，随后滴落在地板上，冒出一小阵蒸腾的白烟。

他目视前方，可视线却像是有自己的想法，总是会飘到队伍最前面的戎峻身上。

烈日照耀下，戎峻站在队伍最前面，面容英俊，眉目深邃，身形高大而硬朗，收紧的腰带勾勒出他紧实流畅的腹部线条。

对方就宛如一颗挺拔的白杨，把廉价的迷彩服穿出了一身的傲气。

……这是他帅气的男朋友。

松温行嘴角微微上扬，随后朝面色紧绷的戎峻快速地眨了眨眼，以示加油。

戎峻接收到Omega的鼓励信号，手指微动，眼神又飘忽地移开。

没人注意到他们的小动作。

夏啸蒙巡视一遍后，调整好几个同学跟迎客松似的歪歪扭扭的姿态，随后满意地点了点头：“就是这样！”

他特意关照了一下人群中最靓的自家领队，即使是在如此炎热的天气下，对方依旧不动如钟，身姿挺拔，额头上连汗都没有，对比起其他早就汗流浃背的学生显得很是轻松。

等姿势练得差不多了，夏啸蒙击掌喊停：“好了，大家坐下来，简单休息一下。”

不顾地板的灼热，全身肌肉僵硬的同学们瞬间就瘫软了下去，七歪八扭盘腿坐在水泥地板上，用手当扇子给自己扇风散热，更衬得其中不紧不慢、格外轻松的戎峻显得格外耀眼。

中间休息的时候，夏教官双手抱胸，跟戎峻闲聊：“戎峻，刚刚表现不错。而且你是不是平时练过，要不然身体素质怎么能这么好？”

“你是指什么？”戎峻手里攥着一根野草在编圆环，瞥了他一眼，“我平时有练拳，已经在拳馆练了六七年了，打的是自由搏击。”

夏啸蒙起了兴趣：“哦？那要不要趁这个休息的机会耍两手？和我简单过过招？”

“不……”戎峻本来想直接拒绝，不欲出这个风头，但余光撇到身边松温行期待的目光，又把即将到嘴边的话吞回肚子里。

被当成免费劳动力使唤了这么久，他正好也想和教官“友好切磋”一下。

他扔掉手里的草茎，用正眼打量夏啸蒙，随后应道：“要打也行。”

“好，”夏啸抚掌道，“念在你是我学生的份上，要不要我放点水照顾一下你？”

戎峻活动了一下腕关节，不屑道：“不用。”

夏啸蒙大笑：“你小子够狂！”

说干就干，两个人约定好切磋，便叫了隔壁看热闹的教官来当裁判。

同学们一看休息的时候还有余兴节目观赏，纷纷围坐在一起，开始赌这场对局谁输谁赢。

宇文方看着两个人蓄势待发的样子，先押：“夏教官是退伍军人，实战经验肯定很丰富，所以我赌教官赢。”

孙之武替戎峻撑腰，坐在一旁反驳道：“戎哥可牛了，在拳馆除了我们馆长，其他教练都在他手下讨不了好，所以我觉得肯定是他赢！”

莫川不知何时也坐了过来，简短插话道：“我也觉得是教官会赢。”

关望飞无条件支持戎峻：“怎么可能，戎哥都练了这么多年了，不可能打不过的。”

宇文方看热闹不嫌事大，眼睛一转，凑到松温行身边，征询他的意见：“行行，你觉得谁会赢？”

松温行望着场地中央，像是一头小狮子一样的Beta，笑道：“戎峻吧。”

该捧的场还是要捧的，他还是得无条件支持一下自家男朋友的。

教官问：“准备好了吗？”

戎峻答：“来。”

熊熊烈日之下，双方摆出格斗姿势，随着旁边教官的一声令下，便开始了。

场地中央的两人严阵以待，戎峻目光灼灼地盯着对面的教官，身为学生的他气势完全不输夏啸蒙。

忽然，对峙结束，双方都动了，彼此试探性的出招，摸摸对方的底。

戎峻一个干净利落的勾拳过去，夏教官伸手格挡，稳如泰山地防下了Beta的攻击，他借着对方强劲的力道，拉到了侧面还以颜色。可戎峻也是实战操练的老手，自然明白对方的意图，所以他迅速做出对策，下盘很稳地收回了自己的进攻姿态，四两拨千斤地躲开了对方的进攻。

一个照面之间，双方都对彼此的水平有了底，此时才敢更大胆地拉出大身位缠斗。

夏啸蒙挡住戎峻刁钻的进攻，喝了一声：“好！”

同一瞬间，戎峻目光锐利如剑，反应迅速，疾如闪电一般抓住了教官进攻时的破绽，反手还击。然而这把戏却被教官识破，一个极限的侧身，往后灵巧一闪，化解了这次凶猛的进攻，脚底扬起好大一阵灰尘。

如此酣畅淋漓的场面让周遭的同学哇的叫了出来，纷纷击掌喝彩起来，引得其他班的同学也都好奇地望过来。

最后，两人竟然打了个平手。

毕竟只是一场简单的切磋，两个人彼此点到为止，很有分寸。

夏啸蒙甩着自己发麻的手，拍拍Beta的肩，竖着大拇指爽朗道：“强，能在我手下撑过这么多招！”

毕竟是自己学生，他还是放了一点水的，但就凭刚才戎峻出色的反应力和格斗能力，他的称赞是真心实意的。

“嗯。”戎峻喘着粗气，擦着鬓角的汗，没说话。

***

等下午的训练结束，队伍解散后，松温行和戎峻一起回宿舍休息。

一边，孙之武还在朝宇文方吹牛，那得意洋洋的表情仿佛是自己和教官打了平局：“怎么样，我就说戎哥牛逼吧？你还不信！”

宇文方翻了个白眼，嘲道：“又不是你打赢了，戎哥牛逼又不是你牛逼……”

关望飞在一旁打圆场。

松温行和戎峻走在一起，他用胳膊肘顶了顶Beta，笑着说：“哥，你刚刚打得好厉害。”

戎峻轻哼：“马马虎虎，我还没用全力。”

松温行弯着眼睛看他。

“你学着点，下次带你去拳击馆的时候多教你几招。”被Omega用崇拜的目光看着，戎峻有些飘了，偏着头和对方讲解着自己刚才的招式，完全没注意到自己面前的金属杆。

“嘭”的一声巨响，戎峻的脑门上就多了一个包。

孙之武很大嘴巴地把自己的想法脱口而出：“戎哥，你怎么走路不看路啊？”

松温行本来还担心戎峻的脑门有没有磕出什么事，但当他在听清孙之武的话时，一瞬间笑了起来。

戎峻捂着自己挂彩的额头，恶狠狠地瞪着多嘴的孙之武，怒道。

“不说话没人当你是哑巴！”

有你在，我就不怕了

在大太阳下站了一下午的军姿，所有人的腿都在发颤，浑身的肌肉不听使唤地抽搐，酸痛异常，肚子也饿得咕咕直叫。

因此傍晚训练结束，大家甫一坐到饭桌上，教官一声令下，所有的菜在眨眼间就一扫而空。

戎峻特地提出自己去加菜，每次添完菜之后，都会利用特权，不动声色地把盘子先放到Omega的面前。

这次，松温行总算吃了一整碗米饭。

吃完饭，晚上还要练两个小时踢正步。念在他们是第一天军训，而且相比其他班级态度更加端正、刻苦认真，夏教官大发慈悲地给了他们班提早一个小时休息的特权。这一举措引得其他仍在训练的班级纷纷射来冒着酸气的艳羡目光。

松温行拖着疲惫的身躯回到了宿舍，身旁是像个没事人一样双手插兜的戎峻。

好不容易熬过了一整天的训练，大家身上的迷彩服大都被汗水浸湿，黏糊糊地粘在身上，裤脚上还沾着斑驳的泥点。

松温行嗅了嗅自己湿溻溻的衣领，洁癖发作，提着装满洗漱用品的红桶，招呼戎峻道：“哥，我现在要去浴室洗澡，你去吗？”

闻言，戎峻立刻捞起自己的睡衣，应了一声：“去。”

每层有一个大浴室，单人隔间，仅用蓝色格子浴帘遮住隔间门口，十分简单朴素。松温行撩开淋浴间的帘子，他们班放得早，浴室里面空荡荡的，一个人都没有。

松温行望着空旷的浴室，道：“我们好像是第一个来洗澡的。”

戎峻咳嗽两声，催促道：“……别磨蹭了，赶快洗完赶快走。”

他可不想让其他人看到松温行洗完澡的样子，连头发丝都不行。

松温行看了他一眼，拎起塑料桶，笑着走进隔间。

Beta挑了个紧挨着Omega的隔间，打开淋浴喷头。水声哗哗作响，氤氲白气蒸腾而上。

戎峻刚洗完头上的泡沫，就听见隔壁传来懊恼的声音：“哥，我忘带洗发水了，你能借我一点吗？”

Beta抹去脸颊上的水珠，啧了一声：“丢三落四的，什么都忘带，怎么不把你自己忘在宿舍？”

松温行不好意思道：“忘了嘛……”

话虽这么说，戎峻还是从洗浴包里掏出旅行装的洗发露，不耐烦道：“手伸出来，我递给你。”

话音刚落，松温行就拨开浴帘的一角，伸出一只白皙的手臂，若隐若无的柠檬汽水味也透过那一点缝隙，偷偷溜了过来。

戎峻飞快地把瓶子递到对方的手中。

即使隔着淅淅沥沥的水声，戎峻也能听出松温行话语里的笑意：“谢谢哥。”

清爽的味道萦绕在鼻尖，戎峻不欲多言，咽了口口水，道：“别废话，快用！”

两人洗完澡穿好衣服出来，在储物间里整理洗漱用品。

热汽熏得松温行眼尾通红，琥珀色的眼睛像被蒙上了一层雾气，润泽清澈。而Omega却浑然不觉，举着蓝色的阻隔贴，将其往自己后颈微微发红的腺体上贴。

戎峻呼吸一滞，迅速地移开视线。

松温行尝试对准了好几次，都没能贴对位置，于是他叫援兵：“哥，我贴不上阻隔贴，你帮我贴一下行不行？”

戎峻一怔，难以置信道：“怎么这个都要人帮你贴！”

松温行自然道：“我上次生病的时候，你都帮我贴过一次了，怎么现在还害羞啊？”

戎峻虚张声势，喊道：“谁害羞了？！”

松温行盯着Beta通红的耳尖，忽然笑了起来。

“看什么看，洗澡洗的不行吗？”戎峻被他看得浑身发热。

他搓了搓自己不争气的耳朵，一把扯过阻隔贴，快准狠地盖在对方的腺体上，愤愤道。

“贴完赶紧走了！”

***

等松温行和戎峻洗完澡回到宿舍，舍友大都七歪八扭地瘫软在床上，双目无神。

寝室里没有空调，墙上的风扇嘎吱嘎吱地摇着头，嗡嗡地向下吹着风，一个钨丝灯泡悬在天花板上，散着黄澄澄的光。

离熄灯还有半个小时，秉承心静自然凉的自我催眠术，整个宿舍都安安静静的，不愿多动。

见状，一个瘦瘦高高的Beta大马金刀地坐到了那张褐红色的写字桌前，率先道：“哎哎，大家别这么死气沉沉的嘛……趁着还有一点时间，我们不如聊会天吧。”

松温行看过去，依稀记得这个Beta叫尚永胜。这人大学毕业以后，好像继承家业开了家酒楼，天天在朋友圈里打广告，他们高中同学聚会基本上都是在尚永胜的尚记酒楼里举办的。

“聊天啊，可以，”另一个叫顾天川的Omega提起了兴致，他摸着下巴道，“那我聊什么好呢？……不如我们来讲鬼故事？”

关望飞看热闹不嫌事大，附和道：“好啊，这个刺激！”

有了一个人开头，其他人纷纷表示赞同。

但松温行一听到这个选题，就决定退出：“我不会讲鬼故事，你们聊吧。”

除了他家里人，其他人都不知道，松温行虽然是一个坚定的唯物主义战士，但他怕鬼，尤其是那种在都市里被人传来传去，用科学解释不了的超自然现象。

以前的他还怕黑，但是自从上辈子地震过后，一个人身处暗无天日的废墟之中，可能是受到的刺激过大，他就再也不怕黑了。

松温行自嘲，可能算因祸得福的脱敏训练？

“啊？”宇文方扯着松温行衣袖，可怜巴巴道，“行行，你就听听呗，要不然多扫兴啊……”

被宇文方拉着扯着，松温行不好撂下众人的面子，半推半就地点头应是：“……好吧。”

看着松温行一连串的反常行为，戎峻若有所思地看了Omega一眼，随后嘴角轻轻勾了一下。

尚永胜道：“行，那大家没有别的异议了吧？那我们就开始了……有人想第一个开始讲故事的吗？”

他眼神转了一圈，没人想当第一个讲故事的人。

第一个提出这个话题的顾天川耸了耸肩，道：“喂，大家都别害羞啊！真没人想讲吗？那我先来讲一个吧……”

随后，他便故作神秘，压低嗓音：“哎，你们听说过之前城北的那座振泽中学吗？”

宇文方插嘴道：“噢！就是五年前就停办的那个学校吗？”

松温行也对这所名叫振泽的民办高中有所耳闻。在他的印象里，这家高中因为经营管理不善，被国家有关部门取缔。当时这事闹得沸沸扬扬的，那段时间几乎是每天晚上，新闻都会提到相关的事情。后来学生遣散完了，城北那块地也就荒废了，至今都没有开发商再利用那块地。

顾天川打了个响指：“对，就是那个！大家应该都听过吧？”

“……你们是不是都以为振泽中学是财务问题才导致的停办？”顾天川故意卖了个关子，停顿片刻，成功勾起了大家的兴趣，“不过，这里还有另一个说法……这是我从他们那最后一届的学生听来的，信不信由你。”

“据那位同学说，那里原本是一处乱葬岗，后来才被开发成了学校。传闻，其实在倒闭之前，振泽中学就已经发生了很多怪事了，”顾天川继续道，“像是凌晨三点在女厕所镜子里会出现白衣人影，深夜空旷的宿舍楼里总有嘈杂的脚步声，排队时点名报数多出一个人都已经算是小事了。最出名的一个，还是有个高三学生因为学习压力过大，从十多米的高楼上一跃而下……当然，结果我就不多说了，反正听说很惨烈……”

天花板上吊着的灯泡闪了一下。

“这就造就了一个传说，一到晚上，如果有人误入郑泽中学的教学楼，那他有可能就会听到那名学生的哀求，”整个房间里只有讲故事人故意掐细的声音，模仿得惟妙惟肖的，“‘呜，有人能来帮帮我吗？呜、呜……帮我找一下我不小心摔掉的胳膊，我的腿，还有我的头？’”

顾天川喝了口水，润了润嗓子：“这种时候啊，如果有人正好和鬼学生对上了面，没能帮他找回这些东西的时候，那个人就会……”

关望飞好奇地问：“就会怎么样？”

“鬼学生就会把那个活人留下来，用对方的躯体来弥补自己的残缺……”

“啊，这也太吓人了，”宇文方受不了了，使劲揉着自己的手臂上的鸡皮疙瘩，“你们别说了，我现在感觉被窝里凉飕飕的，像塞了几十斤冰块一样！”

松温行盯着房间中央呼呼转着的摇头风扇，手臂上也是同样的发麻发冷。

讲故事的顾天川抖机灵：“这不正好，大热天的都不用开空调了……”

还没说完，铁皮门上的透明玻璃外上，手电筒的黄光一闪而过，随后是教官拿着大喇叭喊“安静！熄灯！”，随着一声嘹亮的军号，宿舍一下就断了电，瞬间漆黑得伸手不见五指。

没有办法，故事大会就此结束，大家也就上了床准备休息。

隔壁的舍友沾上枕头就睡着了，呼噜震天响。

而松温行一闭上眼，眼前就闪过各种各样的恶鬼突脸照，瞬间困意全无。

他盯着天花板上的裂纹，甚至有一种里面要长出眼睛来的恐怖错觉。

无法，松温行只好缩在被窝里偷偷玩手机，来转移自己的注意力。

多亏教官不查行李，他这才能在旅行箱的夹缝里藏下手机。

军训基地穷乡僻壤的信号不好，链接网络的加载界面要转很久才能消失。

拼着3G的网速，松温行刷了会萌宠短视频，被毛茸茸的小猫小狗治愈得心都化了，刚刚鸡皮疙瘩都竖起来的惊悚感觉顿时烟消云散。

心有所感的，他望了眼下铺，戎峻也把头埋进了被子里，缝隙里透露出一丝亮光来，鬼鬼祟祟地不知道在干什么。

松温行轻笑，随后打开和戎峻的聊天框。

【松温行】：哥，在吗？

【诛邪退散】：你偷偷带手机了。

【松温行】：你不也是？

对面无话可说，过了一会，戎峻才发来消息。

【诛邪退散】：哼，刚刚我就看出来了，松温行，你是不是……

【松温行】：什么？

【诛邪退散】：怕鬼啊。

松温行刚看完这条信息，还没想好怎么回他，寝室的门上便传来了钥匙转动的声音，门便吱呀一声被打开了，教官壮硕的身影挡住了门口的光。

松温行顾不上其他的事情，急忙把手机塞到被窝里，然后阖上眼皮，平稳呼吸，假装自己早就已经睡着了。

他眯着眼睛，从眼帘缝里偷看教官的动作。

对方举着手电筒，检查着每一个床铺，确定同学们是否好好地在床上睡觉。

快要走到他和戎峻这张床的时候，松温行假借翻身，把手机往衣服里面塞了塞，确保不会被教官看见。

吱呀——

教官转身离去，顺手拧上了门。

确认教官不会再来一个回马枪，松温行又睁开眼睛，在黑暗中从床沿探头朝下看，和同时掀开眼皮的戎峻四目相对。

戎峻张了张嘴，发出一声气音：“睡觉。”

松温行也学着他的样子，回了一句：“晚安。”

戎峻挠挠头发，挥手让Omega赶紧回去被窝里睡觉。

松温行笑着，刚刚躺好，手机屏幕就微弱的亮了一下。

他一看，是戎峻刚刚发来的信息。

【诛邪退散】：都是假的，有什么好怕的？

松温行看着聊天顶上一闪一闪的“对方正在输入”，似乎都能想象到戎峻在说这话时的嚣张样子。

他耐心地等了一会，才看见Beta发来的最后两条微信。

【诛邪退散】：而且我睡在你下铺，鬼要抓人的话会先抓我。

【诛邪退散】：所以别怕。

松温行怔了一下，然后微微地弯了弯眼睛，打字回复道。

【松温行】：哥，有你在，我就不怕了。

那边没发消息了。

松温行用指尖轻点着戎峻发来的最后四个字。

许久，他才把手机熄屏，将其塞在枕头下，然后像是对待保佑自己的护身符一样，枕着手机，安稳地睡着了。

一夜好梦，窗外淌满了银白月光。

作者有话说：

我这周三晚上有事，所以那天的更新移到周四晚上，周五照常更，抱歉！

受伤

一声嘹亮的军号刺破云霄，寝室的大家不情不愿地翻身起了床，趿拉着鞋，一边抱怨，一边打着哈欠去浴室洗漱。

松温行帮戎峻叠好了豆腐块，将床单铺平整后，便跟着Beta一起去水池前刷牙洗脸。

等两人洗漱结束，寝室里的人大都已经下楼，准备去水泥操场集合了。

戎峻昨晚玩手机玩得有点晚，做了整夜的梦，早起没什么劲，等对方收拾完东西一起下去。他靠在椅背上，翘着二郎腿发呆，眼神不由自主地追着Omega的背影移动。

松温行趁着宿舍没人的空档，取出枕头下的手机，他看了眼屏幕，昨晚忘记关机了，此时手机屏幕上闪烁着一个鲜红的“低电量”图标。

估计是教官早就想到有人会带手机来军训，所以宿舍里的插座都没通电。松温行漏考虑了这点，所以就没提前准备充电宝。

他不禁有点怀念起上辈子的Beta。

上辈子，戎峻体谅他实验室的工作辛苦，所以在松温行每次出差之前，都会提前帮Omega收拾好行李，他早上拎个包就能去赶飞机了。时间长了，松温行就很少自己收拾行李了，反正有戎峻帮他兜底。

松温行拿着充电插头试了好几个插座，没有漏网之鱼。

没有办法，他扭身对旁边坐着的Beta道：“哥，你带充电宝了吗？我手机要没电了。”

听见Omega的要求，他伸了个懒腰，站起身，道：“你没带充电宝？”

松温行应了一声。

“真烦人，”他一边翻找着自己的行李，一边抱怨道，“昨天晚上洗澡的时候洗发水不拿，这次带了手机却不带充电宝，你就这样还天天说我做题粗心大意，我看你才是最粗心的那一个……喏，我这里就只有一个充电宝，给你用了……”

没想到这番话恰巧被回宿舍找东西的宇文方听到了。

“哎，行行，你总算被我抓到了吧，”宇文方从门口快步走过来，揽着松温行的肩，一脸坏笑，“你也带了手机啊？”

松温行抖开他的手，敏锐地听到了一个字：“‘也’？小方，你也带了手机？”

“嘘嘘——”宇文方没想到自己一时口快，反而暴露了自己的秘密。

他东张西望，发现宿舍里只有他们三个，才拍拍胸口道：“行行你小声点，被教官听到就惨了！”

松温行倒不怕教官，大不了就是没收，等到军训结束再还给他，反正他手机没电，也用不了了。

“不过我刚刚听到你说手机没电了？”宇文方拍着松温行的肩膀，示意他跟着自己来，“那敢情好，我这里最不缺的就是电了！”

等把人领到自己行李前，宇文方神秘地一笑，拉开自己的行李箱夹层。松温行好奇地瞥了一眼，里面一版整整齐齐的充电宝，跟板砖似的砌成一面墙。

他随手拿出一个多啦A梦主题的蓝色充电宝，豪爽地抛给松温行：“嘿嘿，还好我未雨绸缪，知道军训这里肯定没充电的地方，所以一口气带了八个充电宝。行行，你没必要用戎哥的那个了，你要用的时候就跟我说。”

松温行：“……”

戎峻：“……”

你家是搞充电宝批发的是吧？

***

“向左看齐，向前看——稍息，立正！”

“一、二！”

看着一班同学整齐划一的动作，夏教官鼓掌，以兹鼓励：“好！大家已经对这几条基础指令很熟练了……那么我们就进入下一个阶段的学习，练习军体拳。”

“军体拳一共十六式，我们今天先学八式，明天再学剩下的。这是你们最后汇演的时候需要汇报的项目，所以大家需要打起十二分的精神，好好练，好好学！”教官严肃道，“等下我会拆分动作，一个姿势一个姿势地教你们……戎峻，上来！你既然有拳击基础的话，学这个应该很快，等下还要靠你示范给他们看！”

戎峻一听自己的名字，就知道没什么好事。

“收到，教官！”他磨着臼齿，不情不愿地上了台，跟着教官做着动作。

正如夏啸蒙所言，戎峻的姿势标准帅气，举手投足间的干脆利落是别人怎么模仿都模仿不会的。Beta站在那里，就像一把开了刃的剑一样。

松温行因为沾了过去戎峻教他锻炼的光，学起招式像模像样的，虽然还有一些动作不太熟练，但比其他人软绵绵的姿势好了太多。

等教官将前八式动作都演示了一遍，就打算合在一起让同学们连贯起来练习。

果不其然，分解动作时还能跟得上的动作，大家连在一起就问题百出，四肢不听使唤。

看着跟青蛙游泳一样滑稽的同学，教官心力交瘁，让戎峻下去指导大家。

经过一天的训练，同学们也隐隐摸清了戎峻的个性。Beta教动作的时候，虽然会冷着脸嘲讽人，但教动作的时候却是一等一地耐心仔细，有哪里发力错误，动作不协调，他都会一一指出，全然没有传闻里那么凶恶。

等到自由活动的时间，教官让他们两两一组，互相纠正彼此的错误动作。

松温行自然和戎峻一组，他刚刚有个动作怎么都做不对，练了半天，旁边的戎峻实在是看不过去了，走到Omega身边，帮他改正动作。

“弓步应该压下去，前腿关节成直角，踢脚的时候要快一点，用力一点，把动作做出力量感……”

“对穿喉弹踢而言，最后这里右手应该握拳，收回到腰间，此时是腰部发力，挺直后背，稳住身子。”戎峻攥着松温行的小臂，调整着对方的手部位置。

松温行问：“是这样吗？”

“对，就是这样。”他满意地看着Omega顺眼许多的动作，这才发现自己不知何时上了手，摸着对方的手腕，就和他们往常在“翔龙”拳击馆一样亲密。

可这里并不是拳击馆，还好周围的人都在忙着自己练习，没人关注他们这个小角落。

戎峻慌乱地后退两步，红着耳尖，丢下一句“自己再好好练练”，就跑去上洗手间去了。

松温行笑着摸了摸自己的手腕，上面仿佛还残留着男生的体温。

***

临近中午，教官提议：“最后再做一次军体拳，如果大家做得好，我们就去吃饭！”

食欲永远是最好的诱饵，大家的肚子早就饿得咕咕直叫，大声吼道：“好！”

同学们迅速整理好自己的状态，准备一次通过。

做到半截，松温行身边的一个Alpha男生踩到一块石子上，一个没站稳，失去平衡的身躯就朝Omega倾斜过来。

有人喊道：“啊！小心！”

可这已经迟了，松温行意识到不对劲的时候已经无处可躲，“嘭”的一声巨响，他便被牛高马大的Alpha直挺挺地压在身下。倒下的瞬间，松温行闷哼一声，眼前短暂的黑了片刻，随后是后脑和脚踝上的剧烈疼痛。

“停！”夏啸蒙立刻喊住大家，扶着松温行的肩，上前去看情况，“同学，你怎么样了？是哪里受伤了？”

松温行坐在地上，他咬着牙关，把伤口展示给教官看：“还好，就是脚腕有点疼，似乎是扭到了。”他当了人肉垫子，自然要比另外一个同学的情况要更严重，裸露出来的皮肤上满是细小砂砾的划痕。

那名不慎摔倒的同学都快哭了：“……对不起。”

上辈子比这还疼。松温行将唇抿做一条直线，没说什么，先让教官看受伤的地方。

前排的戎峻扭头一看，骚动的人群中央赫然是脸色煞白的松温行，他立刻面色黑如锅底地冲到Omega身边，询问着对方的情况。

得知事情原委后，戎峻冷眼看着导致松温行摔倒的Alpha。

那名牛高马大的同学抖若筛糠：“真、真的非常不好意思，我真的不是故意的，医药费我来出……”

戎峻铁青着脸，正想骂回去，却被松温行用眼神制止。Beta冷哼一声，放过了对方。

向松温行问完了情况，望着自己身边围了一圈的同学，夏啸蒙头疼，疏散着人群：“戎峻，你把这位同学送到医务室，看看情况怎么样……其他人别看热闹，回到队伍里去！”

人群迅速散开，松温行扶着戎峻结实的小臂，慢慢地往医务室挪去。

戎峻看见Omega失了血色的嘴唇，泄愤地骂了两句：“你看见人不会躲吗？非得让别人撞上你是吧？……那个Alpha也是小脑发育不健全，这么简单个动作都保持不了平衡！”

松温行此时已经缓过劲了：“哥，我没事，就是摔了一下，不疼的。”上辈子遇难的时候，那时的伤比这要严重得多，也要疼得多。

他不说还好，说了之后，戎峻骂得更厉害了：“不疼个屁，你看看你都成什么样子了！”

松温行苍白地笑了一下。

等到同学们消失在视野之中，戎峻立刻朝对方蹲了下来，命令道：“松温行，上来，我背你。”

松温行惊讶地看着他。

戎峻烦躁道：“快点！”

松温行上了戎峻硬朗的后背，他双手环着男生的脖颈，安静地伏在Beta硬朗的脊背上，然后用脸颊轻轻地蹭了一下对方的肩胛骨。

戎峻脚步一顿，随后恶声恶气的话语从胸腔传来：“喂，松温行！别闹！你再这样我就不背你了！”

松温行笑了一下，双手环得更紧了。

***

风风火火到了医务室，戎峻背着松温行拍门，喊道：“喂，有人吗？有同学受伤了。”

里面传来一个不耐烦的女声：“别吵，敲门不会吗？！进来！”

戎峻推开门，一位女医生正坐在椅子上处理着文件。戎峻看了眼对方胸前挂着的工牌，对方叫陈清蝶，是个Omega。

戎峻向医生交代情况，陈医生手下处理伤口起来耐心熟练，就是脾气火爆了点，估计是记仇，把戎峻使唤得团团转，一会叫他倒水，一会让他拿碘伏。

还好松温行并无大碍，脚腕红肿外加一些碎石子割破的小伤口，没有伤到骨头，只是看着青青紫紫的伤痕严重了一点，估计第二天就能恢复正常活动了。

医生戴着口罩，给松温行开着体质证明，让他去找对应的负责人说明情况：“你的伤口要上药，一天涂两次，明后两天先不要参与军训了，坐在旁边观察一下情况，没问题了再恢复正常训练……行了，有其他的问题及时过来找我，没有别的事就回去吧。”

戎峻应是。

医生挥挥手：“走吧，下次再来别把我的门敲得这么响！”

戎峻摸了摸鼻子，开完了药就带着松温行去找负责人阐明清楚事情的原委，并把医生开的证明给对方看。

由此，松温行获得赦免，被准许休息一天养伤，陪着大部队在花坛边上看他们训练。当然，他也不是只坐在那里看着别人受苦受难，因为负责人一早就知道松温行的大名，知道他成绩优异，还贴心地布置了任务，让他以学生的视角帮忙完成军训期间学校的宣传文稿。

下午，松温行坐在阴凉的地方奋笔疾书。别人动腿，他动脑。

等所有的训练结束，傍晚回到宿舍，戎峻翻着装满药品的塑料袋，准备给松温行上第二次药，才发现他们好像漏拿了一份药品使用说明，于是商量着和松温行一起去医务室再拿回来。

戎峻搀着松温行，还没敲门，就听见医务室里面传来一男一女的对话声。

男声问：“那个叫松温行的Omega真的没事吧？”

有些暴躁的女声答道：“废话真多，那小同学没什么事，就有些软组织挫伤，后天可能就好了。”

两个人的声音都很熟悉，男声是他们的夏啸蒙教官，女声则是陈清蝶医生。

戎峻和松温行对视一眼，蹲在一边的灌木丛里装蘑菇，没着急进去。

夏啸蒙松了一口气：“没事就好。”

陈医生又道：“行了，我问你一个问题。”

“什么问题？”

“……你们连队领头的小子，是不是喜欢刚刚那个受了伤的Omega？”

松温行和戎峻同时屏住呼吸。

夏教官惊讶：“啊？真的吗？”

“这还能有什么真的假的？”

夏啸蒙迟疑道：“他们……应该只是好朋友之间的关心吧？”

“哼，那个Beta来到医务室就一直围着Omega转，擦药换绷带全都亲自来，生怕对方磕着碰着了。Omega连喝个水，那Beta都要先自己试试温度，就差没嘴对嘴喂了，跟护着自己老婆一样……也就你这种傻逼看不出来了，”陈医生把人送到门口，双手抱胸，翻了个白眼，“算了，和你讲这些有什么用，浪费时间……我下班时间到了，你现在立刻滚，别在这里打扰我。”

语毕，医生便整理好自己的白大褂，也不听夏啸蒙的解释，“砰”的一声，就毫不留情地把铁门关上。

他们的夏教官吃了闭门羹之后，面对着紧锁的铁门，再嚷嚷了几句“你放我进去再聊会”，见门那头半天没有反应，似乎是铁了心要把他关在门外。夏啸蒙挠挠头发，这才无奈转身离去。

在旁边无意间偷听到全部对话的两人再次四目相对。

松温行看着呆滞的Beta笑出了声。

戎峻：“……”

他真的表现得有这么明显吗？

小纸船

周四，军训倒数第二天。

早上起床迎接他们的不是熟悉的朝阳，而是遍布漫天的灰云。空气潮湿而闷热，每呼吸一口都有些沉重，像是在每个人头上套了层透明的塑料袋，产生一种仿佛误入亚马逊热带雨林的错觉。

吃完咸菜配白粥的早饭，孙之武扯着自己已经裂开口子的迷彩服，忍不住嚎了一句：“只要再熬一天就能回家了！这鸟不拉屎的破地方我呆够了！”

宇文方在一边泼冷水：“是的，但是回去之后，你就会直面痛苦的开学考，并正式步入高三的惨淡生活。”

说完，宇文方自己先忍不住叹了一口气。

“唉！”孙之武仰天长叹，随后似乎是想起什么，哭丧着脸对宇文方道，“不过，高三开学后我们是不是要重新划分座位了啊？……小方，我还想和你继续坐同桌，你也一定是想和我坐在一起的吧？”

“滚！别这么自恋，我才不想和你坐同桌，少来缠着我！”宇文方瞪了他一眼，不堪其扰，跑去厕所避难。

孙之武追在宇文方身后：“我也要上厕所！小方，你等等我！”

“啊啊啊，你走开啊！”

说者无意，听者有心。

听到这番对话，戎峻犹豫地瞥了一眼松温行。

对方此时正和负责军训宣传文稿的老师沟通自己文章的思路。

经过两天的观察，Omega的脚已经养好了，在医生确认不影响正常训练的前提下，松温行重新加入了军训之中。

松温行指着自己的文稿，耐心解释道：“我这里结合了训练中的实践项目和同学们的反馈，并由此加了一点情感上的升华，这样写的话内容应该就已经很充实了，如果还有问题的话，老师你随时都可以来找我。”

老师仔细看了几眼文稿，朝松温行比了个大拇指：“松温行，你写得不错，几乎都不用我怎么修改了，省了不少心。”

“这是我应该做的。”松温行和老师交代完文稿细节，和对方礼貌告别，就看见戎峻不知道在盯着自己在发什么呆。

他轻笑一声，走到高大的男生面前，拍了拍对方的肩：“哥，你在想什么呢，想得这么出神？”

戎峻一避三尺远，朝黏黏糊糊的Omega比了个停的手势：“周围都是人，你注意点。”

松温行无所谓道：“这不是正常的社交动作嘛，你怕什么。”

“谁说不会误会的……”Beta还记得昨天晚上的事情，此时对周围人好奇的目光十分敏感，刚刚他还看到有人对着他们指指点点，嘴里不知道在说些什么八卦。

但当戎峻朝旁边一看，他却和在人群中疯狂解释的关望飞对上了视线，自家小弟做着嘴型：老大，别怕，我在解释！

关望飞成功吸引了其他人的注意，拍着胸脯，一本正经地胡说八道：“……嗯嗯，对，他们就是好朋友而已。你不知道，松大佬因为对戎哥有救命之恩，再加上两个人做同桌，松温行给戎峻开小灶，让戎哥成绩蹭蹭往上涨，所以两个人都快好得穿一条裤子了。”

有人羡慕回应：“没想到松温行身为一个Omega，既能打架，又会学习，怪不得戎峻对松温行这么好，要是我也能和松温行做同桌就好了。”

戎峻：“……”

松温行笑道：“你看，对吧？”

戎峻无语。

松温行又问：“行了，别转移话题了，你刚刚在发什么呆呢？”

戎峻卡了一下壳，又不知道该不该问换座位的事：“就是……开学之后……”

Beta刚说到一半，人群中不知道谁喊了一句。

“下暴雨了！”

两人抬头一看，冰冷的雨点噼里啪啦地落下，像炮弹似的砸在地上。

***

下了大雨，户外的训练就此匆匆暂停，同学们全被转移进了空的仓库，等待下一步指令。等了一会，教官告知众人，同学们要等总教官和学校负责人紧急商量后续的训练方案，于是，他们这些同学坐在仓库里，盘腿坐着听教官讲军营里的故事，美其名曰感受军人的魅力。

仓库里似乎很久没人打扫过了，地上积了一层薄薄的灰。如今满是同学们带着湿泥的鞋印，在惨白的灯光下滑腻地反光。

窗外的风雨如磐，仓库顶上的玻璃窗上树影幢幢，张牙舞爪的像怪兽。

戎峻作为一班领头，因为忙着疏散同学，虽然已经尽量站在了没雨的地方，但他的迷彩服还是不可避免地湿了一小块，领口还沾了些泥土。

松温行看见了，趁旁人不注意的时候，从口袋里掏出纸巾，帮Beta沾干了水，顺带把那点污渍抹掉了。

感受到胸口上温柔的触感，戎峻后知后觉地捂着自己的领口，警惕地瞪着松温行，活像一个被调戏了的良家妇男。

松温行笑。

此时，夏啸蒙讲述完了他曾经到边疆保卫家国的故事，便喝了口水润润嗓子，说到兴头上，突发奇想，便想在台上教大家唱军歌。

“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”

教官的声音粗狂豪放，配合上仓库里的回音，这首《打靶归来》更显得嘹亮无边。不过夏啸蒙声音虽大，但唱功却不咋地，每一句歌词似乎押在调上，又仿佛不在调上，真假虚实难辨，要感情有感情，要技巧有感情。

底下的同学听得眼神发直，仿佛灵魂出窍，遁入地狱。

实在受不了魔音贯耳的歌声，宇文方凑到松温行耳边，小声吐槽：“这首歌初中军训教，高中军训也教，听得我耳朵都起茧子了，不是我说，教官唱得也好难听……”

听到这话，戎峻难得有赞同宇文方的时候，睨了对方一眼。

宇文方却误以为戎峻是警告他要和松温行保持距离，吓得直接挪到孙之武那边去了。

松温行无奈：“你别吓他了。”

戎峻轻哼。

夏教官唱完一首歌，底下的同学麻木不仁地鼓起了掌，良心作痛。

夏啸蒙还以为这是同学们爱的鼓励，自信心膨胀，接着唱第二首《军中绿花》。他唱到一半，隔壁仓库的教官“砰砰”拍门，打断了他“曲高和寡”的艺术创作：“喂，姓夏的别唱了！你这公鸭嗓都叫到我们那边了，我们班的同学都在问，到底是谁在隔壁杀猪！”

“去你的。”夏啸蒙笑骂一句，向对方保证不再唱歌扰民了之后，就送走了隔壁的教官。

他摸了摸鼻子，又不服输地问一班的同学：“……我唱的真的很难听吗？”

同学们异口同声：“难听！”

夏啸蒙一愣，随即大笑起来，举起手来作势要打他们：“嘿，你们这群臭小子！”

***

刚学完两首军歌，那边的紧急会议也商讨出了结果，领导们见雨上午似乎是不会停了，于是大手一挥，有了新的指令。

他们被安排窝在空仓库里写训练心得，一共要写600字，一个上午写完，要求真情实感，对军训内容有所感悟，到了中午还要上交给教官传阅，不合格的还要打回去重写。

松温行还好，毕竟这两天刚写完几千字的宣传文稿，如今素材够多，随便挑个几段经历简单写写就算过去了。

但戎峻就不行了，文学天赋仿佛和他绝缘，考语文的时候，按照主题背素材和观点写语文作文他都费劲，更别提这种自由发挥的感想了。

仓库里既没有椅子，也没有桌子，戎峻就盘着腿，把纸张铺在自己的大腿上写字，绞尽脑汁地开始憋笔下的军训感想。

憋了半个小时，他才勉强写完开头。

戎峻盯了一会自己写出来的几十个字，紧抿嘴唇，烦躁地挠着自己的头发，然后伸长脖子，视线不由自主地飘向身边Omega写的内容上。

松温行下笔如有神，此时纸上已经填满大半页内容，字迹清秀，文采斐然，堪称任务式驱动作文的标准范例。

再对比他自己的内容，不仅内容少，而且字迹歪歪扭扭地像章鱼触须，连纸张都被戳破了几个洞。

戎峻挠挠头发：“喂，松温行……”

“怎么了？”松温行看着Beta手下近乎空白的页面，恍然大悟，“噢，想让我帮你写是吧？”

戎峻不自在地攥着笔，捍卫自己酷哥的尊严：“不是，你给我看看你是怎么写的，我仿照你的内容写……”

“行了，我知道你肯定憋不出来，照着我的写估计都写不出来，”松温行一针见血道，“拿来吧，我帮你把剩下的补充完，要不然你就是熬到晚上都写不完。”

“喔。”戎峻破罐子破摔，不逞能了。

Beta看着Omega帮自己写着军训感想，心里无聊，手下痒痒的，于是拿了新的一张草稿纸，在上面画起了他的拿手图案，星星和小猪。

出乎意料的是，松温行帮他写完了军训感想之后，在旁边看他画了一会，也参与到了绘画之中。

戎峻让出位置，看着Omega画画。

对方先是画了一颗笔直的松树，在松树底下画了一个趴在石头上的小狮子。它轻轻蹭在松树旁，大张着嘴巴，傲气地摇头晃脑，炯炯有神的眼睛里满是睥睨，尾巴却摇得起劲。

戎峻用笔戳着小狮子的嘴巴，问：“你画这个干什么？”

松温行给小狮子加上毛茸茸的耳朵：“你看，这小狮子不是很像你吗？”

戎峻反驳：“谁像了？！”

松温行点着小狮子的尾巴，道：“哪里不像了？都是一样傻乎乎的。”

“什么傻乎乎的，”戎峻一把将草稿纸抢过来，不爽道，“松温行，你骂谁呢？！拿来，别画了！”

“没骂你，夸你呢，”手里的纸张被抢，松温行没生气，而是伸了个懒腰，“哥，我去上面交感想……至于这画，你想怎么办都可以，反正我可以画很多个。”

语毕，Omega便笑着站起身，走到台上，把两人的文章交给了教官。

望着松温行的背影，戎峻紧攥草稿纸，用指尖摸着上面的图案，皱着眉头想了一会，把草稿纸叠成了一个小纸船。

趁着别人没注意，他悄悄地把好的草稿纸塞进自己的裤兜里，打算回到家后，放在自己的书柜里保存起来。

即将远航的纸船上，不仅载着星星和小猪，还有神气的小狮子和挺拔的松树。

心动的声音

雨过天晴，已经是下午五点多了。

酒红色的夕阳让众人一窥其芳容，又迅速沉入远处重重叠叠的山影轻雾之中。

突如其来的暴雨耽误了一整天的训练日程，晚上就要加倍补回来。

幸好他们的进度快，训练项目大都被教官教授完毕。教官飞速带过了分列式和军体拳等汇演项目，让大家练习了两个多小时掌握熟练动作，最后再让大家练了一个小时的踢正步，才宣布今日的训练结束。

夏教官直接没让叫苦不迭的同学们回宿舍，而是卖了个关子。

他在队伍面前来回踱步，等到吊足了大家的胃口，才笑着道：“同学们辛苦了，为了犒劳大家这些天的劳累，我们今天晚上有特别的惊喜！”

本来还拖着酸痛身躯的同学们一下精神了，七嘴八舌道：“什么惊喜？！”

夏啸蒙吼道：“安静！”

整个场地立刻沉寂下来，急速收声，没人敢再嚷嚷一句，纪律严明。这几天严苛的军训让夏教官的命令变得极为管用，同学们都快练出条件反射了。

夏教官跨立在原地，眯着那双锐利的眼睛，扫视一遍全场期待的脸，最后肩部肌肉一瞬放松下来，面带笑意地宣布道：“本来由于下雨，今晚应该让大家继续训练的……但经过上层领导商讨后，我们还是决定按照原定计划，在今晚九点半举办烧烤晚会！”

听到这个消息，同学们你看我，我看你，最后一齐欢呼起来，欢乐的声音洋溢成一片海洋。

“好耶！终于可以放松一下了！”

“夏教官最帅！”

“爱死夏教官了！”

“吵吵闹闹的，像什么样子，”夏啸蒙咳嗽两声，挥手让他们闭嘴，“好了，大家先回宿舍休整一下，半个小时后，我们在大操场不见不散！”

一听到这个消息，有些同学们跑得比飞得还快，立刻就回宿舍准备相关的东西了。

队伍解散，松温行和戎峻跟在狂奔的大部队后边，身旁还跟着宇文方、孙之武和关望飞三个小尾巴。

回去的路上，松温行果然见到了水泥大操场上不知何时出现的一排排的烧烤架，在月光下反射着金属光泽，诱人至极。

宇文方快步走到松温行身边，垫着脚，望着水泥地上摆得整整齐齐的烧烤架，哈喇子都快流下来了：“哎，行行，你说等会能吃些什么呢？我好想吃烤鸡腿，烤牛肉串啊！”

松温行闻言瞥了他一眼，没有打破对方的美好幻想：“我觉得有可能吧。”

凑过来的孙之武傻笑道：“嘿嘿，如果还有鱿鱼串和烤虾就更好了。”

关望飞举手，补充道：“我要锡箔蒜蓉烤茄子和金针菇！”

反倒是一旁的戎峻听见这几人异想天开的话语，给他们泼了一盆冷水，嘲道：“高三这么多人，军训交的钱也不多，怎么可能买一些很昂贵的食材，我觉得顶多就是一人烤一个土豆片尝尝鲜就算了。”

孙之武瘪嘴：“戎哥，你别这么扫兴嘛……想想又不犯法，有梦想谁都了不起！”

戎峻对他们这副画饼充饥，没出息的样子表示无语：“行了行了，你们要想吃烧烤，不如军训之后，我请客带你们去外边吃个够。”

孙之武眼睛放光：“真的？”

戎峻把围在自己Omega身边的宇文方挤走，听到这句质疑，嗤道：“之前请过你们多少次，难不成还有假的不成？”

孙之武和关望飞眉开眼笑，立刻高呼起来：“老大万岁！”

在一旁的松温行看着他们，用肩膀顶顶Beta，忽然问：“我和小方也包括这个‘你们’之内吗？”

戎峻一愣，随后摸摸鼻子，别扭应道：“……当然，以后你想来就来。”

听到满意的回答，松温行笑道：“那就好。”

***

回到宿舍后，半个小时太短洗不了澡，松温行和戎峻就喝了口水，在宿舍里涂了点风油精防蚊子，休息片刻，便直接往集合地点赶去。

返程路上，小卖部门前排起弯弯曲曲的长龙，全是想着在烧烤晚会前买零食吃的人。

“刚刚想等人少了一点再过来排队的，怎么现在还有这么多人，”戎峻抱怨了几句，又道，“算了……我去买几支饮料回来，等下烧烤的时候解腻。松温行，你想喝什么？”

松温行道：“都行，看你吧。”

戎峻警告他：“这可是你说的，等下别怪我买了你不喜欢喝的东西！”

松温行笑道：“没事，你买的我都喜欢喝，谢谢哥。”

戎峻烦躁地挥了挥手：“都说了多少次了，不用说谢谢。”

松温行弯起眼睛，跟月牙似的。

戎峻顿了一下，挠了挠头发：“去集合地方等我，别乱跑。”语毕，他便小跑到了小卖部门口，在队伍的末尾排了起来。

松温行在水泥大操场上等了一会，赶在集合前五分钟，戎峻拎了一组八罐的冰可乐回来。

一路从小卖部赶过来，戎峻喘着气：“小卖部里最后八罐可乐被我买回来了，差一点就没抢到。”

松温行还没来得及回应，夏啸蒙就看见了，走到两人面前，背着手调侃道：“哟，你们准备还挺充分的。”

戎峻还记得那天晚上在医务室教官和医生之间对话，生怕被教官看出什么端倪，于是不自然地应了一声。

松温行自然客套道：“教官，你要来一瓶吗？”

夏啸蒙摆手：“不用，你们喝吧，我已经很久不喝饮料了。”随后，他意味深长地看了两人一眼，便回到了队伍前列，组织着已经集合好的同学分组。

教官清了清嗓子：“第一连队的同学，你们自己按照意愿凑成六人小组，到烧烤架旁的塑料座位安安静静的站着，等待下一步指令。没有听到命令之前，不许坐下，也不许动烧烤架上的叉子！”

松温行自然要找戎峻和宇文方一组，外带关望飞和孙之武两人。填满剩下的一个空位的，反而是最意想不到的一个人——莫川。他们班班长不善言辞，没找到合适的组别，教官便把人安插到他们这个五人组里了。

等着台上的总教官发表完了讲话，一声令下，众人才入座。

六个人围成一个圆，坐在烧烤架旁边，松温行和戎峻挨在一起。

下午刚停雨，此时水泥地板还没完全干，一个个小水洼里荡漾着银白色的月光。

夏教官看着大家纷纷落座，吩咐道：“很好，现在由我来给每组的木炭点火，每组挑两个人去厨房拿食材。”

宇文方和孙之武一听能提前一窥食材的种类，跑得比兔子还快。

夏啸蒙来到他们这一组，点燃烧烤木炭，爆裂声很小，猩红的火星升腾而起，温暖明亮的橘光点燃了每个人期待的脸庞。

很快，孙之武和宇文方便端着铁盘子回来了。食材还算丰富，虽然没有大家心心念念的海鲜，但鸡腿鸡翅、韭菜菌菇还是管足的。

鸡腿和鸡翅提前改好了花刀，放了点酱料和葱姜腌在碗里，正好每人一个。

教官也没压着大家聊天，很是大方地让他们尽情吃喝玩乐，甚至连操场最前面的主席台，不知何时都被拉了一个大荧幕，上面用投影仪放着黑白的行军纪录片。

“诶诶，别抢我的鸡腿！”

“我还想吃烤香菇，多撒点孜然粉。”

戎峻和孙之武几个人在签子上串起肉，放在烧烤架上。戎峻认真地盯着给松温行烤的鸡腿，时不时的翻面，并用筷子戳着鸡腿，看里面还有没有血水冒出来。

而松温行手里捏着铁签子，耐心地翻转着馒头片，让其受热均匀。等到烤到表皮酥脆金黄，他才把馒头片放到自己的碗里，还挤了点炼乳调味。

刚一入口，香甜的奶味搭配上馒头片本身的谷物稻香便充斥了整个口腔，一口下去金黄脆皮咔嚓直响，让人吃了还想再吃第二片。

松温行把嘴里的咽下去，然后用筷子夹下来一片烤得正好的馒头片，喂到戎峻嘴边：“哥，你要一片吗？”

“嗯，”戎峻认真地盯着手里鸡腿，毫无所觉地咬了一口，评价道，“烤得还可以，炼乳再给我抹多一点，不够甜。”

松温行按照他的要求，在剩下的半片馒头片上挤满了炼乳，将其再次举到Beta的唇边。

看着两人旁若无人的亲密互动，其余几个人默契地对视一眼，捂着自己发酸的腮帮子，自觉地往旁边坐了坐，把空间留给了松温行和戎峻这俩腻腻歪歪的情侣。

他们可不想烧烤还没吃到，狗粮就被喂饱了。

没注意到其他人的羡慕嫉妒恨的表情，戎峻烤完了手上的鸡腿，最后在上面撒了点芝麻和孜然，把自己烤得最好的那一个夹进松温行的碗里，剩下的让其他人分了。

松温行咬了一口烤鸡腿，其外焦里嫩，鲜嫩多汁的口感让他还想再吃第二口。

吃完了整个鸡腿，松温行感觉有些腻，于是道：“哥，我有点渴。”

“喏，可乐。”戎峻取了一罐冒着凉气的汽水，递给松温行。

望着Omega手里的易拉罐，他不知道想到了什么，忽然问：“……喂，松温行，你还记得我们第一次见面的时候吗？”

松温行拿着汽水，闻言看了Beta一眼：“你是指上学期你拦着我在巷口表白的那次？”

戎峻冷哼一声，低声道：“你果然忘了。”

松温行停下手里的扯易拉罐拉环的动作，意外道：“嗯？还有哪一次？”

戎峻沉默，把目光放到了松温行手里的可乐上。

***

戎峻还记得，那天和今天一样，是一个灰蒙蒙的阴天。

天幕被乌云笼罩，像是被厚重的棉花铺成的一样，周围没有一丝风，空气像是凝固了一样沉闷。

高二开学不久，他和自己的母亲大吵一架，随后夺门而去。

不过说是吵架，这更像是戎峻单方面的宣泄，因为萧曼文自始至终没有说过一句话，全程只有他在向对方歇斯底里地倾泻着自己的困惑和迷茫。

“你们倒是离婚了一身轻松，到头来我就是你们手里的一枚棋子吗？”

“你说话啊！这么久了，你们为什么连一个解释都不肯施舍给我？”

“你们每个人都是这样……戎凯是这样，你也是……这个家让我觉得从头到脚都是恶心的。”

直到戎峻狠狠地拍上房门，萧曼文都没有拦他。

她只是用那双和戎峻如出一辙的双眼，盯着他的一举一动，无言，高傲，冰冷，就好像他才是那个错误一样。

戎峻自己都不知道自己是怎么下的楼，他只记得自己发疯似地冲下楼梯时，耳边宛若擂鼓的沉重心跳声。

他气喘吁吁地站在人行道中间，抬头仰望着阴云连绵的天空。

冰凉的细小雨丝飘落在他的脸上，很快浸湿了他的衣领。

戎峻没带伞，他摸摸自己的卫衣口袋，里面只有一个没用完的黑色口罩。

有人在加急收晒在外边的床单被套，身边的行人大多已经撑起了小伞，父母满脸担心地牵紧了自己的孩子，步履匆匆地打算回家。

戎峻不想被其他人看见自己如此脆弱的时刻，他于是戴上黑色口罩，将卫衣的帽子罩在头上，只漏出一双冷峻的眼睛。

街上冷清，他环顾四周，然后清醒地意识到一个事实。

他格格不入，又无处可去。

鬼使神差地，他想起隔壁小区里的那个绿化公园。

小的时候，因为那里离老宅近，所以保姆经常带他去那里散步，让他和其他同龄的小孩嬉戏打闹。作为戎家下一代继承人的竞争者，那是他儿童时期唯一能逃离繁重课业的地方。

戎峻浑浑噩噩地走到了那个公园的深处，随后在一旁的长椅上坐下，望着中央的红红绿绿的儿童滑梯发呆。

似乎是因为下起了雨，空气里的水汽氤氲冰凉，稍稍缓释了刚才的闷热。暗绿色的爬山虎缀满了凉亭，树影摇曳，草坪被修剪得很短，仅有一层鞋底的高度，低矮的灌木被修剪得整整齐齐，太空漫步机轻轻地摇晃着。

一切如初，和他幼时的记忆里的模样别无二致。

在他走神的间隙，一个清朗的声音溜进了他的耳畔，像是夏日海边微凉的风。

“是啊，现在下雨了，还好带了伞……我买完东西了，马上就回去……”

戎峻微微抬头，一个Omega提着一个购物袋，眉心微皱，一只手接着电话，另一只拎着袋子的手同时撑着伞。

他认出了对方是谁。

那个自高二分班以来就和他同一个班，一直蝉联年级第一的Omega，松温行。

“嗯，拜拜。”松温行挂断电话，然后望向孤零零坐在长椅上的戎峻的方向，神色似乎有些讶然。

戎峻冷淡地瞥了他一眼，没说话，希望对方能自觉避开他。

但出乎意料的是，一阵清新的柠檬汽水味袭入他的鼻腔，与此同时，他的头顶上也黑了下来——

Omega没走，而是坐在了他的旁边，还给他撑起了雨伞。

松温行笑着问他：“嘿，你是不是不开心啊？怎么一个人在这里淋雨啊？”

雨滴打在伞上，砰砰的像是在玩太鼓达人。

戎峻没理他，往旁边挪开一点，离开了对方的伞底。

“别不说话啊，有什么伤心的事情都是可以解决的。而且，如果淋雨的话，你是会着凉的，”松温行也跟着靠近一些，再次把人纳入伞底，自来熟道，“虽然我不知道你到底为什么而难过，但是折磨自己不是唯一出路，人生总有不如意，想开一点，说不定回去睡一觉，你的问题就迎刃而解了呢？”

戎峻把兜帽往下拉了一点，终于舍得开口，冷硬的声音透过口罩，闷闷的：“不关你的事，走开。”

莫名地，他不想让Omega看到自己这副狼狈的样子。

在分班时的惊鸿一瞥，他就明白，对方和自己是两个世界的人。

松温行笑了一下，似乎是想到什么，反而从塑料袋里拿出一瓶没开封的冰镇可乐，递给了戎峻，“喏，没开封的。”

戎峻没有接易拉罐，反而直视着Omega琥珀色的眼睛，一字一顿地问：“为什么？”

松温行困惑道：“什么为什么？”

对话发展有点像俄罗斯套娃，戎峻顿了一下，生涩地解释道：“为什么，要把可乐给我这样一个陌生人？”

“哦，你问这个啊，”松温行笑起来，看起来比戎峻最喜欢吃的巧克力还要甜，“我想给你就给你了，还有能什么理由啊？”

戎峻一怔，从来没想过这个任性而自我的回答。

如此的随心所欲，又如此符合他对Omega的第一印象。

松温行望着Beta黝黑的眼睛，晃晃手里的易拉罐，又道：“不过，如果硬要给你一个理由的话，那么可能是因为你看起来长的很帅吧？你的气质也很好，一看就是会被很多人喜欢的样子……再加上我这里正好有一罐多余的可乐，多个朋友多条路嘛。”

……“会被很多人喜欢的样子”吗？

可是连他的父母都不爱他。

正当戎峻还想再问一个问题的时候，Omega的手机响了。

松温行看了一眼屏幕，歉意道：“我大哥找我回家了。今天要下大雨，趁着现在雨还小，你要记得早点回家。”

语毕，松温行就站起身，把男生没接的可乐放在长椅上，弯着眼睛道：“送你了，回见。”

戎峻望着Omega的背影发愣，直到对方消失在道路尽头，他才回过神来，垂眸看着自己手中那罐冒着凉气的可乐。

金属罐子上的冷凝水浸湿了他的掌心，戎峻任由其顺着罐身滴落，然后把可乐举到眼前，他盯了一会手心中的可乐，随后扯开了拉环。

嘣，呲——

雪白的泡沫喷薄而出，撬开易拉罐拉环时二氧化碳涌出的轻响，掩饰着他心动的声音。

***

后来，戎峻就开始有意无意地留意起松温行来，像是一个偷/窥/狂，觊觎着对方生活的点点滴滴。

他见识过对方各种意气风发的样子，Omega就像是天际边璀璨的星星，让他可望而不可及。

后来两人做了同桌，他试探过几次松温行的反应，但Omega似乎完全不记得自己曾经在那个暴雨倾盆的下午，给了陌生人一罐冒着凉气的可乐的事情。

听完整个故事，松温行沉默了一会，才怀旧道：“……原来那个人是你。”

戎峻也拿了一罐可乐，问：“你当时为什么要和我搭话？”

“我当时不是说过了吗？我想和谁搭话就和谁搭话，而且……你当时看起来很难过的样子，”松温行望着烧烤架上滋滋冒油的鸡翅，轻声道，“那是我第一次发现，伤心似乎也是有色彩的……虽然这么说可能有点抽象，但这种感觉像什么呢？你当时坐在那里，那一块区域都变成了灰色，我觉得自己不能坐视不管。还有啊……”

戎峻没忍住，顺着Omega的话问道：“还有什么？”

松温行用手指轻点可乐罐身，嘴上没有回答他的问题，但心里却把后半句补充上了——

男生当时很像他在电视纪录片里看到的，有着暗金色眼睛的小狮王。它被突如其来的大雨打湿了鬃毛，毛茸茸的抖着耳朵，但依旧倔强地站在山峰之巅，这让他非常想抱一抱对方。

戎峻还没等到松温行的回答，倏忽，暗紫色的天穹上，一颗流星划破天际，拖曳着长长的裙摆，一闪而过。这像是天空的第一道信号，许许多多的流星争先恐后地亮相，宛如细密的银白雨丝倾泻而下。

周围的同学抬头，一瞬间炸了锅，吵闹得像菜市场，教官出马，其余人才压低了惊呼的声音。

“哇！是流星雨！”

“好漂亮，我从小到大第一次见流星雨……”

“喂喂，还不抓紧时间许愿，错过了就没机会了！”

漫天璀璨星光之下，松温行和戎峻都没有动，也没有说话。两人静静地对上了目光，周遭的喧闹此刻与他们无关。

松温行举起手里的可乐，和戎峻轻轻地碰杯，小口啄饮着咕噜咕噜冒着气泡的饮料。

戎峻盯着Omega的动作，记起了自己当时想问对方的最后一个问题。

“既然你觉得会有很多人喜欢我，那你会不会喜欢我的样子呢？”

望着松温行被星光打湿的清澈眼眸，话到嘴边，戎峻又把已经到了喉咙里的疑问吞了下去。

因为他恍然间意识到，自己似乎不需要在流星下虔诚地许愿，他的问题就已经被对方完美地回应过了。

不要离别时两眼泪花

第一缕天光刚刺破云层，急促的军号声就把所有人从床上拉了起来。

吃完早餐后，高三的所有同学集中在水泥大操场上，听着总教官在台上强调结营仪式的要点，让各位教官花二十分钟告诫自己班级的同学，不要在正式的场合掉链子。

“等一下，我们会进行最后一次彩排，走一边最终流程，”夏啸蒙背着手，用严厉的目光扫视着底下站得笔直地同学们，满脸严肃道，“在这之后，今天上午十点，结营仪式正式开始。你们的家长和老师都受邀来参与这次演出，请大家务必谨慎对待！不仅是对家长和老师，还要对你们自己负责，各位请以良好的面貌和健壮的体魄去迎接你们崭新的高三生活！”

说来说去都是那些车轱辘话，听得戎峻耳朵都起茧子了。

他不经意地瞥了一眼队伍前列的松温行，发现Omega依旧很认真地听着教官的训话，并没有因为老话重谈而露出不耐烦的表情。晨曦的金光轻柔地洒在松温行的侧脸上，柔和着Omega的轮廓，显得对方毛茸茸的。

戎峻盯得有些出神。

似乎是察觉到Beta的眼神，松温行稍稍歪头，朝着戎峻浅浅地笑了一下，对他做着口型：“别看我，听教官讲话。”

戎峻刚看懂对方的唇形，猛地，他的肩头被猛猛地拍了一下，吓了他一跳。

“啧，戎峻！你刚刚在看哪呢？我讲话还敢走神？”

戎峻立刻转回视线，夏啸蒙的一张黝黑的大脸正怼在他面前。

他站得笔直，双手紧贴裤缝，抿着唇道：“报告教官，我没有！刚刚有虫子飞到我肩膀上了！”

夏啸蒙一听就知道他在撒谎，他看了眼自家领队刚刚望向的方向，和假装无事发生的松温行碰了个眼神。

教官顿时明了事情的前因后果，他摸着下巴，坏笑两声：“还记得我最开始说的话了吗？犯了错，哪怕你是领队都不能逃过惩罚……现在正好还剩下几分钟，去，在全体集合之前，到前面做一百个俯卧撑。我相信戎同学既然能和我打个平手，那这点运动量肯定也不在话下吧？”

戎峻怒目而视。

这么久过去了，夏啸蒙还没忘记自己险败在自己手下的事，这纯粹是公报私仇！

“嗯，就让旁边的那位松温行同学来帮他计数吧，”夏啸蒙无视了Beta的无声抗议，用别有深意的眼神看了一眼松温行，提醒道，“松同学，你记住了，给戎峻数的个数一个都不能少，不能放水，否则你就跟着他一起做。”

戎峻本来还想做慢一点，磨到全年级集合的时候夏啸蒙就拿他没办法了。可教官道高一丈识破了他的计谋，还牵连到了Omega。戎峻可对松温行的体能门儿清，别说让对方做俯卧撑了，这么短的时间里，仰卧起坐估计都做不到一百个。

他憋着气到了全班人面前，气势汹汹地趴下：“我开始了！”

望着戎峻气得牙根疼的表情，松温行爱莫能助，只能老老实实地帮着数。

他可做不了多少个俯卧撑，所以只能苦了他男朋友了。

***

“……九十八、九十九、一百！”

最终，戎峻赶在军号声响起来的前一分钟，气喘吁吁地做完了一百个俯卧撑。

戎峻拍拍手上的灰尘，抹去额头上的汗，嘴里的字仿佛是从牙缝里挤出来一样：“……报告教官，我做完了！”

“嗯，不错，”夏教官笑着拍拍他的肩，随后凑近自家便宜领队的耳边，低声羡慕道，“你小子真是深藏不漏，这才高中就找到对象了……去吧，祝你们能一路走下去，高考加油！”

不出所料，他还是被调侃了。

戎峻揉揉自己发烫的耳朵，微扬着下巴哼道：“……还用你说，我们当然会一直在一起。”

“那最好是！”夏教官被他这狂妄的样子逗乐了，拍掌哈哈大笑。

戎峻凶狠地瞪了他一眼，像是守卫领地的小狮子，就步履匆匆地归队了。

松温行隔得远，没听见夏啸蒙在说什么，只能看见教官和Beta说完话，戎峻的耳朵唰地一下就变红了。

他悄悄靠近对方，小声询问：“哥，怎么了？刚刚教官说什么了？”

戎峻欲盖弥彰，一脸别扭：“没什么！他就是讲了一些废话而已。”

松温行狐疑地盯着自家男朋友，想打破砂锅问到底，但集合的号角已然吹响，没有办法，他只好按照教官的指令列好队，准备迎接军训的谢幕。

不多时，军训汇演便开始了。

分列式进行曲慷慨激昂地宣泄而出，迎着招展的旗帜，同学们身着统一的迷彩服，矗立在操场之上，面对主席台昂首挺胸，目光灼灼，如炬火般坚韧，只等总教官一声令下，便齐步进场。

家长和老师们也依次进场，来到操场旁的台阶上，挥舞班级的旗帜为同学们加油鼓劲。

全年级的同学都很卖力，“嘭嘭”如雷的脚步声完美契合行进曲，“一二三四”的嘹亮口号声响彻云霄。大家竭尽全力，个个精神抖擞，气势如虹，把这五天来所有的训练成果毫无保留地展现出来。

在方阵最前面打头的戎峻自然成了万众瞩目的焦点，他英姿飒爽地举着班牌，长得英气逼人，眉间冷峻自傲，腰身结实有力，精壮的肌肉线条被迷彩服勾勒得流畅分明，宛如开锋利刃。Beta在台前示范军体拳的时候虎虎生风，干净利索的身手和极具爆发性的力道引来观众一片赞叹，各种动作标准到让最严苛的教官都无可挑剔。

松温行在队伍之中都能听到，当他们班级走分列式汇演的时候，台下的家长和老师是如何热烈议论自家Beta的。

他与有荣焉。

到了最后一个环节颁奖仪式的时候，他们班因为每个项目的评分都近乎满分通过，所以毫无疑问地拿了全年级第一。

后续的奖项还在整理，主持人正讲着同学们的军训心得。

趁着这个机会，各班的班主任都回到了自己的班级，和同学们私下交流着这几天的酸甜苦辣咸。

和前排的同学聊完天，郝书礼挂着温文尔雅的浅笑，走到了戎峻和松温行的身边，悄声问道：“戎峻，当领队的感觉怎么样？”

戎峻不明所以，如实回答道：“还行吧。本来我不是很喜欢出风头的，但一看到班里的同学们的样子，再加上就当这么几天，又觉得自己应该肩负起一点当领队的责任，所以就这么干下来了……”

“那就好。”郝老师欣慰地点了点头。

台上的主持人讲完了致辞，拿着手卡，一脸欣喜地念道：“现在颁发的奖项是‘优秀领队’，下面有请第一、十一连队的戎峻、徐嘉豪同学上台，接受由总教官颁发的奖状，并为二位同学亲手戴上奖牌！让我们恭喜两位同学！”

戎峻一脸愕然，因为一个班里的优秀学员一共有五个，而优秀领队一个年级却只有两名，这不仅需要领队带领班级总体表现优异，而且需要班里的同学进行投票，领队只有获得百分之九十五以上的支持率，才能有此殊荣。

他知道，自己人缘在班级里本来就不好，所以根本没想过自己能拿这个奖项。

戎峻迷茫地回头看着班级里的众人，却发现班里的同学全都用信赖的眼神，亮晶晶地望着自己。

不知谁道：“戎峻，虽然高二的时候，我们不了解你，都挺害怕你的，但这些天相处下来，我们才知道你和传闻里的完全不一样。你带着我们训练了这么多天，有什么事都是自己先上，教我们动作的时候也很耐心……你这几天当领队的辛苦我们都看在眼里的！”

还有人和他称兄道弟起来：“戎哥，你和教官切磋的那场架真的很帅！我们选你问心无愧！”

“对对！要不是你，我们根本拿不到年级评分第一！”

一瞬间，戎峻的喉咙里像是被棉花塞住了一样，说不出话来。他被夏教官砰砰拍了两下背，Beta才反应过来，稀里糊涂地上台领奖。

在一旁目睹完了全程的松温行，看着他英俊的男朋友皱着眉头局促戴奖牌的样子，从刚刚班主任的问话里揣摩出了另一番意味。

于是，他趁戎峻上台接受表彰的间隙，悄悄地对郝老师问道：“所以……老师您从一开始就和夏教官通好气了？”

郝书礼没说是还不是，俏皮地眨眨眼睛，笑着指了指台上，做了个嘘声的手势。

松温行明白了，也跟着笑起来。

***

返程的大巴上，同学们热泪盈眶，泪眼汪汪地和夏啸蒙抱成一团。

松温行和戎峻肩膀挨着肩膀，坐在后排看戏。

“呜呜，军训结束了，夏教官我们舍不得你……”

夏教官被他们像乳燕归林的动作搞得哭笑不得：“别嚎了！之前五天怎么不说想我。你们之前被我加训的时候，那扭曲得牙痒痒的小表情我这还存有照片呢。”

“一码归一码嘛！”

夏啸蒙大笑：“行了行了，别抱了，别把你们的鼻涕眼泪全都擦到我衣服上！”

到了兴头上，突然有人提议道：“教官，再唱一首军歌吧。”

夏啸蒙怀疑道：“真的？”

“当然是真的！”

教官抵不住众人强烈的请求，无奈之下拿起了车厢里的麦克风：“那行，你们这会可不准说我唱的难听！”

在一众期待的目光下，夏啸蒙清清嗓子，又唱起了他在阴雨天里没唱完的那首《军中绿花》。

同学们这会没有打断教官，而是聚精会神地盯着车厢最前面的那道绿色的壮硕身影，跟着他一起唱起来。

松温行和戎峻四目相对，在座位的遮掩下十指相扣，跟着大家一同出声。

“军营是咱温暖的家，不要离别时两眼泪花……”

悠扬的军歌溢满车厢，从没关紧的窗户缝中悄悄溜走，飘散在青春的路上，化作无数闪着光的期盼乘风而去。

小狮子晚安.jpg

即使有再多不舍，分别总归是会如约而至。

时间这辆无情的马车永远是向前滚动着的，将它经历一切的烟尘碾于轮下。

随着军训的结束，紧锣密鼓的高三开幕。所有人的头上都仿佛被添上了一个鲜红的倒计时，随着时间的流逝，撕下厚厚的日历。大家在鲜红色的跑道上挥洒汗水，从同一个起点开始拼搏，最后越过属于自己的终点线。

在这条蜿蜒而曲折的路上，他们需要越过的第一个栏架便是高三的开学考。

学校大发慈悲，念在大家刚军训完十分疲惫，给了准高三的同学们一个完整的周末喘息小憩，并顺带让大家在这两天里，复习巩固一下知识。

从返程的大巴车下来，两人从学校疲惫地回家，分别的时候时间仓促，两人只匆匆说了句再见便分道扬镳。

晚上，戎峻洗完澡后，胡乱地擦了擦自己的还在滴水的头发，就趴在自己柔软的大床上刷手机，刷到有趣的段子和视频，他就想给松温行发过去。

戎峻也不知道自己是怎么了，自从上次松温行向他坦诚心意以后，自己就像是着了迷一样地期盼着Omega的回复，想和对方时时刻刻都黏在一起。可是直到晚上九点多，松温行那边都没给他一个回复。

思念黏稠浓郁，像是蜘蛛网一样缠在他的心上，势要捕捉到任何一丝风吹草动。

最终，戎峻按耐不住，手指在屏幕上举棋不定，最终还是按下绿色的标志，直接给松温行打了个视频电话。

对面很快就接通了视频。

松温行似也是刚洗完澡，发间沾染水汽，脸上还带着一丝潮红。

Omega调整好摄像头位置，颇为意外地问：“哥，找我有什么事吗？”

戎峻迟疑了一会，抱怨道：“……我给你发了好几条信息，可是你一直都没回我。”

松温行划划聊天记录，才反应过来对方的不满从何而来，他笑着解释：“哥，不好意思啊。我刚刚跟爸妈还有我大哥去外面吃饭，手机没电了，也没带充电宝，所以才没看到你的信息。刚刚洗澡的时候，我才给手机充上电，洗完澡出来，一开机你就打过来了。”

戎峻摸摸鼻尖，应了一声：“哦。”

两个人在视频里大眼瞪小眼。

看着戎峻无话可说的样子，松温行轻笑，又问：“哥，还有什么事吗？”

戎峻憋了一会，才道：“下周一的开学考，我有点紧张。”

松温行瞥他一眼。一场考试能让戎峻紧张，这还是破天荒的头一回。

“没事的，就一场开学考而已，就是用来检验一下你这个假期的复习情况而已。再说了，我们还有两天复习时间呢。哥，相信你自己，别怕，”松温行嘱咐道，“好好复习，不懂的东西及时找家教搞懂它，争取这次开学考拿个好一点的成绩。”

戎峻哼哼唧唧地答应了。

“哥，加油！”松温行补充道，“这一次考差了也没事，还有高三一整年的时间，别担心。”

戎峻听到这话，眉头瞬间就竖起来，男生的好胜心熊熊升起：“还没考你就开始咒我了！”

Omega嘴角噙着笑：“没有，这不是在鼓励你嘛……那句话怎么说来着的，如果考试成绩不理想，这说明你的进步空间很大。”

戎峻嗤笑：“哄小孩子的精神胜利法。”

松温行用指头戳戳屏幕里的Beta：“那不然怎么说嘛？说别的你又不开心，至少这样说你心情会好一点。”

“我没那么脆弱，不需要你一直来安慰我，把我当成什么了，”戎峻望着Omega那双全心全意都向着他的眼睛，心尖莫名一颤，他揉揉自己的头发，道，“反倒是你，这回能拿年级第一吗？”

没想到回旋镖扎到了自己身上，松温行保守道：“至少可以拿第二。”

戎峻一针见血：“你在担心莫川？你之前的成绩压着他压了多久了，还担心这个？”

松温行直言：“他的确很厉害，而且学习也很认真，所以……”

戎峻听到他夸别的Alpha就烦：“所以什么所以？他再厉害能有你厉害？别长他人志气，灭自己威风行不行？莫川他算什么？”

松温行隔着屏幕都能闻到他的醋味，他故意扇着鼻子：“……好酸啊。”

Beta瞪着摄像头，拒绝交流。

松温行笑了一下，道：“好了，时间不早了，军训之后不累吗？早点休息吧，我记得明天上午你的家教还会再来一趟……”

戎峻看了眼钟，他们已经聊了三四十分钟了。

他道：“我挂了。”

松温行回应：“拜拜。”

话虽这么说，可是谁都没舍得退出视频，他们都在等对方挂断。

最终还是松父敲了敲门，隔着门的叮嘱声打断了两人的沉默。

“行行，出来吃药，你今天调节信息素水平的内服药还没吃，水已经帮你倒好了！”

松温行应了一声，才按下红色的挂断。

不过，他没着急出去吃药，而是先回到和戎峻的对话栏，给对方发了自己制作的一个简笔画表情包。

【松温行】：[小狮子晚安.jpg]

黄澄澄的月亮下，小狮子眨着暗金色眼睛，打着哈欠，不停地甩着自己的尾巴，向屏幕前的人挥着肉垫，上面飘过一行胖乎乎的“晚安”艺术字。

看到这个可爱灵动的表情，戎峻怔了一下，犹豫片刻，还是把对方的表情包存了进来，给对方发了回去。

【诛邪退散】：[小狮子晚安.jpg]

***

周六下午，所有开学考的试卷都被批改完毕。

讲台上闹哄哄，几个大嗓门的学生围在讲台上的计算机旁，嚷嚷着关于成绩的事情。

“我听班主任说，开学考成绩已经整理完了！”

“在哪呢在哪呢，给我看看！”

“看！学校的FTP服务器上传了汇总成绩表了……”

台下，戎峻算着松温行的成绩，对比Omega和莫川之间的差距，比他自己考试写计算大题还认真：“你英语超了莫川五分，语文比他低了三分，理综和他一样。这么算的话，你总分比他高了两分……就差数学的成绩了，如果还比他高的话，你应该就是年级第一了……”

松温行趴在书桌上，在男生身边看着Beta帮自己算分。

开学第一周结束，高三生活渐渐走上正轨，周六补课，周日晚上还要去学校上晚自习，一周仅仅凑出一天休息。

这次开学考，老师似乎是顾忌到出题范围过大，所以出的题目简单许多，而且暗地里应该带了点鼓励的性质，改分也放松不少，希望让大家来一个开门红，让同学们以更加自信的姿态，面对接下来艰苦卓绝的高三生活。

这时，莫川抱着一沓成绩单进了教室，按照人数分好组后，传给每一小组。

安排好所有事务后，莫川拿着自己的那份成绩单，走到松温行的课桌前，简单道：“恭喜。”

松温行直起身，笑着点头：“谢谢。”

从Alpha的反应来看，他这次应该是年级第一，总算没辜负他这一两个月来天天熬夜写题的辛苦。

莫川轻咳一声：“总分就差了四分，下次我会努力追上你的。”

松温行转着笔，鼓励他：“那我等着，你也加油！”

莫川微微颔首，似乎还想说什么，但是被一旁的戎峻打断了。

“差了四分也是差，”戎峻阴阳怪气插嘴道，“还有什么追上不追上的，这人怎么阴魂不散的，烦不烦？”

Alpha瞥了一眼狐假虎威的Beta，没理他，朝Omega道了声抱歉，就直接到后面的座位上去整理错题去了。

戎峻踹了脚桌腿，冷哼：“装什么装？”

看着Beta幼稚的样子，松温行无语：“行了，你消停点吧，莫川没怎么你，别一天到晚招惹他。”

“我就是看他不爽怎么了，”戎峻控诉道，“……而且你还向着他说话！”

见松温行还是一副不赞同的样子，戎峻磨着后槽牙，索性头一甩，埋在桌子上睡觉。

松温行无可奈何地摇头。

只可惜戎峻还没等到Omega来哄他，一个大嗓门就横插一刀，叫醒了装睡的Beta。

“哇！戎哥，你这次考了四百八，假期一个月提三十分啊，”孙之武风风火火跑到两人桌前，把成绩单甩得哗哗响，羡慕道，“就一个月啊，进步比坐火箭还快！我学了一个暑假，才勉强比之前高了十几分……老大，你教教我怎么提分呗。”

戎峻撩起眼皮，哼了一声，微仰着下巴，嚣张道：“这是天赋，懂吗？”

看着孙之武艳羡的神情，Beta觉得自己也应该拉自家小弟一把，啧了一声：“你要想学的话，我到时候给你推荐几个家教，你跟关望飞好好跟人老师学，天天埋头写题，总结题目类型，你也能提分。”

孙之武就等着这句话，喜笑颜开道：“行，那我等着，谢谢戎哥！”

戎峻在小弟面前装完逼，扭头就和Omega的眼神相对。

松温行仔细看了一遍戎峻的分科成绩，对了一遍之后，挑眉称赞道：“哥，你这次考得挺好啊。”

戎峻无所谓地挥手，趾高气昂道：“小菜一碟，还没考到五百分。”

稍微被夸一下，Beta的尾巴都快翘到天上了。

松温行拿笔戳男生的小臂：“虽然你理综和数学比之前好了不少，但我还是得说一句，你的语文和英语拖分太严重了，尤其是作文，读完题目之后列观点，打草稿花不了多少时间的。还有你的字迹，我不要求你写的要有多美观，但最起码卷面得工整洁净，写的东西要让老师看懂……”

戎峻嗯嗯啊啊的敷衍过去。

“每次和你说这些东西，你又不爱听，”松温行无可奈何，叹了口气，问，“哥，今天晚上没有晚自习，晚饭我们俩还是出去吃吗？”

戎峻私心是想的，但顾忌到对方的家人，又开口问道：“你爸妈不在家吗？”

松温行把手里的成绩单叠好，回答道：“我爸应出版社的约，飞到隔壁市赶他的漫画签售会取了，我妈回C大带项目，至于我哥……他一个人在家饿不死。”

“喔，这样啊……”

听到这话，在一旁吃狗粮吃到打饱嗝的孙之武猛地拍了一下后脑勺：“对了！既然你们说到这个，我突然想起来一件事！”

戎峻瞥他一眼：“什么事？”

孙之武搓着手掌，嘿嘿笑道：“老大，你军训的时候不是说要请客吗？我们今晚出去撸串？好不容易大家都有空，开学第一周任务还不重，趁着这个机会，咱们一起出去聚一下！”

他越说越来劲：“你带上松学霸，我这边再叫望望和小方，人就差不多齐了……自从上学期开始，我们就好久没出去玩过了！”

戎峻显然也记起了自己军训时随口一谈的承诺。大丈夫一言既出，驷马难追。

向Omega征询完意见，得到肯定的答复后，Beta大手一挥。

“行，今晚我请客。”

作者有话说：

提前祝大家中秋国庆双节快乐，阖家团圆，天天开心！爱你们！ʕ •ɷ•ʔฅ

真心话大冒险

一行人傍晚七点多放了学，背着书包，就兴致冲冲地赶到了老街上，轻车熟路地绕过四通八达、弯弯曲曲的巷子，一路直奔深处的小吃一条街。

戎峻把Omega护在身侧，带着人走在队伍的末尾。

由于松温行很少来过这边，所以他紧跟在Beta身旁，生怕一个转身他就找不到路了。

孙之武冲在最前面，指着一家烧烤大排档的招牌，两眼放光道：“终于到了！”

松温行从戎峻的身后走出来，好奇地打量着面前的大排档。

这是一家名为“好岁月”的烧烤店，招牌五光十色，底下的LED灯牌滚动播放着各式菜色，红灿灿的。

烧烤店有一半是露天的，街边路灯充当光源，昏黄但不至于看不清东西，各色的塑料凳围着中间的圆桌，大圆桌上铺了一层淡粉色的塑料桌布，夜风拂过，哗哗作响。

夜幕刚落，店里就已经座无虚席。人声鼎沸，座上的人手舞足蹈，谈天说地。有的人在打扑克，大声喧哗着，还有的人拿着烧烤串，正与朋友大肆地吹着牛。深绿色的啤酒瓶相碰，叮叮当当的声音连成一片。

松温行喜静，很少来大排档吃饭。上辈子他在上高中的时候，大多是他爸在家里亲手煮饭，或者顶多在一些高档酒楼里聚餐，他从没感受过如此热闹而富有烟火气的场景。

店里，一个圆滚滚的胖子穿梭在重重人流之中，他一副憨厚老实的长相，和善的圆脸上堆着肉，眉毛粗短，笑的时候能把眼睛挤成一条缝，像是一只大熊。

孙之武朝那男人挥手，热情地打招呼：“徐老板，好久不见！”

店老板围着碎花围裙，粗短的手指捏着圆珠笔和记菜牌，闻言扭身，看清了人之后，笑眯眯回道：“哎，小孙，好久不见！还有小关和小戎，你们今天终于有空来了啊？好多天没见到你们了！”

戎峻颔首示意，朝对方道：“老板晚上好，我们今天是五个人来吃饭，现在还有位置吗？”

“还带了朋友来是吧？”徐老板应了一声，亲自领人到了外围露天的桌子，“现在还有空座位，我带你们去。”

戎峻从圆桌上取了张纸巾，一边给松温行和自己擦塑料椅子，一边和身旁的Omega解释道：“他叫徐方海，是‘好岁月’的老板，这家烧烤店已经开了七年了，价格便宜，菜品新鲜丰富，他们家有秘制的独家酱料，刷上去烤什么都很好吃。”

这家烧烤店戎峻以前常来光顾，算是老熟客。三人以前在网吧凌晨打完游戏，就会来这里吃夜宵聊天。一来二去，店主也就认识了三人，成了朋友。

徐方海嘿嘿一笑：“多谢夸奖！来吧，同学们点菜吧，今天我给你们打八折，饮料随便喝！”

“哇，老板万岁！”此话一出，孙之武和关望飞就炸锅了，争先恐后地点菜，连带着宇文方也跟着狮子大开口。

“老板，来两串烤鱿鱼！再加一盒蒜蓉烤茄子！”

“我要烤蜜汁鸡腿，还是老样子，给我加多点芝麻和孜然，爆辣！”

“那给我来个烤生蚝！还有羊肉串和肥牛串！”

等其他人七嘴八舌点完了菜，戎峻随口报了常吃的几道菜，便把菜单递给松温行：“喏，你想吃什么随便点。”

Beta请客，松温行也不客气：“嗯……我要烤香菇和鸡翅吧，如果有虾的话也可以上几串。”

徐老板窸窸窣窣地写着菜品，等松温行说完，便对着点菜板，按下笔帽，笑着吆喝道：“得嘞！大家等一会，菜马上就到！”

语毕，对方便挺着肚子，摇摇晃晃地走了。

不一会，服务员便端着大铁盘子上菜。众人一边喝着无限续杯的可乐吹晚风，一边吃着烧烤聊天，好不惬意。

光吃饭当然太过枯燥，大家自然得玩点小游戏。

关望飞提议：“真心话大冒险？”

大家纷纷赞同。

关望飞向店家借了副扑克牌，随机抽牌，抽到点数最小的那个人就要选择回答问题或是大冒险，问题和惩罚都是小程序里随机抽取的。

防止作弊，每次对局开始时牌被打散重洗。

玩了几轮，松温行运气尚可，基本上没有没抽中回答过问题。即使抽到了最小的点数，被问到的都是些不痛不痒的问题，像是“曾经撒过的谎”，“收到过的最喜欢的礼物”，“最近一次丢脸是在什么时候”，松温行轻轻松松就回答完了。

玩到一半，孙之武又道：“好了，刚刚只是试试水，咱们熟悉完规则，我就要启用这里面的隐藏题库了，听说会更刺激！大家准备好了吗？”

关望飞举着鸡腿，不耐烦道：“行了，别废话了，快点吧。”

孙之武挠着头：“嘿嘿，大家做好心理准备吧！”

这可惜运气女神没有再次眷顾松温行，新一轮洗牌结束，他随便抽了一张，掀开牌面一看，一个黑桃A。

等所有人都结束了抽牌，明牌一看，他的点数最小。

宇文方看了眼手机上的问题，自动接过了提问人的身份，坏笑道：“行行，你有喜欢的人吗？”

一上来就这么劲爆，桌上所有的人目光灼灼地盯着Omega。

这一桌人谁不知道戎峻和松温行之间的关系，但他们还是想听当事人的反应，这样才好玩。

松温行哪里不知道他们的想法，但这又不是什么见不得人的答案。

Omega潇洒地把黑桃A扔回牌堆，大大方方回答道：“有啊，我很喜欢他。”

顿时，“噢”声一片，其余的三个人一齐把八卦的目光转移到戎峻身上。

Beta耳尖发红，绷着一张俊脸，但没说什么。

看着戎峻的反应，其余三人嘎嘎怪笑起来。

第二轮开始，松温行抽了底部的一张牌，掀开一看是梅花二。他叹了口气，不出所料，又是他最小。

宇文方点点屏幕，换了个问题：“那你现在喜欢的那个人，是你的初恋吗？”

松温行毫不犹豫地回答道：“是。”

孙之武嘘了一声。

这问题不得劲啊！

再来了几轮，其余的几个单身狗终于遭殃，连孙之武小学穿裙子上台表演这种事都被翻出来讲。

新上了一碟干炒牛河，这回终于轮到戎峻倒霉。

孙之武又开了一罐可乐，把问题念出来：“戎哥，你初吻还在吗？”

总算来了更劲爆的问题！除了松温行，桌上的人都目不转睛地看着戎峻的反应。

“……什么鬼问题！”Beta暗骂一声。

孙之武火上浇油：“戎哥，不想回答问题，就要选大冒险！”

正当戎峻犹豫着要不要试着大冒险的时候，松温行笑了一下，帮着自家男朋友开口了：“他的初吻是我拿走的。”

周围人顿时啊啊哦哦地起哄，戎峻耳廓红了一大片。

“行行，不能替别人回答问题哦，”宇文方看热闹不嫌事大，之前都是他被恐/吓，好不容易逮到一次可以让戎峻出丑的机会，他自然不会放过，“所以，戎峻要多回答一个相关的问题……这样吧，顺着这个问题问下去，戎哥，你初吻怎么没的？”

松温行无所谓地耸了耸肩，笑着看向戎峻，想知道对方要怎么回答这个问题。

戎峻卡壳了：“就，就亲了一下而已。”

“那是怎么亲的？要说清楚哦，”宇文方刨根问底，见戎峻依旧答不出来，又道，“算了，我这样问吧，当时是你主动的，还是行行主动的？”

戎峻眼神飘忽，始终说不出那日他堵着人家表白，反过来还被Omega调戏的真实情况。

见Beta半棍子打不出一个屁的样子，松温行轻笑，懒散地靠在椅背上，再次帮戎峻回答了这个问题：“我主动的。”

闻言，孙之武吹了声口哨：“老大你不行啊！怎么能让Omega主动呢？”

“关你什么事！”戎峻冷哼，撸起拳头就要揍他。

孙之武连连摆手，落荒而逃，溜到隔壁的椅子上，和戎峻隔开一个椅子的距离，防止被打击报复。

“嘶——行行，你怎么又帮戎哥回答问题，”宇文方转着眼珠子，又故意道，“不行，既然回答不上来问题，就要接受惩罚来一次大冒险！……戎峻你应该不会耍赖吧？”

激将法生效，戎峻破罐子破摔：“行，来！”

孙之武切换成大冒险的题库，刷新了问题，随后哈哈大笑，一字一顿道：“戎哥，你得亲一下你身边的人。”怕他不信，孙之武还特地把小程序上的字给他看。

Beta就搞不懂了，怎么今天就和他的感情状况过不去了。

此刻，戎峻的身边只坐着松温行，原本坐他旁边的孙之武早就跑走了。戎峻立刻扭头去看Omega。

听到这个问题，松温行连眉头都没有皱一下，他只是轻松地问道：“哥，来吗？”

戎峻迟疑：“……可以吗？”

松温行笑道：“又不是没亲过。”

戎峻拿湿纸巾擦了嘴，犹豫片刻，还是撑着塑料凳的把手，慢慢地把脸凑了过去。

呼吸交缠，他近得仿佛能看到对方脸上细小绒毛，清爽的柠檬汽水味冲击着鼻腔的嗅觉细胞。

Beta望着对方好看的侧脸，愣了好一会。层层叠叠的叶影印在松温行的脸颊上，路灯散着黄澄澄的光，他自己的身影倒映在Omega深琥珀色的眼眸之中。

松温行耐心地等待对方的下一步行动。

倏然，戎峻迅雷不及掩耳之速，紧闭着双眼，在对方的脸颊上落下一吻，快得仿佛蜻蜓点水。松温行几乎都没感觉到对方的力道，便结束了。

身旁人的尖叫声爆发，都快把饭桌都掀了。

松温行看着戎峻凶巴巴地瞪着其他人，红着耳廓威胁其他人闭嘴的表情，不禁失笑。

***

吃完饭，把松温行送回小区之后，戎峻便回了家。

戎峻打开门锁的时候，他却发现手下的触感不对，自己轻轻一扭钥匙，房门就开了。

可自己早上出门的时候明明上了两层锁。

戎峻心下有了怀疑，推开门，眯着眼睛朝里看——

客厅里灯是亮着的。

能进这间屋子的除了他，也就只有另外一个人了。

戎峻没有换鞋，而是直接走出玄关，径直来到客厅。

果不其然，坐在沙发上的，是一个女人的背影。

他顿了一下脚步，随后快步走到对方的面前，矗立在那里，沉默地与其对视。

女人身着挺括利落的西装，剃着干练的短发，神色冷峻地坐在沙发上，仿佛刚从某场商业谈判中匆匆归来。

她冷淡地注视着戎峻，道：“你和朋友吃完饭了。”

不是疑问句，而是肯定句。

戎峻没有理会萧曼文的话，而是冷冷地盯着她，问。

“你不去找你的现任男友，来我这里干什么？”

十九岁生日

高三的生活充实而忙碌，过完调整节奏的开学第一周，第一轮总复习拉开帷幕。

白日里的课程安排紧凑，自习课被大大小小的测试和小测所填满，原本一周一节的体育课也从课表上被删除完毕，文化课填满了整张课表，几乎每天下午都有单科测验。就连周六都被打上了补课的印记，一周仅有周日一天的休息时间。走读生大多留到最后一节晚自习，才匆匆回家休息。还听说有勤奋刻苦的住读生专门淘了充电小台灯，专供晚上熄灯后在被窝里偷偷地学习，宿管抓过几次，苦口婆心地教育他们不要熬夜才偃旗息鼓。

课间的时候，同学们不是趴在桌上补觉，为下一节课养精蓄锐，就是奋笔勤书，写题看书。每个人的桌上都堆着高耸得仿佛入云的高考版总复习教辅，有的人甚至自费买了小书架，摆在课桌旁边才能吞下如山的练习题。

初步迈入高三的同学们都像是被压榨过后的海绵，往缝隙里塞入无数的练习和知识点，直到不能再挤出一点时间来。

一个多月的时间如梭而过，同学们即将迎来开学以后的第一个黄金周假期。

这段时间里，松温行敏锐地发现戎峻无论做什么事都有些心不在焉，被他提醒后才会好一些。尤其是上一周周末过完之后，Beta的情绪更是直坠谷底，时不时会眼神涣散地盯着某一个点不放，这种情况是很少见的。

当松温行在同一节自习课里，发现戎峻第三次在走神，涂黑着试卷上印刷宋体字的空白处时，他就决定把事情搞清楚。

他拿笔戳戳Beta的肩膀，压低了声音道：“哥，你最近心情不好？”

感受到肩上的触感，戎峻愣了一下，停下了手里的无意义动作，把自己画得跟鬼画符似的试卷往自己身前遮了遮，道：“……没有。”

“那是学习太累了？你最近看起来都没什么精神。”松温行手里的笔没水了，他从笔盒里拿出一根新的笔芯，重新装填进去。上了高三，他用笔芯的速度与日俱增，几乎两天就要用一根笔芯。

戎峻立刻回答道：“不是。”

“真的吗？你自从那天和我们吃完烧烤后，就开始表现得很不对劲，”松温行把笔放下，掰着手指数他这些天的异常表现，“每天都没精打采的，连最喜欢的玛氏巧克力豆都不感兴趣了，甚至前几天我偷亲了你好几次，你都没什么反应。”

戎峻惊讶于松温行细致入微的观察，听到他的最后一句话，从牙缝里挤出几个字，恼羞成怒道：“你怎么连这个都记！”

“你的事情我总得多关心一点，我很担心你，”松温行转着笔，看戎峻被这话刺激得面红耳赤却始终紧闭着嘴的样子，轻笑一下，又转移话题，正色道，“虽然我不知道你这几天到底怎么了，但你如果有什么需要我帮忙的，一定要赶紧说，我会尽量帮你的。现在高三了，时间一点都耽误不起。”

戎峻揉着自己发麻的耳尖：“真的不关你的事。”

“行，”松温行暗叹一声，停下了手中转着的笔，道，“我们这周日下午见个面吧，正好你的家教周日不来，我们简单放松一下……而且，我有惊喜要给你。”

这周末放黄金周的假期，但高三任务重，再加上两个节假日连在一起，注定要比其他年级放少一半的假，从七天缩减到三天，只从本周周六放到下周周一，然后周一晚上就要回校上晚自习了。满打满算两天半的时间，还有老师布置的试卷，能剩下来的休息时间不算多。

戎峻嘟囔道：“又不知道你在搞些什么，神神秘秘的，烦不烦人……”

松温行按下笔帽，给Beta打包票：“是好事就对了。”

“……嗤，勉强信你一回。”戎峻看着松温行粲然生辉的精致眉眼，忽然想起自己的生日好像正好是在周日的那一天，心里又暗暗猜测对方是不是在为自己的生日做准备。

他不动声色地瞄了一眼Omega，松温行装完了笔芯，早已将注意力集中回了自己的试卷，澄澈的眼睛里只泛着黑色的字迹，没有任何蛛丝马迹供他遐想。

戎峻暗骂自己一句“矫情”，重新把注意力集中在自己的作业上，却因此没发现，在他转过去的一瞬间时，松温行微微扬起的唇角。

松温行自然知道戎峻心里在想什么。

重来一次，他错过了对方18岁的成人礼，这些遗憾就得在对方19岁的生日上补回来。

松温行想到自己放在储物柜里锁起来的，给戎峻准备了一个暑假的生日礼物。

应该能给他一个惊喜吧？

Omega用眼角余光瞥了一眼聚精会神正在攻克难题的Beta，轻轻地笑了一下。

***

周日下午两点，戎峻家。

松温行提着一个购物袋，敲开戎峻家的大门，Omega的额头上满是细汗，看起来累得不轻。

见状，戎峻自觉地接过袋子，没料想手下一沉，差点也没被袋子压得抬不起手来。

“你拿了什么东西，怎么会这么重？”Beta掂量着购物袋，径直进了饭厅，一样一样地拿出购物袋里面的东西，将其放到餐桌上，疑惑道，“……低筋面粉，淡奶油，巧克力酱，怎么还有蓝莓和草莓？松温行，你买这些东西干什么？”

松温行用纸巾抹去汗水，甩了甩发麻的胳膊，靠在沙发上吹空调：“今天是什么日子都忘记了？”

虽然有点自作多情，但戎峻还是问道：“……我的生日？”

松温行平稳呼吸，呼了一口气，笑着道：“当然，哥，生日快乐！”

“哼，算你识相，”戎峻拎着面粉袋子，怀疑地问，“不过，你带这么多奇奇怪怪的东西过来干嘛？”

“这都看不出来吗，”松温行勾着嘴角，眯着眼，躺在沙发上看他，“当然是我们今天下午要自己做生日蛋糕啊。”

上次他就观察过戎峻家里的厨房，虽然Beta几乎不下厨做饭，但不知是谁给他配置的设施，厨房里面的厨具却是一应俱全，有一些全新的器材甚至比外边的面包店都要齐全。

戎峻垂着眸，不自觉地把玩着面粉袋子的一角，许久才道：“可是去外面买一个不是更好，还省时间……”

松温行打断了他，不赞同道：“外面买的蛋糕哪里有自己做的有意义？哥，你要搞清楚，这是我们两个人亲手做的蛋糕。”Omega特地在“亲手”这两个字上加重了语气。

戎峻怔了一下，随后不说话了，只是盯着桌上的食材出神，不知道在想什么。

休息片刻，待炎热的气息完全消散，松温行便把所用到的食材一一挪到大理石桌上，两人互相帮着戴上塑料手套，撸起袖子，准备开始做蛋糕。

按照视频教程，松温行先把牛奶倒入玉米油之中，然后用手动打蛋器将两者充分乳化。

松温行分离完蛋清和蛋黄，才想起去预热烤箱，可是他是第一次用戎峻家里崭新的烤箱，有些参数他需要一点时间先搞清楚。

但这段时间里也不能闲着，所以他道：“哥，你帮我筛一下低筋面粉和玉米淀粉，重量都已经称好了，用那个细眼的筛子筛一下就行，然后用打蛋器Z字型搅好，防止面粉起筋……哥，你应该能听懂的吧？不行的话，我先示范给你看？”

戎峻空着手站在一旁，看着Omega一个人几乎干完了所有的活，思考片刻后，嘴硬回答道：“当然会，不用你教！”

男人不能说自己不行！

虽然他连“起筋”都不知道是什么。

松温行忙着弄明白这烤箱的温度调节范围，潜意识里戎峻还是上辈子那个做饭会帮他打下手的男朋友，于是道：“行，那我先去调烤箱了。”

戎峻不屑：“快去，废话真多。”

松温行笑了笑，扭过身去看烤箱了。

看着Omega研究烤箱的背影，Beta皱着眉头，拎起筛子，置于装有牛奶玉米油混合物的玻璃碗上方，把手里面粉一股脑地倒下去。

可没想到筛子小了点，“哗”的一声，面粉不小心倒多了，从旁边溢出来，漏得满桌子都是，激起漫天烟尘。

“咳、咳咳……”戎峻尽力扇开面前的白色粉尘，急忙清理桌面希冀毁尸灭迹，可惜动作太急，有些面粉甚至沾到了他的手肘上。

松温行刚调完烤箱温度，扭过头一看：“？”

戎峻：“……”

看着桌面上仿佛装修过后蒙上一层白灰的狼狈样子，松温行幸灾乐祸地大笑起来：“哥，你怎么连筛个面粉都不会啊？”

戎峻骂骂咧咧地跑到水槽旁用清水洗脸，擦掉自己脸上的脏东西。松温行笑着接过了筛子，一点一点地把面粉筛进碗里。

打完面糊，松温行又开始打发蛋清，分次加入细砂糖，最后戎峻看着Omega手下像变魔术一样，把蛋白霜打得质地均匀，细腻光泽。

等Omega把蛋白霜和蛋黄糊完全混合，戎峻唯一能做的，就是帮着把面糊倒进模具里，然后震出气泡，最后把两人的劳动成果送入烤箱。

等到打发淡奶油的时候，戎峻想要一雪前耻，接过手动打蛋器，道：“我来！”

松温行憋笑：“哥，不用你手动打，我们有电动的打蛋器，你要是想打的话，就帮忙拿着就好了。”

戎峻聪明反被聪明误：“……知道了，烦死了！”

等打发完了奶油，松温行将其装进裱花袋。正好蛋糕出炉，他便在每一层里填满奶油，并用刮刀磨平表面，一个蛋糕的雏形便出来了。

巧克力酱是现成的，松温行在抹好了奶油的蛋糕上，挤出“祝戎峻十九岁生日快乐”的字样。

“好了，做完了，”松温行自豪于自己的杰作，往蛋糕顶上摆着切好的新鲜草莓片，没发现自己的脸上沾上了一点奶油，“我们两个做的还不错吧？”

“……嗯，还行。”戎峻看着那点洁白的奶油在对方的侧脸上晃来晃去，手指微曲，最终伸出食指，帮他抹掉了那点白色的奶油。

松温行察觉到脸上温热的触感，自然地朝他眨眨眼，随后笑了起来。

戎峻这下连脖子根都红了。

***

做完蛋糕，已经下午六点多了。

松温行提议先把蛋糕放进冰箱里冷冻定型，他们还得去楼下超市买点熟食，以防等下两人光啃蛋糕会觉得腻和吃不饱。

戎峻推着超市购物车，看着松温行在超市里给他挑挑拣拣，购物车里满是他喜欢吃的东西，像是表皮金黄酥脆的烤鸭，蓬松绵软的抹茶红豆蛋糕卷，就连他喜欢吃的巧克力豆，松温行都破天荒地给他买了一大袋。

望着松温行就着冰箱的光，对比着商品保质期的样子，戎峻心里久违地升起一股满足感，像是小时候的自己每天攒下一枚硬币，终于填满了小猪存钱罐时的感觉。

他贪心地想让这一刻能过得更长一些，再长一点。

放下手里的盒装牛奶，Omega拍了拍脑袋，似是想起什么，对着走神的Beta道：“哥，等下出了超市，你先回家等我，我还有个东西在家里忘记拿过来了，马上过来。”

戎峻很喜欢“回家”这个说法，他随手拿起一扎玻璃瓶气泡饮料，应了一声：“嗯，我等你。”

等松温行拿完东西，回到戎峻家的时候，却发现对方似乎耐不住无聊，早就拆了饮料开始喝了起来，客厅桌上已有两个空玻璃瓶。

戎峻领着松温行进屋，重新坐回沙发上。

Beta手里新拿了一瓶饮料，无意识地嘟囔抱怨：“松温行，来吃蛋糕吧，我等你好久了，你怎么还没回来。”

戎峻撬开瓶盖，“呲”的一声，一股清爽的柠檬气息喷薄而出，随后抿了一口饮料，疑惑道：“……刚刚还没感觉的，但是现在发现好像有点辣？”

闻言，松温行也撬了一瓶，喝了一口，舌尖有些发麻，像是被粗糙的草纸擦过一样。

他看了眼配料表，上面标注着这是低浓度的酒精气泡饮品。

松温行心道不好。

上辈子的戎峻滴酒不沾，就连出席聚会都是以茶代酒，倒不是因为他酒精过敏，而是他单纯地非常容易醉而已，即使是酒精饮料也是如此。

Beta醉了，就会安安静静坐在那里，用失去焦点的眼睛盯着空气看。

松温行问什么，戎峻就会一五一十地回答什么，很乖很听话，十分诚实，和平常死鸭子嘴硬的模样完全不一样。如果要是醉得很厉害，那Beta整个人会变得特别黏他，就像是一块超大的泡泡糖，时时刻刻都想粘在他身上，死死地搂着怀里的Omega。戎峻即使作为Beta，标记不了Omega，但缠绵之时，他仍然会用犬齿轻轻磨着自己的后颈腺/体，极尽温柔缱绻。

而当松温行想要阻止对方继续喝下去的时候，戎峻已经把大半瓶都喝了下去。

Beta的耳廓上已经泛起了一层潮红，眼睛一瞬不瞬地凝视着自己面前的Omega，黝黑的眼眸里竟有些莫名的脆弱。

“松温行，我好难受啊，”男生胡乱地扯着自己领口，抱怨的话语含糊又丧失逻辑，“我有好多事情想和你说，但是又不知道该不该和你说，也不知道该怎么和你说，我真的好怕你会烦我……”

松温行轻呼一口气，戎峻此时已经醉了。

他耐心地帮对方解开领口最上面的那枚纽扣，随后拉过戎峻的手，静静地看着仿佛受了委屈的Beta，承诺道：“你想说什么都可以，我不会烦的，我一直都在这里。”

随后是漫长的、凝固的沉默。

四周安静得只有两人的呼吸声。

戎峻感受着手上温热的触感，眼圈微红。半晌，他才动了动嘴唇，声音像是从喉咙里挤出来的一样，颤抖不止。

Beta迷茫道。

“……松温行，戎凯死了。”

银白月光编成的梦

戎峻在吐出这句话之后，紧绷的肩部肌肉忽然松弛下来，如释重负地靠在松温行的肩上。

听到这个陌生的名字，松温行手下一顿，脑子把所有的人都过了一遍，才把“戎凯”这个名字和戎峻的父亲联系在一起。

前世，戎峻把自己的过往藏得严密，Beta几乎不会提到自己破碎的家庭。即使松温行作为他的枕边人，他也只是在对方不经意的三言两语中，了解到一些事实的碎片，就连戎凯这个名字，都是他在和对方确定关系时，彼此交底才有所谈及。

那时，戎峻仅仅简要提到了自己有这样一个早早去世的父亲，便不愿多言。

松温行顾及他可能戳到戎峻的伤心事，道了声“抱歉”，便善解人意地转移到了其他的话题。

当时的他没觉得有什么，但现在看来，这背后可能另有隐情。

如今，他觉得自己马上就能触碰到戎峻心底的那片他从未踏及的秘密基地。

松温行把目光重新投向男生。

戎峻稍微撑起身子，避开Omega的视线，沉默了一会，才道：“通过这个名字，你应该已经猜到了，戎凯是我名义上的父亲……”

Omega安抚地握着Beta的手，摩挲着男生手心里的薄茧。

松温行知道，他此时只需要听对方倾诉就好。

戎峻没有挣脱，愣愣地看着和自己十指相扣的Omega的手：“我的父亲死了，但是我却没有难过的感觉……就在十多天前，萧曼文带我去了他的葬礼，我站在他的墓碑前，甚至连一滴眼泪都流不出来。”

这句话像是一把钥匙，“咯吱”一声打开了某一道高耸的堤坝，背后压抑许久的倾诉欲如洪水般涌出。

Beta无意义地凝视着天花板的一角，目光离散。

他慢慢地说：“戎凯的家族很大……松温行，你应该听过振瀚集团吧？”

松温行知道，振瀚集团在C市房地产开发领域赫赫有名，主要涉及商业地产和土地开发，过去十几年风头正盛，是本地家喻户晓的名字，就连如今戎峻住的鼎世小区都是振瀚集团开发的。但在此之前，他从来都不知道站在集团的背后的竟然是戎峻的主家。

戎峻手指轻叩沙发的扶手：“戎家一共有三个兄弟，大哥戎勇性格懦弱，没有主见，二哥戎义精明强干，集团大大小小的事务都由他把持，而戎凯是最小的那一个，也是最有心机和能力的那一个。”

“戎凯的父亲，戎武，也就是我名义上的祖父，他是集团的董事长。戎武早早地立下遗嘱，并通过律师表示，最有能力的儿子才能获得企业的继承权——这是戎家延续了好几代的家族传统，”戎峻停顿片刻，才道，“松温行，你能明白吗？戎家三兄弟明面上兄友弟恭，但暗地里都恨不得将对方斩而后快，谁都想获得戎武德青睐，夺取对方手里的那点权利和财富。他们就像被丢进同一个坛子里的蛊虫，只有饱食敌人的鲜血和毒素，才能活着出来。”

戎峻轻蔑一笑：“听着既荒谬又残酷对吧？但戎家的每一任家主都是这么选出来的，就连小辈们都在暗暗较劲，预备着下一任继承人的竞争……”

听到最后一句话，松温行攥紧了戎峻的手。

“戎凯知道自己明面上击败戎义的胜算不大，”戎峻看了眼自己被Omega握得死死的左手，抿了一口饮料，继续道，“而且，自己太过锋芒毕露必定会引来戎武的厌恶，所以他很聪明地选择了韬光养晦，在暗地里发展着自己的势力，等待着将其余人一击毙命的时机。”

“可是百密一疏，戎凯还是被他二哥戎义抓到了把柄，在戎武吩咐的关键项目上出了纰漏。没有办法，戎凯只好找到了当时同样面临商业困境的萧曼文，并与之合作。”

“两人一拍即合，即刻举办了商业联姻，戎凯帮萧曼文稳定资金链，萧曼文则协助他推进有关的项目，由此获得继承权……他们各取所需，表面上做恩爱夫妻，实际背地里各玩各的，”戎峻轻呼一口气，“后来我才知道，戎凯很早就出轨了，在外边甚至还有个比我小几岁的私生子；而萧曼文毫不在乎，因为她在外边也有自己的情人。”

Beta道：“由于遗产继承的问题，他们在我面前装过几年父母情深的样子，而我傻傻地相信他们所表现的出来的样子，认为他们真的是太忙了，我应该多体谅一下自己的父母。”

小时候，戎峻经常缠着保姆和管家，问自己为什么不能和其他小朋友一样出去无忧无虑地玩，不可以在电视上看他喜欢的动画片，只能天天闷在老宅里学各种各样的东西。他也曾问自己的爸爸妈妈为什么一直都不回家，是不是他们不要他了。

而他得到的答案永远乏味干瘪，像是被嚼了成百上千次的口香糖。

保姆说：“先生夫人工作忙，你要懂事一点，不要闹。”

管家也劝他：“戎峻，你考个好成绩，乖乖地看书，他们就会回家了。”

小时候的戎峻别无可信，毫无所知地享受着被加入了致幻剂的蜂蜜，在精致金丝编织的囚笼里渴求着自由，沉溺在提线木偶的幻境之中。

戎峻把喝空的玻璃瓶放在客厅的桌上，发出一声清脆的撞击声：“所以我时常想，是不是我平日里学得还不够努力，只有在家教面前表现得更好一点，他们才会回来陪我。”

但他等了很久，从来没有等到过父母中的任何一个人回家。

陪着他的，永远是没有止境的冰冷书本和偌大空洞的堂皇宅邸。

戎峻冷漠地点评道：“他们两个人的眼里只有利益而已。”

这话说得像是在谈论和他毫无关联的两个陌生人。

松温行想起上辈子，他曾侧敲旁击地问过戎峻关于他父亲去世的事情。

当时的Beta怔愣了一下，亲了亲他的额头，随后低沉道：“都过去了，不重要，我也没有多伤心。”

此刻，松温行终于明白了那停顿里的含义。

“那我又能怎么样呢？”

“……我只是一个他们手里用来争权夺势的筹码而已。”

过了一会，Beta才缓缓道：“但是到最后，我连这个可以依仗的‘筹码’身份都丧失了。”

“因为我的分化结果出来了，”戎峻目光冷淡，仿佛在叙述别人的故事，可他泛白的指节却出卖了自己，“我是个彻头彻尾的Beta。”

戎峻道：“为什么呢？因为戎武后来在遗嘱里补充了一条，只有拥有Alpha子女的才能获得继承权，而有三兄弟中有Alpha子嗣的，仅有戎勇，也就是戎凯的大哥。”

“当时，大家都以为最终的继承人会在戎义和戎凯中诞生……其实，戎武早就挑好了继承人，让最好控制的戎勇上位作为自己的傀儡，而他则可以稳居幕后，在暗地里继续掌权。他早对戎凯私底下做的那些小动作心知肚明，他只是在看一场兄弟阋墙的好戏而已。戎武享受着权力在握的扭曲快感，就像他当年经受过的那样，只不过角色发生了调转。”

戎峻顿了一下：“于是，在享受胜利果实前的最后一秒，戎凯反被伪装的毒蛇咬了一口。最后，他也不顾名声了，把自己的Alpha私生子推到了台前。萧曼文无法接受这种程度的奇耻大辱，所以……”

男生阖上眼睛，停顿片刻：“……结果你也知道，他们离婚了，没人管我，最后闹得很难看。”

戎峻觉得指尖有些发冷，但很快，Omega的温暖的手心便覆了上来，像是冬日里暖和的泉水，驱散了那点微不足道的寒意。

“……松温行，你知道戎凯最后是怎么死的吗？”戎峻缓慢地眨了一下眼睛，自问自答道，“他欠了一屁股债，然后跳海自杀了，捞了大半个月都捞不上来，最后只能给他立一个冷冷清清的衣冠冢。”

戎峻冷笑：“多讽刺啊，因为戎武的算计，曾经声名显赫的企业家竟然因为巨额债务问题，精神崩溃，一时想不开就跳海轻生了。”

他黝黑的眼睛里蓄满了寒凉刺骨的情绪，Beta继续嘲讽道：“不过也不是不能理解，爬到过巅峰的人，怎么可能忍受如此落魄的境地呢？成王败寇，他只是戎武取乐的棋子而已。”

自从戎峻得知了真相之后，他就明白了一个事实——

没有人是真心实意地爱他的，他的父母是为了追逐钱权，围着他身边的朋友大都也是趋炎附势之辈。

Beta忽然又想起了他很喜欢的那部动画片，当时他断断续续花了三个多月才最终看完。因为当时的他向保姆闹得太过厉害，所以对方勉强松口，让他多了三十分钟的看电视休息时间，但与之作为代价的是，他必须每天多往后学一个小时的课程。

他还记得，那部影片里的小狮王历经一切阻挠，穿过艰险的障碍，淋着暴雨慢慢成长起来，它在朋友的帮助下打败了恶毒的反派，最终成功登上王国之巅。结尾鲜艳刺眼的橘红色和恢弘的音乐自始至终烙印在他的脑海里，栩栩如生。

但是在他的生活里，他没有爱他的父母，没有帮他的真心朋友，甚至没有什么反派，唯独只有幼稚的自己。

当生活揭开它的幕布之后，他才发现自己前方的路原来只是伪装好的深渊，只待自己一脚踩空，黑暗便将他囫囵吞下。

他不是彼得潘，属于他的永无岛总会有坍塌的时候。

戎峻花了很长的时间，才明白这点。

回过头来看，他掏遍身上的所有口袋，才发现自己一无所有。

他丢了自己的罗盘，站在四处望不到边的十字路口上，漫无目的地张望。

Beta抬头望着天花板，哽咽的声音回荡在空旷的客厅里。

“松温行，我真的值得……被你喜欢着吗？”

Omega安静地感受着手心里的颤抖。

良久，等到哽咽声渐小，松温行才答非所问道：“哥，我给你带了一份生日礼物，你要不要现在拆开来看一下？”

戎峻迷茫地应了一声：“……嗯？”

语毕，松温行拉起男生的手臂，领着人来到了饭厅里。

Omega推推戎峻，让他坐在餐桌前的椅子上，把冰箱里的蛋糕取出放在桌子上，然后不知道从哪里掏出一个用牛皮纸包着的小盒子，递给他：“现在打开看看？”

戎峻盯着手里的礼物，看了眼满眼期待的Omega，迟疑片刻，还是动手打开了蝴蝶结丝带。

拆开层层叠叠的包装纸，盒子里是一个上了色的木雕。

而木雕的主体图案设计，他也很熟悉，正是两人军训时松温行在他草稿纸上画的那幅画。

全身金黄的小狮子眯着眼睛，窝在岩石上打哈欠，漏出尖锐锋利的犬齿来，长长的尾巴翘在身后；而在它的身旁，一棵松树满身苍翠，屹然矗立，在暖黄色的灯光下，像是镀了一层金边，姿态栩栩如生。

松温行弯着眼睛：“我花了一个暑假亲手雕的，你看看喜不喜欢？”

Beta小心翼翼地捧着木雕，用指尖轻轻摩挲狮子的尾巴尖。

他仔仔细细、认认真真地用目光勾勒木雕上的所有浑然天成的细节。

许久，戎峻把木雕放回了小盒子里。

“当时我就想说了……松温行，你有没有地理常识，”戎峻拿手臂遮住自己的眼睛，声音闷闷的，“松树和狮子几乎不可能在相同的地域里同时出现，所以木雕里的场景根本不会发生。”

松温行没有逼他把手臂放下，而是挪了挪椅子，手臂和Beta紧紧地贴在一起。

Omega挨着戎峻的肩，很霸道地说：“那我不管，我想让它们一起出现，它们就可以一起出现。”

Beta无话可说。

松温行把蛋糕往桌子中间挪了挪，拆开他刚刚一并带来的蜡烛和装饰：“看完了礼物，那我们就来吃蛋糕吧，你不是说等了我很久了吗？”

Omega先是数好十九根蜡烛，整整齐齐地插在两人亲手制作的蛋糕上，随后在装饰袋子里翻找一番，最后取出一个塑料包装袋。

戎峻看得清晰，那是一顶纸质的生日帽，金灿灿的。

松温行撑开小王冠，对着Beta调整了一下角度，便给戎峻戴了上去。

“哥，你要明白，你是值得被人喜欢的，你不能否认自己的存在，”松温行关了灯，“嚓嚓”地划着手里的打火机，迸发的火星点燃插在蛋糕上的蜡烛，整个客厅的光源仅剩下摇曳的烛火，“你看，我不就很喜欢你吗？”

戎峻怔怔地看着被微光点亮琥珀色眼眸的Omega。

松温行一直都是这样。

他说“我喜欢你”，于是就捧上一颗热烈真挚的心，纯洁通透，无拘无束，让戎峻连触碰都不敢。

松温行睫毛微颤，盯着戎峻：“就算你不知道这一点也没关系，就像我和你承诺过很多次的那样，我会一直陪在你身边，然后一直复读给你听，我有多么多么喜欢你。”

戎峻动了动唇，声音干涩得像生锈的齿轮：“说得好听。”

他越是渴求什么，对方就会给予他什么。

这叫他怎么能不加深对Omega的喜欢？

“那要拉钩吗？”松温行轻笑，把自己的小拇指伸到男生面前。

“……松温行，你好幼稚。”嘴上这么说，但是身体比脑子更快一步反应过来，Beta还是自动地把自己的小拇指搭了上去。

感受着小拇指上轻柔的摇晃，戎峻比以往任何时候都要更清楚的认识到——

他的星星想要拉着满身污泥的他飞向天际，划过一道绚丽的焰尾。

在莹莹的烛光下，松温行笑着道：“来吧，哥，许愿吧。”

戎峻凝视着Omega，像是要把对方的身影刻在脑海里一样。

蓦然，他紧闭双眼，默念三遍自己一直深埋在心里的愿望，便将眼睛睁开。

“……我许完愿了。”

“那就吹蜡烛吧。”

两个人一齐吹灭了所有的十九支蜡烛。

***

吃完一块蛋糕，戎峻就哈欠连天，四肢发软。

松温行知道，这是酒精在作祟，对方已经快撑不住了。

醉意上涌，这是Beta第一次在Omega面前示弱：“……松温行，我有点累。”

松温行摸摸他的额头：“那就回床上睡觉吧。”

回到卧室，松温行取了点温水，用毛巾帮戎峻简单擦了擦脸和身体。

基本清理完毕，Beta钻回了自己的被窝，按捺不住心里的贪欲，牵住床边Omega的手：“那你会留下来陪我吗？”

喝醉了酒的戎峻就像一个吵着闹着要糖的小孩一样。

松温行笑了笑，帮他掖好被子：“会。”

戎峻这才闭眼。

松温行转身，关了卧室的灯，窗帘缝隙里散落的月光成了屋里唯一的光源。

他搬来一张椅子，倚靠在床边，陪Beta睡觉。

等到松温行的眼睛适应了黑暗，猛然，戎峻睁开眼睛问：“……松温行，你在吗？”

松温行看回去，耐心回答道：“我在这里。”

如此反复睁眼两三遍，确认Omega真的不会离开，戎峻才安心地阖上眼睛。

不知过了多久，床上男生的呼吸渐渐变得平稳而悠长。

望着男生英俊的侧脸，松温行笑了一下，在沉睡的Beta额头上落下一个吻，温柔得好似夏夜晚风。

银白月光编成的梦里没有烦恼和忧愁，只有栖息在松树下安眠的小狮子。

我有没有资格当你的男朋友？

戎峻做了一个梦。

在梦里，松温行没有答应他的表白，就像他当初预想的那样，冷着脸转身就走。在他表白失败后续的所有事情走向凌乱而破碎，但几经波折，他终于在未来的某一个时刻追逐到了他的星星，并和对方许诺了相守一生的誓言，结尾美好的像梦一样。

直到戎峻睁开眼皮，眼角还残存着泪水干涸的痕迹。

他愣愣地望着自己熟悉的天花板，刚刚在梦里将人压在身下，深深亲吻对方的画面仍残存在脑海之中，他止不住地面红耳赤、心跳加速。

戎峻咽了口唾沫，强行把自己脑海里那些不堪入目的东西揉皱撕碎，扔到记忆的垃圾桶里毁尸灭迹。

他晃晃自己昏沉的脑袋，依稀回忆起了昨晚零零散散的画面。

Beta记得自己像是着了迷一样，在酒精的作用下将积压在自己心底的秘密全盘托出，随后跟着对方拆礼物，吃蛋糕，甚至在床上请求松温行留下来。但他已经记不得松温行到底回答了什么，也并不清楚对方最后有没有留下来。

他宿醉的大脑中唯一残存的影像是，Omega琥珀色的眼睛里澄澈认真，像是一小片宁静安谧的湖水，唯独倒映着自己的模样。

他凝视着对方的眼眸，无可自拔地沉溺其中，仿佛失去呼吸，随后就坠入了无边的黑暗之中。

戎峻伸手往自己身边的被窝摸了摸，冷冰冰的，一丝柠檬汽水的气味都没有残存下来，看来Omega并没有陪在他身边。

他虽然理智上明白Omega必须得回家，不能在陌生的地方过夜，但他的心脏里却好像缺了一块，一如他身边空落落的位置，让他失落不已。

“啧。”他烦躁地用头发蹭蹭枕头，甩掉了自己心里那点可笑的脆弱。

戎峻在床上躺了一会，盯着被阳光照得通透的淡蓝色窗帘和四处飘散的细小浮尘，深呼吸几下，才慢吞吞地从床上爬起来。

他洗漱完，揉着自己乱蓬蓬的头发，一打开房门，食物的香气便扑鼻而来。

戎峻鼻尖微动，随后怔在原地，眼神定格在厨房的门口——

松温行此时围着他家的白熊围裙，正从厨房中端出餐盘，身上沾满了煎蛋和晨光的气息。

Omega显然也看到了刚起床的男生，侧着头问：“哥，你醒了？”

戎峻的手还搭在门把手上，他的眼睛一瞬不瞬地盯着面前的松温行。

Beta怀疑自己还在做梦。

松温行把手上的早餐放在餐桌上，解开围裙，随手放在椅背上。白瓷餐具和大理石桌面碰撞，发出清脆的响声。

他笑道：“哥，你还愣在那里干什么？既然睡醒了，就过来吃早餐。”

***

戎峻面前摆着两碗热气腾腾的面条，金黄焦脆的煎蛋香气扑鼻，上面撒了细小的翠绿葱花，每一根面条都淋满了番茄浓汤，朝外冒着酸甜可口的味道。

松温行一边擦着手，一边拉开椅子：“昨天买蛋糕的原材料的时候，还剩了两个鸡蛋，我看你的冰箱里还有袋没吃完的挂面和几个番茄，就随便做了碗番茄鸡蛋面。哥，你尝尝味道怎么样？”

戎峻没动筷，而是问：“松温行，你会做饭？”

松温行答道：“当然。”

上辈子，他和戎峻一起学的做饭。他们专门报了个厨艺班，工作之余一起上课。

有了厨师指导，松温行学得快，厨艺突飞猛进，但戎峻就不行了。Beta即使是看着菜谱，都有让整个厨房变成混乱战场的可能性。在戎峻三番五次的将最简单的煎鸡蛋炒成黑炭之后，松温行终于明白一个道理——有些人是永远点不亮厨艺上的天赋点的。

但戎峻心高气傲，坚持要和Omega一起做饭，誓死捍卫自己下厨的权利！

松温行熬不住他的固执，索性就让戎峻帮他打下手。切块削皮这种简单的事情Beta还是能胜任的。

他也知道，戎峻不是想做饭，就是想时时刻刻粘着他而已。

想起上辈子的琐事，松温行笑笑，把冒着热气的面条推到戎峻面前：“还愣在那里干什么？吃吧。”

戎峻还是没动，坐在椅子上，攥着拳头问：“松温行，你昨天晚上……没有走吗？”

松温行看了他一眼，反问道：“你自己感觉不出来吗？”

“我喝醉了，所以昨天晚上的事情很多我都记不得了，所以也不知道你有没有留下来，”戎峻努力为自己辩解，他想起昨天晚上自己的蠢样子就憋屈，愤愤不平道，“……什么破饮料，我都没看配料表，酒精浓度那么高！下次不买了！”

松温行回想起商标上0.5%的酒精浓度，笑了一下，指节弯曲敲敲椅背，没有选择戳穿对方的死要面子的倔强。

戎峻哼哼唧唧抱怨了一大通，最终回到问题核心：“所以你到底留下来没有？”

“如果我没留下来的话，你还能在这里看到我吗？”

“……哦。”

戎峻夹起一筷子面，嚼了两口，感受着舌尖番茄的鲜甜味道，又问道：“所以……你昨晚是在哪里睡的？”

松温行沉默两秒，然后难以言喻地看了他一眼，道：“沙发。”

“……啊？”

“我总不可能和你睡在一起吧？”

“可是你上次……”

“上次是上次，这次是这次。”

看着戎峻一脸的怀疑，松温行呼了一口气：“算了，告诉你吧……事情是这样的，我哥不让我和你睡在一起。”

Omega摊手，把昨晚戎峻睡着后发生的事情告知了对方。

他爸妈趁着这个双方都有空的黄金周，一早就坐飞机直达北欧去看极光了。这三天假期，家里就他和他大哥松凌云在家。

松温行昨天晚上向他大哥报备行程，说戎峻醉得很厉害，对方身体不太舒服，想要在Beta家里睡一晚上，顺便照顾一下他男朋友，没成想这个提议却遭到了对方强烈的反对。在松温行的死磨硬泡之下，松凌云才松了口，勉强让他在戎峻家里留宿，但还有其他补充要求。

他哥下了死命令：“你们两个不能睡在一起，听到没有？”

松温行满口答应，但实际上他要怎么做是他的事，松凌云又不能在戎峻家里安监控。

但在挂视频之前，松凌云似乎是看穿了松温行的如意算盘，深深地皱着眉头，思考片刻，又变了主意：“算了，你把戎峻那小子家的地址给我，我现在去那里照顾你们，反正这么近，顺便好好监督你们两个有没有保持距离！”

松温行：“……”

他能明白他哥的担心，但是上辈子他和戎峻什么都做过了，这种防备真的没有必要。

松温行自然不能让松凌云跑过来，他晓之以理动之以情，说得嘴巴都干了，保证自己绝对不会做越界的事情，这才最终搪塞过去。

与此同时，松凌云硬性要求他必须开着视频聊天，他要实时监控两个人的情况。

于是，松温行一脸无奈地开了一整晚的视频，从戎峻的衣柜里抽了个小毛毯披在身上，将就在沙发上睡了。他连昨晚他大哥什么时候挂断的都不知道。

听完整件事的戎峻：“……”

幸好松温行他大哥没来，不然他晚上要是醒了，看见松凌云的脸，怕不是会直接吓得跑出家门。

松温行看着戎峻青了白的脸色，揭过话题，又道：“哥，你晚上睡觉的时候，一直在喊我的名字，还出了很多的汗。但我昨晚帮你测过体温，发现你没发烧，看起来像是做噩梦的样子。所以我早上起床的时候，帮你换了件干净的衣服，你没有什么不舒服的地方吧？”

听到这个问题，Beta捏紧了筷子，不知道怎么回答他。

他清醒之后，梦境里很多的事情都像流沙一样从指缝中划过，但仍在脑海里清晰的记忆都是些不堪入目的场景。

甚至，回忆里还有很多他把Omega欺负哭了的画面。

戎峻攥紧拳头，心虚道：“没什么，就是做了一个梦而已。”

看着对方显然不信的神情，他大声道：“真的！”

语毕，戎峻便火速转移了话题，又道：“我昨晚喝醉之后……说的那些事，你不要放在心上……”

松温行道：“我都知道了。”

“虽然都是真的，但我不是想向你展示自己有多么地悲惨，也不是想要博取你的同情，我只是……”

“我也知道。”松温行打断他。

——你只是想要一个能和你并肩而行的人而已。

望着对方清澈的眼睛，对方好像自动帮他补全了后半句话，戎峻喉咙里的话全都被堵在嗓子眼，一下就不知道该说些什么了。

Beta捡起桌上的筷子，盯着自己面前冒着蒸腾白气的面条，开始大快朵颐起来。

两个人安静地吃完早餐，期间只有碗筷碰撞的声音。

戎峻似乎有些受不了这种静到极致的氛围，等对面的松温行喝完碗里的最后一口汤，便站起身道：“吃完了？那我去洗碗——”

突然，松温行抬起眼皮，直直地看向Beta，开口道：“就像昨天晚上我和你说过的那样……”

戎峻停下手中收拾碗筷的动作，低头看过去。

他听见松温行说。

“我承诺过了，就永远不会反悔。”

***

“行了，时间不早了，我还得回家写作业，”松温行收拾好东西，站在玄关处准备向戎峻告别，他笑着道，“哥，今天晚上晚自习见。”

戎峻拧开门锁，看着松温行被金灿阳光浸染完全的侧脸。一瞬间，心中的某种冲动让他热血沸腾，想法翻涌——他想要拦下正想要往外走的松温行。

在脑子还没想清楚的时候，戎峻的身体就已经自顾自地动起来了。

年轻气盛的Beta拉住Omega的衣袖，在门即将关上之时，他用小臂卡住了那一道小缝。

“你小心点门！”松温行惊呼，检查起对方的手臂来，“夹伤没有？！”

戎峻垂眸，认真地盯着Omega着急的动作，似乎感受不到小臂上的疼痛。

检查过后，男生手上除了一道红印子之外，其余并无大碍。

松温行松了一口气，疑惑地回望过去：“哥，你怎么了？”

戎峻的另一只手顶着门板，他和松温行盛满晨辉的目光相接，霎时间失去了言语的能力，哑了声。

Omega望着他，耐心地等着男生的回答。

许久，Beta才犟着脖子，支支吾吾地问。

“喂，松温行，我有没有资格当你的男朋友？”

作者有话说：

戎峻：这回我记住“喂”了之后加名字了！

松温行：嗯，夸夸你。

独一无二的星星

松温行盯着神色不安的戎峻，没搭话。

没听到Omega的回答，Beta一只手撑着门缝，另一只手攥着对方的手腕，固执地重复了一遍：“松温行，你愿意当我的男朋友吗？”

松温行垂眸，看着男生钳着自己的手，对方手心的老茧摩擦在他的皮肤上，指节泛白，攥得很用力，但手肘处的那一点轻颤预示着对方忐忑不安的心绪。

一个吐露真言的晚上过去，戎峻好似长大了一点，眉眼中的青涩渐渐褪去，和他上辈子熟知的男人越来越相像。

前世，Beta凭着自己的力量，在迷茫中挣扎爬起，肩负大大小小的伤疤，跨越无尽的风雪才来到他的面前；而这次不同，他的小狮王在他的陪伴之下，不断地探索学习，直到勇敢地肩负责任，独当一面。

路径不同，但殊途同归。

忽然，松温行抬起眼皮，看了他一眼，反过来问道：“如果我拒绝呢？你又能怎么办？”

听到意外的回答，戎峻噎了一下，收紧了自己手下的力道，耍赖道：“你之前明明说好了会等我的……如果你不答应的话，那我……那我就不让你走了！”

松温行盯着将嘴唇抿成一条直线的Beta，随后突然一下子笑了起来。

戎峻连对他放狠话都不敢。

松温行仰起头，蓦然间往男生紧绷的嘴角亲了一口，一触即分，像是白日晴空里的闪电，迅速又不着痕迹。

Omega话语轻快：“傻不傻，你不早就已经是我男朋友了吗？”

猝不及防被偷袭，戎峻还没反应过来，用颤抖的手指试探地摸着自己尚有余温的唇角：“……真的吗？”

“那还有假不成，”松温行挑眉，“要不然我们之前算什么？我们两个人在玩小孩子过家家吗？你享受了我这么久的男朋友待遇，结果还不承认是吗……唔——”

猝不及防地，松温行落入一个灼热而又温柔的怀抱，仿佛爱丽丝跌进了她的兔子洞。

戎峻用硬邦邦的小臂环着松温行的腰，把头埋进对方溢满了柠檬汽水味的颈窝。他鼻尖蹭在Omega后颈的白皙肌肤上，浑身颤抖着，近乎贪婪地嗅闻着对方身上的味道。

蓦然，松温行感觉到自己肩上的湿意，他轻呼了一口气，双手抚上戎峻紧绷如弓的硬挺脊梁。

Beta紧紧地抱紧他的恋人，直到双手把松温行背后的衣物揉皱变形。

这是他的Omega。

他终于摘下了自己独一无二的星星。

***

刚确认关系的情侣，总是会像橡皮糖一样不自觉地黏在一起，戎峻和松温行也不例外。

虽然松温行上辈子已经和戎峻经历过了一次热恋期，但和年轻时期的Beta谈恋爱却别有一番风味，依旧能让他重拾那份经久不熄的爱意。

清晨抵达学校的一个“早上好”，课间一个青涩暧昧的对视，甚至是上课时指尖的偶然相触，都能让两人像是双双潜进了装有浓稠蜜糖的玻璃罐里一样。

戎峻写题的时候，笔尖都带着一股劲风，笔走龙蛇，像鲲鹏一样扶摇而上。

这种奇妙的感觉，让松温行不自觉想要去探索Beta的青涩的另一面，直至贴近对方最真实的自我。

时间一点一滴地从沙漏中滑过，秋意渐浓，天气转凉，同学们早就换上了暖和的秋衣秋裤，以防高三这个关键时期生病掉链子。

历经半个学期的非人高三生活，C市一中的学子终于迎来了期中考试，学校以集中批卷为由，大发慈悲地给了大家一个完整的周末，让同学们好好休息一下，迎接这学期的下半场铁血鏖战。

假期第一天，松温行和戎峻对完期中考试的答案，估完分，他就给自家男朋友确定了高三一年的目标。

Omega特地来到Beta的家，从上一年级的学长学姐那借来了志愿填报书，并把上一年的高考分数线替Beta整理完毕，帮戎峻筛选着够格的学校和专业。

松温行穿着稍长的白色卫衣，正趴在床上，拿着红色圆珠笔圈圈画画，给他分析每个院校的利弊。

戎峻盯着那厚厚的一大本志愿书，旁边还附了一张Excal表格，上面是密密麻麻、令人眼花缭乱的批注，不仅从学科实力、师资力量等硬实力角度分析，甚至连住宿条件、配套设施都被标得一清二楚。

松温行“啪啪”地摁着圆珠笔后的按压头：“哥，这次期中考考得比较难，有的题目甚至远超高考难度，错的题目虽然多了点，不过你的成绩应该和开学考差不多，大概是四百八十多分，成绩保持的挺不错的。如果你按照这个学习的势头，高三一年学下来，六百分打不了包票，但最后高考最起码都有五百五十分保底。”

松温行其实预估对方学到最后，总成绩大概是五百七八，踮踮脚，应该就能够到六百分。他听上一届的人说，他们年级就有一个高二期末才考四百九十多分的，高三一年起早贪黑，连上厕所都要带本口袋书去背，学得比谁都猛，最后高考考了六百三，成了他们学校的励志人物。

虽然松温行进入社会这么多年，早就把高考的试题忘得一干二净，但他还依稀记得，由于即将实行教育改革的缘故，这届的高考题目比往年要简单。

松温行呼了一口气，把志愿书摊开，指着目录道：“所以我们现在先定一个冲刺目标，这样做的话你更有干劲一些……唔，你看看A大怎么样？”

Beta趴在Omega对面，看了一眼对方整理的Excel表格，A大算是首都的老牌名校，虽然够不上全国前十，但也算赫赫有名的大学，胜在历史悠久，地理位置优越，交通便利，还有多个在全国名列前茅的专业。

放在以前来说，这是戎峻做梦都不敢想的学校。

但此刻Beta被Omega捧得飘飘然，当即仰着下巴，夸下海口说“简单，小菜一碟”，身后看不见的尾巴翘得比天高。

松温行看着他，眼睛里满是笑意。

被对方调侃盯着，戎峻发热的大脑渐渐冷却，又问：“那松温行……你大学想去哪？Top2？”

松温行没想到戎峻会反过来问他，诧异地看他一眼，随后用笔顶着自己的下巴，笑着调侃道：“应该吧，看哪所学校愿意要我了。”

这点自信他还是有的。

戎峻“切”了一声，语气很酸：“学霸的烦恼就是和我们不一样……”

松温行笑了笑，手里的笔却在一旁的草稿纸上不断画着无意义的圆圈。

他上辈子就是在T大念的本科，他的导师作为毒理学细分领域的大牛，帮了他很多忙。后来松温行去国外深造读博，也是他导师极力推荐的。这辈子多了戎峻这个变量，他可能就不打算出国，想要一直留在他导师的实验室里干活。

他该学习的前沿技术和想要感受的异域风土人情，前世早就体验够了，他倒不如留在国内帮着他导师做事，也算是他对恩师的报答。

他当时被埋在那片黑得无边无际的废墟里，唯一想的就是多陪陪自己的爱人和家人，仅有的那点可怜的念想支撑了摇摇欲坠的自己。

生命太过脆弱，唯有眼前人最值得珍贵。

拥有这次重新来过的机会，松温行才明白这个极为简单的道理。

一想起过去的事情，他不免心情难过起来。

戎峻不知道自己说错了什么，盯着Omega睫毛低垂，一副落寞的表情，他的心也揪了起来。

他像是被困在笼子里的狮子，不得章法地在里面拍着地，最后只憋出一句：“……松温行，我会跟着你去首都的，你放心。”

听到这话，松温行回神，望着戎峻一副想说话又不敢说的样子，心里像是被煨过一样，笑道：“我知道，所以我给你划的学校全在首都附近，这样你就可以和我在同一个地方上学了……就算考不到首都也没事，大不了就是见面的时候要麻烦一点，你的意愿和前途最重要。”

Beta自然明白这个道理，摸摸鼻子，嗯了一声。

望着戎峻一脸严肃的表情，松温行轻笑一声，又补充道：“不过即使是首都附近的学校，分数线也不低，就像前面我给你挑的A大……所以说，哥你要好好努力学习，高考分数够高，才能挑到自己喜欢的学校和专业。”

戎峻把Omega的头发揉乱：“知道了，烦死了！”

***

过完期中，时间就跟开了二倍速一样，同学们在望不见彼岸的题海中越过秋天，十一月下旬悄然降临。

随之而来的，是汹汹来袭的全国大寒潮。

夜晚失去了白日里太阳的照拂，黑暗里更显得深邃寒冷。

“来，给你买了牛奶，晚上能睡得好一点。”

趁着晚自习的间隙，戎峻去小卖部买了两袋热牛奶，递给松温行。

“嗯，谢谢哥。”Omega一边插着吸管小口小口地喝，一边捂着温热的袋子取暖。

戎峻从鼻腔里哼出一声，一边吸着同款热牛奶，一边埋下头去写题。

可能是天气变化太快的缘故，松温行这几天莫名有些失眠，躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，一闭眼，心脏里的烦躁感觉砰砰直跳，他并不清楚原因是什么，但他发现，如果他和戎峻煲电话粥，这时候，自己的神经就会松弛下来，像是被浸泡在温水里一样，没过一会就困意上涌。

Beta听说了这件事情后，晚上会特地给他买热牛奶助眠，睡觉还要强烈要求松温行开着语音，让他陪着睡觉。

当然，戎峻背后有没有私心就是另外一回事了。

眼角余光瞥到戎峻在空气中被冻得有些发红的耳尖，松温行弯弯眼睛。

身后突然传来一阵小小的骚动。

“哇，下雪了！”

“真的吗真的吗？C市上次下雪还是在我刚上小学的时候！”

“雪花好漂亮，等下下课出去外边看雪吧！”

松温行好奇地朝外看。

外头果真下起了雪，雪花星星点点的落下，不算很密。

一粒粒的雪划过玻璃，反射着教室里暖融融的光。

他轻拍脑袋，回想起上辈子这时候也下过这样一场大雪。

C市地处较南，很少下雪，上一次降雪还是七八年前的事情。电视里早就预告过，这次全国大寒潮，请市民朋友提前做好防护准备。他还记得，这次的雪下得比以往还要大，道路上有民警撒盐除冰，甚至有居民把捏好的小雪人存放到冰箱里用来纪念这场雪，通稿沸沸扬扬的，当时还上了当地新闻，所以他对这场雪的印象比较深刻。

看够了热闹，松温行收回视线。

但在这时，两张游乐园的票不知何时出现在他的面前，轻轻颤动着。

他顺着游乐园门票往上看。

戎峻一只手攥着票，一只手插在黑色运动服外套的衣兜里，一脸不自在道。

“……喏，周日带你出去玩。”

作者有话说：

这周三次元太忙了，论文写得我脑壳疼，周三再请一天假，抱歉！

第一次正式约会

周日上午九点，C市游乐园门口。

天气放晴，空中撒着点点小雪，金灿灿的晨光覆在人的身上，驱散了雪天的阴冷气息，沥青路上仍是湿漉漉的，行人一不小心就会打滑脚。

大老远，松温行就看见一个鹤立鸡群的高挑男生，对方死死地攥着手机，黑着一张俊脸，正被两个男Omega团团围住。

“哈喽帅哥，要不要加个微信啊？”

“相逢就是缘，咱们以后可以多聊聊天，一来二去不就熟了吗？”

“对呀对呀，认识一下多个朋友嘛……”

被围在中间的Beta连插话的余地都没有。

看这疯狂的架势，这两人不像是要微信的，倒像是来讨债的。

松温行勾勾嘴角，快步走上前，拍拍Beta的肩，帮对方解围：“哥，你到了啊？”

听见，戎峻眉头稍霁，被身边人叽叽喳喳的声音吵得头疼。他与这俩人隔开安全距离，咳嗽两声，自觉地牵起面前人的手：“你怎么来的这么迟？磨磨唧唧的。”

松温行身穿雪白蓬松的羽绒服，里面套着一件白色针织毛衣，腿上则是一件加厚的卡其色羊绒休闲长裤，一身的学生气。

而戎峻则从头到脚搭了一身黑，内搭一件宽松版的圆领卫衣，外配哑面机能风的羽绒服，下半身则随意穿了一条黑色加厚的华夫格束脚裤，痞帅不羁。

整条街上眼睛不瞎的，一看都能明白过来，这两人穿的就是情侣装。

戎峻扬起下巴，得意道：“喏，看见没，我男朋友来了。”此举同时也是宣告主权，Beta把两人相握的手举起来，朝那两个烦人的Omega装模作样地炫耀一番。

没要到微信的两个Omega闹了个大红脸，左看看右看看，道了声抱歉就灰溜溜地离开了。

松温行望着那两个Omega火速逃离现场的背影，他攥着手心灼热的温度，随后扭过头笑道：“哥，你魅力挺足的啊，我才没看住你一会，就有这么多人来搭讪。”

不说还好，一说戎峻就像个火药桶一样被引爆了。

Beta暴躁道：“他们吵死了！我都说了我在等人，没空加他们的微信，说了还不听，还在那里像苍蝇一样围在我身边，嗡嗡嗡的！……还有，松温行，我保证我绝对没有加他们的微信！”

松温行挑眉，瞥了眼他手心里握着的手机。

见对方似乎不信，Beta眉头拧起：“不信给你看！”他毫不犹豫地就把自己羽绒服兜里的手机抛给了Omega，让他检查。

松温行只是想逗逗他而已，没想到对方会这么豪爽地把手机给他。不过手机都已经到自己手上了，他自然不会客气。

他接过男生捂在手里的温热的手机，用自己大拇指解锁了锁屏，随意划了划戎峻手机上的社交软件，见的确没有新朋友的添加信息，也就作罢。其他的东西他也没怎么细看，给对方留了几分隐私。

上辈子，他们俩的手机早就向对方公开了，锁屏密码两人都心知肚明，他们还互相设了指纹锁权限。他们从来没做过亏心事，手机里从来没有见不得人的东西，所以也不怕对方的突然查岗，这样还能给彼此添上一点安全感和信任，何乐不为。

他还是挺相信戎峻的，对彼此忠诚是两人的底线，所以他不是很担心Beta被别人抢走。

不过，他怎么不知道这一世的Beta什么时候给自己设的指纹锁？

松温行轻笑一声。

戎峻嘴上还在抱怨：“都说了没有加他们，你还不信……你看，好友申请里显示的一清二楚……”

松温行“咔嚓”一声把手机锁屏，把手机塞回了Beta的裤兜里，还顺势拍了拍：“行了，我没有不相信你……而且，你把他们比作苍蝇，那你把自己比成什么了？”

戎峻愣了一下，这才反应过来自己刚刚的失语，恼羞成怒地甩开Omega的手，大声道：“喂，松温行你烦不烦！我不理你了！”

撂下不耐烦的话语，高大的Beta耳根发红地瞪了他一眼，便双手揣兜，大步流星地走了。

松温行闷笑一声，加快脚步，追上男生气势汹汹的背影。

“哥，别走那么快，等等我！”

***

在游乐园入口处检完票，两人一前一后地越过大门。

松温行哄了戎峻好一阵子，保证绝对信任Beta之后，男生才哼哼唧唧地勉强拉回Omega的手，像个小火炉一样，焐热对方温凉的指尖。

戎峻一手揣着羽绒服的兜，另一只手牵着松温行，直奔两人今天上午的目的地：“我早就刷到过推文，听说C市游乐园里开了一家VR游戏馆，今天有空，正好带你来玩。为了体验这个，我还专门多加了五十多块钱，把普通门票升级成了旗舰版。”

Beta指着崭新敞亮的白色场馆，努着嘴道：“喏，应该就是那个了。”

松温行摸摸戎峻手里的薄茧，顺着对方指示的方向抬头看过去。

场馆门口的招牌上闪着荧光蓝的LED灯，整洁大气，未来科技感十足。

松温行眼前一亮，评价道：“看起来不错啊。”

戎峻哼了一声，洋洋得意：“哼，我挑的地方，还能有不好的？”

松温行轻笑。

由于新开的场馆太过火爆，人满为患，园方不得不设下限制，游客凭旗舰版门票入场，而且一人一天只有一次体验机会。

向前台出示完票根，领了场馆和主题说明小册子之后，戎峻便领着松温行进了内场。偌大的场馆按照主题不同，划分了五个单独的房间，门板上贴着对应游戏的宣传海报，松温行粗略地扫过一眼，主题不仅有悬疑推理的，密室逃脱的，还有剧情演绎类的。

戎峻展开门口拿的说明小册子，和松温行头和头凑在一起挑选合适的游戏主题。

太恐怖的直接略过，一听就没什么意思的也直接抛弃，谈情说爱的更是想都不要想，他可不想看到Omega在他面前攻略虚拟人物。

Beta皱着眉头，挑了半天，点着其中一张绿油油的海报，道：“你觉得玩这个怎么样？”

松温行道：“我看看。”

男生挑的这个游戏名字叫《森林寻宝》，海报上描绘着一望无际的热带雨林，轻柔的薄雾萦绕四周，几个寻宝队员头上套着银白色的VR设备，手里举着虚拟的小铁锹和闪闪发光的钻石，大张着可以吞下两个鸡蛋的嘴巴，满脸的不可置信和狂喜。

松温行看了眼游戏简介。

游戏玩家需要扮演寻宝队队员，他们由于偶然获得了流传世间的藏宝图，并据此在原始热带雨林里，寻找前人的宝藏。

规则也很简单，一场游戏凑够十个人开场，最多不超过两人组队，一共二十分钟的时间，看谁找到的贵重宝物越多，积分和排名就越高，如果能在限定时间里挖到宝藏，就可以直接免费获取一样小奖励。出来之后，游客还可以根据在游戏中积累的积分多少，用以抵扣实体纪念品的价格。

松温行扫了一眼奖品兑换表格，大多是一些鸡零狗碎的小玩意，像是耳环、水晶手链等小巧的物品。这些纪念品除了有积分要求之外，还需要多加几块钱才能买到，他在淘宝上搜了搜，大多和在外面买的价格差不多了。

他不由感叹游乐园是真会做生意，到手的积分一般人都舍不得丢掉，再加上这些小饰品大多不贵，最多也不超过十块钱，大家玩到兴头上，咬咬牙买下来，也就当留个纪念，算是给游乐园增加营收了。

虽然这个《森林寻宝》看起来有点幼稚，但此时也没有更好的选项供他们选择了。

松温行捏捏鼻梁：“就这个吧。”

确定完游戏主题，戎峻便去对应的前台取号排队。

不多时，喇叭里边便叫到他们的编号了。

工作人员带着一行人进了对应的游戏厅，辅助玩家们戴上VR设备，并介绍道：“想必大家都已经简单看过了游戏规则，除了不要损坏我们的仪器之外，我还需要提醒各位——森林里不只有宝物，还可能会有潜藏的危险以及突发事件，甚至还能遇到有自己想法的NPC，所有的奇遇都可能会导致你的积分上涨或下降，请各位寻宝队的队员们务必小心！”

嚯，还是个自由度挺高的沙盒游戏。

听完工作人员的补充说明，松温行总算被挑起了一丝兴趣。

“三、二、一！我们的游戏马上开始，请各位玩家做好准备，我们即将抵达本次的藏宝地——桑塔热带雨林！”

松温行按照指示站定原地，VR眼镜一带，随着工作人员的一声令下，眨眼之间，面前的漆黑的景象便完全被郁郁葱葱的绿色所覆盖，晴朗的天空中飘着细小的雨丝，高耸的古树沉默地矗立，粗大的灰褐树根虬结交错，细碎的金光从枝杈缝隙里掉落，耳机里传出轻快的电波系曲目，让人仿佛置身于古早RPG像素游戏之中。

松温行环顾四周，全是树，自己的出生点周围一个人都没有。但按道理来说，同一队的玩家应该会被就近分配。

于是，他大喊：“哥？”

对方回道：“松温行，这里！”

松温行听声辨位，拨开面前繁茂的藤蔓，便看到了对面的Beta。男生正盯着盘在树枝上的灰蛇看，Omega甚至还能看见它身上泛着光的鳞片。

没想到场景如此逼真！松温行惊呼一声，那吐着殷红信子的蛇便被吓跑了，一溜烟地钻进了树影缝隙里。

“假的，怕什么，”戎峻嗤了一声，拍拍自己身上的灰，见Omega还心有余悸，便直接拉过松温行的手安抚他，自己走在前面开路，“行了，我们去找东西吧，再耽误下去二十分钟就没了。”

时间不等人，每组都被分配了一个探测仪，越靠近可以挖掘的宝物，探测仪就响得越厉害。

本来松温行还有对未知森林的恐惧，但渐渐地，这种害怕便被寻找宝物的肾上腺素所取代。

“哎，哥，我们左边有信号！”

“右边的响得声音更大一些，别让别人抢先了！”

“快，就在附近！”

两个人找了整整十分钟，灰头土脸的，迷彩裤腿上满是泥点，结果挖到的全是破铜烂铁，连个稍微有价值的金银用品都没能挖到，两位数的积分在所有队伍里垫底。

戎峻抱怨道：“什么破运气……”

这么说着，他们又捡到了一双臭皮靴，哪怕鉴定出来的价值比他们捡的破铜烂铁还高，但两人还是捏着鼻子把这玩意扔了。

听到这话，松温行勾了勾嘴角。别人可能不知道Beta的背景，但他可太清楚了。

上辈子，戎峻的运气就不怎么好。Beta曾经玩过一款抽卡手游，哪怕他辛辛苦苦攒了好几个月的抽数，但永远都是保底出金，就别想提前出他想要的东西，每次还得倒贴钱进去。

想着前世的趣事，松温行一时不慎，被树根绊了一跤，幸好Beta扶了他一把，这才没摔下去。

可这一脚却意外触发了提示，探测仪冒着红光，滴滴嘟嘟的响个不停。

松温行仔细看向脚下，才发现被树根掩着的是一个圆滚滚的东西。

两个人合伙把这玩意挖了出来，面前蹦出一个透明弹窗。

【恭喜您发现隐藏宝物——“威力很大的炸弹”】

两人挠着脑袋，暂时想不出这东西有什么用，只好把炸弹和宝物分开两个袋子放着，防止这玩意突然走火爆炸，波及他们本就凄凄惨惨戚戚的积分。

再走了将近一分钟，他们才第一次遇见其他队伍的人。

迎面而来的是一对小情侣，一个穿着兜帽风衣的高瘦男生Alpha正在挖东西，他的Omega女朋友抱着手，一脸愤懑。

风衣男生朝他们打了个招呼：“你们收获怎么样？”

松温行坦诚道：“基本没有。”

看了眼他们只够自己零头的积分，风衣男生没忍住，闷笑一声，见到戎峻一脸不爽想要揍人的表情，对比一下两人之间的体格差距，又迅速把脸上笑容隐藏起来。

“嗨，别沮丧，说不定后面运气就好了呢？……算了，我给你们分享个情报吧，”Alpha男生自知失礼，主动道歉，他言简意赅道，“这个森林里有戴着皇冠的猴子，会偷东西！”

他身边的女生不知道想起了什么，一脸狰狞，掰着手指，咯吱咯吱响：“我们刚刚捡到的紫水晶就被那猴子偷走了！下一次要让我再见那死猴子，我一定要把它的皮都剥了！”

风衣男生安慰她：“好了好了，咱们不气！……你看，我们这不是又捡到一个红宝石吗？”

“哎，这个比那颗紫宝石还好看……”

人比人气死人，松温行和戎峻两个非酋对视一眼，决定迅速离开，不让嫉妒之火扭曲他们的面庞。

两人走了没多远，水声淅淅沥沥地响起，白色的雾气也渐渐聚集起来，如乳白的鱼汤一样，让人看不清四周的景象。

松温行和戎峻拨开树丛，前面是一条湍急的大河，河道两岸瘦石嶙峋，让行人根本无法继续通行。

“好像是地图边界？”戎峻随意丢了颗石子到河里，溅起一滩水花。

可这一砸，却触发了什么事件。四周的雾气更加浓厚，倏忽，河面上窜出一个杵着拐杖的人影。

松温行和戎峻对视一眼，只见一个穿着麻衣的老头缓缓踱步而来，弯腰驼背，一瘸一拐地走到两人的面前。

他撩着自己满是坑眼的衣裳，咳嗽几声：“诚实的人啊，恭喜你寻找到我这条河的源头，这里是我魔力的发源地，已经很久没人来了……为了奖励你们的勤劳，所以我给你们准备了奖励，刚刚掉的是这个黄水晶，蓝水晶，还是紫水晶？”

又一个透明的弹窗跳到两人面前。

【恭喜您触发隐藏剧情——“河神的祝福：幸运三选一”】

终于转运了一次！虽然他们刚刚丢的只是一颗石子。

松温行看着面前的选项，刚想挑一个颜色好看的宝石了事，但旁边的戎峻灵光一闪，按住松温行的手，把包里的炸弹掏了出来。

Beta轻蔑地哼笑，然后道：“这三颗宝石全都是我掉的。”

“不，这不符合规定……”河神刚想拒绝，就看到了对方手里圆滚滚的东西，手里的拐杖都有些握不稳了。

“你就说给不给吧？”戎峻一看有戏，一边抛着手里的炸弹，一边寸步不让地威胁，大有你如果不给我，那你这条河就等着被物理断流的威胁。

小孩子才做选择，大人全都要。

河神：“……”

河神：“……好吧。”

河神明显也没想到这种展开，含泪把三个价值连城的精品宝石全部送给了松温行。

Omega和Beta走后，河神的影子仿佛地缚灵，盘旋在河面上久久不肯散去，用满是哀怨的眼神目送冷血的两人离去。

这么一折腾，游戏也快接近尾声了。

在最后的一分钟，两人打开布袋，细数着自己的所有收获，所有的宝物加在一起，刚刚好能够到买两条水晶手链的积分。

松温行刚把东西分门别类地整理完毕，将装有炸弹和宝物的袋子分开好，头顶忽然传来一阵呼啸风声。

与此同时，一个淡红色的警告出现在两人面前。

【警告！您触发了“猴子王的顽皮把戏”！小心您的宝物！】

眨眼之间，松温行手里的其中一个袋子就被捞走了。

松温行喊了一声：“袋子被抢走了！”戎峻这才回过神，定睛一看，才发现袋子早就到了一个猴子的手里。

那猴子倒挂在树枝上，头戴皇冠，身披红色的小披风，和当时那情侣中的男生描述的一模一样。那猴子王偷了东西还不满足，贱嗖嗖地朝他们两个人吐吐舌头，做了个滑稽的鬼脸。

“操！”戎峻恶狠狠地瞪着那只可恶的猴子，全身肌肉紧绷，一个箭步就冲了上去。

那猴子见戎峻撸起袖子要上去打他，睁大了眼睛，嗖地一声上了树，消失在重重树影之中。

戎峻磨着牙齿，指着那猴子离去的方向，大骂了几句脏话。

Beta用力地踹了一脚身边的大树，树叶飘零：“我们好不容易才捡到的东西……”

松温行不免也有些沮丧：“对不起，是我没握紧袋子。”

“不关你的事，别把责任揽……”话说到半截，戎峻摸着硕果仅存的袋子，忽然反应过来：“……不对，我们装宝物的袋子没给偷走。”

闻言，松温行也有些惊讶，他看了眼屏幕，补充道：“我们的积分也没有掉。”

戎峻问：“……那它刚刚拿的是什么？”

两个人对视一眼。

答案不言而喻。

于是，在几秒钟后，两人不约而同地听见森林中央传来一声惊天动地的巨响，“嘭”，硕大的蘑菇云冲天而起，惊起无数鸟雀。

【恭喜您成功完成隐藏任务——“惩治森林魔王”】

***

结束游戏后，戎峻用积分加了几块钱，随便买了两个水晶手链留作纪念，便去外边玩别的项目了。

两人的中午饭是在游乐园里主题餐厅里解决的。

不过这种开在人气景区的餐馆，价格贵不谈，人更是多得不行。排了半个多小时的队，戎峻撑伞打得手发酸，两人勉强在外边找到了一个空闲的位置。

小雪已经停了，日光正盛。

他们找的地方是露天的，绿色的遮阳伞投下一片阴影，旁边是有一人高的白色兔子玩偶，眼睛是两个大大的叉叉，毛茸茸的，可爱至极。

戎峻接过菜单，大笔一挥，随便点了几样主食和饮料。等服务生离去，他便对松温行嘱咐道：“松温行，我去一下洗手间，你看着东西，在这里等我。”

气温渐热，松温行解开自己羽绒服的上面几粒扣子，点头示意：“好。”

Beta脱下羽绒服，将其搁置在座椅上占座，再攥了一下Omega的手，便匆匆离去。

松温行等得无聊，望着玩偶巡游的队伍发呆。欢快的小号声嘀嘀哒哒地四处开花，动物玩偶憨态可掬的动作逗得小朋友们哈哈大笑，一个个的都围在可爱的玩偶的腿边，一个劲地央着自己的父母与其合影。

看了一会，松温行打了个哈欠，掏出包里的理科口袋书，开始背起知识点来。

刺啦——

座位被搬动的声响。

松温行一旁的座椅上突然多了一个颀长的女人身影。

他鼻尖微动，半眯着眼，偏头看向身侧落座的女士。

对方高高地抬着下巴，带着墨镜，一头利索的黑色短发，衣着正式而高傲，沉稳的木质香调萦绕周身，是即将燃尽的檀香的味道，倒不像是来游乐园玩的，更像是来谈收购的。

松温行挑眉，把口袋书反扣到桌上，泰然自若地和女人对视。

他认识她。

女人显然也注意到了松温行的视线，她漫不经心地瞥了Omega一眼，随后取下墨镜，规规整整地叠好，轻轻将其置于木质圆桌上。

她开门见山，冷硬的声音宛如寒铁相撞。

“松温行，你好。”

“我是戎峻的母亲，萧曼文。”

答案

松温行脸上不动于色，回答道：“阿姨您好，请问您找我有什么事吗？”

他嘴上虽然是熟络的客套话，却用的是疏离而冷落的语气。

松温行不清楚萧曼文这次特地来到底是为了什么。

如果说是对方知道了他们两人之间的恋爱关系，要急匆匆地赶来拆散他们，这架势又不像。根据松温行对她的理解，这种情况会发生的概率几乎为零。

萧曼文最讲效率，根本不必如此大费周章，还要挑着戎峻不在场的时间来找他单独谈话；而且，依照对方的个性，她也不屑于朝作为一个学生的自己施压。

上辈子，松温行也仅仅是在和戎峻确认关系的时候，才和与萧曼文有过几次接触，她对戎峻与他之间的婚姻并无任何意见，就连他们两人订婚的时候，对方都如雕像一般坐在主位上，淡淡地朝他道过几句恭喜便作罢。而他如今得知了戎家背后的一系列纠葛，他此刻终于有机会以全新的角度来审视对方。

萧曼文沉默，垂眸看着木质圆桌上的纹路，隔了一会，才道。

“没什么，单纯向你打个招呼。”

松温行“哦”了一声，便不再言语。

两个人都没有再次挑起话头，沉默蔓延。四周人群的嬉戏吵闹声无法感染角落里的这张餐桌，似乎连风都不敢拜访这里。

在极致的压抑下，松温行总算体会到，戎峻曾经说过的，面对自己父母时的无力感是一种什么样的情绪。

不过松温行倒觉得无所谓，这种程度的压迫对他而言不算什么。

但戎峻从小就生活在这种沉闷窒息的环境中，就像被困在狭小笼子里，他的小狮子又能体会到另一种什么样的滋味？

他难以想象。

服务员的话语打破了两人的沉寂：“女士您好，您的热美式到了，请慢用。”

对方躬身，将白瓷杯子和小银勺摆到她面前，小心提醒道：“请您小心烫。”

萧曼文颔首，待服务员走后，她将视线重新投向松温行，用指尖轻点着桌面，对着Omega开口道：“你们之间的事情我都知道了，但我今天不是为了这个来的，所以无需紧张。”

松温行收好桌上的口袋书，了然地点头。

见Omega如此沉稳的模样，萧曼文冰冷的双眸里滑过一丝称赞，但又很快消失不见：“我只是想问你……戎峻是不是把所有的事情都和你讲过了？”

松温行一愣，明知故问：“您是指哪些事情？”

萧曼文指尖顿住，单刀直入：“戎家的事情，包括我和戎凯之间的纠纷。”

松温行爽快道：“是的。”

停顿片刻，萧曼文又问：“是他自己和你亲口说的吗？”

松温行再次不假思索地回答道：“对。”

“……我知道了。”萧曼文抿一口美式，再次沉默。

松温行眉梢微动，从这番话里品出了一些别的意味，但他并未言明，等待着对方的进一步提问，以获取更多的信息。

可惜的是，直到戎峻点的双人份情侣套餐上齐，他和萧曼文之间都没有再说一句话。

许久，萧曼文手中的美式见底，她瞥一眼自己手上的腕表：“我等下还有急事要办，马上就走。”

松温行嘴角噙着浅笑，做了个请的手势：“您慢走。”

萧曼文把小银勺留在金边白瓷杯里，美式在杯底留了一层浅浅的褐色痕迹。

她从座位上站起身，整理好自己的衣领，将所有褶皱扯平，重新戴上墨镜。

临走前，萧曼文似是想起了什么，顿住匆匆的脚步，又道：“松温行，在临走前，我想问你一个最后问题。”

松温行客气道：“您请问。”

萧曼文迟疑了一瞬，随后问了一个出乎他意料的问题：“戎峻他……现在过得开心吗？”

松温行怔愣片刻，随后哑然。

他此时的沉默并非是因为他不会回答这个问题，而是因为上辈子，在他和戎峻两人订婚的时候，萧曼文同样问了他这样一个一模一样的问题。

那时，由于戎峻不胜酒力，只好由自己向别桌的客人敬酒，即使有Beta像门神一样站在一旁，黑脸瞪着所有宾客少敬点酒，松温行还是被灌下了不少酒。喝到微醺，他便想到酒店天台处透一口气，稍微缓解一下上涌到面部的醉意，可没想到，他在这里却碰见了独自一人举着酒杯的萧曼文。

对方背对着所有的宾客，身着剪裁利落的红色鱼尾裙，脸上妆容精致，依旧是那副高傲的神色，像是孤高在枝头的夜莺。

松温行主动朝她打了个招呼。

萧曼文转过身，毫不在意地颔首，瞥了一眼Omega，道了句“恭喜”，便收回视线。

对话断在这里，松温行有些不知所措。由于两人很少见面，所以他一直不知道该怎么和伴侣的母亲相处，即使戎峻一直说不需要。

萧曼文摇晃着手里的高脚杯，里面的鲜红色的葡萄酒液随着对方的动作上下起伏。

许久，她才转过身来，直勾勾地凝视着Omega，才问了和现在一模一样的一句话。

“戎峻……他现在过得开心吗？”

当时他不知道此话何意，所以并未将这个问题放在心上，虽然疑惑，但还是粗浅地回答了一句“他现在看起来很开心”，便被姗姗来迟的戎峻领走，对话草草了结，独留萧曼文一人的身影孤寂地站立在天台之上。

但现在不一样，松温行已经搞清楚了事情的来龙去脉，对方话里的嶙峋心意也随着潮水褪去而显露出来。过去发生的事情早就没办法改变，但从现在开始，他却可以陪伴在自己的小狮王身边，帮他渡过这段青春而迷茫的年华，待他长出金黄的鬃毛，与自己并肩站于山巅之上。

想通了一切，松温行缓慢地，一个一个字地问：“您心里也已经有了自己的答案吧？”

萧曼文盯着他，而松温行直直地看回去。

“虽然我不知道他以前有没有这样开心的时候，但如果您是想听我再重复一遍您得到的结论的话，”松温行轻呼一口气，随后笑着道，“我可以告诉您，他现在比我以前认识他的时候要开心得多。”

听完这番话，萧曼文垂眸，微不可查地点点头，调整墨镜的位置，又恢复了原先那副商业精英的样子。

她简洁道：“那就好，不好意思，打扰你了。”

松温行笑了一下，不置可否。

萧曼文朝松温行点头示意，随后潇洒转头，“嗒嗒”地踩着黑色高跟鞋，匆匆离去。

望着女人利落离去的背影，松温行忽然将一些事情像串珍珠一样联系在了一起，明白了萧曼文此行而来的目的，也明白了前世戎峻的抉择。

倏忽间，他的肩上传来一阵力道。

“……烦死了！刚刚那边有一对夫妻要我帮他们拍照，换了十多个姿势还不满意，缠了我好久，要不然我早就回来了！”

戎峻携着一身的热气，一边抱怨，一边用手给自己山峰，他自然地靠到松温行的身边。

见松温行一时半会没回答，戎峻顺着Omega望着的方向好奇看过去，却什么都没找着，他狐疑地问：“松温行，你在看什么？”

松温行这才回过神来：“没什么。”

这些事情，戎峻以后可能会懂，也可能不会，但无论Beta作出什么决定，这都是他的自由和权力。

他不能帮戎峻做决定，但可以在对方身边无条件地陪伴他。

松温行摇了摇头，呼了一口气，笑着对戎峻道：“我在看那边的玩偶游园队，好多小孩子围在那里玩，等下我们一起去合个影吧……不说这个了，菜都上齐了，赶快吃吧，不然就凉了。”

***

吃饱喝足后，两人在长椅上肩靠着肩，在午后暖阳下，闭眼简单休憩片刻，便打算去玩游乐园里剩下的项目。

两个人一连玩了三个多小时，最终把大部分的游乐设施都体验了个遍，甚至连门口一直被戎峻嫌弃的彩虹旋转木马，松温行都拉着Beta上了个独角兽双人座，跟着穿蓬蓬公主裙的小女孩们一起摇摆。

前世，他和戎峻两人工作繁忙，能够挑到双方都有空闲，能够出来娱乐的时间少之又少。好不容易逮着这个机会，他自然不会将其轻易放过。

从跳楼机下来，两人平复呼吸，一路沿着小路，不知不觉地来到鬼屋门口。

剩下的项目里，他们就剩下鬼屋没有打过卡了。

松温行好奇地打量着鬼屋门前的海报。

这个鬼屋的主题是医院，铁栅栏耷拉着半边身子，幽幽鬼火飘荡在破旧的白色建筑附近，医院的正门大敞着，玻璃破碎，窗帘随风飘荡，漏出一个个黑黢黢的洞口，诱引着往来游客一探究竟。

这里号称全C市最庞大最豪华的鬼屋，不仅占地面积大，而且演出精彩，氛围感十足。上辈子，松温行就因为自己怕鬼，从来没去过玩过这所谓的鬼屋。

刚刚玩完刺激的跳楼机之后，松温行叫出了一身汗，双脚还有些发软，但身体里的肾上腺素飙升，胆子膨胀不少，愿意去挑战一下自我极限。所以他主动请缨，说要进鬼屋玩一下。

听见这话，戎峻撩开Omega额间的碎发，用纸巾帮他擦着额角的细汗，他疑惑道：“你真的不怕？”

“鬼不都是工作人员扮演的吗？这样想想的话，感觉倒还好一点，”松温行脸颊通红，冒着热气，他将领口的拉链往下拉了点，白皙的脖颈处漏出一角蓝色的抑制贴，“而且，不是有你在吗？”

此刻戎峻陪在身边，他也愿意尝试一点新鲜的事物。

“嗤，你知道就好。”戎峻眼神飘忽，最终还是看不过去，帮Omega提提领口，遮住那点让人浮想联翩的肌肤。

两人排队进了鬼屋，一旁的工作人员叽里呱啦讲了一大堆注意事项：“请大家在鬼屋里保持镇静，NPC是不会和大家有肢体接触的！老人和小孩必须有成年监护人看护才可以进入，身患高血压和心脏病的游客也不能参与……”

工作人员扫视一周，最后眼神定格在戎峻身上：“……最重要的是，不允许殴打工作人员！如果有故意伤害工作人员的，将会视情况索求赔偿！”

他一边说，还一边往牛高马大、凶神恶煞的戎峻扫了好几眼，满眼警惕。

察觉到工作人员的视线，松温行笑出了声。

被当成潜在恐/怖/分/子的Beta：“……”

他不会不分青红皂白打人！

而且又不是赔不起！

工作人员继续道：“大家在鬼屋里扮演的角色是误入医院避雨的游客，各位需要找到平安度过这一夜的方法，祝大家探险愉快！”

戎峻冷哼一声，连个多余的眼神都没分给那个多嘴的工作人员，便牵着Omega气冲冲地撩开帷幕，径直前往鬼屋的入口。

松温行亦步亦趋地跟在高大的男生身旁，入口的帷幕一放下，眼前瞬间变暗，像是在头上蒙了一个黑色的塑料袋。

一进鬼屋，冷气嗖嗖直冒，遍地杂草丛生，众人闯过生锈的栅栏，绿幽幽的荧光打在医院的招牌上，显示出上面“明心精神病院”的名字，红色的字迹掉了漆，背景音乐凄凉哀转，似有人的哀嚎混杂其中。

丧失了视野，松温行不由自主地攥紧了男生的手，心里的那根弦被绷紧，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。

戎峻也安抚道：“别怕。”

松温行声音微颤：“……嗯。”

话音刚落，雷光大作，“轰隆”一声巨响，白光闪过，众人终于得以一瞥这所破旧医院的全貌，和海报上画着的凄凉模样如出一辙，老旧而阴森。

按照设定，一行人浩浩荡荡地踏进医院避雨。

医院大堂里空旷异常，伸手不见五指，绿皮座椅上坑坑洼洼的，空气中漂浮着细小的粉尘，唯一的光源是窗外忽明忽暗的闪电。

众人在黑暗里摸索着前进，穿过挂号处，来到一处狭长的走廊。墙壁上的墙皮已经脱落，漏出底下的钢筋混凝土，一旁的宣传栏上还贴着许多宣传医生丰功伟绩的海报，但无论男女，无一例外都被人撕破了眼睛，用红笔涂抹完整张脸，还被写上了一些恶毒的咒骂。

大家沿着走廊墙壁走了一会，一个颤抖的女声响起：“前面，前面好像有个影子……”

眼睛渐渐适应了黑暗，松温行定睛一看，只见在走廊尽头，站着一个模糊的影子，像是一个身穿破烂白衣的女人，她无力地垂着双手，干枯的黑发遮住了对方的脸，看不清对方脸上的神色。

女鬼猛然抬头，露出涂满了鲜红染料的脸庞，吓了大家一跳：“你们……你们来这里干什么？！滚出去！”

语毕，她凄厉尖叫，五指成爪，冷不丁地朝玩家们极速扑来。

众人都被吓得愣在原地，忽然有人大叫起来：“还愣着干什么？跑啊！”

大家这才如梦初醒，沿着不同的岔路四散而逃。

大家奔跑推搡，乱成一锅粥的期间，不知被谁一撞，松温行攥着男生的手意外滑脱，戎峻再想去抓的时候，却发现已经握不到了。

Beta也顾不得其他，凭着直觉朝Omega大吼一句：“跟在我身后！”

得到松温行肯定的答复后，他一直听着身后的脚步声，确保Omega能跟上他。

戎峻不知跑了多久，身后的尖叫声渐弱。

看样子是甩掉了。

戎峻来到拐角处的病房门口，他扶着门槛，喘着粗气，抹掉自己额头上的细汗之后，便自觉向后伸手，想要去找Omega，却没想到扑了个空。

他心下一惊，回头一看，除了和他一起跑过来的几名游客，后面只余一片空荡荡的黑暗。

Beta喊道：“……松温行？”

回应他的，只有空旷楼道里的回声。

哥，我想亲你

应该是刚刚他光顾着听脚步，没留心跟在自己身后的还有一群游客，混淆了他的听觉。

“该死！”

戎峻暗骂一句，转身就想去找松温行。

其他游客喘着粗气，看着十分有安全感的Beta要离开，便伸手拦在戎峻面前，大声嚷嚷道：“哎哎，小哥你别走啊！”

他们可还要指望他壮胆呢！

戎峻冷冷地看了这些人一眼，眉目间煞气十足：“让开！我要去找人，别挡我的路！”

“你要找谁啊？大家都跑散了，这会再回去估计也找不到了……”

戎峻脸彻底黑了，他低吼威胁道：“滚！不要让我说第二遍！”

被Beta瞪得脊背发凉，拦在他面前的游客没声了：“好好，您请……”

戎峻连个眼神都没多看他们一眼，自顾自地按照来时的路，一边喊松温行名字，一边一路小跑找回去。

徒留一群游客跟鹌鹑似的，缩在角落里和彼此嘀咕。

这Beta杀气腾腾的，看起来比刚才的女鬼脸色还恐怖！

***

与此同时。

松温行在手术室里和女鬼大眼瞪小眼。

时间拨回他和戎峻走散的前一刻。

女鬼朝他们如饿虎扑食一样冲过来，有人叫了一声“快跑”之后，众人跑的跑，叫的叫，跟被鞭炮炸了老巢的老鼠一样，四处疯狂逃窜。

混乱之中，松温行被人一撞，差点摔了一跤，便松开了和戎峻紧握的手。

本来四周就黑咕隆咚的，看不清周围的景象，再加上心理的恐慌不断累积，松温行只好睁大眼睛，跟着前方模糊的高大影子东躲西藏。

可谁知鬼屋构造复杂，穿过一个办公室又是一条走廊，岔路四通八达，狭小曲折，绕得人头疼。他发誓，自己就是因为额角的汗水流进了眼睛，眨了一下眼皮，再睁开眼时，他便迷失在另一条道路之中，再也找不到戎峻的身影。

可身后女鬼的凄厉叫声始终没停，松温行也不敢停下，干脆将错就错，一路狂奔，拿出了体育中考搏命跑一千米的架势。

一路上，松温行跑得气喘吁吁，他也不知道，为什么女鬼像发了疯一样只追赶他一个人身后，他手上又没有急支糖浆。

由于女鬼步步紧逼，眼看就要追上自己了，松温行慌不择路，只好闪身躲进附近一个房间里，“嘭”地一声关上了门，并用自己的身躯堵住木门。

门外传来女鬼一边哭喊，一边用力拍打单薄的木门，“咚咚”的剧烈震动让松温行疑心这门会不会被女鬼拍烂。

不知过了多久，抓挠声渐小，直至重归安静。

女鬼应该已经走了。松温行咽了口唾沫，才有功夫环视自己身处的房间。

这里是一个简陋的手术室，被打碎的无影灯横在绿色的手术床上，旁边的金属橱柜上摆满了生锈的手术用具，破破烂烂的绿布随冷风飘摇。

松温行轻呼了一口气，正当他以为自己好运逃过一劫时，只见房间内的一处金属柜子不知为何被触动了机关，“咔咔”地缓缓挪动，背后漏出一个深不见底的正方形地道。

他死死地盯着那个黑漆漆的正方形空洞，右眼皮狂跳，顿时有一种不祥的预感。

倏忽，女鬼的半张脸出现在空洞一侧：“嘻嘻，找到你了！”

松温行心都被吓到嗓子眼了，他倚靠门板，竭尽全力抓着门把手才没滑下去。

“你别怕呀，”女鬼大大方方地从正方形空洞里爬了出来，勾着猩红的嘴角，随后吐出了一句经典台词，“你别躲在里面不出声，我知道你在家，你有本事把我关在外面，怎么没本事开门啊？”

松温行：“……”

他忽然有一点不害怕了。

女鬼意犹未尽：“帅哥，没想到吧？这就是我的全新出场方式，喜欢吗？”

松温行面无表情地看着她，快要从胸腔里跳出来的心脏也平复了下来。

如果他说他不喜欢呢？

从松温行的眼神里读出了答案，女鬼嘟嘴，一脸不高兴地道：“老娘为了见你，还专门爬了狗洞呢！这么执着的精神难道不值得你给我的敬业点个赞吗？”

松温行很没有诚意地拍了一下掌以示鼓励，随后问道：“你为什么追着我不放？”

女鬼披散一头黑发，咧着满是鲜红染料的嘴角，理直气壮地叉着腰：“你长得最好看啊，我不追你追谁？”

松温行：“……”

原来颜值太高也是一种罪过。

看着松温行无语凝噎的表情，女鬼摆摆手：“哎呀，告诉你实话好了，你也不要怪我，谁叫你跑在队伍最后，而我们也需要一位游客协助我们呢？”

松温行困惑道：“……协助你们？”

女鬼笑嘻嘻道：“对啊，你由于被恶灵吞噬，现在已经被转化成鬼屋npc的帮手啦！你身上有特别的任务噢！”

这二五仔单人支线听起来还挺有趣的，松温行思索片刻，抛去了自己的道德心，问道：“我需要帮你们做些什么？”

女鬼冲他眨眨眼睛，凑到他耳边，小声密谋。

***

谈完任务，门外传来男生大声的喊叫，松温行分辨出是戎峻的声音。

听到这个声音，女鬼的耳麦里传出模糊的指令，她皱皱鼻子，对着松温行道：“你男朋友来啦，去找他吧！为了找你，他已经快把整个鬼屋掘地三尺了，我的同事都在疯狂地骂他！”

还没等松温行问她戎峻到底做了什么人神共愤的事情，女鬼就朝他粲然一笑，顺着刚刚的正方形通道爬了回去。

无法，他只好开了门，大声回应Beta，让他来这里会合。

一见到面，戎峻就把人揽在怀里，紧绷着身体，颤抖着问：“松温行，你没事吧？没被吓到吧？”

松温行也抱抱他：“没事，我刚刚一直呆在这里，没被吓到，你别担心。”

见他真的没事，戎峻才舒下一口气，用指尖碰碰Omega的脸颊，彻底放松下来：“没事就好……”

两个人静静地相拥，半晌，松温行却想起了刚才女鬼的奇怪反应，便询问戎峻事情。

在Omega好奇的眼神下，戎峻抵不过他的请求，揉揉鼻尖，才把实情吐露出来。

原来是戎峻为了找他，不惜一切代价大闹鬼屋。Beta凭自己胆子大，沿路闯遍了里面所有的每个房间，也不管里面的人是不是npc，见人就问有没有见到过Omega，弄得各个npc一点吓人的体验都没有。

松温行：“……”

不愧是你。

戎峻摩挲着Omega有些冰凉的手，将其焐热，嘴里小声抱怨道：“还不是为了找你，要不然我才不会这样呢……”

松温行冲他笑笑，捏捏男生骨节分明的手指：“知道啦！”

戎峻嗤了一声，红着耳廓，同手同脚地牵着Omega出了手术室。

等两人回到大厅，才发现众人也接到了任务，主线任务是在这一夜内找出医院背后的真相，并利用前人留下的法阵破解此处的污秽，支线任务说是人类游客里有一个内鬼，阻碍他们找出真相，需要大家齐心协力找出鬼方的爪牙，并将其投出去。

听到这话，松温行有些心虚，瞥了戎峻一眼。

Beta不明所以地看回去。

根据指引，法阵和真相的线索分散在不同的病房之内，为了在有限时间之内完成任务，众人决定分三人小组去不同的房间搜寻线索。

戎峻自然是要跟松温行搭档的，一个不认识的眼镜男也被分到和他们一起，松温行主动提出他们去搜寻儿童诊室，其余两人没有意见。

对方很有眼色，见两人是一对，便不当电灯泡，自告奋勇，一个人去旁边的儿童游乐区找线索了。

戎峻自己一个人去前台翻找，松温行则在旁边的座位等候区和公告栏里找东西。

松温行挑儿童诊室是有原因的，因为他从女鬼那得知，一个非常重要的线索就被藏匿在这里，他需要干扰这条线索的寻找进度。

松温行掀开公告栏上的儿童涂鸦，果不其然，他运气稳定发挥，在绘画背后找到了有关法阵的线索。他偷偷地把那纸条藏到自己的兜里，换成了女鬼当时给他的另一条假线索，心里思索着把真线索给藏匿到别处。他单独一个人背着身，本以为没人会察觉，但眼角余光瞥到了Beta的视线。

戎峻不知何时已经完成了前台的搜索，正目不转睛地盯着他，看到松温行看回去，他才冷哼一声，微扬着下巴，扭过头，假装自己什么都没看到。

松温行做了个嘘，随后轻笑一声，重新牵起了戎峻的手。

三人带着假线索回到了大堂集合，众人手上的线索拼拼凑凑，主线任务倒是被很快搞定了，但是对于支线任务里的内鬼却一筹莫展。

众人开始头脑风暴起来，从外貌到行为，大家开始相互指认起来，松温行觉得比玩狼人杀还刺激。

当然，刺激的前提是矛头不要指向自己。

一个穿着红色羽绒服的女生像是想起了什么，对着松温行忽然道：“刚刚来大厅最迟的应该是那个Omega吧？而且两个人好像都不知道主线任务和支线任务！”

松温行手指微动，脑子飞速运转，思考反驳的话。

另外一个戴兜帽的男生也附和道：“对，最开始被女鬼追的时候，我也看见那个Omega是自己一个人跑的！谁知道是不是那时候变成的内鬼！”

松温行正想开口，戎峻先站了出来。

见有人指责松温行，Beta不爽了，臭着一张脸，挡在松温行面前，瞪着那两个人，恶声恶气道：“谁要投他？我们两个是一起回来的，他怎么就一个人呢？谁说我们不知道任务的？而且我们难道没有找到法阵线索吗，如果真是内鬼，我们不早就把线索藏起来了？”

本来还有人要反驳，但由于戎峻气势太过吓人，再加上的确没有确凿证据指控松温行，其他游客再商议了一阵，最后决定将另一个更有嫌疑的另外一个游客给投了出去。

松温行望着Beta挡在自己面前的高大背影，默默攥紧了对方的手掌。

投完内鬼后，大家还尚且不能知道最后的结果，要等主线任务完结之后，真相才能水落石出。

众人依据拼凑的线索，费尽千辛万苦摆好了法阵，等待着最终的审判。

殊不知关键线索早就被松温行给狸猫换太子，法阵里面需要的东西基本都是错误的。

游戏结束，最后判定法阵失效，人类不仅没找出内鬼，还被困死在医院之内，成为了新一代的冤魂，等待着下一批可怜的游客来填补空缺。

众人垂头丧气，在工作人员的讲解下听了整场游戏的复盘，这会才有人明白真正的内鬼是松温行。

戎峻虽然坑了人类一把，但是没关系，他对象赢了整局游戏，Beta与有荣焉地仿佛自己打败了所有人，走路都带风。

从鬼屋里出来之后，工作人员说他们那存有高清录像和照片，可以让游客挑选带走，并现场洗出来。松温行和戎峻挑了几张看起来有意思的照片，便准备离开。

走到半路，两人却被一个长发女生拦住了。松温行勉强辨认出那时游戏里的女鬼npc。

她抛了个媚眼，送松温行一个飞吻：“帅哥，记得给我打个五星好评，爱你喔！”

戎峻用自己的身体把松温行和那女生隔开，警惕道：“你们什么关系？”

松温行牵着戎峻的手，笑着道：“游戏里的同盟关系而已，别吃醋。”

想起了刚才当一起当二五仔的事实，戎峻哼哼唧唧的，死不承认自己吃醋，宽宏大量地勉强放过了乱放电的女鬼。

***

从鬼屋出来，松温行和戎峻再去游乐园主题商场逛了一会，买了点纪念品，就打车径直回家。

戎峻肩上挎着一个鼓鼓囊囊的包，上面印有张牙舞爪的Q版狮子头像，里面装满了两人买的各种纪念品。

Beta把包里的东西倾泻在客厅的桌上，不管三七二十一地分成两堆，和Omega趴在一起挑挑拣拣这些小玩意。

白色的北极熊抱枕，七彩星星串成的小手链，亚克力的小狮子钥匙扣，所有的东西都是成双成对的。

松温行坐在单人沙发上，整理着各式各样的情侣款小玩意，几张薄薄的相片忽然掉落在地上。

他弯腰去捡，用手拍去上面的灰。这是他们在鬼屋时，用夜视仪拍下的照片。

在一片黑暗之中，即使被其他人指责他是内鬼，他的Beta依旧绷着一张俊脸，用精壮的手臂把他拦在身后，像个英勇的骑士一样护着自己。

他的小狮子永远都是这样，忠诚，勇敢，坚定。

松温行笑着用指尖点点照片上严肃的男朋友，随后将目光投向在包装堆里鏖战的Beta。

戎峻隔着快有半个人高的包装袋，手里还攥着一双小猫棉质拖鞋，探出个头，和Omega对上视线：“干嘛？”

松温行招手：“你过来一下。”

戎峻满脸困惑：“你想干什么？”

松温行挑眉：“叫你过来你就过来。”

他想做刚刚在鬼屋里就计划要做的事情。

“不知道又要搞什么……”戎峻一脸烦躁地挠挠头发，抛下手里的小玩意，站起身来走到了对方的面前。

松温行笑了一下，猝不及防地伸出手，拽着戎峻的衣领，把人扯到自己面前。

“哎——你干什么？”被Omega抓住命运的咽喉，Beta没有防备地往前一倾，趔趄两步，好不容易撑住了座椅两边的扶手，这才没跌到对方身上。

松温行稍稍伸长脖子，微微仰头，和戎峻亲密地贴着额头。

体温传递，鼻息缠绕，Omega琥珀色的眼睛里只倒映着自己身上的人。

“哥，我想亲你。”

作者有话说：

今天我着凉发烧了，不好意思发晚了一点，这周三依旧请一个假，大家周四见，抱歉。

雪花降落地面的声音

听到这句话，戎峻一瞬间血气上涌，耳廓红若滴血。

他咬着牙，一字一句地发问：“你，你说什、什么？”

尽管两人早就确定了关系，可是亲吻的次数屈指可数，大多是蜻蜓点水般的碰碰脸颊，连亲嘴角的经历一只手都可以数得过来，基本还都是松温行主动的。

松温行盯着戎峻，拿鼻尖蹭蹭对方的鼻尖，重复道：“我说，我想亲你——嘴对嘴的那种——听懂了吗？”

前世两人确认关系之后，Beta可是每天死皮赖脸都要亲的，早上上班要亲，晚上到家要亲，睡觉前还要抱着再来一次深吻，跟打点计时器一样精准。

得亏是松温行也很喜欢这种身体上时不时的小亲密，不然换一个人来，早就觉得腻了。

不过反观现在，Beta连在公共场合和他牵手都得做好一番心理斗争，仿佛被猫弄得纠缠在一起的毛线团似的，别扭至极。

看着Omega自然耍流氓的模样，戎峻慌乱的视线胡乱飘荡，目光焦点不知道往哪放才好：“你怎么突然……”

松温行打断他，坦然道：“既然你已经享用了当我男朋友的权利，此时我有需要，那你就应该尽男朋友的义务……虽然已经考完了会考，但政治课上讲的内容还记得吧？”

政治课知识是这么用的吗？！

不守O德！

戎峻瞪着他。

“别磨蹭了，”Omega一只手攀上Beta的脊背，另一只手揽住对方的脖子，凑得更近了一些，望着他的眼睛，轻声道，“……来吧。”

戎峻低头看着已经做好准备的松温行，破罐子破摔，单手撑着椅背，用力地闭上眼睛，颤抖地、慢慢地俯下脑袋，直至柔软相触。

Beta缓缓地打开眼睛，却发现Omega根本没有闭眼，而是无比认真地盯着他，清澈的眼底倒映出他慌乱的模样。

时间仿佛定格在这一刹那，他的动作停顿，沉溺于那片宁静的暗金色的海里。

倏然，松温行缓慢地眨了眨眼睛，轻轻咬了一下对方的唇瓣。

“喂，你干什么？！”戎峻的耳后瞬间红了一大片，高大的Beta立马起身，双手肌肉发力，撑着把手站了起来。

Omega笑了起来：“咬你啊，感觉不到？”

如今的男生连舌头都不敢伸。

这么害羞的戎峻，他还只在上辈子两人刚谈恋爱时见过。

“今天就这样。”松温行也跟着对方直起了身子，凑到对方的耳畔，他在男生不断滚动的喉结上，落下轻柔的一吻，细微的吐息像是羽毛般拂过，痒痒的。

“……其他的利息，等高考之后我再收。”

***

临近期末，铺天盖地的试卷比如今下的雪还多，老师就跟没有感情的复印机一样，向大家传输着数不尽的复习提纲和练习题，大考小考接连不断。同学们憋着过年前的最后一口气，奋力奔向高三上半年的终点。

这周日是戎峻难得的休息时间，没有家教，没有作业，于是松温行特地过来陪他学习。

和往常一样，松温行向松知远报备好行程后，午睡过后便背着一大包的书，去戎峻家写作业。

“来了？”戎峻刚睡醒午觉，打着哈欠，套了件长袖睡衣便赶来开门。

“嘶……”松温行穿在最外面的羽绒服都被雪打湿了，穿着三层衣服都嫌冷。他收好伞，抖了抖身上的雪水。

冷风从门缝里偷偷溜进暖和的客厅，戎峻不由自主地打了个寒颤。

“冷就快进来，傻站在外面干嘛？”Beta赶忙把Omega拉进室内，感受到一手的冰凉，不由自主地啧了一声，搓搓对方的手。

待松温行的脸色红润少许，戎峻接过对方的羽绒服，随手挂在客厅的衣帽架上。

Omega晃晃两人相牵的手，笑道：“行啦，别耽误时间了，我们去写作业吧。”

戎峻轻哼：“一进来就是学习，学不死你……”

话虽这么说，他还是跟在松温行的身后进了卧室，自觉地坐到了Omega的对面，拿起笔开始刷题。

窗外雪色苍茫，风声呼啸，窗户上长满了晶莹剔透的冰花。头顶吊灯勤勤恳恳地散发着光芒。室内开着暖气，轻柔的呼呼声催人入眠。柔软暖和的手工羊毛地毯做工细腻，即使是赤脚踩在上面，都是极致地柔软和舒适，像是踩在云彩上一样。

由于高三没日没夜的高强度学习，两个人的交谈声渐低，便很快进入了学习状态，沉浸在知识的海洋。

不一会，整间卧室里，只余两道平稳的呼吸声，以及纸笔两相摩擦的声音。

不知不觉间，窗外的天色渐暗。

松温行刷完手上的题，伸手往旁边探，却发现自己带来的一背包的教辅都已经被自己消耗殆尽。

终于把今天的题目做完了，晚上还得回家背一会语文古文和英语范文。在小计划本上写下晚上的安排，他旋上笔帽，打了个哈欠，眼角余光却瞥到自己手机忽然亮了起来。

这是宇文方发来的短信。

【整条gai最靓的仔】：行行，在吗？

松温行沉吟片刻，打字回道。

【松温行】：怎么了？

【整条gai最靓的仔】：找你聊天啊，还能怎么了？

听到Omega打字的轻微声音，戎峻竖起耳朵，停下手里的笔，探头警惕地问：“你在和谁聊天？”

松温行把手机展示给他看：“宇文方。”

戎峻暴躁道：“怎么又是他！天天缠着你不烦吗？”

与此同时，宇文方还在噼里啪啦地打字。

【整条gai最靓的仔】：这么久都没回我……你该不会和戎峻在一起吧？

【整条gai最靓的仔】：还不回我？

【整条gai最靓的仔】：看来是了！见色忘友！

松温行瞥了一眼，轻笑一声。宇文方直觉如此敏锐，不做侦探真是屈才了。

松温行想起来，上辈子，宇文方当上了记者，天天出没在闪光灯之下，捕捉灰色地带里的事情。如果他没记错的，宇文方当时还协助警方破获了某场重大案件，当时天天发在朋友圈里炫耀，倒也不算辱没对方的才华。

【松温行】：是又怎么样，你也可以去找对象啊。

【整条gai最靓的仔】：……

【整条gai最靓的仔】：说的轻巧，你以为我不想找吗？！恶臭的情侣狗！[yue.jpg]

【整条gai最靓的仔】：算了不提这个了，我刚刚做了两道导数压轴题，我有点看不懂题目的解析，行行你能给我解释一下吗？

果然，无事不登三宝殿，这人还说找自己聊天。

松温行笑着摇摇头，直截了当回复道。

【松温行】：现在拍过来。

【整条gai最靓的仔】：我就知道你最好了！最爱你了行行！

松温行把聊天记录展示给戎峻看：“喏，来找我解题的，别吃醋了。”

“谁吃醋了？！”Beta这才偃旗息鼓，笔尖恶狠狠地砸在试卷上写题。

***

松温行这头帮宇文方做完题，戎峻也已经把手上的知识点整理完了，看着Omega解题，自己翘着个二郎腿，无聊地掰手指，咔咔直响。

松温行把手上的题目解析拍过去，顺道制止戎峻的行为：“别掰，会损伤关节的。”

“喔。”戎峻在这种小事上还是很听Omega的话，立刻停下了手里的动作。

接收到宇文方一连串又臭又长的彩虹屁后，松温行放下手机，给自己扇风：“做了一下午题了，卧室里好闷，我们出去吧。”

得到男生肯定的答复后，两人不愿在狭小空间里累积过量二氧化碳，出了卧室，双双躺在客厅柔软的懒人沙发上。

临近饭点，戎峻晃晃手机：“点外卖？”

松温行不想做饭，于是慵懒地眯着眼回道：“嗯。”

按照两人的口味，戎峻点了两个十寸的披萨，再加上个四拼盘小吃和两杯金桔柠檬茶。

刚过度用脑完，两人思维像生了锈，转不动，瘫在沙发上骨头都酥了。

不一会，外卖员便乘着风雪，按响了门铃。

两个人一边分着披萨，一边窝在毛毯里看电影放松。

戎峻家里有投影仪，拉下客厅里的窗帘，关上吊灯，只留沙发旁的一盏台灯以供照明。

松温行靠在Beta硬朗的肩膀上，拿着遥控器，挑选感兴趣的电影。两个人上滑下找，最后选了部文艺片，名字叫《灼热》。

虽然电影的名字叫《炽热》，但出场的景象却是一片幽深的蔚蓝。

伴随着静谧的钢琴独奏，镜头从无边无际的深海中浮出水面。

故事发生在上个世纪，在一个偏僻的海滨小镇里，这里很少有外地人造访，镇民日出而作，日落而息，世代以捕鱼为业，静谧而安宁。

梁青是镇长家的小儿子，高大英俊，刚上高三，成绩平日里稳居年级第一。他被镇子里的人寄于厚望，是他们镇子上最有可能考上顶尖名校的人。

这天，班上新来一个转学生，名叫夏知，是和自己的母亲一同搬来小镇的。这人一来就抢了梁青的第一名，而且据镇里的嬢嬢所言，夏知的母亲是个第三者，还成天流连于花街柳巷，勾/搭/男/人。

沦为第二，梁青心里自然不服气，便找上了夏知。可没成想，梁青一见对方那双漂亮而清澈的眼睛，被对方轻声问“有什么事吗”的时候，便支支吾吾的说不出话来了。

戎峻不屑地插嘴：“见色起意。”

松温行拿手肘顶顶男生的腰，示意他继续看下去。

Beta“切”了一声。

后来两人因为成绩相仿，被老师安排当了同桌，在进一步的接触中，梁青对夏知有了全新的看法。对方节俭，每天吃咸菜配馒头，衣服洗得脱色破洞都不舍得扔，甚至自己还在餐馆里找了份刷盘子的临时工，用以维持生计；而对方的母亲则和传闻里的差不多，每天浓妆艳抹，浑身艳俗浓郁的香水味。

梁青在第三次看着夏知独自一人、在空空荡荡的教室里，趴在课桌上哭泣时，他叹了一口气，不忍心看对方受苦，便打算多照顾他一些。

一来二去，两个人便熟识了。

陪伴之间，夏知渐渐和对方建立了信任，梁青也慢慢走进夏知的心。

从夏知的讲述中，梁青弄清楚了真相，了解到对方的家境：夏知是某个富人家的私生子，母亲贪财，想要利用夏知的出生当富太太，结果两人都被自己生父安排，被对方一起送到小镇，任其自生自灭，而他的母亲丝毫不在乎自己的这个便宜儿子，不改其风流本性，来到这里依旧快活度日。

梁青心疼夏知的孤独和悲惨，教他捕鱼，带他去喝酒，甚至是和他一起在海边看日出；而夏知也一点点沦陷在对方英俊的眉目间，给他讲城里的事情，说他见识过的各种新鲜玩意，两个人在同一张被窝里相拥而眠。

时间一长，梁青也不知道自己是怎么了，看到夏知便会抑制不住自己的加快的心跳；而夏知也懵懵懂懂，因这份不知所起的感情而迷茫。

荧幕上的两个男生挣扎着相爱，在狭小的城镇中探寻自我和爱人的真谛，炽热的爱意如同永不熄灭的烈火一般，将两人焚烧殆尽。

松温行眼角余光瞥到戎峻不知何时沉默下来，便把对方的手握在自己的掌心之中。

可是好景不长，梁青的父母撞破了两人之间的感情，他们无法忍受自己的孩子沉溺情爱之中，还是和流言蜚语里，狐狸精的孩子搅和在一起，便勒令两人分开，单独找了夏知，用性命威胁其与自己儿子分手。

夏知明白梁青最看重自己的亲情，不愿看对方在道德的炙烤上煎熬，便主动提出分手；与此同时，夏知生父也到了小镇上，决定带走夏知，用以制衡自己明面上的妻子。

各种阴差阳错的巧合，造就了两人之间不可避免的离别。

在分离的前一晚，他们还是没有抑制住喷薄的感情洪流，初尝爱情的苦涩与甜蜜。

导演巧妙地用蒙太奇的手法，将此时繁复错乱的光影和他们的过去的一帧帧画面拼接在一起，虽然隐晦而朦胧，但依旧美感十足。

他们压抑细碎的哭喊，两道影子抵死缠绵，宛如盘根错节的常春藤，难舍难分。

画面切换到两人在昏黄的路灯下激烈拥吻的场景，松温行看了一眼身边的戎峻，Beta正梗着脖子，耳廓微红。

他笑着亲了一口男生的侧脸。

这回，戎峻整个耳朵都红了。

银幕上，一年时光飞速逝去，梁青在煎熬中终于考上了梦寐以求的大学，追寻着夏知的足迹，见识到了对方所说的城里的一切；而夏知也在权利风暴中遍历虚情假意，懂得梁青那颗真挚热忱的心。

两人年复一年在完善自我的同时，沿着自己的人生轨迹，逆流而上，找回了要和自己相伴一生的人。

电影的最后，两人回到了他们相识的海边，在如血的夕阳下携手漫步，拥抱接吻，俯听海浪席卷上沙滩的潮声。

整部电影节奏很慢，没有惊心动魄的情节，大多展示着小镇优美的海岸风光，但蕴藏在两个男生之间的情感却纯粹原始，炽热不熄。

影片结束，松温行和戎峻都没有说话，体会着电影的余韵。

半晌，松温行想要用遥控器换一部影片，裸露的肌肤暴露在冷空气之中，他打了个喷嚏。

戎峻下了沙发，给松温行多拿了一张毛毯：“……啧，别着凉了！”

松温行伸了个懒腰，亲亲他的喉结：“嗯，我知道了。”

裹着两个人的小毛毯隔绝了外界的一切风雪，自成一方温暖天地。

***

休息结束，夜晚降临。松温行和戎峻看着窗外的风雪渐小，决定去外边溜达溜达，活动一下快被冻僵的关节。

套上情侣款羽绒服和秋裤，两人穿戴整齐，便下了楼。

有老大爷在石桌上铺开一张棋盘下棋，旁边围了一大圈人高谈阔论；公园里有小朋友在打雪仗，脸上红彤彤的，嘻嘻哈哈地闹作一团，红色滑梯上洋溢着欢声笑语。

老街上有用大喇叭喊甩卖冬装的，往来的人络绎不绝，戎峻跟着去凑热闹，精挑细选，跟风买了两条情侣款围巾。

围巾深紫色的面料上面缝着暖黄色的星星图案，一闪一闪的。

Beta仔细地帮松温行掖好围巾，直到遮住Omega的下半张脸：“……好了。”

松温行弯弯眼睛：“嗯，谢谢哥。”随后，他自然地牵上男生的手，感受着对方手心里宛如火炉般的温度。

戎峻不自在地嗯了一声，攥紧Omega的手，把人往自己身侧带了带，帮对方隔断异侧的冷风。

两个人十指相扣，慢悠悠地散步，在皑皑的白雪上留下两串挨得很近的脚印。

风雪刮过，他们留下的足迹近乎融为一体。

四周静悄悄的，仿佛能听见雪花降落地面的声音。

作者有话说：

我设错发表时间了，不小心设置成明天9点了，刚刚上来看了一眼才发现，私密马赛QAQ

平安夜

时光如水，从书本的缝隙中飞速逝去，让人摸不到、捉不住。昏天黑地的第一轮总复习接近尾声，如今距离高三上学期的期末还有不到一个月的时间。

最后一节晚自习上，松温行给英文报纸上的作文收尾，打上最后一句话的圆点后，他瞥了一眼身边的奋笔勤书的Beta。

今晚是平安夜。

高一高二的同学们早就给教室装饰上了花花绿绿的彩带，有的班级为了庆祝节日，甚至买了一棵假圣诞树，上面挂着红色的小袜子和闪着金光的小礼物，后面的黑板报上也被画上白胡子圣诞老人和他的红鼻头驯鹿。

高三则被教导主任下了死命令，不允许同学们搞和学习无关的事情，同学们只好眼巴巴地看着低年级的同学举办各种圣诞节的有关活动。虽然大家体会不到圣诞氛围，班委会拿班费，重金购入励志语录，镶着金边的红色横幅上书“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，各种加粗的名人名言让人看了热血沸腾。

班主任郝书礼为了化解班里羡慕嫉妒恨的愤懑情绪，特地去超市买了一箱苹果放在讲台上，让大家自取，充当平安夜礼物平替。苹果饱满红润，跟一个个圆滚滚的小灯泡一样。

人手一个，苹果拿了就塞进嘴里，班主任买来的苹果汁水充盈，清甜得像是糖渍过一样，大家咔嚓咔嚓啃得带劲。

就连坐在松温行身后的莫川，都忍不住上讲台摸了一个回来，放在桌子前面。

松温行去讲台上凑热闹，在纸箱里挑了两个大的，下来的时候，顺手拨开上面的红色泡沫网格，放到戎峻的桌上。

Beta拧着眉头，正和面前的基因遗传计算大题决一死战。

见Omega给自己拿来水果，他捞过苹果，也不管洗没洗，一口咬下一大块，在腮帮子里嚼着，缓解做题的烦躁。

松温行从包里刚掏出抽纸，想要递给戎峻，让他擦擦再吃，可没想到对方三下五除二，转眼间就吃了三分之一个苹果。

他叹口气：“哥，你也不嫌脏。”

Beta左耳进右耳出，嚼着苹果，“嗯嗯啊啊”敷衍两声，末了还含糊反驳道“不干不净吃了没病”。

看着对方油盐不进的样子，Omega揉揉太阳穴，无可奈何地将纸巾收回桌肚。

晚自习下课铃声响起，松温行在桌角垒好书本，挑了几本教辅收入书包，打算晚上回家后再复习一下错题。

正当他想要叫上身边的男生一起回家时，一个意想不到的冷清声音打断了他：“……松温行，圣诞节快乐。”

松温行偏头一看，莫川不知何时站立在他桌旁，双手还捏着一张素雅的圣诞节贺卡，递到他面前。

铁划银钩的钢笔字简短地写着圣诞祝福语，末尾还很正式地署着Alpha的名字，很符合对方一板一眼的气质。

松温行意外，他接下卡片，笑着客气道谢：“谢谢，圣诞节快乐！”

语毕，他便从桌肚里掏出一袋软糖，这是他前几天和戎峻去逛超市，随手拿的一袋糖，他将其送给Alpha：“……唔，我这里没有准备什么礼物，只有这一袋糖了，明天我再补一份贺卡，希望你不要嫌弃。”

“没事，贺卡就不需要了，”莫川接下糖果，轻咳两声，简短道，“就这样吧，不打扰你了。”

“拜拜，明天见。”松温行笑笑，心里却不打算欠他人情。

莫川颔首，回到自己的座位上继续写题。

戎峻早就注意到了两个人的情况，黑着一张脸，用力地啃苹果。他紧紧地盯着两人的一举一动，见两人始终保持着朋友的安全距离，才扭过头冷哼一声。

被莫川这么一打岔，松温行拍拍戎峻的手安抚他，脑子里却想起了另外一件事。

平安夜的前几天，他给戎峻送了只名牌钢笔，寓意他男朋友能够金榜题名，早日与他一同站在山巅。

可当他问戎峻有没有给他买礼物时，对方却支支吾吾道“到时候他就知道了”，所以至今，他都不知道Beta到底给他准备了什么惊喜。

在桌下，松温行偷偷用膝盖碰碰男生的大腿：“哥，你今晚到底要给我准备什么礼物啊？现在能说了吗？”

“咳咳……呃，”被对方一撞，戎峻苹果差点没卡在喉咙里，他咳嗽两声，把嘴里的苹果咽下去，眼神飘忽，“……不要，等下回去了再给你看。”

Beta如此藏着掖着的扭捏姿态，松温行还是第一次见。

松温行扯男生的衣角，凑他耳边小声商量道：“真的不能提前透露一点吗？”

“别乱扯，还在教室呢，”戎峻轻轻拍了一下Omega不安分的手，看着对方好奇的表情，挠挠头发，又道，“啧，你这么着急干什么？马上就要回家了，这么几分钟都等不了吗？”

“好吧。”松温行嘴上答应着，但心里却对戎峻准备的惊喜有了十分的期待。

***

收拾好书包，两人顺着人流出了校门，此刻已经是晚上十点半了。

夜色浓郁，星辰忽明忽暗地眨着眼睛，天穹似乎是用深紫色颜料泼上去的；晶莹剔透的雪花纷至沓来，在路灯下飘飘摇摇，仿佛无数碎金粉尘；老街的入口处安置着一颗苍翠的松树，绕满五光十色的彩灯带，用以充当圣诞树，顶上镶着金灿灿的伯利恒之星，在夜空中熠熠生辉，周围全是围着圣诞树拍照的人，闪光灯“咔嚓咔嚓”地响起。

两个人走到老街附近的精品店，买了一叠圣诞节贺卡，准备明天分给两人的朋友们。

买完东西，他们站在街口，掏出手机，正想用小程序打车回家，松温行却发现街口不知何时开了一家眼生的店铺。

松温行指着那家店，道：“我怎么不记得这里开了这家店？”

戎峻闻言看过去，也摇摇头，道：“我也没有印象。”

两人耐不住好奇心，走近一看，这家店叫“Mystery”，店铺上的招牌散着微弱的光，行人一扫便有很可能忽视过去，但是走近一看，却发现店内装潢十分精致。

这是一家书店，门口垂着多彩水晶门帘，伴着冷风丁零当啷地摆动，清脆似风铃声，店里还挂着苍翠的绿萝，淡雅的无火香薰摆在柜台上，极富设计感的白色吊灯高高低低垂在天花板上，暖黄的光柔和温暖，檀木书柜典雅朴素，各式古典书籍整整齐齐地摆在架子上，像是在城市里的童话角落。

两人对视一眼，按耐不住心里的好奇，一同走进店内，氤氲着淡淡薰衣草香气的暖风迎面而来。

掀开门帘，水晶饰品相互碰撞的声响扰动了店主。一个戴着圆形黑框眼镜的女生从内间走出来，她穿着长袖黑色连衣裙，头发橘黄，微卷，散在额角。

她问：“你们是要买书吗？”

松温行向她点头，寒暄道：“你是新开的店吗？我们之前怎么没有见过你？”

女生慢吞吞地回答：“是的，我前几周才搬过来的，对这里还不太熟悉。”

松温行还想再问，但脚边忽然贴上一团暖暖的东西，他低头一看，发现是一只小黑猫，它脖颈上围着酒红色的领带，蹭着自己的脚踝，在自己脚边打转。见Omega发觉了自己的存在，它蹲坐在他面前，轻柔地喵了一声，然后用如祖母绿一般的眼睛凝视着他。

松温行蹲下来，拿食指挠挠小猫的下巴，黑猫伸着懒腰，用尾巴有一搭没一搭地扫着松温行的鞋尖。

女生静静地看着这一幕：“戴维斯小姐很喜欢你。”

松温行反应了一下，才意识到对方口中的“戴维斯小姐”指的是他正在逗弄的小黑猫。

女生扶扶圆框眼镜，随后将地上的黑猫抱进怀里，和对方对视片刻。她似乎从黑猫的眼神里读出什么，微微点头，一下一下地顺着对方的毛，随后转头对两人道：“唔，这样吧……今天你们除了可以买书以外，还可以帮你们免费占卜一次。”

这句话点燃了戎峻的兴趣，Beta好奇地问：“免费占卜？”

女生没有做过多的解释，而是领着两人径直走向内间：“进来吧。”

松温行和戎峻牵着手，撩开轻纱似的帷幕，跟着对方进了书店后面的小房间。

与店外的敞亮不同，这个房间灯光稍暗，薰衣草的香味更加浓郁，铺着暗红丝绒桌布的圆桌上放着各种各样的水晶，羽毛和风铃，朦胧而梦幻。

“正如你们所见的那样，我叫埃维莉娜，不仅是书店的老板，自己私下还是一名占卜师，专门为迷茫的人们做心理疏导和答疑解惑，这里就是我的工作室。今天你们好运，戴维斯小姐很喜欢你们，希望我为你们做一次灵魂上的探索，”坐在两人对面，埃维莉娜像是换了一个人，她神秘地勾了一下嘴角，在忽明忽暗的灯光下，把玩着自己涂抹着粉红色指甲油的手指，“要知道，平常我给别人私下一对一占卜，可是要价不菲的……”

戎峻看不惯对方神神叨叨的样子，于是对松温行嘀咕道：“占卜师？和那种在街上戴个盲人墨镜，手上杵个拐杖，旁边飘着黄色旌旗，上书‘铁口直断’的街头神棍差不多吗？”

感觉自己马上沦为诈骗犯，瞬间低了一个档次的埃维莉娜：“……那是东方玄学，我研究的是西方神秘学！体系都不一样！”

“哦，都是算命的，就是换个了名字，我懂，”戎峻敷衍地甩手，又问道，“所以你有中文名字吗？”

女生深吸口气：“……有，我的中文名字叫叶薇娜。”

戎峻继续追问：“那你为什么要起一个鸟语名字？还给你的猫也取了这么个装/逼名字？”

叶薇娜：“……”

埃维莉娜，也就是叶薇娜女士被气得大口呼气，胸口起伏不断：“我乐意！不行吗？”

戎峻恍然大悟，嗤笑道：“哦，吃外国人身份流量是吧？”

叶薇娜双手攥拳，几乎是吼出来的：“……你非得这么扫兴吗？”

戎峻还想再问，松温行看不下去了，扯扯男生结实的小臂，才按下了Beta杠上开花的“暂停”按钮。

叶薇娜翻了个白眼：“行了，你们赶紧占卜完赶紧走！”

戎峻不屑地冷哼一声。

叶薇娜知道理会他不是个明智的选择，所以自动忽视了Beta。

她不知从哪里掏来一个水晶球，摩挲着光滑的表面，并让戎峻和松温行静心，她要和两个人建立能量链接。

叶薇娜闭着眼，冥想半晌，她的眼球在眼皮下不住地滚动。

忽然，她猛然睁开眼，脸色似乎有些苍白，用锐利的视线看向Omega：“冒昧问一下，你的年龄是？”

松温行怔愣片刻，随后回答道：“十八岁，下个月过十九岁生日。”

叶薇娜额边的棕黄色卷发轻轻晃着，她嘴唇微动，有些不敢置信地道：“可是……”

松温行却明白了她的意思，同时心里翻起惊涛骇浪。

他手指微曲，面上不动声色，反问道：“嗯，怎么了？我的年龄有什么问题吗？”

“没什么，可能是我弄错了吧。”叶薇娜对Omega摇摇头。

戎峻困惑地扫视着两人。

叶薇娜深吸一口气，从桌旁取了一套牌，随后问道，“我现在要抽牌来辅助占卜，请问你想了解什么呢？……记住，你只有一次提问的机会，而且不能太具体。”

看来这占卜师还真的有两把刷子。

松温行沉吟片刻，慎重地问道：“我和我男朋友的未来会怎么样？”

叶薇娜洗着牌，抽了三张，看了一眼，简短道：“很好。”

松温行问：“是怎么样的好？”

叶薇娜沉默片刻，道：“……这是第二个问题，但是我能告诉你，是你想象中的那种好。”

松温行如释重负：“行。”

两个人一来一往，像是打哑谜一样，把戎峻彻底搞糊涂了：“你们到底在说什么啊？”

“没什么，”叶薇娜不情不愿地把视线投向一旁的Beta，问，“喂，你最近是不是经常做梦？就是会梦到一些没有发生过，但是你却觉得它已经发生过的事情？”

占卜师这一段话像是绕口令，戎峻一愣，却很奇怪地能理解对方话里的意思。

他这段时间的确天天都在做梦，梦的内容全都是有关他和松温行之间的事情，尽管很多事情在现实里发生过，但是梦里他所经历过的每一件事的走向却迥然不同。这些梦太过逼真，就好像真实发生过一样。

每次他从梦里醒来，都要区分一下梦境和现实的区别。

戎峻反问道：“那又怎么样？有什么特殊含义吗？”

叶薇娜无所谓地挥手：“……没什么特殊含义，你知道是好事的预兆就行。”

松温行本来在一旁听得眉头直蹙，听到这话，才松了一口气。

戎峻却没将其放在心上，觉得这就是瞎猫碰上死耗子，无所谓地抱着胸，想着谜语人就应该从地球上灭绝。

讲完占卜内容，叶薇娜便如川剧般变脸，赶客道：“行了，你们能了解的东西我全都告诉你们了，剩下的我自己也搞不懂，别问了。”

戎峻打断她：“我还想问你一个问题，是其他的事情。”

叶薇娜撇嘴：“快问！”

戎峻看着她手里的水晶球，问：“这玩意真的有魔力吗？”

“你真想知道？”叶薇娜吊足了胃口，然后恶作剧地笑起来，“哈哈！水晶球是通电的，所以才会亮，根本没有什么魔法！”

她终于反将一军。

叶薇娜阴森地勾起嘴角，吐出中国人的金句：“两位来都来了，不如买本书回去吧？”

于是，在她的极力推荐下，两个人抱了一本厚厚的《答案之书》回家，美其名曰“相信自己的主观能动性给出的答案”。

***

一到家，戎峻把松温行安置在沙发上，就转身走进卧室，还顺手关上客厅的灯。

“你到底准备了什么圣诞礼物？”这鬼鬼祟祟的行径愈发引起了松温行的好奇，在一片漆黑中，他想跟着Beta进去一探究竟，却被高大的男生卡在房门外。

戎峻用手臂支撑门框，用自己的身影遮住了室内的景象：“喂！你先别进来！”

松温行使劲踮脚，想要透过门缝去看男生到底在搞什么名堂：“什么东西啊？都这时候了还藏着掖着……”

戎峻被烦的不行，索性“嘭”的一声关上门，扯着Omega的手腕，把人按在沙发上，还不知从哪掏出一个眼罩，框在松温行的脑门上：“等一下你就知道了，刚刚都等这么久了，现在在沙发上安静地坐两分钟都不行？”

眼前彻底看不见任何东西。

无法，松温行只好安静地坐在沙发上，等待戎峻的下一步指令。

许久，门板嘎吱一声被推开，男生的声音低沉地响起，像是隔了很远的距离。

“……现在可以把眼罩摘掉了。”

松温行摘下眼罩的瞬间，头顶的水晶吊灯亮起来，客厅大亮。他眯着眼睛，彻底看清了面前场景。

戎峻不知从哪里搞来一套厚厚的玩偶服，把自己打扮成了小狮子的样子。

衣服做工精细，童趣可爱的黄棕色布料剪裁拼接在一起，看上去很好摸。小狮子的头套很大，暗金色的大眼睛无辜又清澈，金黄色鬃毛柔软滑顺，脸颊两侧的胡须随着身体笨拙的步伐，一摇一摆的，跟他当初画的小狮子简笔画别无二致，甚至还要更加精致。

Beta摇摇晃晃地走到他面前，艰难地伸出右手庞大的肉垫，松温行这才看清，男生的手心上还捧着一个黑色的盒子。

戎峻举起左手，用爪子尖戳戳面前怔楞的Omega。

男生闷闷的声音从头套里传出来。

“喏，你要的礼物。说了会给你，就一定会给的……”

匿名短信

松温行把男生手上的礼物置于一旁，随后和他头套上的那双暗金色的大眼睛对视，突然笑了起来。

戎峻扶着自己硕大的头套，恼羞成怒，大声嚷嚷道：“笑什么！你不是最喜欢这种幼稚的东西吗？！”

松温行这回是真的被逗乐了，扶着男生的肩膀，笑得手臂都在发颤。

Beta知道自己喜欢小狮子，他就自己扮成狮子给他送礼物，男生的喜欢简单而直白，还带着独属于这个年纪的青涩锐气，这是他上辈子很少见过的伴侣的另一面。

“是的，我的确很喜欢这种幼稚的东西。”松温行一只手摸着柔软的玩偶服，另一只手不安分地扯扯戎峻身后毛茸茸的尾巴。

Omega收住笑，微微仰头，认真地凝视着面前的男生：“……但是，哥，我更喜欢的是你啊。”

情话直白而热烈，戎峻的语言系统卡住了，他一时半会脑子里一片空白，什么话都说不出来。

半晌，Beta才从头套缝隙里憋出一句：“……我也喜欢你。”

松温行长久地注视着戎峻，眼睫微颤，仿佛要看穿他头套下的窘迫表情。

“好了好了，我知道你很感动了……喂，松温行！别这么肉麻了，我鸡皮疙瘩都起来了，”戎峻受不了Omega的专注表情，胸腔里的心脏砰砰直跳，他整个人像是浸在酒液里，醺醺然地化成一片，他笨拙地用爪子尖勾勾松温行的衣袖，“行行行，别愣在这里了，你现在看看盒子里的东西，我挑了好久的……”

松温行再看了他一眼，轻笑一声，掀开他刚刚随手放在旁边的黑色磨砂盒子。

盒子的黑色丝绒里是一块做工精致的小腕表，暗蓝色的真皮表带触感细腻，表盘打磨光滑圆润，暗蓝色的表面内敛沉稳，指针尖锐，尖端镶着细碎的蓝宝石，在灯光下折射着虹彩似的微小光圈，整块表做工天然，浑然一体。

“……你看看这块表，你喜欢吗？”透过头套凿出的小洞，戎峻目不转睛地盯着松温行的一举一动，伸出右手，想要挠挠自己的头发，可他忘记了自己此时还穿着玩偶服，手根本碰不到自己的脑袋，只好尴尬地把手收了回去，“我之前兼职陪玩，帮别人打单子存了几千块钱。这块表是我偶然在钟表店里看到的，店员说这表是他们店里剩下的最后一支现货了。那个时候，我就觉得你戴起来肯定很好看，所以就用我账户上最后一点钱买了下来……”

松温行垂眸盯着手里的腕表，他用指尖摩挲着冰凉的表面玻璃，随后“啪”的一声阖上磁吸扣。

玩偶服沉甸甸的，戎峻笨拙地抻抻四肢：“虽然这表价格不贵，比起我妈天天换的名牌表算不上什么，但是这是我，以后我会给你换更好的……哎，你——”

倏忽，松温行猛然揽住男生的腰，把自己的脸埋在对方玩偶服厚厚的绒毛里。

戎峻被他一扑，差点重心不稳，跌到在地上。

他好不容易才站稳脚跟，就听到埋在自己胸口处的Omega轻轻道。

“不用了……你无论送我什么礼物，我都很喜欢，我不需要其他的了。”

戎峻一愣，随后低着头看自己怀里的人。

松温行也仰头看他，一瞬间，他很想看看男生在头套背后究竟是一番什么样的表情。

说干就干，松温行帮着对方取下了毛茸茸的头套，还顺手薅了一把头套上的半圆小耳朵。

Beta火力旺，在开了暖气的室内，还穿着这么厚的玩偶服，男生早就被闷出了一头汗，粗短的发梢上早就闪着细微的水光。

Omega扶着戎峻在沙发上坐下来，扯了两张纸巾给他擦汗。

两个人就这么静静地坐着，一个眼神飘忽，一个安静沉稳。

许久，Beta才吞吞吐吐道：“你喜欢就好。”

松温行望着他，笑了一下，没有继续，而是看着戎峻为了给他过节，而在天花板上装饰的小玩意。

上面不仅有彩色的铃铛和亮晶晶的小礼物，挂钩上还悬挂着翠绿色的槲寄生花环。

松温行挑眉：“在槲寄生下，情侣必须要接吻，只有这样才能幸福终生，否则就会遭到厄运……哥，这个常识你应该听说过吧？”

戎峻饱读网络小说，自然精通这方面的内容，撇嘴道：“……我当然知道。”

松温行笑了一下，问道：“那你就是故意在客厅里挂的吗？”

“呃……”戎峻当时买的时候还没意识到这点，只想着增添氛围感，现在被Omega点出来，他才意识自己挂这个装饰品有多暧昧。

他暗骂一声，自己这就是赤裸裸的暗示啊！

松温行怀里抱着小狮子的头套，眼睛亮晶晶地看着他。

不过，话都说到这个份上了，酷哥怎么可以临阵逃脱！

他才不会承认自己其实也很想亲Omega！

戎峻昂首挺胸，视死如归：“来吧！”

松温行被他逗乐了，扶着男生的肩膀就吻了上去。

碳酸气泡接二连三地爆炸，清爽的柠檬汽水味弥漫在整个客厅里，甜蜜沁人，宛若汹涌的浪潮般将两人席卷其中。

客厅的暖黄灯光洒在两道紧紧相拥的身影上，槲寄生圈悬在卧室门口，随着暖风的气流，垂挂在绿叶间的红色小浆果轻轻晃动。

***

高三上学期的期末考试如约而至。

还没到六点，街边的路灯还在黎明前的黑暗中勤勤恳恳地干活，就已经有同学到教室复习了。

第一场考语文，大家都在自己的位置上埋头苦干，全神贯注的复习，在位置上摇头晃脑地背诵作文素材和古诗文默写。

戎峻坐在位置上，手里转着笔，他盯着自己面前密密麻麻的古文注释，可是没有一个字能进脑子里。

他眼角余光瞥到Omega默背文学常识，他久违地感觉到了如山的焦虑，心里像是有蚂蚁在顺杆爬。

寒假过后，下学期一开学就是全市第一次模拟考试。

上次期中考试，他差一点就能够得到五百分了，经过了两个多月的第一轮总复习之后，他终于迎来了检验自己这个学期成果的时刻。但他的压力并不来源于此，而是他上次月考就没考好，戎峻又掉到了四百七八，虽然松温行一直在安慰他，说月考题出得难，大家都考得差，就连他和莫川都比平时低了二十来分，可戎峻还是不甘心。

他每天除了睡觉和吃饭，基本上都在刷题看书，一个月和Omega出去约会的时间也少得可怜，顶多能凑出个半天腻在一起，而陪伴的大半时间，也是两个人对着各自的如山般的试卷和练习题，做完后交流学习经验和感想，硬生生把热恋中的两人逼成了无情的学习机器。

可就是这样，他的月考依旧没能考上五百分。

当然，除了自身的原因外，更重要的是，他不想从松温行的眼睛里看到失望。

他“啧”了一声，甩甩头，不知道自己为什么莫名其妙地变得如此矫情。

松温行听到了这声细微的抱怨，有些担心地看向Beta。

Omega停下手中的事情，低声问：“怎么了？”

没想到Omega这么敏锐，戎峻呼出一口浊气，揉揉自己的头发，硬生生地把心底的焦灼给按了下去：“……没什么，你忙你的事情，不用管我。”

松温行轻叹一声，用指尖碰碰男生的手腕，道：“你自从上次月考之后，就一直很压抑。我知道你可能因为上次考差了，所以才心情不好，但是原因我们也找到了不是吗？那次月考，老师都说了是让大家掂量掂量自己几斤几两，专门来打击同学自信的，所以没有必要把成绩放在心上，找到问题的关键才是最重要的。”

“哥，你没问题的，相信自己，”Omega眨眨眼睛，“放心，就算有问题也没事，我在呢。”

“我知道了……”戎峻望着松温行镇定平和的眼神，心底的焦虑不知不觉消散许多。

Omega永远都是这样，坚定又勇敢。他每次转身，对方都在自己的身后。松温行就像是系在他腰上的安全绳，哪怕前方是万丈深渊，Omega都有托住他的底气和自信。

戎峻用食指碰碰松温行的手背，低低地“嗯”了一声。

***

两天紧锣密鼓的考试日程，随着监考员的一声令下，便落下帷幕。

两人从出租车下来，松温行拉拉书包带子，对着戎峻道：“期末考试简单不少，哥，我觉得你应该能上五百二十多分。”

这次有专业的家教老师在，针对Beta的薄弱知识点做了巩固提高，整理了私人的知识点汇总，他们还在考前冲刺的时候押中了不少相同题型的题目，就连松温行都从特制的资料里受益匪浅。

Beta一只手牵着Omega，另一只手插兜，哼了一声，自信道：“那肯定有。”全然没有考试前茶饭不思的紧张样子。

松温行看着他笑，随后稍稍踮脚，以迅雷不及掩耳之势，在男生的脸颊旁落下一吻。

戎峻捂着自己的脸，瞪他：“啧！你又来这套！”

两人打打闹闹，结伴同行，最终在熟悉的十字路口分别。

松温行目送戎峻回家后，自己也踏上了回小区的大路。

回家洗漱完，松温行躺在床上，凹陷在温暖的被窝里。他耳朵上插着无线耳机，里面放着纯净的lofi音乐，随着轻柔的鼓点和钢琴声，放松眼皮，目光离散地望向天花板，等待困意的自然降临。

期末考试消耗掉他大量的精力和时间，松温行难得有不想学习的时候，他享受着期末考试完后的片刻闲暇。

有些时候，这种无意识地放空自我和冥想的过程，反而更能让他接下来集中精力去跨越难关。

正当松温行支撑不住眼皮，准备坠入黑沉梦乡之时，床头的轻微骚动却打乱了他的计划。

嘟嘟——

床头柜上，手机震动两下。

“这么晚了……现在谁会给我发信息？是戎峻吗？”松温行有些诧异，伸手把柜子上的手机摸过来。

他解锁手机，粗略扫过屏幕上几行文字，便深深地皱起眉头。

手机屏幕上面显示一条匿名短信，里面还夹着附件，那是几张偷拍的照片，不仅有他和戎峻放假时单独的亲密照片，甚至还囊括了刚刚放学时，他亲上Beta脸颊的照片。

短信里的语气来者不善，像是蓄谋已久。

“如果你不想这些照片暴露出去的话，那就记得明天晚上九点，一个人到学校背后的那条小巷子来等我。”

作者有话说：

大家别怕，下章火速解决问题，明天应该有加更。

写前几章的时候都在听卫兰的《一格格》，大家感兴趣的可以去听听看！

引蛇出洞

翌日，晚上八点五十分。

按照短信里所提到的内容，松温行独自一人来到巷口等待。

Omega戴着淡蓝色的口罩，脖子上还围着Beta买的星星围巾，他一边搓手，一边哈气，嘴前白气直冒。

夜色如墨，路灯散着暗淡的光，仅能照亮脚下很小的一片区域。深冬时节，冷空气更是来势汹汹，一下子降了好几度，雪花纷纷扬扬，如鹅毛般四处飞舞，冷风像是刀子刮在脸上一样，寒冷刺骨。

那条巷子地处偏僻，狭小幽暗，再加上穿过巷子便是人员混杂的城中村，抢劫盗窃的案件时常发生。因为相隔不远就是学校，后来学校保安和民警时常巡逻，犯罪发生率才下降不少，但巷子深处依旧非常危险，指不定就有一些来历不明的人员在暗处伺机犯罪。

因此，C市一中的学生从来不经过这条小巷子，能避则避，放学不是让家长接送，就是成群结伴地去繁华的老街上等车。

因为这些骇人听闻的传言，松温行不愿再往前深入，只敢站在巷子口处等待。

不知等了几分钟，衣服兜里的手机震动，他掏出手机一看，屏幕闪着一通陌生来电。

松温行手指在键盘上犹豫片刻，最终还是选择了接通：“……喂？”

一个不自然的粗糙男声从听筒里传出来：“进巷子，然后左拐，最后转弯，直走到头。”

松温行警惕地环顾四周，却没有发现其他人的行径。

他思考片刻，垂眸道：“……不行，有什么事情必须出来说，在巷子里我不放心。”

那边显然被他的讨价还价搞得怒火中烧：“妈/的，叫你进来就进来，现在是你有把柄在我手上，还要我请你是吧？”

松温行坚持道：“必须得在外边说。”

见松温行铁了心没有移动的打算，陌生人大骂一声：“操！”

松温行冷静地站在原地，岿然不动。

传来一阵窸窸窣窣的声音之后，那边才再次吭声：“那你现在就去左边的垃圾回收站找我，我就在房子的后面……你他妈是一个人来的吧？带好东西了吗？”

“嗯。”松温行踮脚往旁边一瞥，果然在对方指定的地方看到了低矮建筑的一角。

黑夜里，四处罕无人迹，矮小的平房里污水横流，堆着几个半人高的垃圾桶，果皮纸屑沉积在黑泥里，大大小小的黑色塑料袋散落一地，随寒风张牙舞爪，簌簌作响，空气里弥漫着令人作呕的恶臭。

松温行捂着口罩，小心翼翼地绕到平房侧边的空地上。

树影幢幢，干枯的枝条在月光下诡异伸展。

借着朦胧的月光，松温行在某棵扭曲的大树下瞥到一个人影，他慢慢地靠近，眯着眼睛，终于看清了眼前人的样子。

松温行停下脚步，毫不意外地喊出那人的名字。

“……廖卓。”

廖卓嘴里叼烟，吊着三角眼，凶恶地看着他：“是我。”

松温行往垃圾回收站的角落瞥了两眼，随后往来时的方向后退几步，和对方保持了安全距离。

确保自己有充足的反应空间之后，Omega单手插兜，冷静地问：“你找我有什么事？只是要钱吗？”

廖卓把烟从歪斜的嘴角上取下来，猩红的火星随风飘摇：“他/妈/的废话少说，赶紧把钱拿过来。”

松温行看了他一眼，用空闲的左手缓缓从怀里取出了一个黑色塑料袋，里面放着厚厚一叠长方形纸质物体。

他朝对方晃晃，以示自己已经带了对方所需求的东西。

廖卓命令道：“放在从左往右数第三棵树下的坑里，不要耍花招。”

松温行一边警惕地观察着廖卓的一举一动，一边依照对方的指令，把塑料袋埋进土坑里，后退几步，道：“照片原件要删掉。”

廖卓走过去，隔着塑料袋掂量了一下手里的东西，满意道：“算你识相，我可以勉为其难删掉一张照片。”

松温行一早就知道这种人贪得无厌的本性，所以此刻也并没有惊讶，反问道：“不是说好是全部照片吗？”

廖卓把黑色塑料袋藏进自己破烂夹克的夹层里，调笑道：“我只说好是删照片啊，没说删几张啊，你这种Omega可太天真了。”

松温行嫌恶地看着面前像干瘪毒蛇一样的Alpha。

“哈，先别提我了……你身上好香，你的发/情/期是不是快了？戎峻一个Beta能满足你吗？”廖卓下流地哈哈大笑，漏出一口黄牙，“你不如来当我的Omega？我保准能让你更快乐。”

廖卓肆无忌惮地散发着自己恶臭的劣质信息素味道，刺鼻的橡胶味充斥在空气中，像是一根根针扎得人鼻腔生疼。

松温行被恶心得够呛，骂了一句：“人渣，带着你的冥币进监狱去吧！”

语毕，Omega看了一眼跟癞皮狗一样的廖卓，然后转身撒腿就跑。

“操！你跑什么？”廖卓还没反应过来松温行话里的含义，眼见Omega逃跑，勃然大怒，正想追上去，身后猛地传来一阵巨力，他便“嘭”地一声巨响扑倒在雪地里，嘴里混着肮脏的泥土和雪水。

他下颚剧痛，被死死地按在地上，呸了好几口肮脏的污水。

他往前定睛一看，却发现松温行早就跑到一个高大男生的身后了。

廖卓目眦欲裂：“……戎峻！”

Beta心疼地摸着松温行冰凉的手，低声询问情况，连个眼神都没能施舍给地上瘫软的垃圾。

廖卓勉强扭过脖子，两个牛高马大的警察正使劲地抵着自己的背。他们将他的手臂用力地反扣，好悬没给他整脱臼。

这不算完，警察还给他套上了一对冰凉的手铐。

“啪咔”一声脆响，廖卓这回插翅难逃。

***

众人一起回到警局。

昨晚，松温行一收到信息，立刻直接报警，顺带把内容转发给了松凌云和戎峻。

松温行数来数去，和他有过节的人满打满算也就只有廖卓一个。这人高二就因为再一次的寻衅滋事，加上过往不良记录太多，被学校在高三升学之际直接退学了，后面才没出来碍眼。

他把自己的猜想嫌疑人一报告，就得到警方的消息，说是这人被退学之后死性不改，做起了偷窃和勒索的事宜，他们正在全力追捕他，可廖卓一直在没有监控的郊区游荡，加大了破案的难度。

说服了戎峻，松温行决定这次协助警方办案，引蛇出洞，也算除了一个祸害。

以防万一，除了在重点地段布控警力以外，为确保这一次行动万无一失，松温行的口罩是特制的，专门过滤信息素分子；他的脖子上套了电子信息素抑制器，不仅有GPS定位功能，而且时刻屏蔽空气中的信息素，检测异常波动。经过警方许可，他的衣服兜里还配有防狼喷雾，防止歹徒暴起伤人。

隔着铁窗，廖卓难以置信地看着他：“操，你就不怕我把你和戎峻的照片发给所有人吗？”

事情都做到这个份上了，松温行不知道这人是不是脑子真不好使，还是假不好使。

他只是嫌弃麻烦，但不会怕麻烦。

而且，报警不应该是遇到勒索的第一反应吗？

这廖卓怕不是无法无天惯了，还把他当软弱可欺的Omega了。

Omega站在戎峻身后，无语道：“……你看我是会怕的样子吗？”

戎峻更是冷哼：“傻逼。”

松温行早就和松凌云通好气了，监护人的事暂时由他代为处理。

他爸妈本来在国外旅游，听说了这事，连夜定了机票赶回来，马上就到警局门口了。

松凌云因为担心，坚持要在现场盯着情况，好几次松温行都在垃圾场角落看到他大哥的衣服了。刚刚他和廖卓单独谈话的时候，要不是民警拦着，他大哥差一点就没冲过来把人给揍了。

就算廖卓狗急跳墙发给老师也没关系，大不了就是他父母知道。

他爸妈又不是什么老古板，根本不会对他的恋爱状态有太多的阻挠，顶多是一些逆耳的忠言罢了。再退一万步来讲，连他们自己都是高中时就暗生情愫，暧昧了整个高三，直到两个人高考完向彼此坦白，上了大学才最终确定关系，五十步笑一百步罢了。

在休息室里，松凌云给松温行从头到脚检查了一遍身体，生怕他磕着碰着了。可他见自家弟弟一直眼巴巴地望着Beta，也不好当王母娘娘，成为阻拦俩小鸳鸯的罪人，长叹一声，放他俩互诉衷肠去了。

至于戎峻这边，梁津云听说了这事，自然急匆匆从家里赶到了警局，专门过来找戎峻询问情况。

他得知事情全貌之后，才彻底松下一口气。

趁着警方盘问廖卓的空隙，松凌云打量着匪气十足的梁津云，随后问：“你是戎峻他爸？看起来不像啊？”

梁津云被问到的时候还有点困惑，没想过自己怎么突然多了这么大个便宜儿子，但松凌云这模样一看就是松温行的家里人，他也不敢怠慢。

梁津云向松凌云解释完他和戎峻之间的关系后，便和对方聊起俩小年轻之间的事情。

两个家长聊得投机，谈了一会才想起当事人来。

松凌云一拍脑袋，喊了一声：“……弟？”

身后没有反应，他扭头一看，却发现两个小同学靠在警局的长椅上，不知何时头靠着头，一起睡着了。

作者有话说：

[任何邪恶终将绳之以法.jpg]

前世的记忆

松温行又回到了那个夏日的午后。

瞬间，绚烂的橘黄色铺天盖地占据了他的整个视网膜。

适应完过度的明亮后，松温行眯眯眼睛，才发现自己正襟危坐在考场上，填着熟悉的英语试卷。

耳边是簌簌的纸笔摩擦声，他勉强集中精神，分辨出自己手下的试卷试题来源于高二下学期的最后一场月考。因为这是松温行重生后教会戎峻的第一套试题，所以他对这套题目的印象格外深刻。

松温行尝试移动胳膊，却发现四肢怎么也不听使唤，他的身体像是被另一个人操纵。自己的右手不由自主地填写着正确答案，飞快无比。

他像是一个地缚灵一样，被困在自己曾经的躯壳内。

松温行看着自己行云流水地输出着英文作文，给最后一句总结打上圆点。他按下圆珠笔，一边转笔，一边检查着前面的阅读和完型题目。

他的脑海刺痛，闪过几帧熟悉的画面，正好与此时的场景完美吻合。

松温行看着自己考完了高二下学期的最后一场月考，井然有序地收拾自己书包，走出校门，顺着人流，独自踏在老街上回家，就像他过去无数次循环过的那样。

但今天却稍微有一些不同。

老街正在进行市容市貌改造，通往小区的大路被施工队堵死了，挂上了“禁止通行”的黄牌。

没有办法，他只好从旁边的小巷绕道。

进入潮湿的小道，围墙遮盖的天空陡然变暗，松温行心里莫名紧张起来，他死死地捏着手机，警惕地环顾四周环境。

虽然小巷子是一条回家的捷径，松温行却鲜少主动踏足这里。除了老街的巷子四通八达，曲折迂回，外来者很容易迷路以外；更重要的原因是，巷子里时不时有犯罪发生，对学生而言不太安全。据松温行了解，上个月就有人在巷子里遭遇抢劫，罪犯和钱到现在都没追回来。

松温行小心翼翼地绕过黏腻青苔和水渍。

按照定位，他即将抵达巷子的出口。可就在这时，松温行却听到了身后逐渐变大的“嗒嗒”跑步声，并且越来越清晰。

很明显，这人是朝他来的。

松温行加快了脚步，想要尽快走出巷子，来到外面的大路上。

出乎意料地，一个年轻的男声喊道：“松温行！”

这人知道他的名字？松温行意外回头，脚步不自觉地停顿。

只见一个身着松垮蓝色校服、剃着一头寸板的Beta一路小跑，气喘吁吁地拦在他面前，看着有些面熟：“松温行，你等一下！”

松温行看着像个小流氓一样的男生，迟疑片刻，道：“……你是？”

高大的男生愣了一下，似乎是没想到Omega根本不认识他。

他烦躁地挠挠头发，直勾勾地盯着他，眼睛黑黢黢的：“……我叫戎峻，和你一个班的。”

“……嗯。”松温行回忆了半天，才把这个名字和面前的男生联系起来。

他想起来了。

戎峻是他们年级有名的刺头，性格孤僻恶劣，成绩在班级里垫底不说，还听说他特别喜欢顶撞老师，打架逃课更是家常便饭。班里对他的流言蜚语满天飞，到处都是风言风语，连带着松温行也对这人印象不太好。尽管两人高二就分到了同一个班级，但松温行却很少见到过他，一直都没和对方打过交道。

但第一次见面，Beta锋利俊朗的模样却颠覆了他过去的想象。

“你好，”但松温行没放下警惕，而是反问道，“请问你找我有什么事？”

“我今天是专门来找你的，呃……我是想，想和你说，”Beta支支吾吾了半天，凝视着松温行清澈的眼眸，最后咬着牙，下定决心道，“松温行，我……我喜欢你，希望你可以答应我……”

松温行愕然，断然道：“抱歉，我不能答应你的表白。”

拒绝话语脱口而出，他看着对面的男生的情绪一下跌入谷底，像是从头到脚被浇了一盆冷水。

“……为什么？”戎峻颤抖着低头，再度抬头时，便换上了另一幅恶狠狠的表情，“你忘记了那次……”话到半途，男生又瞬间收声。

“对不起，我对任何人都是这样，”松温行不知道他话语中的具体意味，后退两步，嘴里回应，手机里却已经按好了报警号码，“而且，我们之间只是陌……普通同学而已。”

他临时转换言语中可能会刺激到对方的话语，边看边往后退：“再说了，你作为一个Beta，还有其他很多选择的，没必要这样。”

听完Omega的话，戎峻沉默片刻，低声问道：“原来……你对所有人都会这样吗？”

松温行不明所以地看着他，顺着他的话点点头。

不知道这动作里的什么内容戳到Beta的心窝，男生的情绪瞬间决堤，厉声质问道：“松温行！你到底为什么不答应我的表白？难道就因为……我他妈的只是一个Beta吗？”

松温行盯着戎峻青筋直冒的小臂，心下一紧。

对方的情绪不太稳定，而且身体素质比他优越太多，要是在这种狭小的巷子里爆发冲突的话，别说他一个Omega了，就连疏于锻炼的文弱Alpha，很难和如此身强力壮的Beta相抗衡。

就在这时，戎峻猛然出拳，就在松温行以为Beta恼羞成怒想要打自己，下意识地闭上眼睛，用手肘护住自己的脑袋时，风声呼过，对方的拳头却重重地砸在了他隔壁的墙上，发出可怖的“嘭”声，砖墙都似乎都在震动。

松温行缓缓睁眼。

男生的胳膊垂在身体两侧，拳头已经松了，指节泛红，似乎有点点的殷红从关节处渗出。

松温行看得心惊，要是这一拳砸在身上，他估计得骨折。

许久，戎峻红着眼眶，把道路让开，道：“……你走吧。”

“……嗯。”松温行迅速地应了一声，心有余悸，快步离开这个是非之地。

确定身后没有传来任何动静，戎峻也没有跟过来之后，松温行往前跑了一小段路，终于来到熟悉的巷口。

男生的确放过他了。

他松下一口气。

但巷子里实在是太安静了，Beta是不是已经走了？

松温行按耐不住自己的好奇，他在巷口扭头一瞥。

静谧的阴影里，Beta仍停留在原地，颤抖着身体，头低垂着，用小臂捂着自己的眼睛，像是在哭。

***

松温行在自习课上整理着完形填空里的固定搭配，脑子里却时不时地开小差，想起戎峻那次把他堵在巷子里表白的场景。

一周过去，Beta不住颤抖的高大背影依旧残存在他的脑海里，盘旋不去。

……他当时真的在哭吗？

松温行摇摇头，把男生的身影晃出去，专心解决面前的任务。

距离下课的最后十分钟，郝书礼抱着一沓表格走上讲台，说是学校有试点任务，要在他们班分两人学习小组，共同努力，共同进步。

松温行听着耳畔宇文方的小声吐槽，心不在焉地转着笔。

“啪”地一声，手一滑，圆珠笔落地，滚到了座椅之下。松温行侧过身，却不知道怎么，视线倏忽和后排戎峻的眼神撞上了。

Beta慌乱地收回视线，松温行瞥了他一眼，把笔捡起来，又若无其事地和宇文方聊起天来。

班主任终于结束了项目的说明环节，开始往下分发全新的座位表。

拿到表格，班级里此起彼伏地喧闹起来，松温行从前排那拿到表格，打开一看，在他的名字旁，赫然是“戎峻”这两个字。

他抿唇，把表格对折叠好，决定等下和老师商量，看看能不能换个座位。

他不想招惹戎峻这种麻烦人物。

但在此之前，他得和对方协商好，才能去找老师。

下课铃一响，松温行便拉开椅子，径直朝戎峻走去。

见到Omega前来，Beta还有点迷茫。

松温行用指节敲敲对方的课桌，开门见山道：“戎峻，非常抱歉，我希望和宇文方坐在一起。所以这次学习小组分配，我想和老师重新商议，再安排一下。”话语里的抗拒意味很明显。

戎峻一愣：“……换座位？”

松温行看了眼他右手上的创可贴，直白道：“不好意思，我不想和你当同桌。”

戎峻顺着Omega的眼神，看见了自己右手上的疤痕，瞬间明白了一切。

他怕自己。

松温行轻吁一口气，没有过多解释，而是道：“如果你愿意的话，那现在就去找老师。”他瞥了戎峻一眼，便转身，想要去办公室一劳永逸。

戎峻望着Omega的背影，用力地攥拳，手臂颤抖。

许久，Beta才从喉咙里挤出一句：“……对不起。”

听到出乎意料的话语，松温行脚步一顿，回头诧异地看了他一眼，没想到Beta会主动向自己道歉。

“抱歉，我上周吓到你了，”戎峻低着头，深吸一口气，“我当时真的没有其他的意思，我不是想打你，也没有骚扰你的意思……”

松温行盯着他，似乎在分辨他话里的真假。

看着Omega明显不信任的表情，戎峻再次道歉：“对不起，但是我保证，我以后不会再这样了。当然，如果你还是觉得和我待在一起不舒服的话……那我现在就陪你去找老师。”

语毕，Beta沉默地站立原地，等着Omega最后的审判。

半晌，他才听见面前的人轻轻道。

“……行吧，不换也可以。”

戎峻蓦然抬头，惊诧地看着Omega。

松温行抬起眼皮：“但是我得提前说好，你自己承诺的事情得说到做到。”

语毕，他便转身，径直回到自己原来的桌子处，开始搬起课桌椅来。

松温行垂眸，盯着自己整整齐齐排满了教辅的白色塑料收纳箱。

箱子里有一本书被放倒了，他伸手纠正过来。

为什么突然变卦呢？

因为除了不想兴师动众，麻烦班主任打破规矩之外，他还突然觉得戎峻这人，似乎和传闻里的模样不太相同。

***

回忆猝然断裂。

松温行猛然睁开眼睛，剧烈地喘气，鼻尖萦绕着消毒药水的味道。

他盯着洁白的天花板，双手紧紧攥着棉质床单，直到被子被挤压变形，生出条条褶皱。

前世的记忆如潮水般朝他轰然涌来，将他淹没在过大的信息量之下，让他有些分不清梦境和现实。

松凌云见他醒来，着急地询问两句情况，见他无大碍之后，便去热水壶处倒温水，给他润嗓子。

松温行看着松凌云端着玻璃杯，趁着这个空隙，开始整理起凌乱的思绪来。

如果没有问题的话，刚刚梦里的情景，应该是他上一世怎么也触碰不到的记忆。

这解决了他为什么不记得戎峻朝自己表白过的经历的问题，填补了他部分残缺的回忆。

但这衍生出更多的问题。

……但在那之后发生了什么？

最重要的是，为什么他会忘了戎峻？

松温行迫切地想要知道在这之后发生的事情。直觉告诉他，问题的答案近在咫尺，就藏在后半段记忆的迷雾之中。

他努力去思考，脑袋却像是针扎般地疼痛起来，阻止他进一步地探寻真相。

无法，他只得放弃折磨自己的大脑。

松凌云倒水归来，一边给自家小弟一口一口地喂水，一边继续问着他是否有身体不舒服的情况。

“昨天晚上你们两个可把我们吓了一大跳，怎么莫名其妙就在警局里一起睡着了？”

戎峻也睡着了？

……那他是不是也想起了这些事情？

松温行诧异地抬头。

他哥还在抱怨：“……还有，我们无论用什么办法叫你们，昨天晚上两个人都醒不过来，睡得也太死了吧？！医生检查之后，又说你们只是在睡觉，身体没啥问题，可算是着急死我们了！”

他打断了自家大哥喋喋不休的关心，四处张望，道：“大哥，戎峻呢？”

松凌云呼了一口气，把松温行的头发薅乱，哼哼道：“一醒来就找他，你们两个天天腻歪在一起也不嫌烦！都不认我这个大哥了！”

虽然嘴上嫌弃，他大哥还是掀开隔壁的帘子，努嘴示意：“喏，你男朋友就在隔壁……”

在静谧的病房之中，松温行的目光穿过蓝色围帘的缝隙，径直地看向躺在另一个床上的男生。

很巧的是，戎峻似乎也刚从梦境中清醒过来，金灿的日光倾斜洒落在Beta英俊的侧脸上。

察觉到帘子的动静，戎峻偏头，迷茫地看着Omega。

两人目光相接。

松温行盯着Beta，又想起刚刚在梦中，那个在巷子阴影中，孤身一人停留在原地的高大身影。

这是他的小狮子

凝视着Omega稍显黯淡的清澈双眸，戎峻怔楞片刻，随后拧起眉头，似是有话想说。

这时，一个熟悉的男声打断了两人的对视，像是一阵夏日的清风。

“嗨，小行，我们又见面了。”

躲开Beta的关心视线，松温行用力地闭了一下眼睛，再次睁开眼睛，恢复原先的镇定。

他循声抬眼望去，刚刚出声的是一个身形高挑的男人。

对方身着正式的白大褂，扣子整整齐齐地系到了领口，他单手插兜，一双桃花眼多情缱绻，宛若春日里的樱花。

松温行认出这是项青烈，戎峻家的私人医生。

他打了个招呼：“项哥好。”

项青烈眯着眼笑了一下，应道：“哎，好。”

松凌云在一旁守着自家弟弟，有点在状况之外，看看这个，又看看那个。松温行看出了他的困惑，便主动向他解释来者的身份，说明对方就是上次带他去医院检查身体的医生。

相互介绍完，项青烈主动向松凌云打了个招呼，两人简单握手寒暄。

“不好意思打扰你们了，刚刚才知道戎峻已经醒了，所以我要先带他去检查一下身体，看一下是怎么回事，”项青烈扫视房间里的三人，稍稍弯腰对着床上的Omega道，“小行，你的检查应该还要再等一会，有一些检查信息素的仪器还没准备好，你先在病房里先等一会，好了我再过来叫你。”

语毕，他便示意戎峻从病床下来，跟着他去做检查。

戎峻还惦记着刚才松温行的低落眼神。他一边走，一边看了好几眼Omega。

等两人走到病房门口，松温行忽然道：“我能先和戎峻单独聊两句吗？就花两三分钟时间。”

项青烈有些意外，他瞥了眼表：“当然可以。”

松温行把视线调转到自家大哥身上，松凌云像个门神一样靠在墙上，接收到了Omega的信号。

松凌云难以置信地伸手指指自己，得到Omega点头示意之后，他摆出一副“被你们肉麻到牙酸”的糟糕表情，挥挥手，表示自己知道了，经过戎峻的时候，还给他丢个警告的锋利眼刀，便和项青烈一起出了房间。

戎峻摸摸鼻子，知道自己和松温行的事早就在松凌云的眼皮下瞒不住了。

待两个大号电灯泡走出病房，Beta破罐子破摔地凑到松温行的床边，担心地攥着Omega的手，问：“你身体不舒服吗？刚刚……你为什么要用那种眼神看我？”

松温行没回答他的问题，而是安静地盯着Beta看了一会，便道：“哥，我现在想亲你。”

戎峻怔楞片刻，随后耳廓通红。

他本来以为松温行是因为身体不适才没精打采的，可没想到是因为这些乱七八糟的东西。

Beta咬牙道：“……你就为了这个才叫我过来的吗？！别闹了，办正事要紧！”

松温行看着他，没有说第二句话。

“就这点事情还要兴师动众，”见Omega不达心愿不罢休的表情，戎峻越说越小声，最后不耐烦地薅薅床上人的头发，啧了一声，“行了行了，亲亲亲，别撒娇了！”

Beta紧紧闭眼，摸索着对上身下人的唇，柔软一触即分。由于在医院，戎峻也不敢做得太过火，走了个过场便结束了，末了还恶狠狠地瞪了一眼对方。

亲密接触后，松温行心里才好受稍许，他垂眸道：“哥，你昨天晚上怎么睡着的？”

戎峻嘁了一声：“我不知道，昨天我先是看着你眯着眼睛打哈欠，想要叫醒你，但莫名其妙地感觉眼皮很沉，四肢使不上劲，跟着你迷迷糊糊地睡着了。”

松温行“哦”了一声，又问：“那你睡着的时候有做什么梦吗？”

Beta皱眉思考，模棱两可地回答道：“可能有吧，但我想不起来了。”

语毕，男生又挠挠自己的头发：“除此之外，我醒来之后，总觉得后脑勺痒痒的。”

松温行继续盯着他，把Beta看得脊背发毛，才接着问道：“哥，你要长脑子了？”

戎峻一愣，片刻才反应过来，气急败坏道：“松温行！你能不能说点好的！”

看着Beta恼羞成怒的表情，松温行笑了起来，原本笼在心头的阴霾随之烟消云散。

那些悲伤和难过早已随着时间长河流逝而去，他获得了第二次陪伴爱人的机会，让自己拥有提早和对方相知相爱的机会。

看着Omega重新恢复正常的样子，戎峻哼哼道：“亲也亲了，话也问了，现在我可以走了吧？”

松温行坐起身，凑到他耳畔，轻轻咬了一下他的耳垂：“当然可以，我的男朋友。”

然后，Beta捂着自己发红发烫的耳朵，同手同脚，狼狈地走了。

看着戎峻夹着尾巴落荒而逃的样子，松凌云啧啧称奇，回到病房，对着床上的自家弟弟道：“行行，你刚刚对那小子做了什么？他怎么跑得这么快？”

松温行挑眉，笑着把食指竖在唇前：“秘密。”

松凌云扫兴地嘘一声：“不说就不说，谁稀罕似的。”

语毕，他捏着的手机突然亮起，他瞥一眼主屏幕，随后脸上的表情变得凝重异常。

松温行用眼神询问他大哥。

松凌云做了一个深呼吸：“弟，我需要告诉你一个不幸的消息，爸妈昨天晚上飞机延误，所以才没及时赶回来……”

松温行的左眼皮开始疯狂跳动，有不好的预感：“所以呢？”

“他们坐了凌晨的飞机，回来的时候，把昨天发生的所有事情全都搞清楚了，”他摸摸自家小弟的脑袋，停顿片刻，又道，“刚刚妈发来消息，说他们现在好像马上到医院了。”

松温行想起廖卓手里的那些照片，顿时毛骨悚然：“那些照片……”

知道他想问什么，松凌云无可奈何道：“他们看到照片了，我没拦住……你和戎峻之间的事情，他们好像全知道了。”

话音刚落，门把手“啪咔”一声转动，两兄弟同时投过视线。

门后，赫然是他们爸妈两张严肃的脸。

***

松知远不停叹气，在他的床边来回“嗒嗒”踱步，眉间的皱纹深得可以夹死蚊子；而梅雪亭在给他削苹果，亮晃晃的刀子锋利，反射着银白的光，她嚓嚓地就把苹果皮给剃掉了。

还好戎峻不在这里。

松温行无数次庆幸地想。

松知远看着自己小儿子有些苍白的脸颊，还是没忍住心里的担心，率先开口道：“行行，你身体没事吧？”

松温行下意识道：“只是有点困，所以昨天晚上才在警局睡着了……应该没有什么事，爸，你不用担心我。”

在一旁的松凌云补充道：“等下他还要去做个检查，看看有没有其他的问题。”

“发生这么大的事，还不让我们担心？”松知远停下脚步，瞪着床上的小儿子，“怎么不早和我们讲，胆子真大啊？”

“爸，当时接到短信的第一时间，我就给你们说了，还报了警，已经很快了，”松温行有理有据地为自己辩解，并尝试祸水东引，“而且，家里不是有哥在吗？”

松凌云听到这话就觉得大事不妙，蹑手蹑脚躲到角落里，尝试降低自己的存在感，可还是被松知远逮到了。

松知远一看大儿子就来气，深吸一口气，正想两个一起骂，却被妻子拦住了。

“他们两个人处理得还算及时，事已至此，就不要再提了。他们也被吓到了，后面等警方的结果出来再说也不迟，”梅雪亭把目光从手里的苹果转移到大儿子身上，严肃地问，“不过，凌云，你是不是早就知道行行和戎峻两个人之间的事情了？”

松凌云刚松一口气，没想到矛头还在自己身上，顿时又紧绷起来。

他看看这个，又看看那个，觉得自己还是吐露实情比较好：“嗯，我也刚知道不久。”

松知远问：“那为什么不和我们说？瞒着我们很好玩？”

松凌云眼神乱飘，干笑两声：“呃，哈哈，这个嘛，行行有自己的想法……”

看着大儿子吞吞吐吐的样子，松知远重重地叹了口气，知道还是得先和松温行聊聊。

他揉揉自己发涨的太阳穴，挥手让松凌云离开：“我与你妈先和你弟谈一下，你先出去。”

松凌云耸肩，他现在泥菩萨过河自身难保，只得朝自家小弟投去一个爱莫能助的眼神。他怕城门失火殃及池鱼，一溜烟跑了，还顺势体贴地带上了房门。

松温行望着唯一能帮他承担火力的自家大哥逃之夭夭的背影：“……”

大可不必如此善解人意。

待无关人员被清理出局，病房内展开严厉问讯。

松知远问：“你和戎峻……你们两个什么时候开始谈的？”

松温行犹豫，不知道该不该说实话。

盯着儿子心虚的表情，松知远忽然想起了上一次松温行带人回家吃饭，他在餐桌上问戎峻有没有人在追他的时候，松凌云发出的那声意义不明的闷笑。

他扶着隐隐作痛的额头，问：“是不是上一次你带他回家吃饭的那次？”

松温行没想到他爸这么敏锐。

松知远瞪他：“嗯？说话！”

松温行无奈道：“……比那还早一点。”

顺着过去的蛛丝马迹，松知远头脑飞速运转，把所有的一切都串起来了：“所以，你之前每次说去戎峻家里看书，就是去和他约会去了？”

“这倒没有，我们的确大部分时间是在写作业，偶尔聊聊天而已，”面对松知远明显不相信的表情，松温行诚恳道，“爸你别不信，哪次去他家写题，我没带一大包的书？拿回来的试题不都是填完了的吗？”

好像的确是这样。松知远冷哼一声，勉强接受这个答案的真实性。

他又问：“那你们现在发展到什么地步了？”

松温行攥着床单：“……就是确认了关系，其他没做什么出格的事情。”

松知远盯着他：“别回避问题，说实话！”

松温行挑了个稍微温和一点的答案：“就是……抱了抱。”

松知远狐疑地看着他：“真的？”

松温行舔唇，强装镇定道：“真的，爸……”

他和戎峻之间连舌头都没伸过，所以不算亲。

听到这话，松知远盯着小儿子如临大敌的样子，许久，才稍微舒了口气：“这还好……我们也不是什么古板的家长，但是这种事你总得给我们说一声？要是像现在这样发生点急事，好歹我们也能帮上点忙！”

见松知远态度软化，松温行得寸进尺拉过他爸的手，眨眨眼睛：“爸，你消消气……”

松知远还想绷着一张生人勿进的脸，让小儿子明白规矩，但他看着松温行可怜兮兮的表情，还是没舍得撇开小儿子的手：“这种时候就叫我爸了？”

“之前也是这样叫的，”见他爸还有些不乐意，松温行立刻打蛇上棍，动之以情，晓之以理，“而且爸妈，你们生什么气？你们当时不也是高中就谈了吗？”

松知远没想到翻旧账还能翻到自己头上，他语塞片刻，才道：“……这能一样吗？！”

“怎么不一样了？”松温行看着他爸。

“你们是你们，我们是我们……”松知远难得被自家小儿子看得心虚，躲闪视线。

听完全程的梅雪亭瞥了眼松知远，把削完皮的苹果放下，用毛巾擦擦手：“好了。”

“行行，我对你和戎峻之间要谈恋爱没什么意见……不过，我现在有几个问题想要问问你，这也应该是你们需要思考的问题，”梅雪亭用手背贴贴松温行的额头，直指核心，“你确定你真的了解戎峻吗？还有，你考虑过你们的未来吗？”

松温行额角感受着母亲的温暖温度，心底暗叹一声。

他知道的，他爸妈是担心自己身为一个Omega被人骗，也担心在这个对爱情懵懂摸索的青涩阶段，他们两个人没有相应的责任和担当，并因此踏上歧路。

松温行沉默片刻，才道：“爸，妈，戎峻真的对我很好，虽然他性格别扭了一点，但他从来都没有骗过我，什么好东西都会给我分一份，笨拙地用自己的方式来表达他的喜欢。他也很有上进心，愿意为了我们的将来努力拼搏，他的辛苦我都看在眼里……而且，我们还约定以后要去同一个地方读大学。”

前世两人经历过的无数点点滴滴，早就让他认定了这个偶尔会有一点恶劣脾气，但是又十分忠诚专一的Beta。

这是他的小狮子，也是他的狮王。

松温行直直地和自己的母亲对视，缓慢而认真地道。

“妈，我是真心喜欢戎峻的，所以想和他一直走下去。”Omega的话语灼热真挚，还带着一往无前的勇敢。

听着这番话，梅雪亭的目光渐渐柔和下来，她凝视着小儿子眼里璀璨生辉的坚定，嘴角漾上一抹笑意。

她温柔地撩过松温行的额间碎发，轻轻道。

“小行长大了。”

***

病房外，松凌云面壁思过，想着等下自己该如何度过父母的秋后问斩。

而这时，他眼角余光瞥到一个风风火火赶回来的高大身影。

刚检查完的戎峻朝他打了个招呼，自然地把手搭在了门把手上。

“哎，等等，我爸妈——”

他正想提醒Beta先躲起来避避风头，可凶神恶煞的男生没听全，不明所以地看了他一眼，随后直接拉开房门，着急忙慌地想要去找自家小弟。

“啪咔”一声，门开了。

完了。

松凌云不忍直视，他用手捂住自己的眼睛。

听见房门的异响，房间里三人同时扭头，想要知道到底是哪个不长眼的在这种紧要关头推门而入。

瞬间，戎峻被松家三人的目光万箭穿心：“……？”

他心脏停跳半拍，随后不小心一个手抖，“嘭”地一声巨响，又把门关上了。

作者有话说：

戎峻：打扰了。

新年快乐

最终，松知远再次打开了病房门。

戎峻愣愣地杵在门外，盯着门板上的病房号，一张俊脸绷得紧紧的。

Beta见多灾多难的房门再次被拉开，他把眼神投向和他差不多高的松父，咽下一口唾沫，紧张道：“……伯父好。”

松知远看着面前如临大敌的Beta，许久，叹了一口气：“进来吧，别在外面了。”

戎峻亦步亦趋地跟在松父身后，这回，他小心翼翼地把门带上，绝不发出一点声响，宛若做贼。

躺在床上的松温行盯着戎峻紧绷的下颌线，虽然男生脸上仍然是一副冷峻的表情，他却知道对方的大脑现在肯定是一片空白。

前世，他把人领回家的时候，戎峻就紧张得不得了，仿佛天要塌了一样。

那次出门前，戎峻早上五点就睡不着了，在床上翻来覆去，焦躁不安，弄得他也清醒了。没办法，两个人一大早就起床，松温行打着哈欠，帮嘀嘀咕咕的男人检查仪容仪表，挑选恰当的服装。Beta最后挑了件衣柜里最昂贵的西服穿回去，一板一眼的，男人一边开车，一边嘴里还嘀咕要给他爸妈留下好印象。结果他们一家人到粤菜馆吃饭，整个餐厅里就他一个人穿得跟公司总裁微服私访一样。

想起上辈子的趣事，松温行忍不住嘴角的弧度，笑出了声。

松知远循笑声看过去，瞪了自家不争气的小儿子一眼：“还笑！笑什么？！”

松温行一秒止笑，连带着一旁的Beta瞬间挺直腰杆，跟门前站岗的保安差不多。

松知远深吸一口气，确定他们俩不会再作妖之后，才转向高大的男生，严肃道：“戎峻，廖卓手里的那些照片……”

松父话还没说完，戎峻就捏着拳，像跟爆豆子一样，哗哗往外吐词：“伯父伯母对不起！那些照片是我的疏忽，都是我带坏他的，松温行是无辜的，要打要骂都冲着我来吧！”

松知远：“……”

他还什么都没说呢，怎么就把自己当十恶不赦的坏人了？

听完Beta这一番自爆卡车式的发言，松温行瞬间破功，笑得被子都在颤动。

陪在他身边的梅雪亭无奈笑笑，用指节叩叩自家小儿子的额头，示意他收敛一点。

面对诚恳低头道歉的Beta，松知远忽然忘记自己接下来要说些什么了。

他深吸一口气，轻咳两声，才道：“是这样的，这次的事情无妄之灾，你们都是受害者，所以无需向我们道歉，该承受制裁的应该是看守所的犯人。”

“但一码归一码，你和行行之间的事，”松知远停顿片刻，无奈道，“他都一五一十和我们坦白过了，包括你们认识的过程，在一起的时间，以及他对你的态度……我们对凌云和行行的要求都是一样的，我们相信他们看人的眼光，不会干涉他们的选择，自然也不会强行让你们分开。”

戎峻听得提心吊胆的，见他言语里的确没有拆散他们的意思，手里攥起的拳头才松懈下去。

“你们既然已经成年了，就要对自己的一举一动负责，爱情可不止是嘴上说着玩玩那么简单，”松知远恨铁不成钢地瞥了一眼床上被爱情冲昏头脑的小儿子，随后话锋一转，“行行已经说了，他想和你一直走下去，我也听到了他对你们未来的规划。我看得出来，他是真的很喜欢你，不然不会花这么多时间和精力在你的身上……”

Beta愕然地看向床上的Omega，对方朝他眨眨眼睛，表示他爸所言非虚。

松父眉头紧皱，牢牢地盯着面前的Beta：“但与此同时，你能作出与之相对的承诺吗？”

戎峻怔愣片刻，随后意识到这是他的考验。

Beta思考一瞬，便直直地看向松父，缓慢给出自己的答案：“伯父伯母，我对松温行是认真的……我已经喜欢他很久了，尽管我只是一个Beta，甚至现在只是一个身无分文的学生，可能有些话对您来说相当幼稚和天真，但我承诺，从此以后，我会承担作为他伴侣的一切义务，包括献上我所有的忠诚和爱。”

松温行静静地看着戎峻一字一句、认认真真地规划着他们的未来。

他的小狮子终于在他的陪伴下，拥有独当一面的勇气和毅力。

松知远和梅雪亭交换了一个眼神。

说完这些之后，Beta挠着自己头发，又补充道：“而且，我们结婚以后的房产证只写他的名字，如有二心，我净身出户！”

松知远：“……”

这小子怎么都思考到两人婚后的财产分配了？

真是好他妈朴实无华的表白，好他妈坐火箭一样神速的志向！

松温行在床上笑得腰都直不起来了。

***

等两人从医院出来，廖卓因为证据确凿，偷窃勒索猥亵未遂，外带勾结黑恶势力，各种严重的罪名加在一起，被判了七年的有期徒刑，人生的大好时光全浪费在监狱之中，出来之后怕也是废了。

而松温行和戎峻两人的身体在检查过后，并无大碍，最后得到医院方解释，他们是疲劳过度导致的昏睡。

松温行却明白，这根本不是什么病理导致的，而是恢复记忆的征兆。他迫不及待地等着下一次记忆复苏的时刻，想要弄清楚前世丧失与戎峻相关记忆的原因。

项青烈特地找到他，说要再取一点他的信息素样品做研究，顺带还取了少许戎峻的血样。

戎峻没多想，大大咧咧地抽了一管血，但松温行察觉到异常，便询问他原因。

项青烈眯眼，抚着下巴，回答道：“……唔，目前有个不成熟的推测，但是我不确定到底是不是这方面的原因，所以就先不误导你们了……我现在还要联系一下国外专精这方面的研究所，仔细研究一下，等有成果了我再和你们聊，不然我怕又是竹篮打水一场空。”

闻此，松温行只好作罢，等待对方进一步的消息。

三天后。

过了松父松母那道明路，松温行便丢掉了所有掩饰，直言自己要去戎峻家写作业。明眼人都看得出来，他就是想去和Beta约会。

松知远欲言又止，最终捏着自己酸胀的眉心，挥挥手让他赶紧背着书包走。

松温行到戎峻家的时候，对方家里还有其他人在，闹腾得不得了。

一进门，孙之武和关望飞裹着厚厚的棉袄，咧着一口白牙，像是大棕熊一样笑嘻嘻地朝他打招呼：“哈喽，松学霸好呀！”

这两人之前一直没联系上戎峻，才听到风声说廖卓因为惹到戎峻头上被送进了监狱，还听说了他们老大还因此进了医院后，今天特地集资到他家里送了两个果篮，一边骂廖卓猪狗不如，一边搂着他哭天抢地，不知道的还以为Beta早就驾鹤西去，回归无机世界。

戎峻无语：“……”

这两人分明是没看到廖卓笑话，才嚎得这么伤心。

松温行看着客厅桌上的两个果篮，笑了起来，朝沙发上的两人打了个招呼，便将自己的书包存进戎峻的卧室了。

孙之武用胳膊肘顶顶关望飞，用眼神示意他看Omega的动向。要知道，他们两个可从来没进过戎峻的卧室，Omega就这么大摇大摆地直接进去了，明显是很熟悉的样子。

望着松温行快把Beta家当自己家的模样，孙之武悄悄凑到戎峻耳边，小声八卦道：“老大，你最近和松学霸之间怎么样啦？”

戎峻趾高气昂地“切”了一声：“还能怎么样，就那样呗。我们感情很好，用不着你们操心！”

Beta似乎想到什么，又摸摸鼻子：“不过，我们之前见过家长了……”

孙之武惊诧地瞪大眼睛，插嘴道：“哇！那结果怎么样，不会是你们两个要被拆散，然后松学霸一气之下离家出走，和你私奔，寄居在这里了吧？”

戎峻黑着脸，像拍西瓜一样给孙之武来了个脑瓜蹦：“瞎想什么呢？人家父母挺好的，对我……也挺满意的，反正现在算是默认我们两个人的关系了吧……唉，还是我个人魅力太大……”

松温行刚放完东西，就听到男生这句洋洋得意的话。

他靠着戎峻坐下，挑眉道：“那当时在我爸面前，快把自己户口本都掏出来表忠心的人是谁？”

“啧。”戎峻被翻老底，闹了个大红脸。

孙之武还想调侃两句，但关望飞却怕他老大当场翻脸不认人，立刻调转话题：“期末考试成绩出来了，老大和松学霸记得看哈！”

“知道了，快滚！”Beta臭着脸，赶紧把这俩看热闹的麻溜打发走，准备和Omega度过两人世界。

两人依依不舍地走了。

好不容易把这两尊大佛送走，两人回到卧室写了一会试卷，手机嘟嘟响了两声，期末考试的成绩放榜，老师在QQ群里上传了电子版的成绩单。

松温行依旧保持正常发挥，稳居年级第一的宝座，而戎峻这次则是弯道超车，考了有史以来最好的一次。

Beta把自己成绩的那一栏标黄，Excel表格上的全科成绩加粗加红，仰着下巴，手指戳在自己五百二十三分的成绩：“怎么样？”

松温行亲了一口他仰得老高的下巴：“你厉害。”

戎峻嘁了一声，耳廓却红遍了。

紧接着，班主任便将寒假的注意事项发送到公告里，要求每个人确认。

上了高三，寒假被缩短到不到二十天，大年初七都不能过完，大家就要回学校复习。开学后，再过一两周就是全市第一次模拟考试，一件事紧接着一件事，令人应接不暇。

戎峻用指尖碰碰刚刚被Omega亲到的地方，问：“喂，松温行，你春节怎么过？”

松温行用食指挠着男生的掌心，像狗尾巴草一样，痒痒的：“本来打算回老家的，但我爸妈顾忌我马上就要高考了，时间太紧，准备就在这里过年了。我后来想了想，自己还有一些内容都还没复习完，没精力和功夫应付亲戚，也下定决心在家里学习。”

戎峻捉住他作乱的手，包裹在自己的手里：“……哦。”

这么一提，松温行却想起了前世的遗憾。在自己遭遇不幸之前，他和戎峻本来商量好了，两个人结婚之后，他就要带Beta回趟老家，但是还没来得及，他就已经失去机会了。

松温行垂眸，道：“下次有机会带你一起回去，认认其他的亲戚，你愿意吗？”

感受到Omega莫名又低落下去的情绪，戎峻用手心温暖对方的手背，低低地应了一声：“……嗯。”

松温行重振旗鼓，又问：“那你呢，你这几天怎么过？”

戎峻道：“……应该是我一个人在这里过吧。”

松温行弯弯眼睛：“那要我过来陪你吗？”

明显被Omega当成小可怜的语气，戎峻轻嗤一声：“谁稀罕。”

语毕，他像是想起了什么，皱眉看了眼手机备忘录：“哦，我忘记了。大年三十那天，我妈说要带我去参加一个宴会，有关戎家的一些事情我要去处理，可能新年那天要住酒店了。”

松温行捏捏他的食指，安慰道：“好吧，那我们年初一的时候再一起出去玩吧。”

戎峻冷哼两声，勉强答应了对方的邀请。

“虽然新年见不着了，但现在嘛……”松温行停顿片刻，不知想到了什么，狡黠地笑笑，“既然现在我爸妈都不管了，那我们来点深入一点的？就像上次电影里看到的那样？”

戎峻不知道松温行每次是怎么说出这么理直气壮的流氓话，他耳朵尖发烫：“……你也不害臊。”

松温行瞥他一眼，轻笑一声道：“哥，你不会？还是你不敢？”

激将法生效，戎峻作为男性的尊严被挑战，道：“来就来！”

松温行自觉地躺在男生的身下，温柔地看着他。

Beta盯着身下的Omega，心里直打鼓。半晌，他做完心理建设，才扶着对方的后脑勺，直挺挺地吻了下去，像是对待巢穴珍宝的恶龙。

戎峻的吻生涩而蛮撞，像是好斗的食肉动物。两人的牙齿碰撞在一起，磕到嘴唇，淡淡的血腥味在唇间蔓延，两人只好暂时分离。

看着戎峻躲闪的目光，松温行轻叹一口气，拿了张纸巾，帮他擦掉嘴角的血丝。

接着，Omega反客为主，攀上Beta结实的臂膀，主导整场亲昵。

戎峻不知不觉跟着松温行的节奏，血气上涌，陷入柔软暧昧的粉色漩涡之中。

亲到一半，男生的脑子有些缺氧，他晕晕乎乎地想。

不对，松温行怎么这么会？！

他是不是看完那部电影之后背着我练习怎么用舌头给樱桃梗打结了？！

***

除夕夜。

户户张灯结彩，家家笑声不断，新年在锣鼓喧天中到来。

“哎，行行，站在门口帮我看看对联贴整齐了没有？”

松凌云举着红彤彤的对联，对着门框左右比划，脸上都蹭上了白色的墙灰。

松温行帮他扶着梯子，手里举着米浆糊，喊道：“大哥，有点歪，再往左边偏一点……对，就是这样！‘福’字还有一点没贴正！”

“得嘞！”松凌云跟着自家小弟的指令，用刷子沾了点浆糊，啪地一声把对联粘了上去。

两个小的在屋里拿着装饰来回晃悠，两个大的则在厨房里忙活得热火朝天。

檀木圆桌上已经摆满各式菜色：烧鹅色泽油亮，皮薄而酥脆，其上还淋着酸梅酱；味道鲜美、肉质紧实的白斩鸡摆了满满一盘，旁边放着满是葱蒜的酱油蘸碟；炖盅里咕噜咕噜煮着奶白的猪骨汤，白气氤氲而起，油脂的香气飘散在空气里。

松知远手端白瓷餐盘，把最后一道猪油炒通菜摆上餐桌，从厨房门口探出个头：“行行、凌云，洗一下手，可以吃饭了。”

两兄弟一齐应了一声，便挤到水池前清洁。

一家人齐聚餐桌前。

“干杯——”

四个盛满可乐的玻璃杯相碰，清脆的声音预示着新的伊始。

“行行，今晚过年，多吃一点，祝你学业进步，高考考出好成绩！”

“凌云，再过一年你就要毕业了，也祝你在未来的人生路上越走越顺！”

“爸，妈，也祝你们身体健康，万事顺遂！妈的科研事业蒸蒸日上，爸的漫画大红大紫！”

“来，喝饮料……”

餐桌前飘香四溢，电视机里放着热闹的春晚，耳边是家人的欢声笑语，美好得像是梦一样。

暖黄灯光下，松温行望着身边人脸上洋溢的幸福笑容，他心里久违升腾起一股闪着光的白雾，心尖沉甸甸的。

这是他重生以来，和亲人度过的第一个团团圆圆的新年。

吃完饭，已经是晚上十点多了。

忙活了一整个晚上，松凌云被他爸赶去洗碗。

松温行溜得快，没被盯上，他从冰箱摸了一罐冰椰子汁回到房间休息。

他悄悄地掏出自己的手机，准备给自己男朋友打个电话，手机便响了，打过来的正是戎峻。

没想到两人有这么心有灵犀，松温行碰碰手机屏幕上闪烁的来电提示，笑着接下电话：“哥？”

戎峻似乎刚刚做完剧烈运动，还在喘着气，经过电话处理的声音更显低哑：“喂，松温行？刚刚在干嘛？”

Omega应了一声：“我刚和爸妈吃完饭，看了会春晚就回卧室了，你呢？”

那头的背景音有些喧闹，似乎还有汽车鸣笛的声音，Beta似乎也意识到这点，他啧了一声，平稳呼吸，便走到稍微安静一点的地方：“我刚刚和我妈从宴会里出来，现在正准备去酒店休息。”

松温行问：“你没喝酒吧？”

戎峻很明显回想起了自己上次生日出糗的样子，顿了一下，很老实地回答道：“……没有。”

“那就好，我怕你又喝醉了。”屋里有些闷热，松温行慢悠悠地走到卧室的小阳台处，单手倚在栏杆上，眼神漫无目的地游荡着。

Beta还在狡辩：“嘶，都说了不是我酒量不好，是那饮料酒精浓度太高！”

松温行笑了起来。

笑够了，两人默契地沉默下来，享受着这份陪伴在彼此身边的安稳感。

虽然还没到晚上十二点，但天穹上已经有零零散散的烟火绽放，远处老街灯火通明，红彤彤的电子灯笼高悬路灯之上，小区里或明或暗的窗户里诉说着每家每户的故事。

松温行随意扫过面前的繁华夜景，但他不知看到了什么，目光停留在一点上。

楼下，一个举着手机的挺拔身影闯进了他视野。

松温行不敢眨眼，他一瞬不瞬地盯着那个熟悉的身影。

……那是戎峻吗？

他绝对没有看错。

电话里仅有两人细微的呼吸声。

但松温行知道，在电流声的那头，戎峻在安静地等待他的下一步动作。

也许是沉默的时间过长，戎峻似乎意识到了什么不对劲，他仰头，猝不及防地和阳台边的Omega四目相对。

松温行盯着戎峻，忽然意识到刚才对方背景里的奇怪声响从何而来。

看样子，对方像是一参加完晚宴，就赶过来了。

他怕打扰到自己和家人的团聚时刻，所以没直接说出来，只敢默默地站在楼下，望着他家的窗口发呆。

Omega低头凝视矗立在楼下像是雕塑一般的戎峻，眼眶一瞬间莫名有些酸涩。

跨越深沉夜色和无边星光，Beta直勾勾地望着自己的伴侣，黑色短发覆上星星点点的雪花，英俊侧脸浸染天际烟花的绚烂色彩。

“……新年快乐，看来我还能赶得上当面和你说这句话。”

松温行听见手机那头的男生慢慢地说。

上楼，回家

松温行垂眸，瞅着灯影下英俊挺拔的Beta，握紧手里的手机：“……来得及，哥，也祝你新年快乐。”

戎峻昂头和他直视，又低头看自己的鞋尖，声音里满是不自在的语气：“嗯，呃……你记得多穿点衣服，别穿个毛衣就在阳台晃，着凉了就不好了……好了，别站在那里了，回卧室里呆着吧，如果没什么别的事，我就先回家了。”

语毕，那道高大的身影拢紧黑色的冲锋衣，扫去肩膀上的雪渍，便打算转身离去。

松温行瞧着男生孤零零的背影，心底不知怎么萌生出一种说不清道不明的情绪，像是有人将他的心脏浸在热巧克力一样。

“……哥，等等，”在挂断电话的前一刻，他用力地闭了一下眼睛，再度睁开时，眼睛里余下一片清明，“你先别走，我马上下去。”

戎峻脚步一顿：“别下来了，下面太冷了，雪还这么大，积雪都快有我一个鞋底高了，我刚刚就差点在路上摔了一跤，没必要……”

Omega打断他，盯着楼下高大的身影，固执道：“有必要，你在下面等我。”

Beta拗不过他，沉默片刻，才不耐烦地啧了一声：“……行，那你穿好了衣服再下来，真粘人。”

松温行从衣柜里抱出厚实的羽绒服，悄悄地背着沙发上看电视的松父松母，蹑手蹑脚地跑到玄关处换鞋，生怕发出一点声音惊动他们，在自己家里跟做贼一样。

可他没想到，松知远这时站起身，手里拿着玻璃杯，似乎是想要去到饮水机处加热水泡茶，他惬意地和妻子聊天，一扭头，就看到门口鬼鬼祟祟的小儿子。

他喊了一声：“行行？”

松温行拎着钥匙的手僵住：“……爸，我想出去一趟。”

松知远狐疑地盯着他：“这么晚了，你出去干嘛？”

松温行余光瞥到角落捆得好好的黑色塑料袋，急中生智：“我去扔垃圾。”

松父看着他手里摇得哗哗作响的钥匙，轻叹一口气，直言不讳道：“行行，你想去找戎峻是吗？”

没想到他爸一语中的，松温行只好无奈坦白：“是……戎峻他刚从一个酒会上回来，现在就在楼下，我有点担心他一个人呆在下面，我只想陪他回家就好。”

松知远沉默片刻，问：“他妈妈不陪他过年吗？”

松温行一听，就知道这事还有转机。他知道，他爸是从来不会问这些问题的，这说明他心软了。

上次，戎峻在他父母面前，把自己家里的那些糟心事一五一十地吐露出来，虽然松知远和梅雪亭没说什么，但他还是能看出当时他爸妈眼神流露出来的些许动容。

眼见事情应该还有转圜的余地，松温行立刻道：“没有。”

看着自家小儿子期待的目光，松知远摸摸他的发顶，叹气道：“他一个人孤零零地在家里也不是个事……你叫戎峻上来吧，我们一起过年。”

得令的松温行脚步轻快，乘电梯下楼。穿过大门，他径直走向坐在长椅上，不停搓手、呼白气的男生。

松温行朝他挥手，喊道：“哥，你在底下等多久了？”

见Omega朝自己过来，戎峻拍拍身上的雪，从长椅上站起身：“刚到，没等多久……今天晚上又降温了，说是已经零下好几度，我的手都快被冻成冰坨子了。”

松温行拂去男生肩膀上的冰渣子，随后一手扯过男生的手腕：“那现在就走吧。”

戎峻被Omega拽着前进，他感受着自己手腕上的温度，困惑道：“去哪？”

松温行偏过头，笑着对男生道。

“哥，上楼，回家过年。”

***

Beta稀里糊涂地被Omega拉着上楼，稀里糊涂地朝他的家人打招呼，稀里糊涂地捧着热茶，和松家人在沙发上一起看春晚。

一切都那么水到渠成，顺理成章，让戎峻怀疑自己是不是还在做梦。

松温行扯着神游天外的男生走进玄关。

松知远把门带上隔绝寒风，随后将钥匙收回柜橱，他瞥两人一眼：“回来了？”

松温行笑道：“谢谢爸。”

戎峻瞬间回神，跟在Omega身后，拘谨道：“伯父伯母好，大哥好。”

“先进来吧，外面太冷了。”松知远没说什么其他的话，只让裹挟满身寒气的两人赶紧换上拖鞋，进客厅里取暖。

见两人进入家门，梅雪亭也不意外，她扶扶眼镜，朝Beta颔首寒暄；松凌云一个人霸占了懒人沙发，见高大的男生缩在自家小弟身后，轻笑一声。

松温行听到这声哼笑，偏头警告地瞧了他一眼，松凌云摸摸鼻尖，便不再吭声。

戎峻望着整整齐齐的松家人，一时不知如何落脚，迷茫地看着Omega。

“来，你坐这里。”松温行晃一下牵着愣神男生的手腕，让他跟着自己到长沙发上落座。

松知远回到自己的藤椅上，端着陶瓷茶壶，用盖子撇去表面浮沫，给戎峻倒了一杯热茶，摆手熟稔道：“坐。”

戎峻立马接过来，手心都在冒汗：“谢谢伯父。”

果然，这时候的戎峻比上辈子还怂，最起码前世的男人经过大风大浪，表面还挺会装模作样的，唬唬其他人已经足够了。

松温行笑笑，看出了男生的紧张，便主动接过话头，带着戎峻和自己的家人聊天，让双方都熟络起来。

在松温行的引导下，戎峻感受到了松家人随和自在，十分好相处的气氛，再加上Omeag的大腿紧紧地贴着自己，亲密地传递着体温，让他不自觉放松了神经。

后半场，他和松知远整场对话基本上是一问一答，偶尔梅雪亭插两句嘴，不外乎在Beta的家庭和未来规划上做文章。

松知远饮一口热茶，把喝完的茶杯放在桌上：“戎峻，你现在成绩怎么样啊？我记得你上次来家里的时候，说学得有点吃力？”

Beta连忙给松知远未满的陶瓷小杯里斟茶：“现在已经好很多了，这次期末比我当时已经高了一百多分了……主要是我以前学习态度不端正，所以成绩才会比较差。”语毕，他还不自在地瞥了Omega一眼。

松温行看着男生殷勤的动作，笑着帮他作证：“之前我教他的时候，还什么都不会呢。高三才过了一个学期，在第一轮复习的时候，他就已经把基本的知识都过了一遍了，他自己周末也有家教帮他补课，现在做基础题有时候还比我快。”

“哟，挺厉害的，”松知远满意地点头，又问，“那你以后想考去哪里？”

戎峻毫不犹豫道：“首都的A大。”

这是上次Omega给他选定的学校。后来，他向自己的学业规划师再帮他分析了一下，觉得在他目前能达到的能力范围内，在多方位的综合考量下，的确还是A大比较好。于是，戎峻便将A大当做冲刺目标了。

“目标清晰，不错，”松知远拍拍藤椅把手，道，“A大是所挺不错的学校，行行也要考那边的T大，两所学校离得还挺近的……”

说到关窍之处，松父收声，才意识过来这两人暗度陈仓的猫腻。他看了眼自家信心满满的小儿子，笑着摇摇头。

在松知远饶有兴趣的目光中，戎峻强装镇定地喝了口茶，松温行朝他爸眨眨眼。

知道自己问多了讨人烦，松知远再问了几句，不再询问过多的问题。

一家人陪伴在一起，认认真真地看起电视上放映的春晚。

望着眼前的景象，戎峻垂眸，莫名有些恍惚起来。

崭新的对联粘在门口两侧，倒着的“福”字红红火火，鞭炮挂饰随着暖空气轻轻摇晃，贴在墙上的金童玉女手拿铜钱和元宝，喜气洋洋。天花板上的暖黄灯光柔和，像是轻纱一般，洒在木质地板上。针织毛绒地毯细密柔软，像是踩在棉花糖上一样。

这是他第二次来到松温行的家。

抑制不住心底柔软的感觉，戎峻轻声对松温行道：“你家里人都挺好的。”

Omega感觉到Beta有些低落的情绪，朝戎峻咬耳朵：“哥，别这么生疏，这里马上也是你家了。”

男生一噎，耳尖比墙上的对联还红。

另一边，松知远被春晚的小品逗乐，他哈哈大笑：“这节目挺有趣的！”

但没人回应他，松温行在和戎峻讲小话，梅雪亭则在打电话，和自己的好姐妹聊天。

松知远的余光瞥到松凌云的注意没在电视上，而是心不在焉地扒拉着手机。他瞬间收敛笑容。

松父瞪大儿子一眼，拿他开刀：“松凌云！你还在玩手机，天天在学校也玩，回到家里还没玩够吗？！”

松凌云瘫在沙发里刷手机，头都没抬，贫嘴道：“爸，现在年轻人早就不看春晚了，有这点时间不如多玩点别的，您老人家也多与时俱进一点，别总是拘在这一亩三分地里……”

松知远怒火中烧：“说你你还不爱听，翅膀硬了，敢和我犟嘴了……”

听着耳畔父子俩的幼稚斗嘴，松温行和梅雪亭无奈对视一眼，笑着摇头。

在一片热闹的欢腾声中，戎峻触摸温热的杯沿，跌入一片独属于家庭的温馨之中。

***

时间不知不觉地流逝，一转眼，墙上的石英钟便指向了十一点半。

夜已深，松父松母都有些困乏，不打算熬夜守夜，所以提早和两个小的道了晚安，便打算回房睡觉。

松知远最后进房间时，忽然像是想起什么，扭头看向窝在沙发里头挨头说悄悄话的松温行和戎峻。

松温行正和Beta聊得尽兴，他蓦然察觉到父亲的视线，抬头望了回去。

对视的瞬间，松温行瞬间明白了他爸的意思，他笑着道：“爸，我再和戎峻说两句话，等下晚一点送他回去。”

松父瞥一眼讪讪的Beta，这才满意地点头，转身进入卧室。

客厅里，松凌云忍受不了松知远的唠叨，老早就躲进自己房间避战，而此时松父松母也回房间休息了。这样一来，还在外边的只有戎峻和松温行两人。

怕打扰他爸妈休息，Omega摸过遥控器，把电视的声音调小。

他凑到戎峻耳边，压低声音道：“哥，你上次没来过我房间吧？要不要进来看看？”

戎峻手指微动，迟疑片刻，还是不自在道：“……嗯。”

“来。”松温行牵起男生的手，带着他推开自己卧室的房门。

戎峻还是第一次进Omega的房间。

映入眼帘的，是一张摆满了书籍的檀木书柜，戎峻粗略地扫过一眼，上面除了一些教辅和课本外，就是一些中外闻名的名著小说。旁边的是一张写字桌，各式文具规规整整地收纳在半透明的白色小盒子里，黑色折叠台灯垂在桌子上，一旁摆着最新款的Macbook，整洁而淡雅。

另一头则是一张单人床，蓝色小熊闹钟在床头柜上兢兢业业地运转着，暗蓝色的被套上画着圆滚滚的黄色小星星，床头还有他们上次去游乐园买的豆豆眼小狮子玩偶——他的卧室也有一模一样的一只。

松温行见Beta的目光停留在那只小狮子玩偶上，便走过去，揪着玩偶的耳朵拎了起来。

他摆弄着手里的小狮子，笑道：“哥，像不像你？”

戎峻看着被Omega玩弄于股掌之间的玩偶，下意识地摸摸自己的耳朵，看着松温行狡黠的眼神，随即反应过来，愤怒道：“哪里像了？！”

他便想把小狮子从松温行手里抢过来，帮玩偶摆脱对方的魔爪。

松温行轻巧地跳开，继续刺激他：“……哥，不瞒你说，我晚上还喜欢抱着它睡——它可比你乖多了。”

知道自己被反过来调侃了，戎峻恼羞成怒，直接扑向床边满眼戏谑的Omega。

松温行躲闪不及，便被Beta压在身下，两人一同陷入柔软的被窝之中，手里的玩偶也散落在床上。

戎峻反应快，一把便捞过玩偶，攥在手里。这样还不够，高大的男生还把Omega抵在床上，居高临下得意洋洋地睨着Omega：“哼，叫你和我抢！”

瞅着趴在自己身上的男生，松温行笑了一下，悄悄伸手碰到床头的顶灯开关。

“啪”的一声，黑暗便笼罩整间卧室。

这才意识到他们此刻的姿势有多暧/昧——

两人鼻尖轻轻相碰，炽热的吐息蔓延缠绕，近乎零/距/离接触。

Beta耳朵发烫，刚想起身，就被Omega搂过脖颈，被强行留在了床上。

戎峻不敢看他，刚刚的傲气消散得一干二净：“喂，你……你干嘛关灯……”

松温行清澈的眼睛毫无保留地望向他，后颈上的微红腺体在睡衣衣领的缝隙中若隐若现，宛若无声的邀请。

凝视着男生躲闪的目光，松温行用鼻尖蹭蹭对方的脸颊，他像是海边诱引行人的塞壬，轻轻道。

“哥，亲我。”

气氛渐渐升温，灼/热且暧/昧起来，这句话像是往干燥的木材里丢了一把火。

戎峻怔愣片刻。

见对方没有反应，松温行再次催促：“哥，亲我。”

男生用力地闭了一下眼皮，随后睁开眼，认真地盯着松温行，仿佛要把身下的Omega死死烙印在在自己的脑海中。

“这可是你说的！别怪我没提醒你！”Beta恶狠狠丢下一句警告。

松温行摩挲着男生的喉结：“快点，唔——”

Omega最后一个音还没说出来，戎峻便紧紧地箍着对方的腰，低头，全神贯注地亲吻着身下的伴侣。

室内昏暗，唯有角落里的云朵氛围灯散发着柔和的光。床头的小熊闹钟仍不知疲倦地前行着，“滴答滴答”的声音点缀着安静的璀璨星光。

在唇/齿/交/融之中，戎峻觉得自己的心脏上的空洞不知不觉地被填满，像是被灌注进刚在冰箱里冻过的可乐，清爽沁人的微小气泡冲击着他的心房，酥酥麻麻宛如过电。

恍惚间，戎峻意识到，他的的确确是被人爱着的。

这种感觉奇妙至极，肌肤相触间，满腔的情绪似乎比羽毛还要轻。他们的灵魂/赤/裸/相拥，思绪震荡共鸣，情难自已。

门外，电视机里《难忘今宵》定时奏起，高亢的女声伴随悠扬舒缓的曲调，声声入耳；卧室的落地窗外，漫天的烟花竞相怒放，天际仿佛是被染得流光溢彩的调色盘，眨眼流金。

“……三、二、一！祝全国人民新年快乐！”

室外的风雪与两人无关，屋内的暖气呼呼作响。清爽怡人的柠檬汽水味道犹如汹涌浪潮般席卷整个房间，仅从门缝处偷偷泄露一点微不足道的酸甜气息。

它像是一张无形的大网，将两人缠绕其中。

他们无法挣脱，也不想挣脱。

苦尽甘来，万事顺遂

短暂的寒假是高三下学期最后缓冲期。

一转眼，同学们便拎着大包小包的行李回归学校，神色里还带着新年的喜色和懒散，四处焕然一新，街道上还残存着新年过后的红艳。

返校后，迎接大家的是紧锣密鼓的学习安排。按照班主任郝书礼所言，他们开学后的第一场考试，便是紧张刺激的C市一模。

考试的当天早上，宇文方等着考试预备铃一打，掐着时间，啪啪嗒嗒地跑到松温行面前，蹭他所谓的“学霸之气”，保佑自己高三下学期的第一场重要考试旗开得胜。

松温行嘴里默背刚刚看完的作文素材，正在收拾文具准备进考场，他刚把包背上，手就被宇文方拉住了。

“行行，新年快乐啊！放假的时候有没有想我？”

松温行不用看都知道是谁。

“小方，新年快乐！”他笑着回应，“刺啦”拉上书包拉链，豆豆眼小狮子亚克力吊坠跟着噼里啪啦地晃晃。

“都说了不要叫我小方，我都说了好多遍了，你要再说我就不理你了！”宇文方幽怨地看他一眼，松温行从桌肚里掏出一把棉花糖赔礼道歉，他这才勉强原谅松温行。随后，他的注意力全然被松温行书包上的挂饰吸引：“哇，行行你的这个小狮子好可爱，你在哪里买的，我也想去买一个回来！”

松温行刚想开口解释，一道阴恻恻的男声传来：“我买的，你也要吗？”

他一转头，就看见一旁的戎峻臭着一张脸盯着他们俩。

Beta把自己的书包嘭地一声放在桌子上，其侧边一模一样的亚克力挂坠显眼至极。

宇文方自然也留意到戎峻书包上的挂饰，当即恨不得把自己的嘴拍烂。

这分明是情侣款，他掺乎个什么劲！宇文方暗暗叫苦。

“哈哈，原来是一对啊，”宇文方连连摆手后退，溜得比兔子还快，“……呃，这样吧，我先不打扰你们了，我去上个厕所！”

语毕，他便挎起包，闪向教室后门。

看着对方落荒而逃的背影，戎峻冷哼一声。

怎么这人还是吃这么幼稚的醋？松温行无奈摇头。

Beta收回视线，恶狠狠的眼神落点集中在松温行手里剩下的那颗棉花糖上。

松温行顺着他的眼神看向自己手心的硕果仅存的棉花糖，轻笑，心领神会。

“哥，这次考试别紧张。”Omega轻巧地把那枚棉花糖放回桌子里，假装没看到男生一瞬间黯淡下去的眼神。他在课桌里摸了一会，便抓出一颗金灿灿的费列罗巧克力，并趁Beta不注意，飞快地将其塞进对方的外套衣兜里。

“行了，别看了，这不是还有吗？……巧克力是我专门给你留的，他们都没有，”松温行凑到他耳边低声哄他，身体抽离时，还顺势拍拍Beta装有糖果的口袋，“喏，我把自己的运气分给你一点，加油！”

戎峻瞅着Omega眼眸里的清浅笑意，攥紧衣兜里的巧克力，锡箔包装刺啦刺啦地响。

他啧了一声，薅了一把松温行的头发：“嗯，你也是。”

***

考完两天的考试，两人从考场里走出来，回到座位上时眼神相撞，随后不约而同地松了口气，如释重负。

这次一模出乎意料地简单，松温行考理综的时候，明显感觉难题带来的滞涩感消散许多，比他们上学期的期末还简单不少，尤其是物理、化学大题的思路简化许多，大多是复杂计算上的设下的坎，考的是同学们的仔细认真程度。后来，据班主任郝书礼所言，市里的出题组为照顾不同学校的复习进度，再加上高考改革的缘故，特意把题目难度下调了一些，偏重于考察知识的广度。

松温行虽然不记得当年的高考题目长什么样了，但却依稀还有在考场上时残留的感觉，正和此次一模的表现不谋而合，一样的轻松。

至于戎峻这边，Beta一整个寒假发愤图强，照常早上六点起床，晚上十二点熄灯睡觉，游戏基本不沾，到哪都拿着课本背诵做题，保持着和上学一样的作息，松温行看了都自愧不如。唯一的例外，则是除夕和大年初一的时候，戎峻陪着松温行逛了一整天，享受单纯的二人世界。

一模成绩当周便出来了，不出所料，C市一中的整体成绩比以往高了一个台阶，全市前五十里文理科加起来，他们学校一共占了三十多个。校长春风得意，喜笑颜开，在国旗下讲话意气风发，特别表彰成绩优异的同学，每天乐呵呵地跑到食堂吃饭，慰问高三学子，仿佛年轻了十几岁。

松温行不负众望，依旧霸占着理科年级第一的位置，七百出头的总成绩在市里排位更是一举挤进前三，让郝书礼笑得嘴都合不拢。

而不知是不是松温行考前给自家男朋友灌输了点运气的缘故，戎峻更是醍醐灌顶，突破自己，一举考了个五百四十多，距离目标A大的最低录取分数线仅差三十来分，引得孙之武和关望飞连连惊叹，天天跟跟屁虫一样围着戎峻，向他讨要学习经验。

学校趁着这个大家领到满意成绩喜气洋洋的时候，提出高三分批次一起去寺庙祈福。

这是C市一中传承已久的老习惯，每届毕业生都得去C市颇具名望的本地寺庙求签，愿漫天神灵保佑学子金榜题名。不求显灵，但求心安。

一班出行的时间被安排在周六的下午，大家恰好拜完佛后，就可以直接放学回家。

于是，周六下午上完第二节课，合法合规翘掉最后一节自习，众人便被班主任和几个科任老师带出了学校。

一行人乘上大巴车，颠簸二十来分钟便抵达他们此行的目的地。

他们要去的寺庙叫“栖林寺”，坐落于老街背后的山上，位于半山腰。这里风景优美，仿佛喧闹尘世中的静谧之地。据说，“栖林寺”有高人隐居，而且特别灵验，富贾之流常常拜访此处，向得道高僧献上自己的善款和虔诚。

松温行好奇地打量着一路上的风景。

雪已经停了，天朗气清。寒风已弱，春日将至，树梢枝头已有嫩绿冒出，松柏翠绿挺拔，鸟雀立于枝头婉转地啼鸣。

望着梁上恢弘大气的牌匾，众人跨过朱红色的门槛，炉中香火缭绕，络绎不绝的行人全是一脸庄严肃穆的表情，跟随着此处安宁的氛围，同学们也不自觉地放缓脚步，降低交谈的音量。

刚进入寺庙，有同学提出想要上厕所，随行老师商量片刻，便决定给大家十分钟先行解决个人问题，再在原地集合一起去佛像和香炉前许愿。

松温行和戎峻结伴同行，随意在庙里闲逛，偶然瞥见侧边有一个解签台，队伍都快排到寺庙门口了。

两人正打算过去一探究竟，松温行眼角余光瞥到队伍尽头，一个熟悉的身影一闪而过，用手肘顶顶戎峻的腰，示意Beta往那边看：“哎，哥，你看那个是不是项医生？”

戎峻闻言也扭头看过去，仔细辨别后，皱眉道：“好像是项哥，他来这里干什么？”

松温行询问道：“那我们现在过去和他打个招呼？”

戎峻随意点头：“嗯。”

两人正想上前寒暄，却发现项青烈并非独自前来的，对方身边不知何时出现了一个身形健硕的Alpha。

项青烈似乎是很是熟稔地和对方打趣两句，收好手里的粉红色签文，便打算和对方离开。

戎峻一眼就认出了那个Alpha是谁。

他脚步停顿，诧异道：“梁叔？他们一起来的？他追到项哥了？”

松温行也跟着停下，疑惑问道：“嗯？什么？”

看着松温行一副状况之外的表情，Beta意识到自己并没有和Omega提到过项青烈和梁津云之间的事情，他想起上次松温行生病项青烈调侃他的样子，终于可以一雪前耻，哼笑两声，毫无心理负担地把那两人之间的车轱辘事一五一十地交代出来，把对方卖得一干二净。

项青烈幼时，父母的关系恶劣，Alpha父亲酗/酒且家/暴，Omega母亲忍无可忍，在项青烈高考后，两人便提出了离婚。由于原生家庭的影响，项青烈一直不愿意和其他的人组建亲密关系，对Alpha尤甚。

三年前，项青烈去酒吧买醉，被小混混调戏，偶然遇到了陪朋友来喝酒的梁津云。Alpha帮Omega赶走了闹事家伙，自己却对项青烈一见钟情，便开始疯狂地追求起对方来。最开始的两年时间里，项青烈还能和对方保持正常的距离，但后来很快招架不住对方迅猛的攻势，勉强克服心理障碍，便答应和对方先简单试试。

但项青烈有一个要求，在谈恋爱之前，他们要去医院先检查一下身体状况。两人到医院一检查，这才发现他们的信息素匹配度很高，项青烈不知为何突然变得有些冷淡。

戎峻接着补充道：“……在这个节骨眼上，梁叔好像又做了什么惹恼项哥的事情，后来，哪怕梁津云怎么追，项哥都对他一直冷淡到现在。”

Beta哼笑一声：“梁叔追了他好久了，他打了三十多年光棍，第一次遇上喜欢的人，天天围着他转……老房子着火真可怕，就是不知道为什么项哥临时反悔。”

松温行同样作为Omega，大致能明白项青烈到底在想什么。

他沉吟片刻，便道：“……项医生只是在害怕，梁馆长对他的情感只是建立在信息素的相互吸引之上吧？”

戎峻耸肩，表示Omega的心海底针：“也说不定只是害怕梁叔长得太吓人了？我也不清楚当时到底发生了什么，他们什么都不说。梁叔他这三年都是一副情根深种的样子，可是项哥和他的关系始终不咸不淡的，带着疏离感，每次我去侧敲旁击地问问这两人，他们都是一副小孩子别管大人事的样子……啧，我还以为梁叔这辈子都追不到项哥，今天居然有脱单的迹象了？”

解释完后，Beta一脸坏笑，拉着自己男朋友去看热闹：“走，我们去看看。”

戎峻牵着松温行走到两人面前，喊道：“项哥！梁叔！”

“嗯？小行和小戎，你们不上课来这里干什么？”项青烈没想到在这里还能碰上熟人，眼神里滑过一丝诧异，随后反应迅速地遮住手里的签文。

可是戎峻眼尖，早就看到了上面的桃花图案。Beta吹了声口哨：“哟，项哥这时候求姻缘啊？梁叔呢？你陪项哥来的？”

杵在一旁的梁津云警告地扫了一眼Beta，示意他不要乱说话。

戎峻不理他的虚张声势，哼笑一声，继续望着项青烈。

项青烈听到这句调侃，哪里不知道戎峻在打什么小算盘。他眼睛一眯，反倒笑着大大方方道：“是又怎么样？我们两个人正好今天有空，一起出来走走而已……不过，你们两个不求一个？说不定就能求到海枯石烂一辈子的签文了呢？”

被反将一军，戎峻反倒噎了一下，耳尖通红。

松温行给自己男朋友打圆场：“项医生，梁馆长好，我们是来这里给高考祈福的。”

“高考加油，”项青烈笑眯眯地摸摸松温行的头，随后装模作样地看了眼表，“时间不早了，我们也要先回去了……唔，我刚刚好像听到你们老师喊你们集合了，先回去吧。”

一听郝书礼的确在喊人集合，松温行拉着自己的男朋友，礼貌道：“那我们先走了。”

项青烈挥手告别：“嗯，小行再见。”

***

在班主任的带领下，一班的同学们虔诚地拜过香炉后，各自和僧侣沟通自己的基本信息，稍等片刻，便都被各自分到了属于自己的纸质签文。

戎峻拆开自己被分到的签文，瞥一眼内容，嘴角勾了勾，便想去看Omega手上的那张：“……喂，你手上的签文写着什么。”

松温行察觉到男生的意图，捂着还没拆开的签文道：“哥，刚刚那个僧人不是说给别人看过签文，上面的内容就不灵了吗？”

这么一说，戎峻就不敢偷看了。

他背过身：“哦，那你自己看吧……快点看！”

确定Beta不会偷看后，松温行才小心翼翼地按照折痕拆开签文。

等看清上面的内容，他怔楞片刻，随后笑了起来，他用指尖摩挲着淡黄色签文上的墨迹，上面萦绕着深沉的木檀味。

戎峻不知何时转了过来，盯着他的笑容，问：“好事吗？”

松温行捏紧签文的一角，笑道：“是好事。”

“那就好……快点走了，老师都回车上了！”Beta放心了，催促着Omega上大巴回学校。

趁着戎峻背过身去的间隙，松温行余光瞥着男生硬朗的背影，他再度打开签文瞄了一眼。

只见上面仅仅落着简短的八个字。

“苦尽甘来，万事顺遂。”

作者有话说：

快完结啦！

热烈青春

高三的时间在翻飞的纸张中转瞬即逝，它轻巧地穿过校园里常青的榕树叶的缝隙，融化满地的残雪，散落在地。

在昏天黑地的繁重学业中，百日誓师的日子便抵达眼前，让高三的同学们清晰意识到：在为数不多的日子里，他们即将迎来人生中的第一次重大转折，与自己过去十八年的努力和奋斗画上句号，扬帆起航。

下午的最后一节自习课下课，高三年级的同学被班主任带到操场，参加誓师大会。校长站在挂满红色励志横幅的主席台上，豪气万丈地制定百日内的规划，激励同学们的奋斗志气，缓和学习的紧张气氛。

松温行作为理科第一，自然被年级主任挑中上台演讲。

虽然冰雪早已消散，但寒意尚未离去。春风料峭，橘黄的夕阳挥洒在树枝梢头，在暗红色的跑道上投下层层叠叠的阴影，草坪上探着嫩绿色的草尖。

戎峻站在一班队伍的末尾，目光灼灼地注视着自己清隽挺拔的男朋友。

松温行目视前方，嘴角挂着浅笑，笔直地站立在演讲台后，宛如挺秀的松柏，他温润的声音从音响里汩汩淌出，坚定而富有力量感。

“……或许在这一路的艰辛里，你蹒跚而行，尚且还怀有迷茫和无助，但请记住，这都是命运一时的考验和磨难，你是意气风发的年轻人，还拥有无比璀璨的未来。愿大家怀抱鸿鹄之志，在百日冲锋的号角声下，打破冗长无边的黑暗，终见黎明前的光亮！”

台上的Omega鞠躬：“谢谢大家，我的演讲完毕！”

台下爆发出雷鸣般的掌声，并在班主任的组织下，开始依序大声喊起每个班冲刺高考的口号，施展着用不完的豪言壮志。

“十年磨一剑，百日铸辉煌！”

“会当凌绝顶，一览众山小！”

“高三加油！”

退下后场的松温行，望着眼前的热闹场景，久违地体会到了一把热血沸腾的感觉，让他头皮发麻。

当然，最不能忽视的，还是台下Beta咬着他不放的灼热眼神。刚才他在台上演讲的时候，就已经注意到了他男朋友那仿佛要吃人的目光。

松温行轻笑一声。

等誓师结束，班主任解散了队伍，让大家自行去休息。

大家一哄而散，纷纷狂奔到食堂抢饭，如猛猪出闸。

等松温行已经从后台走出来的时候，戎峻还停在原地，望着主席台愣神，并没有随人流而去。

Omega走到男生面前，笑着拍了Beta肩膀一下：“哥，别看着我发呆了，刚刚在演讲的时候还没看够吗？我们吃饭去吧。”

戎峻揉乱松温行的头发，咕哝道：“……我在等你，又不是一直在盯着你看，别那么自恋！”

松温行推着男生：“好了，我知道了，走吧。”

两人到食堂走高三专用通道，用饭卡打完饭落座，身边还有同为高三Alpha在艳羡地议论刚刚台上意气风发的Omega，大言不惭地吹牛说要追对方。

要不是松温行拦着，听到这话的戎峻差点就冲上和那人干架，向全天下宣誓主权了。

看着醋坛子被打翻一地、咬排骨牙齿都咯咯响的Beta，松温行也没办法，只能温声细语地哄呗——

自家的男朋友，还得自己宠着。

***

两个人吃完晚饭，便回教室，准备今天晚上的晚自习了。

考完C市一模后，为了提高每个人的学习效率，不受他人的影响，班主任决定拆散同桌，每个人单独座位，按列和排分开，松温行和戎峻由此便被拆开了。本来这样还好，两人只是中间隔了条缝，还是挨在一起的两列，但两周一次的座位前后调换，却让这最后的一丝念想都被打破了，两个人基本上就没分到附近过。

两人分开之后，戎峻自然有些无法忍受Omega不在自己身边的感觉，于是每节下课就去找松温行问题目，见缝插针地霸占Omega为数不多能给同学答疑的时间，惹得班上真正有需求的人怨声载道，连宇文方都很少能逮到松温行独自一人的时间。

除此之外，由于松温行有求必应，一般都会满足戎峻晚自习想讲小话的想法。可自从调换座位之后，Beta每次想要用手肘顶顶身边的人，到头来却发现自己扑了个空。戎峻山人自有妙计，会偷偷摸摸翻出手机，夹在桌上的课本山里，想聊天的时候，就悄悄点点对方头像，发“拍一拍”提醒过去，以解相思之苦。

某次，松温行手机关机，直到晚上回家才发现男生给他发了整整一百多条“拍一拍”信息。

戎峻最开始还会找理由，说自己有题不会，松温行还会趁着下课前的几分钟，拿出手机小心翼翼地看一眼，下课再去帮Beta解题。但到后来戎峻本性暴露，无所不用其极，松温行因此减少了回应，让对方集中精力在学习上。

最荒谬的一次，还是Beta晚上回家见他没回复，没话找话，给他发稀奇古怪的东西。

【诛邪退散】：“帮我点点，你下载帮我助力，我可以提现200元，现在就差0.99元，快来帮我砍一刀吧！”

松温行：“？”

他都以为戎峻被人诈骗转行做微商了。

后来，松温行勒令戎峻晚自习最多给他发五条信息，认真学习，晚上回家的时候再亲亲抱抱补偿一番，这才让对方收敛不少。

今天的晚自习也是如此，第一节课下课，松温行就看到戎峻给他发够了五条信息的限额，他瞥了一眼上面的内容，发了个[小狮子捂嘴.jpg]的表情包，然后毫不留情地屏蔽了对方。

教室外传来一阵喧闹，教室里的同学全都跑出去围观，松温行和戎峻自然也跟着人流，一起到外边看。

除了下午百日誓师以外，学校还在第一节晚自习下课，另外组织了喊楼活动。科任老师在外边拿着个大喇叭喊得起劲，同学们围在栏杆旁跟着复读，声浪一声比一声高。此外，高一高二的同学为鼓励高三的学长学姐学习苦闷，还在底下准备了不少节目，什么说唱跳舞，角色扮演之类的项目轮番上阵，霓虹灯光五彩斑斓，大家玩得很尽兴。

在外边看了一会热闹，两人便打算回教室继续学习。

教室里的同学大多还在外边，教室里还有些空，戎峻跑回自己座位上，借着书本的遮掩，看松温行有没有给自己回复消息。

看到对方只给自己回了个简单的表情包，戎峻轻嗤一声，也挑了张同款表情包发了过去。

【诛邪退散】：[小狮子发怒.jpg]

【诛邪退散】：你就拿这个敷衍我？

对面正好回复。

【松温行】：晚上回家再说，正好今天我家没人，要亲要抱，想说多少话都随你，现在集中精神，好好学习。

Omega为什么能这么理直气壮地说出这么羞耻的话？！

不行，他得想办法找回场子！

戎峻不敢多看上面亲昵的字眼。他咬着牙，给对方发了一个油腻的段子，想要以此扳回一城。

【诛邪退散】：独自在家，一个人寂寞？

【诛邪退散】：火热男高，在线等你。

松温行向后面瞥了一眼，发现Beta正把头埋在自己的臂弯里，耳朵尖通红。

出息了，还会讲骚/话了。

他挑眉，给戎峻发了回复。

【松温行】：TD

戎峻无理取闹。

【诛邪退散】：这个信息是强制终身订阅的，不能取消的。

松温行无语。

【松温行】：哥，别闹了，写题。

戎峻摸摸鼻子，还想给松温行发表情包，可是他忽然感觉自己背后凉飕飕的，仿佛寒锥刺骨。

他皱眉，扯了一下自己的外套。可能是后门没关紧，漏冷气了？

可寒意越来越深邃，戎峻想要回身关门，不经意往后一瞥，扭身的动作一下子僵住，手一抖，手机“啪嗒”应声而落——

他们的年级主任一张大脸贴在后门的玻璃上，面色铁青，状似厉鬼，眼睛里还燃着熊熊怒火，盯着他玩手机。

见Beta似乎察觉到了自己的存在，年级主任气极反笑，他面带狰狞微笑，曲起指节叩叩玻璃。

被死亡凝视的戎峻：“……”

完了。

***

后续，戎峻向年级主任道歉，并保证自己以后不会再带手机来学校，老师这才勉强答应把手机在周末还给他，也不追究他当时在和谁聊天了。

因换座位而引发的，持续两周的手机闹剧终于落下帷幕，被年级主任盯得紧，戎峻由是不敢在晚自习的时候发信息了，松温行也终于舒了一口气。

一晃眼便到了周六，郝书礼通知大家下午抽一节课出来拍毕业照。

一下课，大家就都换上崭新的礼服，家委会还提早派了热心家长来给大家化妆。待画完了妆，由于前面还有一个班在拍照，老师让大家再相互整理检查一下仪容仪表。

松温行帮着戎峻打领带，抻平对方的衣领，最后把袖扣整齐扣好。

男生身材高大挺拔，眉眼深邃，相貌极具攻击性，举手投足恣意张扬，仿佛希腊神话中的雕塑；而对方此刻却很乖地低头，鼻梁投下阴影，认真地注视着松温行，让Omega给他整理衣服上的褶皱。

整理完毕，松温行看着自己面前气宇轩昂的男朋友，满意地笑了一下：“哥，你好帅啊。”

戎峻啧了一声。他自始至终都搞不清楚，为什么Omega可以如此大胆地表达自己的喜爱，但他知道，他也要予以相同的热烈回报对方。

Beta笨拙地回应对方外显的灼热情绪：“……别说我了，你也很好看。”

看着Omega亮晶晶的眼睛，他不自在地撇过眼神：“……行了，我们去拍照，别磨蹭了。”

语毕，男生便红着耳根，大步流星地离开了。

松温行笑一下，随后跟在前方高大的身影之后，前往拍照的场地。

拍照的场地在姹紫嫣红的花坛前，身后是他们C市一中硕大的嫩芽校徽和标语，已经摆了三层的简易支架，以供学生分层站立。

众人分批次上了三层支架，松温行和戎峻两人正好分在最后一排相邻的位置上。

由于架子比较小，所以人挨得很近，全部挤在一起，摄影师还在为构图调整着人员的站位。戎峻怕松温行被挤下去，便稍稍侧身，用身体护住对方。

Omega朝他眨眨眼，笑了一下，试探着用手指触碰男生的手背，再用小拇指轻轻去勾对方的小拇指，随后被Beta一把捉住。

戎峻瞪他，小声道：“别闹！你不怕摔吗？”

松温行凑到他耳边，轻声说：“哥，可是我想牵着你拍照。”

戎峻耳朵瞬间红了，许久，他才啧了一声，抱怨了一句“真麻烦”，才放松了自己手下的力道。

松温行抿唇笑了一下，随后反过手，直到紧紧地和男生十指相扣，不再分离。

午后和煦的日光下，Beta的手心微潮，但握着Omega的手却很沉稳。过了一会，大家不约而同地安静下来，微风轻柔地拂过每个人的发间。

这时，摄影师也调整完了全体人员的位置，满意地击掌。

“对，请大家保持这个姿势，昂首挺胸，面带微笑，不要眨眼！”

戴鸭舌帽的摄影师闭一只眼，双手举着相机，按下快门。

“……三、二、一，茄子！”

咔擦一声，白光闪过，他们十八九岁的热烈青春永远定格在这一帧的灿阳里。

我想你了

百日誓师一过，日子过得更是飞快无比，充实异常。不知不觉间，此刻便进入春夏之交，天气渐渐炎热起来。

松温行上辈子带课题，早就习惯了这种忙碌的生活，此时精神还能撑得过去；而戎峻则是有些疲惫，但看着Omega依旧是神采奕奕的样子，他咬咬牙，幻想着明天就高考结束，硬生生把这种睁眼闭眼就是知识点的痛苦日子坚持了下去。

C市二模、三模，各种考试纷至沓来，考试后的成绩排名和老师的讲解紧随其后，让人没有丝毫的喘息时间。

松温行依旧屹立在金字塔尖，而戎峻则凭着自己的一腔毅力，在两个月披星戴月的奋斗里，成功在三模里考上了五百八十多的好成绩，和目标的A大仅有咫尺的距离。

高考前的倒数第二个周六下午。

同学们埋头题海，而郝书礼在讲台上安排着最后一周的规划：“大家听好了，下一周我们周一至周五正常上课，但大部分的课程都是自习课，老师不再系统地讲授知识点，大家有问题就直接去办公室找老师解答。至于周末……”郝老师停顿片刻，卖了个关子。

大家从书堆里纷纷抬起头，想要知道下一句话。

班主任微笑：“周末正常放假，大家回家好好休息一下，在家里合理安排高考前的最后两天时间……”

听到这话，众人疲惫的双眼里迸发出光亮，一齐欢呼起来。

看着面前兴奋的一班同学，班主任拿着马克笔轻磕讲台，笑盈盈道：“我知道大家这段时间以来都很累，但请同学们再坚持一下，胜利的曙光就在眼前，我们每一位老师都在大家背后支持着你们……”

戎峻既没在写题，也没在听班主任的讲话。他转着笔，出神地望着前排松温行低头写字的背影。

春光正盛，暖风怡人，暖融融的午后日光柔和着Omega的身形，脖颈处的蓝色抑制贴简单漏出一个角，随着对方做题的姿态若隐若现。

一想到那张抑制贴下淡淡的咬痕，Beta不免面红耳赤起来。

那都是他的“杰作”。

磅礴有力的钢琴声响起，充当下课铃的克罗地亚狂想曲再一次奏响，拉回了戎峻远走他乡的思绪。

郝书礼笑着拍掌，招呼道：“好了，大家放学吧，下周见。”

“老师再见！”同学们站起来鞠躬，接着便开始哐啷地整理起自己的个人物品，准备回家度过高考前的所剩无几的周日。

在一片嘈杂的桌椅搬动声中，戎峻简单收拾一番，单肩挎起自己的书包，便朝松温行走去。

松温行直起身，背上双肩包，手上拎着一袋子满满当当的书，道：“哥，走吧。”

“又拿这么多书回家，不嫌重。”戎峻嘟囔，手下却自动地帮他接过那一袋书。

松温行笑道：“谢谢哥。”

Beta轻哼一声，给Omega留下一个潇洒的背影。

和往常一样，两人打车回家，在熟悉的十字路口紧紧地相拥，亲昵地说了会小话，便分离告别。

晚上十二点，戎峻写完最后一道数学大题，对过解析后发现自己答对之后，他便放松地伸了个懒腰，打算提早睡觉。

他刚躺在床上发呆，床头柜上的手机却闪烁一下，提示有新信息。

戎峻捞过手机一瞥，却发现这条信息是松温行发过来的。

【松温行】：在吗？

【诛邪退散】：在，干嘛？

对面发了一个语音条，戎峻立刻点开，竖起耳朵听：“哥，你现在应该已经做完作业了吧？”

戎峻回了“嗯”。

松温行轻轻道：“下午分开的时候，我有一句话忘记和你说了。”

在戎峻还没有反应过来的时候，下一条语音已经抵达，并自动播放了出来。

“哥，我喜欢你，”伴随着语音里的失真电流声，松温行带着笑意的声音停顿片刻，“所以，晚安，祝你做个好梦，高考加油！”

这是他们每次分离都要讲的情话。

戎峻握着手机的手收紧，骨节泛白。

他沉默片刻，按着语音键，绷紧嗓子道：“……嗯，晚安。”

两人互道再见，停下聊天，准备睡个好觉，迎接明日的全新挑战。

虽然已经道过再见，Beta的视线却没从松温行的那条语音上挪开。

他沉默地、反反复复地点开松温行最后发的那条语音，防止屏幕自动黑屏。

男生的耳畔不住回荡着Omega温柔的嗓调，像是初夏一缕清新的和风，还夹杂着些许柠檬汽水的酸甜味道。

不知道听了多少遍，戎峻这才缓过神来，把那段语音偷偷录了下来，并将其小心翼翼地存进手机的私密角落里——

这就像他在两人确定关系后，每次聊天结束都要做的一样。

戎峻竭尽全力，保存着两人之间的日常中一点一滴，哪怕这些细节再微不足道。

在他眼里，这些就是独属他一人的、独一无二的宝藏。

***

高考前的最后一晚。

戎峻携着浑身的水汽，从浴室内走出来。

正如班主任所言，接下来的一周全是自习课，学校还提前两天放了高考假，让高三的同学回家好好休养，为大家提供更多的休息时间。

戎峻默背完最后一篇古诗文，刚好十一点钟，Beta便熄灭卧室的所有灯光，将自己扔进了床铺。这是他这些天来睡得最早的一次。

他照往常一样，循环播放着那些他曾经偷偷录下的松温行的音频。这段时间以来，他都是靠Omega平日里和他说的情话相伴入眠，要不然如山的压力早就让他喘不过气来了。

可是今天晚上他听了整整半个小时，困意始终没有降临到他身上。

也许是明日就是高考的事实让他的精神高度紧绷，最有效的失眠药丧失了它的超能力。

思绪里的黑色毛线团越滚越大，Beta猛然睁开眼睛，烦躁地挠挠自己的头发。

明知道Omega这个时候应该把手机关机，屏蔽外界一切干扰睡着了，为明天十八年以来最重要的考试养精蓄锐，可戎峻还是不死心，想要和对方说上那么一两句话。

他犹豫片刻，还是敲下一行字发送了过去。

【诛邪退散】：松温行，我睡不着。

盯着这一行字，戎峻一瞬间又后悔了。

一个酷哥Beta怎么能这么脆弱，还要Omega安慰自己？！

他真是失眠到失智了！

看着屏幕上自己仿佛撒娇的语句，戎峻暗骂自己一声，长按那条信息，把碍眼的绿框撤回。

戎峻看着那行“对方撤回了一条消息”的灰字，既希望对方注意不到，又希望对方可以注意得到。面对自己的优柔寡断，他轻啧一声，随后把手机反扣到床头柜上，眼不见为净。Beta把被子拉到与自己胸口相平的地方，准备依靠物理营造的黑暗来强行制造困意，可是他还没来得及把另一只耳朵塞上耳塞，床头柜上的手机便叮叮咚咚地响了起来。

戎峻一惊，还没拿起手机，心底却隐隐有了一个猜测。

他摸回手机，拿起来一看，果不其然，屏幕上显示着Omega的语音通话请求。

松温行打了个哈欠，语气里笼罩着一层浓浓的困倦，道：“哥，这么晚了，还睡不着吗？”

戎峻轻嗤一声，逞强道：“……没有。”

松温行似乎笑了一下：“哥，你别不承认，我都看到了——你刚刚发出去又撤回的那些东西。”

没想到自己那么快撤回的消息都被Omega看到了，Beta哽了一下：“那又怎么样，明天就要高考了，你还不睡觉？！”

松温行抽了一下鼻子：“哥——别回避问题。”

戎峻嗤了一声，犟嘴道：“没有，我就是刚刚那一阵觉得心里烦而已……不过我现在已经好了很多了，躺在床上差点就要睡着了，你又把我吵醒了！”

“……哥，你说谎话，不老实，”Omega似乎是笑了一下，慵懒的语调里还带着勾子，像是小猫爪子一样轻轻地在他的心尖上挠了一下，“明明信息是刚刚发的，就别说你马上就要睡着这种哄小孩子的话了。”

戎峻耳朵发烫，耳垂在黑暗里宛如烧红的烙铁一般。

那边传来一阵柔软织物摩擦的温柔声音，松温行似乎翻了个身：“哥，你说实话吧，否则后天考完试我就不理你了。”

Omega不理他这件事的确发生过。

事情发生在两个月前，当时他因为换季生病，觉得耽误学习进度就没去医院，被松温行说了也不听，后来他就被Omega冷落了整整一天，期间两人连一句话都没有说过，还是戎峻答应去医院检查身体后，松温行才软化了态度。

“就会拿这套威胁人，”Beta抱怨，他揉着自己不争气的耳朵，沉默片刻，艰难地坦诚道，“松温行，我就是……想听听你的声音。”

松温行笑意更浓了：“嗯，然后呢？”

戎峻吞了口唾沫，随后慢慢道：“……就是，我想你了……的意思。”

松温行见好就收，笑着道：“嗯，哥，我也想你了。”

听到熟悉又炽热的情话，戎峻抿唇：“你的确没猜错，我现在的确有点睡不着，现在……我就想听着你的声音睡觉。”

松温行轻笑一声：“哥，那我还要准备睡前故事讲给你听吗？唔，我这里有《小王子》《老人与海》……”

戎峻的耳朵红得更厉害了，他连忙制止对方，粗声粗气道：“不用，你就像这样开着语音就好，也不用说话了，你要好好休息。”

松温行知道他是害羞了，无声地笑笑，便用鼻音“嗯”了一声，把手机放在床头，按照Beta的指示保持沉默。

听筒两边顿时安静下来，偶有窗帘被夜风刮起来的轻微鼓动声。

听着耳畔Omega因翻身发出的细碎响动，戎峻困倦上涌，无知无觉地打了个哈欠。

不知过了多久，两个人的屏幕同时熄灭。

语音通话里，仅余两道平稳清浅的呼吸声，交织缠绕，装饰着从窗沿边洒落的静谧月光。

作者有话说：

因为三次元太忙了，我已经连续两周超负荷工作到凌晨一两点了，再加上临近结尾卡文，下周需要好好调整一下写文的节奏和状态，所以只会在这周六（11号）和下周一（13号）更新最后剩下来的两章存稿，16号晚上恢复正常更新，非常抱歉！

盛大的告别

哪怕闹钟还没有响，锤炼了高三一整年的生物钟依旧唤醒了睡梦中的松温行。

他眨了几下眼睛，虚虚地望了眼床头柜上的蓝色小熊闹钟，它浸润在窗帘缝隙偷偷漏出来的熹微晨光之中。

现在已经六点了。

松温行打了个哈欠，摸过手机，却发现它不知何时没电自动关机了。

看样子戎峻打了一整个晚上的语音。

他轻笑一声，便把手机接上充电线，简单洗漱完，发梢上还夹带着几滴水珠，便走出房门。

一拧开卧室门把手，煎蛋和烤吐司的香味迎面扑来，卷走松温行残存的疲倦。

松温行一看，才发现自己家里人起得比他还早：他妈妈眯着眼睛在看打印出来的文献，他爸在厨房里忙活着一家人的早餐，他哥则瘫在沙发里玩手机。

松知远端着盘子，望着他道：“行行，醒了？刷牙洗脸了吗？……刷过了就来吃早餐！”

松温行应了一声，随后就被他妈妈摸摸额头，生怕他磕着碰着，感冒发烧啥的影响考试。

“行行出来了啊？”松凌云见自家小弟从卧室里出来，一个鲤鱼打挺，火速把手机收进自己的裤兜里，发誓不做对方的坏榜样。

松知远刚好从厨房出来看到了，骂道：“嘶——松凌云，你又在玩手机！”

随之便是松父无止境的唠叨。

面对自家弟弟的同情眼神，松凌云耸耸肩，企图蒙混过关。

待松知远说累了，他才又叫松温行赶紧上桌吃饭，松凌云这才逃过一劫。

待吃完早餐，他爸开车，带着一家子人赶赴C市一中的高考考点。

临近校门口，待车停稳，松温行看了眼时间，便打算下车。

松凌云伸出一个拳头，嘿嘿笑道：“弟，考试加油！你可以的，记得拿个全省第一回来！”

“我会的。”松温行笑着和他大哥碰了个拳。他深深地望了一眼自己的父母满是鼓励的双眸，便坚定地下车，拿着专用的透明文件袋朝C市一中考点门口走去。

空气里弥漫着清晨的新鲜味道，脚边野草上的露水反射着金灿灿的晨曦；校门口的老榕树矗立原地，苍翠碧绿，气生根条条垂下，随着微风轻轻摆动；花坛姹紫嫣红依旧，早有蝴蝶懒散地倚靠在艳丽的花上，轻轻扇动翅膀，激起空气的涟漪。

清晨的C市一中，好像和他平时上学放学时的样子没有什么区别。

松温行有些恍惚，他有一种自己正在上学路上，走进教室就可以早读的错觉，可铁闸门前的警戒线，却一下将他拉回到现实之中。

反应过来后，他低下头，摸了一下自己校服前印着的校徽，并拢一下脚尖，简单地笑笑，便去找自己班级的集合处了。

到了对应地点，高三全科的老师们都套着喜庆的红色衣服，就连没有红色衣服的老师，都硬生生扯了块红布披在身上。班主任郝书礼甚至穿了一身中国红的古典旗袍，微笑挥手，站在校门口等着一班的同学们，给大家高考致以最诚挚的祝福。

在C市一中熟悉的校门口，孙之武在铁闸门前张望两眼，随后捂着自己怦怦跳的心脏，退回到集合地点，道：“戎哥，我现在突然感觉好紧张啊……感觉我自己好像就是在课间做了一场梦，醒来我就在高考的考场之前了。”

戎峻嗤了一声：“怕什么，你平时考了那么多市模拟考试，现在知道害怕了？当成以前的考试做不就好了？”

这一年，孙之武跟着戎峻和关望飞一起学习，成绩提高了一大截，他以前原本以为自己上个专科就谢天谢地了，现在怎么的都能考上个中上游的二本院校了。

孙之武耷拉着苦瓜脸：“戎哥，你这话就不对了，之前的考试我都知道是假的，但这一次要上真格的了，昨天晚上我紧张得一夜都没怎么睡好……”

他一边说，还一边指着自己的熊猫眼，委屈瘪嘴：“你看，我愁得黑眼圈都这么大一个了……”

戎峻看不起他那副矫情的怂样，向他示威似的挥挥拳头，孙之武条件反射，立刻就蹿到关望飞身后避难去了。

Beta不屑地哼了一声，便朝松温行走去。

而松温行这边，宇文方则更是大吐苦水，表示自己这段时间都快瘦得皮包骨了，考完试一定要大吃特吃，晚上睡够十二个小时。

一见戎峻过来找Omega，宇文方匆匆留下一句“再见”，便自觉地溜到一边去，省得讨人嫌。

旁边，有的同学嘴里还叼着包子，一边大口地吃着早餐，一边翻书临时抱佛脚。

松温行对戎峻道：“哥，早上好。”

戎峻道：“早。”

两人没有多说什么，就像他们过去一年以来最平常的样子，开始专心致志地复习起各自的材料。

直到距离进考场还有三十五分钟，老师开始组织学生有序进入考场。

临走前，所有人都没心思复习了，他们悄悄地和身边的人说话。

松温行也不例外。

他碰碰男生骨节分明的手，像是恶作剧般地一触即分。

戎峻捉住他的手，啧了一声：“你干嘛？”

松温行泰然自若：“没干嘛。”

戎峻狐疑地看着他。

猝不及防地，松温行朝Beta笑了一下，随后紧紧地抱着对方。

戎峻先是被吓了一跳，环顾四周，发现周围的人似乎也在相互拥抱，做最后的告别仪式，这才敢把手搭在对方的腰上，用力地抱紧了对方。

半晌，两个人才分离。

戎峻却似乎对这个怀抱上了瘾，盯着松温行不放。

Omega那双琥珀色的眼睛被晨光照得通透，让戎峻有一种回到一年前的混乱错觉。当时，松温行也是如此凝视着他，轻轻地问他“要不要去食堂吃饭”。之后，两个人便走进对方的生活里。

松温行弯着眼睛，好看的侧脸被晨光环绕。

“哥，我相信你。”

没有任何花里胡哨的修辞，只有发自肺腑的衷心祝愿。

戎峻一瞬间眼眶发热，他低头，紧紧地闭了一下眼睛，才敢再抬头直视Omega：“嗯。”

Beta缓缓地伸出手指，轻柔地拂过Omega额角边的碎发，将那几缕不听话的头发夹在对方的耳后，慢慢道。

“……我也相信你。”

***

日光直直地从头上射下，第一门语文圆满收工。

松温行写题的时候，就感觉到了题目出乎意料的容易，他提前十分钟便写完了作文。剩下的时间，还够他检查一下前面的选择题。

等松温行考完走出考场，一眼就看到在校门口，自己男朋友早就和自己爸妈站在一起，对方绷着一张脸，正在回答他爸妈提出的问题。

松温行轻笑，快步走过去，准备对方一起去吃午饭。

中午休息的时候，网络上就有小道消息说，第一科语文的标准答案已经公布。但松温行和戎峻都没有对答案，因为这场考试已经过去了，分数或好或坏都已经与两人无关，还怕影响下一科的发挥。

两人按部就班地复习着下一门考试的知识点。

等到困倦了，两人便戴上眼罩，躺在一起，沐浴在暖烘烘的午后阳光之下，静静地享受着考试期间的短暂休憩。

之后的考试便像是被加速了一般，一转眼就过去了。下午的数学同样简单，让众人做题都轻快了不少。

第一天的所有考试正式结束。

所有同学走出考场的时候，都不约而同地舒了一口气，纷纷向班主任和数学老师痛哭流涕地汇报好消息。

在一片报喜声中，松温行问戎峻：“哥，考得怎么样？”

戎峻挠着头发，道：“还可以，前面的选择填空同类型的题目做了很多道，包括后面的压轴题一二问我也做出来了，应该没有什么大问题……”

松温行一听就知道稳了，他笑着朝Beta伸过手，道：“那就好，我们去吃晚饭吧？”

戎峻没有问松温行怎么样，因为他知道对方一定考得更好，所以他只是牵过Omega的手，轻轻道：“好。”

***

“考试结束，请考生立即停止作答……”

随着一阵紧促细密的铃声，所有笔尖摩擦纸张的声音顿时停止，最后一场英语考试就此落下帷幕。

松温行双手放松，静静地等待着监考员的收卷。

夕阳下，监考员投在大理石地面上的影子很长很长。

松温行轻叹一声，望着窗外玫红色的晚霞：云朵像是无数朵鲜艳的玫瑰绽放，又像是一块块融化了的五彩缤纷的棉花糖，柔软蓬松，干净自然。天际夕阳悬在远处群山之上，飞鸟的剪影成群结队，像是撒了一把豆子在天穹之上，斑驳的深红色树影投在课桌上，随着风的吹拂轻微摆动。

即使他曾经在这间教室看过无数次的日出日落，但没有任何一次能比得上如今的这一眼。

落日还会再现，但终究不会是他十八岁时的模样了。

时间过得太快，像是流水一般在耳边哗哗流逝，他手下的这张桌子，这间熟悉的教室，也将会有它新一任的主人。

台上的监考员清点好试卷，轻咳两声，微笑道。

“同学们，试卷清点完毕，现在可以离场了，大家辛苦了！”

坐在位置上的大家有条不紊地收拾东西，站起身，按照座位顺序有序离场。

顺着汹涌的人流，松温行也踏出考场，扶着门框，他心有所感地回头，再瞥了一眼沐浴在霞光中的熟悉教室，无意识地笑了笑，便头也不回地离开了。

等众人全部出了考场，和熟悉的同学和老师们集合，这种沉寂彻底被打破，像是沸腾的开水壶。

有些同学在哭在笑，发疯似的尖叫奔跑，状若癫狂，抱着自己的老师或同学，发泄着自己这些年来百味杂陈的情绪，体会着一生仅有一次、再不复还的十八岁。书页四散飞舞，宛若无数纯白无瑕的蝴蝶，大家终将破茧羽化，各奔东西。

看着眼前混乱的场景，松温行却一眼瞧见了在人群中，那个鹤立鸡群的英俊男生。

男生显然也看见了Omega，他左手插兜，挥挥另一只手。

松温行一步一步地走过去，慢慢道：“哥，结束了。”

“嗯。”戎峻揣着兜，踢着脚下的小石子，也缓缓地朝对方靠近。

瑰丽的暮色暖光下，两个人面对面站定，冷不丁地对视，直到望进彼此的双眸，随后心有灵犀地、无言地紧紧相拥，像是要将对方揉进自己的血骨之中。

在心里，他们向过去三年寒窗苦读的青春年华，举办了一场沉默又盛大的告别。

他们抓住了拥有无限可能性的彼此，并不再顾及任何人的眼光。

哥，我们不如来一次毕业旅游吧

两个人紧紧相拥，许久，才依依不舍地离开对方温暖的怀抱。

松温行认真地望着男生的黝黑的眼睛，道：“哥，高考完了，我们去好好休息一下吧，好好吃一顿，这些天太累了……”

高考前，他每天都是十二点睡，早上五点多起，还好此时年轻，精力旺盛，此刻还能熬得住，要是换上辈子他天天呆在实验室不见光的那具身体，他早就吃不消了。

看着Omega被夕阳点亮的眼眸，男生全然没把对方的话听进耳朵里，而是不由自主地用食指轻柔地揉搓对方的耳垂。

温热的触感摩挲在敏感的耳畔，像是狗尾巴草一样刺挠的感觉，松温行往回缩了一下，喊：“……哥，痒。”

“……呃，什么？”经Omega这么一叫，戎峻才意识到自己过界的动作，他轻咳一声，红着耳尖，把自己不安分的手别别扭扭地收了回去。

“哥，你刚刚是不是没听我说话，”松温行把他的动作尽收眼底，低低地笑了两声，搂着男生的精壮的腰身，猫似的蹭蹭对方的脖颈，“我说，我们现在去吃东西吧，就去上次一直没去成的那家火锅店吧？”

戎峻低头看着怀里的人，摸摸鼻子：“嗯，那现在就走……”

话说到一半，男生抬起头无意识地张望，却顿住了手下的动作，身体肌肉一瞬间僵硬，望着Omega身后目光发直，好像看到了什么不该看到的东西。

松温行察觉到他肢体的僵硬，疑惑抬头，问：“怎么了？”

Beta还没来得及说上话，另外一个熟悉的Alpha声音就横插一脚，言语间充斥着幸灾乐祸。

“行行，高考结束了是很开心……但你还是注意一点，爸就在你背后。”

松温行扭头一看，松知远面无表情地看着他们两个在大庭广众之下搂搂抱抱，手中攥着的蛋糕袋子勒进手掌之中，留下深深的烙印；他妈妈梅雪亭在一旁挽着丈夫的手，笑着看他们；他哥松凌云则站得老远，隔岸观火，一脸戏谑地瞧着他们，就差没拉张椅子跷二郎腿，手里抓一包瓜子边磕边看戏了。

松温行：“……”

完了。

***

看着两人火速分开的样子，松知远冷哼两声，没打算深究这两人的责任：“行行，还有戎峻，跟着我上车，我们一起去吃饭。”

语毕，松父便扭身离去，松温行乖乖地快步走到他爸身边，帮他拎蛋糕。

Beta还愣在原地，仿佛没听清刚刚松父说的话。

松知远往前走了一段，见高大的男生还没跟上来，扭过头来问：“戎峻，你怎么不跟上来？”

戎峻指着自己的鼻子，不可置信地问：“……还包括我吗？”

松知远瞥了他一眼：“你上次不都来我们家吃过年夜饭了吗？现在怎么扭扭捏捏的？”

最终，还是松温行朝Beta眨眨眼，戎峻才反应过来，摸摸自己的鼻尖，像个大尾巴一样跟着上了松家人的车。

十来分钟车程，便到了松温行一直很想去的那家火锅店。由于高考结束的缘故，门口人来人往，基本上都是来庆祝考试结束的家庭，热闹异常。

一家人排了会队，跟着服务员的指引落座，五个人正好围在圆桌上，松温行坐在戎峻的右手边，他的左手边则是松凌云，小辈坐在一起。

从服务生手里接过菜单，松知远拿着铅笔，勾画菜色：“戎峻有什么忌口的吗？”

戎峻一愣，正想说“没有”，旁边的松温行就道：“爸，他不能吃辣，你不要点带辣椒的，清淡一点就好。”

松知远看了自家沉迷爱情无法自拔的小儿子一眼，轻叹一口气，应了声“好”。

有Omega帮自己回答问题，戎峻讪讪地喝口柠檬水，刷手机，掩饰自己的无话可说的尴尬。

高考结束，所有人都如释重负，大家像是被移去身上沉重沙袋的飞鸟，终于可以自由自在地翱翔蓝天。

班级群里很快堆满了同学们的灌水，不只有对老师各式各样的夸奖，还有大家面对未来的畅想，一时间群里全是表情包在刷屏。

手机里滴滴嘟嘟的声音不绝于耳，戎峻回复了几条孙之武和关望飞的短信，随后嫌班级群太吵，直接把所有的同学屏蔽，安心和松家人一起吃饭聊天。

松父点完菜，吩咐完服务员后，问了松温行几句考场上的感受，从对方自信沉稳的回答中，他就知道自家小儿子应该稳了。

他调转矛头，对正襟危坐的Beta道：“戎峻，你觉得这次考得怎么样？”

戎峻看了眼同样期待他回复的Omega，一五一十地把自己在考场上的感受坦白：“考试比较简单，考的基本上都是基础题，就是数学最后的压轴题可能难度高了些……前面的很多题目都是之前就做过的类型题，语文作文把能用的素材都用上了，英语阅读理解和完形填空也不难，这次理综基本上填完了所有的空。”

松知远从锅里夹了一块牛肉，沾沾沙茶酱，放进嘴里大快朵颐：“唔，听起来不错……”

松凌云放下手机，插嘴道：“那你有信心考上A大吗？”

戎峻心里有预感，知道自己应该能超A大的分数线，但他没有把话说死。他给松父的茶杯中倒满铁观音：“应该可以。”

梅雪亭扶扶眼镜，笑着道：“那就好。”

松温行用手肘碰碰男生的小臂，笑着看他威风凛凛的男朋友。

戎峻被Omega看得不好意思，红着耳尖避开了他的视线。

看着两人亲密的举动，松知远轻呼一声，拍了拍掌示意他们朝自己看过来，道：“好了，我知道你们都很累，但是现在终于熬出头了，总算可以休息一下了！我希望你们能考出一个好成绩，进入自己的梦想的大学！”

他端着茶杯，站起身：“祝你们前程似锦，不负韶华！”

语毕，剩下的人不约而同地站起身，举杯同庆，清脆的碰杯声清亮悠扬。

***

一家人吃完饭后，便开车回家。

到了熟悉的十字路口，松温行主动提出要去戎峻家里玩一会。松知远盯着这俩黏黏糊糊的小情侣，知道高考后这两人肯定要聚在一起说悄悄话，心下也没理由拦着他们两个，只得挥挥手，让他们赶紧自己去过二人世界。

但临走前，松知远还是没忍住，朝着手牵着手、一刻都不愿分离的两人喊了一句：“行行，记得晚上十一点回家，别玩太晚。”

松温行望了眼同一时间竖起耳朵的戎峻，无奈道：“好。”

松知远这才满意点头。

待松父的身影看不见了，戎峻才轻微地切了一声，烦躁地把脚底的石子踢开。

“哥，我们先回去再说。”松温行安慰地晃晃男生的手腕，Beta臭着的脸才缓和不少。

回到了熟悉的居所，两人连客厅灯都没开，就在黑暗里，一路跌跌撞撞地扑到了沙发上。

他们依靠窗外朦胧的灯光，紧紧地拥抱自己的伴侣，唇齿青涩地试探交织，交换着彼此的体温。

清爽的柠檬汽水味瞬间淹没了整个客厅，无数清凉的细小气泡喷薄而出，微酸中混杂着数不尽的甜蜜，让人沉溺坠落。

一吻了结，在沉郁的黑暗里，戎峻像是抱着大号玩具熊一样抱着Omega，可是他的双眼焦点飘忽不定，莫名有些落不到实处。

松温行亲昵搂着男生的脖颈，问：“哥，怎么了？刚刚吃饭的时候，就看你不太开心的样子？”

“没什么……”看着Omega关心的眼神，Beta啧了一声，像是对自己这幅矫情的样子十分不满，又把面对松温行的所有掩饰全部扯掉，坦诚道，“高考完了，我是觉得很轻松，但是现在却感觉轻松过头了，整个人像是要飘起一样……”

戎峻停顿片刻，皱眉道：“就像是打rpg游戏打到了结局，看着自己黑漆漆的全收集结束界面，一下不知道自己要干什么了……这种感觉，你能明白吗？”

同为天涯沦落人，松温行自然明白这种空虚从何而来。

他上辈子高考完，心里也迷茫了好一阵。最开始的一个月，他甚至早上依旧按照六点钟的作息自动起床，机械化地想要去收书包上学，但当他看到自己书柜上成堆的教辅早就全被清理走，他手下扑空，怔愣片刻才能反应过来，他已经不需要早起天天写题了。

松温行心里暗叹一声，安慰男生道：“没关系，刚高考完，这种感觉是很正常的。”

见戎峻嘴唇仍然紧抿不放，松温行用鼻尖蹭蹭Beta的喉结，随后直起身来，在男生快绷成一条线的嘴唇上，轻轻地咬了一口：“既然这样的话……”

Omega笑着提议道。

“哥，我们不如来一次毕业旅游吧。”

作者有话说：

预计70章正文完结。

另外一种可能

“……嗯？”Beta怔楞片刻，似乎是没想到话题会跳转到这个方向上。

松温行用指尖碰着男生紧绷的下颌线：“不是你说自己不开心嘛，那我们不如出去走走，享受一下高考后的轻松时刻……唔，说起来，我也好久没有出省旅游过了，正好趁着这个机会好好放松一下。哥，出去旅游的时候什么都不用想，放空大脑，只要玩就好了，说不定问题就自己迎刃而解了呢？”

戎峻切了一声：“说得好听。”

松温行笑着道：“真的，不信你自己去玩一次就知道了。”

戎峻轻哼一声，随后盯着月光下Omega清澈的眼眸，迟疑片刻，问：“那我们去哪？”

松温行亲亲男生的鼻尖，笑道。

“哪里都行，你陪我就好了。”

***

说干就干，既然决定了要出去旅游，两个人拿出手机，当即就讨论起出行方式和玩乐项目起来。

各自在网上搜集了不少资料后，松温行和戎峻头挨着头，双双靠在沙发上，对着手机里初步筛选出来的地点开始点评起来。

这一通数下来，两人惊奇于祖国土地辽阔，地大物博，他们哪都想去，并且充满干劲。

Omega指着备忘录里的地名：“哥，A市怎么样？听说那里有全国最大的动物园。”

Beta皱眉：“太近了，就在隔壁，而且除了动物园，那里好像没什么能玩的地方。”

松温行沉思片刻，轻点屏幕，又换了篇帖子：“那U城呢？U城离C市比较远，风景看起来还不错，而且城市历史悠久，应该有很多历史景点可以打卡观光。”

戎峻扫了一眼：“嗯……U城听起来不错，可是这段时间那里天气炎热，说这些天中午都有四十多度了，烫得都能煎鸡蛋了。而且U城所有的景点基本都在山上，我估计要去玩的话，估计得天天爬山，会很累的。”

两人连续否决了好几个地点，在夜晚十一点前，两人权衡利弊，终于确定了他们这次要去的地方，H市。

H市沿海，位于北方的半岛之上，气候温和，即使在炎炎酷暑之下，H市依旧能保持二十多度的凉爽，此时正是当地最好的观景时节。那里交通发达，在C市机场就有直达飞机，交通费用低廉，三个小时便能抵达目的地。除此之外，当地居民为人热情，生活节奏很慢，景点众多，听说慢慢逛的话，可以一个月以上不愁无聊，很适合外地人来度假。H市靠海吃海，再加上极富有当地特色的海鲜和美食。

讨论了一通，两人不约而同地呼了一口气。

松温行道：“哥，我觉得H市真的很不错……”

Beta看着松温行讨论H市景点时仿佛洒满星辉的眼睛，突然忘记了自己接下来要讲什么，被Omega叫了好几遍才回过神来。

松温行注意到了男生专注的眼神，笑着亲吻男生的唇角，惹得戎峻耳朵不住得冒烟。

两人温存片刻，Omega准时回家时，戎峻还有些依依不舍，攥着对方的手，想要和松温行畅聊一整晚，但当他看见对方手机上松父发来的无数条短信，又瞬间收回了自己踏在悬崖边缘的脚。

在松温行回家后，戎峻难得因为要和Omega单独出去旅游而激动得失眠，在床上辗转反侧，看着天花板怎么都闭不上眼。于是，他在凌晨十二点，翻身起床，在社交软件上做了一夜的功课，通宵趴在电脑面前在评分软件上找攻略，并按照参观H市路线的不同做了好几个Excel表格分析利弊，最后第二天撑着个黑眼圈，把他整理好的文件一股脑传给Omega。

松温行倒没想太多，第二天难得睡到八点，爬起床一看，就发现他男朋友发的几十页word文档，洋洋洒洒，事无巨细，不仅有文字解说，还配上了图片和视频，甚至还做了阴天版和晴天版旅游攻略。

松温行看着那份满满当当的文档，轻笑一声。

他吃完早餐，帮着戎峻调整了旅行的几处细节后，两人第二天便着手于定机票和宾馆等细碎的事情之上，等所有杂事尘埃落定，第四天便来了一场说走就走的旅行。

等到出发前一天，松温行拉着男生和自己父母汇报两人这些天来为旅行做的准备。

松知远听到这先斩后奏的事也不惊讶，他淡淡地瞥了他们两人一眼，道：“高考完出去玩玩是好事，去外边见见世面，锻炼一下自己独立生活的能力，别总闷在家里。”

戎峻一听松父答应下来，心下松了一口气，便步履不停、急匆匆地回家去收拾行李去了。

等Beta离开，松父私下却拉着松温行，语重心长地告诫道：“旅游最能看清楚一个人的秉性，你自己趁着这个机会，好好分辨一下戎峻的真面目。”

怪不得答应得这么快！

这弄得松温行哭笑不得，连连应好敷衍过去。

他都认识戎峻两辈子了，这人什么脾气性子他还不清楚吗？Beta的底裤颜色他都知道一清二楚，更别提什么真面目什么的东西的了！

不过他也理解自己父亲的担忧，他们的年轻气盛既能成为斩破一切的利刃，又可能是独属于他们的阿喀琉斯之踵。

松温行笑着道：“爸，你放心吧，我相信他的。”

松知远摸摸松温行的头，轻呼道：“最好是这样。”

***

轰隆隆——

临近中午，飞机便落地了。

“亲爱的旅客朋友们，我们已经安全到达本次目的地——H市！下机时，请检查自己的随身行李物品，您的大件托运行李请到行李提取处领取……”

按照指示，松温行和戎峻取得行李，便打车先去预定的酒店安置生活用品。

待一切尘埃落定，两人便按照戎峻提前制作的攻略，准备到当地的特色餐馆饱餐一顿，开启他们在H市的第一次新鲜旅程。

这家餐馆主要做高档的H市本地菜，外加一些外地的创新菜色，装修小资，走冷淡简约风。松温行观察了一会，这家店从外观看起来是个网红营销产物，场地小，里面仅有十几桌的座位，门口排起长龙，可是似乎没有食客是带着一脸开心出来的。

松温行拉拉男生的小拇指，低声道：“哥，这家店看起来不太好吃的样子。”

戎峻心里也没底，强撑道：“吃了再说。”

很快，他们体验了他们此生最难吃的一餐。

说实话，餐馆价格贵，分量也少，不是很适合他们两人的胃口，服务员的服务态度也很糟糕，上菜速度更是比蜗牛还慢，他们第一道菜上的黄花菜汤都凉了，第二道仅有两个小方块的葱烧海参才慢悠悠地上来。

出来之后，两人对视一眼。

松温行晃晃手里打包的肥肠包榴莲：“哥，我觉得你被商业推广骗了。”

面对Omega明显有些不太信任的眼神，戎峻摸摸鼻尖，但他绝不承认自己有错，倔强道：“……啧，我们再试一次！下午再去看看攻略上的另外一个地点怎么样。”

松温行还能怎么办呢？他只能顺着男朋友死要面子活受罪的样子，陪着他再以身试毒呗。

回到酒店，两人小憩片刻，撑过正午阳光最烈的那段时刻，便继续下午的行程。

此时已临近五点多，橘黄色的日光柔和不少，炎热微散，树影斜斜地落在墙面上，斑驳而懒散。

两人来到H市唯一的内陆河岸边上，和其他游客一起，等待他们提前预定的船上餐厅。

这是一家特色餐馆，他们首先会顺流而下，在河道里沿途欣赏H市整体的城市风光。接着，等到六点多，游客便会返程，一边吃饭，一边欣赏傍晚时分岸边高楼大厦的灯光秀。

不久，几艘装饰着无数花束的船便出现在河面上，四周挂着几个红彤彤的灯笼，最上面还闪着“H市必吃榜第一”的霓虹灯牌。

“各位食客久等了！”船上有人拿着喇叭大声喊。

四桌游客一条船，松温行和戎峻与负责人确认完信息，领上号码牌，便找到自己的小包厢落座。

不多时，所有游客登记完毕，小船便发动起来。船边垂落的一束束鲜花随风摆动，灯笼时不时碰在船沿上，船篷挂着的风铃叮叮当当响个不停，清脆悦耳的声音让人心情舒畅。

岸边落日倒影在河面上，波光粼粼，偶有小鱼吐着泡泡，接二连三地跃出水面，让船上游客忍俊不禁。

松温行和戎峻在给彼此拍了许多照片。最后，他们让隔壁的游客帮忙拍了几张两个人在灿烂的残阳下，手牵着手靠在一起的合照。

在一连串的合照里，戎峻挑挑拣拣，看见一张他们两人眼神偶然相接的照片。虽然这张照片拍得有些模糊，但两个人的眼眸中却融化着无尽的爱意，正如此刻金灿的残阳一般耀眼。

他迟疑片刻，把手机屏幕给Omega看：“唔……这张当头像？”

松温行看了一眼，便知道戎峻想要这一张照片当头像的原因，笑着应了声“好”。

Beta备份一张，发给了松温行，便将其截图，保存成了他们的情侣微信头像以此来宣告彼此的主权。两人将手机一扔，丝毫不管同班同学仿佛炸了锅的好奇询问，一片岁月静好。

等到大家风景看得差不多，后厨便开始上菜了。

食材都是当日从海边现捞的海鲜，在厨房全透明制作，让游客能看见料理的细节，菜品做好了就直接端上餐桌，供游客挑选。

没有对比就没有伤害，他们在船上吃的这一餐就舒心不少，食材新鲜，主厨处理得也很到位，海鲜没有腥味，反而生脆爽口，一口下去，口腔溢满海鲜特有的鲜甜味道。

品尝着嘴中的美食，松温行和戎峻轻轻地碰杯，将杯中冰镇的可乐一饮而尽，汽水咕噜噜地冒着泡，甜蜜清爽的味道舒爽着身体每一寸肌肤。

碧绿的河上水汽氤氲朦胧，两岸的灯光闪烁斑斓，让人产生一种仿佛误入某幅写实派油画之中的错觉。

小舟逆流而行，迎面而来的是傍晚温柔的、微潮的风。

***

不知是不是在船上吹风着凉的缘故，松温行晚上吃完饭，回到酒店后就浑身发烫，四肢无力。

戎峻甩甩从宾馆借来的水银温度计，对着光，读水银柱的刻度。

他抿唇，把手背贴在Omega的额头上，严肃道：“松温行，三十七度八，你发低烧了。”

Omega有气无力地“嗯”了一声，窝在被子里，恹恹地舔舔自己干裂起皮的嘴唇：“……哥，我想喝水。”

闻言，戎峻立即把水杯里的热水一小勺一小勺地喂给对方。

Beta吹着气，挨得很近。

松温行想把男生的脸推开：“哥，别凑这么近，我怕传染你。”可他手下却软绵绵的，与其说像是抗拒，不如说是示弱。

戎峻没顺着Omega的意愿，轻嗤道：“你体质这么弱，一年来天天感冒发烧，还好有时带你去拳馆锻炼身体，不然更糟。”语毕，男生凑得更近了，Omega的吐息像是在冒火星子。

“不就两次而已吗……”松温行没力气抵抗，耷拉着眼皮，迷迷糊糊地嗯了一声。

戎峻盯着被子里满脸潮红，昏昏欲睡的Omega，觉得这么下去不是个事。他怕第二天烧得更厉害。

他把人打包，背在背上直接带走：“起床，我们现在去医院看病，开点药回来。”

“……唔。”松温行拦不住他，于是揽着Beta的脖子，安安静静地伏在他背上，打了个哈欠。

两人叫了辆加急的网约车，火速赶到最近的医院急诊挂号就医。

等待叫号的过程中，松温行靠在他男朋友的肩膀上，望着人来人往的等候区发呆。不知为何，他心底慢慢燃起一份若有似无的焦灼，唯独呆在戎峻身边，他心里才有巨石落地的踏实感觉。

两人身边有小孩子来来往往，虽然个个头上都贴着发热贴，但依旧在游乐区和同龄人玩得开心。

Omega饶有兴致地看了一会，便有些无聊了。他想拿出手机来刷一会社交平台，可戎峻说有辐射，他生病的时候体质弱，不能多玩。

松温行无奈道：“……手机那点微不足道的辐射，对人体根本没有危害，你自己上物理课也都听过科普了吧？”

戎峻攥着他的手，强行把手机收了起来：“那也不行，不怕一万，就怕万一。”

这不让，那也不准。无法，松温行深吸一口气，只好捏着男生的手掌自娱自乐起来。

Beta看着松温行的动作，嘟囔道：“怎么还像个小孩子一样？”

他嘴上虽然抱怨着，手下却没打断松温行的动作，顺从地继续让Omega幼稚地玩着他的手指，摆弄着白炽灯下变幻的手影。

不多时，屏幕上便叫到松温行的号了。

戎峻带着像块橡皮糖一样黏在他身上的Omega进入相应诊室。医生询问完情况，便提议让两人去做个血常规检查。戎峻拉着松温行上二楼抽血，拿报告出来，皱着眉头看了半天，也没看出来松温行到底是细菌感染还是病毒感染引起的发烧，他回到诊室，询问相关的内容。

听完戎峻的问题，医生看着手下的报告，简单问道：“嗯，你有没有考虑过患者出现发热症状的另外一种可能？”

戎峻疑惑道：“什么可能？”

医生瞥了他一眼，轻咳一声，道。

“嗯……他血液里极高的信息素浓度显示，这位Omega已经正式进入发/情/期了。”

作者有话说：

我想着这周会轻松一点，但是更忙了QAQ。不过大家放心，这一周保底一万字（三更）哈。

仲夏夜隐秘的雨

戎峻怔愣，跟着医生复读：“啊？什……什么期？”

医生再重复了一遍：“你的Omega已经初步进入发/情/期了。”

听到医生的解答，松温行轻呼一口热气。他总算知道自己心里为什么如此烦躁的原因了。

也怪他上辈子发/情/期前并没有过如此异常的表现，他并未察觉自己心底若有若无燃烧着的欲/望之火，还当是普通的着凉发烧。

不过仔细想想，他前世第一次发情期的诸多细节都被扫入记忆的角落，也记不起他在此之前到底有什么异常之处了。

他皱眉思考一瞬，大脑又开始如针扎般刺痛起来，他最终无功而返。被灼热温度烫至过载的大脑难以为继，松温行放弃过度用脑，窝在男生的怀里当抱枕。

戎峻茫然地看着怀里的Omega，语无伦次道：“那，那现在该怎么办？”

医生没想到Beta会反问他，噎了一下。他本着尽忠尽责的职业操养，还是给面前的男生给了答案：“唔……我的建议是可以通过正常的生理方式纾解，例如去酒店定一个条件好一点的安全房。在这个阶段，Omega的情绪会变得十分敏感，十分依赖于伴侣，而且在这个过程中，双方会有大量的体力消耗，需要及时补充能量。最后的话，你们做好安全保护措施就没有什么太大问题……”

“安全房”，顾名思义，就是专门为陷入发/情/期的Alpha和Omega伴侣设计的。Omega的这段最难捱的时期，往往需要伴侣带给自己大量的安全感，场所最好以彼此的居所最佳。为了应对Alpha和Omega伴侣在陌生的地方发生紧急情况，“安全房”则应运而生，在经过相关方面严格的身份调查确认和多重的安全保障下，专门用以应付这种尴尬的场景。

医生话说到一半，目光一顿，又对Beta怀里的Omega问：“对了，你们两个人是情侣吧？”

戎峻眼神怔怔的，没听到医生的问题，还是松温行有气无力地应了一声：“是的。”

松温行晃晃男生的手指，见对方还没回神，无奈反问道：“医生，那还有其他抑制我的发/情/期的措施吗？可以打抑制剂吗？”

“可以的，但是需要特制的加强型抑制剂。不过我不建议体质状况不佳的Omega，在经历第一次发/情/期的时候，使用高浓度的抑制剂来强行压制正常生理现象，尤其是有自己的伴侣的情况，”医生话说到一半，翻翻手下松温行的检查报告，拧眉沉思片刻，又道，“因为你的情况比较特殊，除了发烧以外，你身体内的信息素浓度比其他的Omega都要高一些，免疫系统有一点紊乱的情况出现，加上抑制剂可能带来的副作用。如果强行注射特制抑制剂，可能会对你的身体健康造成危害……”

医生继续道：“所以，我建议你们最好还是顺从自己的生/理本/能，自然消解欲/望。”

松温行听懂了，他的身体状况不足以支撑他打抑制剂。

在一旁的戎峻此时也听得很认真，等医生讲完话，他和Omega的视线相碰，又像是被烫着了一样，飞速移开视线。

医生摊手：“所以你们想选择哪一样呢？”

戎峻深吸一口气，莫名想到曾经学过的课文：丛林里分出两条路，但是一边似乎已经被路障堵死了。

就在Beta纠结万分的时刻，松温行笑了一下，拉过男生的手，帮他做了决定：“我们回去吧。”

戎峻反应了一会，才红着耳廓，低头看Omega，喉咙里发出含糊的音节：“不……”

松温行打断Beta，认真地看他：“哥，你不愿意吗？”

戎峻瞬间被杀得片甲不留，光速投降。

临走前，医生拦住他们，给高大的男生手里塞了本小册子：“等等，你们如果是第一次的话，我这边还有一些医院的ABO性/教/育手册，记得仔细阅读。”

戎峻面红耳赤地接过小册子，翻了几页就不敢看了；一旁的松温行倒是看得起劲，还问了几个相应的问题。

就在两人即将走出病房之时，医生一拍脑袋，又道：“当然，如果你们不嫌弃的话，也可以不用去酒店……我们医院在附近也开设有绝对保障患者隐私的安全房，以及配备了相关的设施用以应急。”

戎峻吓得手里的小册子都掉了。

***

婉拒医生的提议后，松温行和戎峻立刻赶回了酒店。

两人从医生那拿到了对应的检查证明，在酒店方面确认过身份后，便将他们的房间升级成了“安全房”。

两人被服务员毕恭毕敬地带到酒店最顶层，松温行一看这所谓的安全房，就被酒店的审美震得停在门口，迟迟不肯进入。

铺天盖地的粉红色，深深地刺入两人的眼睛。暗红色的灯光昏暗，床是玫红色的桃心型，薄薄的红纱随着空调的凉风拂动，浴室的玻璃装了和没装没有什么两样，除此之外，旁边还有一些奇形怪状的橡胶类制品。

戎峻：“……”

松温行：“……”

两人对视一眼，火速让酒店方面换了另一间正常的房间。

服务员再次把他们带到新的安全房。

戎峻打量着房间内部的景象，突然回忆起了某些新闻，叫住服务员，问：“这里不会有摄像头吧？”

服务员帮着他们搬行李，听到这话，拍着胸脯，毫不犹豫地反驳道：“请您放心，我们这边每天都会有人检查的，房间里不会有任何的监控和摄像设备！”

戎峻半信半疑，让服务员离开后，便自己按照网上的教程，开始查找起任何可疑的物品。

松温行此刻已经烧得有些神志不清了，他自顾自地躺在床上，看着自己的男朋友翻箱倒柜地检查房间，慢慢呼了一口气。

别的情侣开房间，犹如干柴遇烈火，烧得噼里啪啦的。他们倒好，进了房间的第一件事是找隐藏摄像头。

松温行看了一会，盯着戎峻努力翻找的动作，眼神却不住地滑向男生漏出来的红色的耳朵尖。

他轻笑一声，忽然明白了戎峻的意图。

这人就是想逃避而已。

松温行喊住翻了地毯三次、衣柜五次、假装自己很忙的Beta：“哥，刚刚医生发的小册子上的知识，你应该都记住了吧？”

没想到Omega突然发难，戎峻停下手里动作，含糊道：“……嗯。”

刚刚，松温行和他一起在出租车上把那本ABO性/教/育手册看了遍，现在他连上面的标点符号都记得一清二楚。

“那不就行了，”Omega停顿片刻，话锋一转，“哥，我现在很难受。”

听到这话，戎峻快步走到床边，着急地摸他的额头：“是哪里痛吗？还是哪里不舒服了？”

“我不要什么药，”松温行轻呼一口气，攥住男生的手腕，直白道，“……哥，我想要你。”

戎峻的脚步顿在原地，低头看他，被突如其来的直白话语打了个措手不及。

松温行又喊了一声：“哥，我只想要你。”

戎峻愣愣地看着床上人专注的琥珀色眼睛。他的灵魂不自觉地沉溺其中，心脏像是灌满了金黄色蜂蜜，但是又像是羽毛般轻盈柔软。

Beta不自觉地摸了摸自己的胸口，莫名有些恍惚。

他是被人需要的，他是被人爱着的。

但更重要的是，他也爱着对方。

戎峻沉默，他盯着床上等待自己回复的Omega，许久，才低声应道：“……哦。”

松温行见他缓过来了，又问：“那你还在等什么？”

戎峻从刚才的情绪中抽身出来，小声道：“呃，还有东西没准备……”

松温行没听清：“什么？”

戎峻有些难以启齿，在松温行再三的追问下，男生才勉强重复道：“……计生用品，医生说要给你做好保护措施。”

语毕，Beta说完最后几个字，便抿着唇，怎么都不肯开口了。

松温行看着戎峻转身，似乎准备下楼去便利店买东西。他笑了一声，伸手拉住男生的手腕，轻轻摩挲着：“哥，别下去折腾了，我的行李里带了适合你尺寸的东西。”

戎峻下意识地答应：“哦——呃……啊？”

Omega为什么会带这种东西？！

居然还知道他的尺寸？！

戎峻心里瞬间涌上无数的疑问，但喉咙却像是被塞上了木塞一样，支支吾吾地说不出任何话语来。

松温行看出了他的震惊，轻描淡写道：“大家都是成年人了，提前准备这个怎么了？”

戎峻没想过Omega能如此坦然地说出这种不知廉耻的话！

许久，Beta才憋出几个字，问：“那你怎么知道……我的尺寸？……万一不合适怎么办？”

松温行狐疑地看着男生，他从没考虑过这个问题。

他是按照上辈子男人的尺寸买的，总不可能这辈子缩水了。

松温行仔细回忆这辈子的Beta，脑子里虚空掂量了一下，觉得没什么问题，就伸手拉过男生的衣领，和他对视，理直气壮道：“又不是没摸过，凭感觉就是这个大小，而且，难不成你现在还要量给我看？”

戎峻无话可说：“……”

松温行深呼一口气，把男生一把拉到了床上。他顺着Beta的唇角和脖颈，最后啄吻上对方的不住滚动的喉结。

Omega瞥了一眼身体僵硬的Beta，轻笑道。

“哥，别磨蹭了，来吧。”

戎峻看着身下的Omega，对方戏谑的眼神让他止不住地焦躁起来。鼻尖浓烈的柠檬汽水味冲击着他的神经，击溃内心筑起的堤坝，Beta心里属于雄性动物的占有欲急速膨胀。

情绪累积到某个临界点，“嘣”的一声，他心里的那个氢/气球被刺破了。

啪嗒——

戎峻猛地按下开关，房间的顶灯熄灭。

男生恶狠狠地瞪着松温行，咬着牙，愤愤道：“这可是你说的！”

松温行还没来得及反应，Beta便俯下身来，堵住了Omega那张总能让他面红耳赤的、可恶的嘴。

……

不知何时，酒店窗外下起了细细密密的雨，大大小小的水滴汇聚融合，静静流淌在玻璃上，模糊地折射着都市五光十色的霓虹灯光，光怪陆离。

青涩的情/热来得迅速而热烈，一如这场仲夏夜隐秘的雨，急骤、忽如其来，又那么不着痕迹。

他们双双淹没于这灭顶的浪潮之中。

***

后半夜。

在浴室里清洗完身体，两人携着一身的水汽，躺上了床。

空调温度开得低，松温行有些冷，瑟缩得躲进Beta的怀抱里。

戎峻揽住Omega，像是抱住自己的船锚。

他迷迷糊糊地吻着怀里人的额头，安抚伴侣的情绪。

“……晚安。”

松温行迷迷糊糊地应了一声，闭上双眼，思绪便陷入深沉的梦乡漩涡之中。

眼见为实

但松温行发现自己的身体再次不受控制的时候，他就知道，自己又回到了前世的记忆里。

他静静地看着上辈子的自己和戎峻。

自从两人成为同桌之后，戎峻贯彻自己曾经的诺言，说到做到，绝不打扰松温行。平日，Beta经常跟着他俩小弟翘课去网吧打游戏，神龙见首不见尾，天天上课睡觉，晚自习就掏出手机，自顾自地玩着上面的游戏，除非是Omega有交流的需求，戎峻才会勉强听着对方的话语，简单回应两句。

面对戎峻如此识趣的样子，松温行乐得自在，他喜欢这种互不打扰的安静氛围，天天沉浸在学习的海洋里肆意遨游。

不过，通过这些天的简单观察，松温行早就把戎峻的性格摸得一清二楚——虽然每天拽着一张臭脸，嘴上时不时说上两三句脏话，但品性还是不错的，不会是非不分，性格甚至还比同龄的男同学要更加成熟一些，和松温行曾经听说的恐怖传闻迥乎不同。

甚至有些时候，松温行去吃饭，偶尔在篮球场上瞥见戎峻嗤笑着耀武扬威的样子，他恍然，能联想起自己曾经在纪录片里看过的昂首挺胸的小狮子。

有些事还是得眼见为实。他轻叹一声。

就算心中有数，松温行也不打算过多招惹戎峻。他可还没忘记Beta朝自己表白时的场景，他既不想卷入麻烦，也不打算吊着对方，给戎峻不切实际的幻想。

戎峻担心Omega还在害怕自己，就独自跑得无影无踪，谁都抓不到；而松温行则依旧按照过往的日程行进，似乎戎峻这个同桌有和没有都是一样的。

保持着这份心照不宣的默契，两人相安无事地度过了高二下半学期的最后两个月。

***

两人关系的转折点，发生在高三前的军训。

他们的教官依旧是夏啸蒙，与此同时，极其不幸的是，戎峻同样被教官钦点成了一班的领队。

被夏啸蒙点到的时候，戎峻懵了一会，本来想站起来甩出一句“爱谁当谁当”的，可当Beta看见一旁松温行望向自己的琥珀色的眼睛时，他也不知道自己心里为什么突然升起一股气，一咬后槽牙，就答应了。

领队的人选确定了，夏啸蒙自然就得开始使唤戎峻了：“好，戎峻，让同学们立刻列队，准备出发！”

戎峻打碎了牙往肚子里吞：“行！”

Beta风风火火地转身出教室整理队伍，自然也就没看见松温行轻轻弯起的嘴角。

军训的第三天，下午燥热，室外像个大蒸笼似的。同学们学军体拳不积极，十几个人动作做得歪歪扭扭的，期间还有人朝教官暴躁顶嘴，所以整个一班被夏啸蒙罚着绕操场跑一千米。

跑了两圈，众人气喘吁吁，脚软得不行。

眼见就剩最后半圈，身后一个牛高马大的Alpha脚一滑，便朝松温行的方向倾斜过去。

“哎——小心！”

Omega本来跑步就累，这下躲闪不及，嘭的一声，便被Alpha压在了身下。

松温行眼前黑了一瞬，随即全身上下传来车碾过似的剧烈疼痛。他勉强爬起来，坐在灼热的水泥地板上，胳膊上全是砂砾和血丝，他捂着自己的针扎似的脚踝，疼得嘴唇都失去了血色。

一旁的夏啸蒙见事态严重，吹了声哨子，立刻跑到松温行身边询问情况。

戎峻跑在最前面领队，听到后面的惊呼声，随后才注意到松温行摔倒的紧急情况，拨开其他人，也跟着凑在Omega身边听对方讲话。

松温行简单阐述了自己的感觉，便疼得有些说不出话来了。

看着自己周围黑压压一圈人，夏教官头疼，吼道：“你们让开！戎峻，你把这位Omega同学带到医务室去，看看有没有事！”

听到教官发火了，众人一哄而散，留着戎峻搀扶松温行朝医务室前进。

走了一会，戎峻忽然让松温行先扶着大树站一会。

松温行不明所以地看着他。

Beta背对着他，突然蹲了下来。他轻咳一声，招呼道：“……上来。”

松温行望着Beta通红的耳尖，不自觉地发出疑问：“嗯？”

戎峻轻咳，眼神不敢朝Omega看过去，他昂起头，强装镇定道：“我背你去医务室，不然得走到什么时候。”

半晌，Beta本以为松温行要拒绝时，对方动了。

Omega慢慢地走过去，把自己的胳膊环在男生的脖子上，自然地趴在对方的背上。

戎峻感觉到身后的松温行把下巴放在他的颈窝里，温热的鼻息扑腾在他敏感的后颈。随后，他听见对方轻轻说：“谢谢你。”

戎峻的整个耳廓都红了。

意识过来之后，Beta紧紧地抿唇，背着Omega直起身，欲盖弥彰道：“我要走了，那你……抓稳一点。”

松温行似乎是笑了一下：“我知道，麻烦你了。”

戎峻的鼻尖若有似无地萦绕着一股清爽的柠檬汽水味，他连手脚都不知道搁哪，心里唾弃自己一声懦夫：“……嗯。”

两人便双双沉默下来。

戎峻专挑着树下阴凉的地方走，生怕把Omega晒着了。

日光跳跃在枝杈叶缝间，金箔似的散落在两人的肩头，裹挟着热浪的夏风拂过，穿行在他们的发间。

松温行安静地伏在男生宽阔而平稳的肩膀上，低垂着自己的眉眼，不知道在想什么。

***

医务室检查结果出来，松温行就有点软组织挫伤，万幸是没伤到骨头。

自从军训后，两个人从曾经一整天说不上一句话的陌路人，变成了每天能聊上几句的朋友，虽不算亲密，但至少点头之交好上太多。

只可惜高三上学期如期而至，依据班主任的意思，包括松温行和戎峻在内的所有同桌全部被打散，再加上宛如泰山的繁重课业压力，两人自然也就没有过多的接触。

高三一整年，两人不咸不淡地相处，偶尔能在上下学的十字路口相遇，打个招呼也算过去了。

两人交集最多的地方是朋友圈，松温行发的每一条动态，下面都有戎峻的点赞；而松温行后来才反应过来，发现了这个小小的、公开的秘密，于是他认认真真地看完了Beta的所有朋友圈，也点完了戎峻朋友圈里所有的赞。

当天晚上，戎峻看见朋友圈有几十条点赞信息的时候，还特地揉揉眼睛，确认自己没看错，翻翻历史，才意识到所有的点赞都来自于松温行。

……Omega是不是对他的态度变好了很多？

Beta朝自己嘁了一声，不敢自作多情。

但他还是悄悄截了图，把那几十条点赞提醒保存到了自己的私密相册里。

时间飞速流逝，眨眼便是高考结束之后。

戎峻知道，尽管自己高三下学期最后冲刺的时候好好学了一阵，但面对之前巨大的知识漏洞，这点蚊子腿的努力还是显得杯水车薪。考完高考，他给自己自己估了分，成绩不算理想，顶多考个国内的三本大学，自然没有办法跟着对方去首都。

他没有接受自己母亲萧曼文让他去国外念书的提议，他有自知之明。与其出国镀上一层华而不实的金，他还不如凭借本身的能力，在国内从零开始，将自己锻炼成未来有资格配得上Omega的人。

这是他在高三，从松温行身上学到的最宝贵的事物。

Beta犹豫了半天，才发了个微信约松温行出来，想和Omega简单聊个天，与此同时，向对方做分别前最后的告别。

可让他意外的是，在他发出消息的一瞬间，松温行便欣然应允，速度快得让戎峻来不及反应。

两人很快敲定了见面的时间和地点。

戎峻不敢轻视这次会面，他害怕这是他能见到Omega最后的机会。他第一次精心打扮着自己，刮好胡子，尝试去学穿搭，力求完美。他还花了好几天时间，专门给松温行准备离别礼物。

可当戎峻赶到约定地点的时候，他却发现事情似乎超出了他的预期。

松温行对面站着一个不速之客，那是一个Alpha，两人正面色不善地交谈着什么。

戎峻脚步一顿，看着那Alpha似乎有点脸熟。

他拧眉思考片刻，目光一厉，才从记忆的垃圾堆翻出那么个人渣来。

他认出了Alpha的身份——

廖卓。

戎峻深吸一口气，快步走过去，听到了两人对话中的只言片语。

Alpha吊着三角眼，下流地咧着黄牙：“……哎，我说你一个Omega，用得着这样，后面找个Alpha不就行了……唔，你长这么大还没试过吧，跟我来一次怎么样？保证让你爽……”这人边说，还边朝Omega靠近，满是黑头的鼻尖不住地抽动，像是一条癞皮狗。

松温行后退半步，眉眼冷漠，肌肉紧绷，单手背于身后，十足十的戒备姿态。

“滚，把你难闻的信息素收回去。”

我在你面前彻底没有秘密了

“假清高。”廖卓哼了一声，正想去拽松温行的手，可这时候，他的背后传来一阵巨力，Alpha往前趔趄几步，差点没跪下去。

“哼，谁这么不长眼多管闲事？！”廖卓身后多了一个脏兮兮的鞋印，他扶着墙站稳，面色阴沉地回头。

高大的男生站在Omega身前，单手插兜，漆黑的瞳孔里淬着冷光。

戎峻嘲道：“你还认识我吗？”

廖卓怔愣片刻，眼神满是阴毒，像是暗处丑陋的蛇，他往地上啐了一口痰：“戎峻？你来干什么？”

Beta却连个眼神都懒得分给他，反而扭过身去询问Omega情况：“喂，松温行，你怎么样了？”

松温行轻呼一口气，紧绷的神经终于松弛下来，他捂着自己刺痛发痒的后颈腺体，道：“我暂时没事……”

Omega把背后的手机拿出来，停顿片刻，冷静道：“廖卓刚刚想要勒索我，还在公共场合释放出了大量信息素，从行为上已经构成了很严重的性别骚扰行为，我刚刚全程录音，并且已经报警了……警察应该很快就到了。”

廖卓见情况不对，正想溜走，却被戎峻逮了个正着。

Beta像老鹰捉小鸡一样，扣着廖卓的胳膊，他嗤笑道：“跑什么，嫌自己太晦气？来了就别想走了。”

Alpha愤恨地盯着高大的男生，眼睛里充斥怨毒。

两人顺理成章地将廖卓扭送公安机关，在警局笔录的过程中，戎峻却发现松温行一直都是无精打采的，回答问题似乎都是撑着一口气。

待警方询问完情况，证据确凿，廖卓还有案底要清算。

两人出了警察局，戎峻看着Omega比平常都要红的脸颊，啧了一声：“你发烧了？”

“我……有点没力气……”松温行迟钝地抬起头，他琥珀色的眼睛里布满水雾，眼神迷离地看着男生，每说一个字都很艰难。

Omega忽然脚下一滑，猝不及防朝高大的男生倾斜过去。

“喂！”戎峻好不容易才扶稳松温行的肩膀，把他带到椅子上休息。

他手下感受着对方身躯的轻颤，才意识到事情的不对劲。Beta一瞬握紧Omega的手臂，焦急地问：“松温行，你怎么了？！”

松温行呼着灼热的吐息，仿佛有火星从每一寸肌肤上迸发出来，皮肤和衣服的摩擦仿佛电流滑过。戎峻的手心有着老茧，粗糙而沉稳，摩挲着他小臂裸露在外的地方，像是一种炽热的酷刑，让他抑制不住细碎喘息。

大脑一片混沌，松温行勉强意识到自己身上到底发生了什么。

他的第一次生理期到了。

在翻涌的热浪夹缝中，Omega吃力道：“戎峻，抑、抑制剂……在我包……”

话还没说完，松温行便身体一软，跌落进戎峻的怀抱里。

***

今天是松温行住院的第三天。

戎峻隔着厚厚的玻璃，望向床上安然入眠的Omega。

松温行闭着眼，睫毛轻颤，眉头紧蹙，胸腔随着呼吸上下起伏，似乎是陷入了某种噩梦之中。

Omega晕倒后，戎峻顾不得多想，当机立断呼叫救护车，跟着对方进行紧急治疗。直到医生把人安安稳稳地送出手术室，才敢将满额头的冷汗抹去。

医生诊断说，松温行似乎是受到了大量Alpha信息素的负面压迫刺激，让他误以为自己处于极度危险的状态，身体产生应激反应，诱发信息素紊乱，让他的第一次生理期不仅提前了许多，也来得更加猛烈。松温行的体质太弱，根本无法承受来势汹汹的生理期，身体加心灵的双重压力下，此时的敏感情绪更是几何倍数增长。

在医院里，松家父母止不住地感谢着戎峻，Beta却不觉得这是什么值得褒扬的事情，一直推托着对方的谢意。

梅雪亭感激道：“戎同学，非常感谢你及时地把行行送到医院……如果没有你的话，我都不知道行行他一个Omega该怎么办……”话说到一半，她似乎是想起往日看过的新闻，眼圈泛红，言语哽咽。

松知远攥着梅雪亭的手，轻轻地安抚她。

戎峻从医生得知了事情的原委，他也是被吓出一背的冷汗，除此之外，心底涌上更多的自责。他苦笑道：“没事的，伯母，这都是我应该做的。”

松知远叹了一口气，帮妻子抹去眼角的泪花：“戎同学，我们真的非常感激你的，你有什么要求尽管提，只要我们帮你办到的。”

“不……”戎峻意欲拒绝，但他看了眼突然亮起的手机，似乎想起了什么，转口道，“伯父伯母，我只有一个不情之请，不知道您二位能不能答应我？”

松知远意外道：“怎么了？”

戎峻迟疑片刻，还是问：“这几天里，我可以陪在松温行的身边吗？”

松父松母还没来得及说话，Beta就着急地强调道：“就三天，三天就好。三天之后，我就要去别的地方了……可能，我和他很久都见不了面了。”

松知远看着男生眼底倔强而青涩的情愫，再和心如明镜的妻子对视一眼，忽然明白了一切。

松父一瞬不知如何言语，轻叹一声，答应了戎峻的请求。

由此，戎峻作为一个没有信息素的Beta，经过医生评估后，被特批进入松温行的独立病房。

在这三天之内，中间松温行清醒过两次，但是生理期中的Omega丧失安全感，惧怕一切能够对他构成伤害的事物。他把自己缩在被窝里谁都不肯见，就连松知远和松凌云都不能离他太近，陌生人就更别想靠近他的病房了。

戎峻自觉把自己归到了陌生人的行列，每次都不敢进病房去看Omega。他只敢隔着玻璃在松温行睡觉的时候，悄悄地守着对方，守着自己的那颗星星，就像是他在整个高三做的那样。

今天是他能来探望松温行的最后一天。

Omega依旧静静地躺在床上，没有任何回应。

戎峻垂眸，收回视线，他的手指不由自主地按压着自己裤兜里的丝绒盒子，指节泛白，盒子里面装的是他要送给对方的离别礼物。

三天，是他能留在C市的最后期限。

萧曼文晋升职位，需要到几千公里外的Q市办公，戎峻跟着母亲一同前去，他即将要去的大学也坐落在那里，和松温行目标的首都南辕北辙。

Beta抿唇，把裤兜里的丝绒盒子拿出来。

啪咔一声，他揭开磁扣，仔细地打量着盒子里的饰品——里面是安安稳稳地放着一条项链，银链顶端吊着一颗钻石做的星星，在白炽灯下散着迷离的光。

他摩挲着那枚小小的星星，让冰凉的吊坠熨上温热的体温。

飞机还有两个小时就要起飞了，Omega始终没醒。这意味着，他不能亲手把礼物送给松温行了。

兜里的手机嗡嗡地振动个不停，戎峻再一次望向病房里的Omega。

他知道，他该走了。

Beta用手指在玻璃上轻轻地画了一个五角星。离别之前，他再深深地看了一眼松温行，什么都没说，便转身离开了。

可是，戎峻不知道的是，当他离开之后的两个小时后，他登上飞机的那一刻，松温行就睁开了眼睛。

两人失之交臂。

一见松温行醒了，医生便立刻给对方做了全身的检查，最后翻着检查单，对着松家父母点头示意：“患者的生理期已经结束了，目前情况稳定，还需要在医院待几天观察一下情况。”

可做完检查，松温行面对松父松母询问，出乎两人意料的是，他却很迷茫地问：“我……为什么会在医院？”

松知远和梅雪亭有些讶然，先顺着松温行的话试探了一下，发现他似乎是忘记了生理期期间的所有事情，便让他好好休息。

安抚好Omega后，他们向医生询问具体情况。

听了他们的回答，医生耸肩，答复很官方：这种强烈的信息素紊乱是有几率导致记忆丧失的，尤其是针对一些不好的回忆，大脑会强制清除让Omega感到不安的过往，松温行这种情况他们见得太多。

松知远和梅雪亭商量了一下，决定还是不要让自家小儿子记起不好的回忆，受到二次伤害，于是只跟松温行讲了他因为第一次生理期太过猛烈，抑制剂无法压制，他就被接到医院来养护着。

松温行半信半疑地接受了这个说辞。

松父松母彻底松了一口气，借口出去给他倒水，用以转移话题。

但在父母走后，松温行却眯着眼睛，朝病房门口望去。

他总觉得，那里本来应该还有另一个熟悉的高大身影在等着他的。

但松温行冥思苦想，把他认识的人在脑海里数了遍，始终想不起来应该站在那里的人到底是谁。疲惫后的过度用脑，让松温行的大脑不断抗议，他感觉自己的头仿佛被钢筋刺穿了一样剧烈疼痛着，阻碍他看清迷雾后的记忆。

最终，他放弃了。

可能是错觉吧。

松温行想。

***

松温行猝然睁开双眼，映入眼帘的，赫然是Beta英俊的侧脸。

他全都记起来了，也明白了自己到底为什么会忘记戎峻。

由于信息素紊乱的激烈刺激，他将这段在第一次生理期中充满痛苦回忆的日子全部都压进了记忆的角落，甚至包括在其中参与最深的戎峻。

松温行伸出手，顺着对方紧绷的下颌线，温柔地抚摸着男生渐渐褪去青涩的脸颊，心底柔软成一块浸满水的海绵，似乎只要一碰，就会渗出水来。

怀中的动静惊醒了沉睡的戎峻。

Beta缓缓睁开眼，和Omega对视，眼里滑过了几分诧异，随后便是了然，似乎是接受了什么。

松温行望见了自己上辈子就在男人眼底见过的熟悉神色。

戎峻轻轻唤道：“行行。”

就这么一声，松温行就知道，前世的戎峻回来了，连带着这一世的份，重新回归了他的怀抱。

他道：“哥。”

此刻，曾经在废墟黑暗中的所有绝望和无助都漫上他的心头，酸涩的情绪如潮水般击溃了心底防线，让他抑制不住地身体发颤。松温行把头埋在对方的胸口，温热浸湿了对方的衣物。

Beta紧紧地箍着Omega，啄吻着对方的额头，安抚着伴侣的情绪，身体力行地告诉他，他在这里是安全的。

许久，松温行才勉强平复哽咽的腔调，勉强道：“哥，我全部都想起来了。”

戎峻道：“我也是，回来了就好。”

他们都知道彼此都在说些什么，同时心照不宣地隐去些许事实。

两人四目相对，松温行抑制不住心底的情绪，问：“哥，后来，你为什么不和失忆后的我说，你曾经喜欢过我的事情？”

Beta轻描淡写道：“都过去了，没必要旧事重提，倒不如重新开始。”

Omega望着他，执着道：“我想听实话。”

“真的吗？”

“真的。”

听到松温行毫不犹疑的回答，Beta停顿片刻，恣意地笑了一下，温柔地摩挲着松温行的发梢，像是站在山顶的威风凛凛的狮王。

“……因为我不希望你陷入痛苦的回忆里，哪怕是以忘掉我作为代价。”

松温行的鼻子变得酸涩，像是被挤进好几滴柠檬汁。

他突然想起了一句话，人不能两次踏进同一条河流，可是他却觉得，是河流在跟着他的步伐前行，让他能够每次都体会到他独属的风景。

沉默半晌，松温行才回应道：“……哥，上辈子，我其实并没有完全忘记你。”

戎峻看着他。

松温行摸着自己此时沉甸甸的心口：“自从那次出院之后，尽管不知道理由，但我就是觉得自己心里好像空了一块。”

在松温行上大学，一路到国外直博的过程中，不是没有过Alpha追求过他，但Omega都兴致缺缺，不愿和别人开展亲密关系。松温行总觉得自己还没有遇到能和自己相伴一生的伴侣，他固执地想要寻找到最符合自己心意的那个人。他身边的人都笑他，生活里哪来那么多的机缘巧合，不都是随便找个条件符合的，就这么妥协着搭伙过日子。

但当他在同学聚会上，在昏暗的灯光下，和Beta偶然碰上眼神的时候，他的心弦久违地拨动了。

曾经的他以为这是一见钟情，但现在看过来，这似乎更像是跋山涉水后的回眸。

再见之时，他的目光还是会在同一个人身上停留，他的心神还是会随着男生的一举一动而摇曳，就像是黑白色盲患者眼中，唯一的那一抹色彩一样。

尽管他从未知晓这背后的缘故，但戎峻始终是人群中最特别的那一个。

还好，不管是上一世还是这一世，他们后来都没有错过彼此。

松温行断断续续道：“哥，我真的很喜欢你……”

“我都知道的。”戎峻听着对方由衷的表白，轻抚着伴侣的眼皮，用犬齿轻轻碰着Omega后颈敏感的腺体，纾解着对方无处释放的情绪。

松温行抬头看他：“哥，我爱你……对不起，唔——”

倏忽之间，他却被Beta吻住，后半截话语被堵在喉咙里。

“温行，我也爱你，”一吻了结，戎峻抹去Omega唇边的水色，“但是不要说对不起，要怪就怪我那时候太过懦弱，就连最后的告别我都不敢亲口和你说。”

松温行还想说什么，但戎峻打断了他，自嘲地嗤笑一声：“一直以来，我都被困在自己的过去。我太胆小了，以致没有胆量向你坦白一切。”

戎峻曾经觉得自己似乎永远都摘不到自己心心念念的那颗星星，永远只能在地面仰望对方。

但当星星的光辉切切实实地洒在他的身上时，他又想独占那柔和的光线，让他只为自己一人闪耀。

所以他竭尽全力，终于争取到了和对方并肩的资格，但是，他还是惧怕自己的阴暗面遮盖对方的光芒。

“温行，你知道吗？”戎峻指着自己的胸口，“重来一次之后，你已经把我的这里全部填满了，让我不再害怕向你坦诚一切了。”

Beta笑着对Omega道。

“现在，我在你面前彻底没有秘密了。”

***

两人温存片刻，戎峻放在床头的手机却忽然响起了铃声。

Beta皱眉，从床头柜上捞过手机，却不自觉把来电显示的名字疑惑地说了出来：“项哥？”

闻言，松温行也凑了过来，问：“项医生找我们干嘛？”

戎峻耸肩，表示他也不知道，手指一动，便接通了对方的视频通话。

电话那头，项医生依旧勾着他那双桃花眼，眼底缱绻多情。

戎峻问：“项哥，有什么事？”

项青烈朝两人打了个招呼：“听说你们出去旅游了？”

戎峻哼笑一声：“是啊。”

“旅游愉快，不过，我这里的确有事要找你们……”

吊足了两人的兴趣，项青烈慢条斯理道：“之前你们两个人的血样在国外的研究院检查出结果了，我现在有两个消息要告诉你们。”

项青烈抚着下巴，看着电话这端的这对情侣，弯着眼睛卖关子。

“……所以，你们是要先听好消息，还是要先听坏消息？”

那是一个充满碳酸气泡的盛夏

松温行和戎峻对视一眼，不知道项青烈葫芦里卖的是什么药。

但单从对方的表情上来看，所谓的“好消息”和“坏消息”似乎并没有想象中的那么重要。

松温行还在犹豫，可戎峻不屑地挥挥手，一锤定音道：“行了项哥，你别卖关子了，先说坏消息吧。”

项青烈一脸不出所料的表情，他拿起放在身旁的资料，翻动着上面的纸张：“唔，检查结果彻底出来了……你们两个人的身体都有一定的异常。”

一听这话，戎峻心一下就吊起来了，他坐直身子，问道：“我们两个到底怎么了？”

项青烈没有回答他的问题，而是反问道：“小行，你还记得上次你发烧的时候，我说你的信息素波动很不对劲吗？”

松温行疑惑道：“是啊，但是后来不是去了一次医院，检查完之后又说我的信息素水平没什么问题吗？”

项青烈打了个响指：“没错，问题就出在这里……你知道为什么明明你上午检查的时候还不正常，下午去医院的时候又恢复正常了吗？”

松温行皱眉，他下意识地想把答案往“重生”逼近，可是转念一想，如果是这样的话，项青烈并不会像现在如此大张旗鼓地问他，而是会将原因归结于设备的故障。

见仍是Omega百思不得其解的样子，项青烈轻笑一声，提示道：“小行，你想想，我们当时最后得出的结论是什么？以及，上午检查的项目和下午到底有什么不同？”

松温行揉揉太阳穴，仔细回忆起当时发生的桩桩件件事情来：“上午的时候，我们是用便携式信息素检测仪测定腺体信息素浓度的，那时候，我的信息素浓度比正常的Omega信息素浓度还要低；而下午，我们则是去医院专门的信息素监测科测量血液中的信息素，那时我的信息素浓度却和生理期前的正常Omega差不多……由此，我们当时的结论是，在戎峻家里可能有什么东西屏蔽了我的信息素表达……”

松温行将脉络梳理清楚，恍然之间，他灵光一闪，眼神不由自主地定格在戎峻身上。

他手指轻点桌面，问Beta：“我记得，我淋雨的那天晚上，你当时是不是问过我的信息素味道是什么？”

戎峻听不懂这两人在打什么哑谜，一脸状况之外，但面对Omega严肃的表情，他仍是耐心回答道：“对，那天晚上我的确问过你这件事……因为那个时候的我，曾经在房间里闻到过一股很好闻的柠檬汽水味……这股味道我后面时不时也可以闻到，难道不是你日常喷的香水吗？”

“我从来不用香水，”松温行停下手中的动作，难以置信道，“也就是说，哥，你那时候闻到了我的信息素味道？你不是Beta吗？”

戎峻迟疑道：“……你说，那是你的信息素味道？”

见松温行终于找到了症结所在，项青烈满意点头，道：“不好意思，打扰一下。看来你们似乎已经明白了事情的异常了，而这也正是我准备和你们两个人说的好消息。”

项青烈通过微信，把研究所的检查报告分别发送给两个人：“喏，这是结果，你们可以看一下。”

松温行用ipad接收pdf文件，仔细地研读起来。

项青烈解释道：“正常来说，戎峻作为一个Beta的确是不能闻到Alpha和Omega的信息素味道的。这是因为一般的Beta鼻腔中的嗅觉细胞表面缺乏接收信息素的蛋白质受体。在Beta的基因组里，这种受体的基因表达受到严格的负调控，其终产物终其一生都不会被转录翻译出来……”

松温行拿apple pencil做着笔记：“……戎峻却不知道为什么，表达了可以接受信息素的受体，所以他能闻到Alpha和Omega的信息素味道？”

戎峻插嘴：“可是我从小到大，都闻不到其他人的信息素味道，我只能闻到你的柠檬汽水味。”

看着松温行困惑的表情，项青烈笑着解释道：“这是因为小戎他不是一般的Beta，通过相关的分析，他对应受体的基因发生了表观遗传变异现象，减弱了相关的抑制作用，一旦小戎接受到匹配度极高的信息素信号诱导，例如小行你的信息素，便会由此表达出对应分类的受体接收对应信号……总而言之，生物高中课本怎么说来着的——环境和基因共同决定形状。而小戎则是受到了你的影响，所以才能闻到你的信息素味道，并由此吸收了你的信息素，导致你第一次检查时的信息素浓度下降现象。”*

听到这话，松温行舒展眉头，和项青烈一起开始分析起检查报告里的各项指标。

戎峻听着一大堆的生物术语，脑子发涨，整个人云里雾里。待两人讨论的间隙，他尽可能用最通俗的话语复述两人的小型学术研讨会：“也就是说，我的基因变异了，导致松温行……他就是一个我能闻到的特制香薰？”

听到这无厘头的比喻，松温行无奈道：“那你就是我配套的空气净化器吗？”

项青烈被他俩的对话逗乐了：“放心，这种变异对你们两个人都没有什么影响，小戎也就只能闻闻小行你的信息素，然后帮忙吸收一下溢出的信息素，也标记不了你……国外已经已经有好几例这样的案例了，都是Beta和Omega或者Alpha信息素匹配度极高导致的，这种现象还说明你们天生一对呢。”

戎峻红着耳朵，撇过头去，切了一声。

松温行却伸手默默地摸摸自己青紫的后颈。

谁说Beta标记不了人，他的后颈都被咬肿了。

***

两人在外旅游了十几天，玩得尽兴，才掐着时间点，回家等高考出分。

C市今年是下午四点半出分。出分当天一大早五点多，戎峻就在床上翻来覆去地睡不着了，天蒙蒙亮就穿戴整齐，拎着个包跑到松温行家里，吵醒了睡得迷迷糊糊的Omega。

松温行趿着拖鞋，一边打哈欠，一边招待自己的男朋友。

两人上午连看两部恐怖片，中午点外卖，打了会游戏，就窝在一起午睡了。

看着滴滴哒哒往前走的时间，戎峻早就清醒了，躺在Omega的床上，盯着漆黑的手机屏幕，紧张地连狗血小说都看不下去了。

虽然嘴上和松温行大言不惭地说“小菜一碟”，但不紧张都是假的。

Omega自然看出了对方的焦虑，把房门关上，对着床上英俊的男生亲了好几口，才让Beta彻底安分下来。

距离出分仅剩最后十分钟。

松温行靠在Beta肩上，安慰他：“哥，别紧张。”

戎峻嘟囔：“你倒是不急。”

早在前天，松温行就接连收到了好几所学校抛来的橄榄枝，招生组特地打电话来抢人的，其中就包括他上辈子的母校T大。他当即就答应了口头协议，所以松温行根本不担心自己成绩，而是等着自己男朋友的好消息。

“行啦，我相信你，放轻松，”松温行捏着男生的脸，调侃道，“你上辈子天天做几千万的大项目，也没见你签名手抖过，这回一个高考就把你吓成这样了？”

“喂，这能一样吗？这可是我第一次凭自己努力考上的成绩。”当然，还关系到他未来四年的幸福生活。

戎峻瞪了他一眼，随后把人揽进怀里，用犬齿轻咬他颈后的那一小块皮肤。

松温行顺从地窝在男生的怀里，感受着后颈的触感，任由对方发泄无处宣泄的焦虑。

他忽然有些口干舌燥，伸手推了推Beta：“哥，我有点渴，想去外面拿两瓶饮料。”

戎峻这才不情不愿地放过他：“去吧。”

Omega安抚地亲了亲男生的唇，随即便转身出了房间。

望着松温行被烙下斑驳痕迹的后颈，Beta的耳朵尖又开始变红了。

戎峻轻咳一声，将注意力调转回电脑的查分系统上。

这一看，他才发现已经到了查分的时间。

但查分系统崩溃，戎峻一连刷新了十几次，都卡在加载界面，连登录都登录不进去。

他嘴上骂了好几声，终于，尝试了第二十次后，戎峻勉强地登入查分系统，他屏息凝神，等待网页刷新，看见了自己的总成绩。

【考生：戎峻】

【语文：114分】

【数学：131分】

【英语：129分】

【理综：238分】

【总分：612分】

这个分数，已经超过了A大去年的录取分数线三十分有余！

戎峻刚想喊松温行，说自己能上A大了，脸颊旁突然传来一阵冰凉沁人的感觉——

只见松温行不知道什么时候已经回来了，站在他身后，手里还拿着两瓶冒着凉气的可乐。Omega举着其中的一罐可乐，将其贴在他的侧脸上。从这个自下而上的角度，戎峻甚至能看清，对方澄澈的眼睛里散着窗外夕阳的霞光。

松温行笑着说：“哥，我都看到了，你好厉害。”

戎峻失声地望着Omega那双琥珀色的眼眸，一腔的话语全部都堵在了喉咙里。

松温行见他怔楞的模样，轻笑一声，俯身下去，轻轻巧巧地在Beta的唇角留下一个柠檬汽水的吻。

正当Omega想要起身抽离时，他却被戎峻一把握住了手腕，拉进了温暖而坚实的怀抱之中。松温行被动地承受着Beta暴风骤雨式的入侵。

晚霞温柔，树影斑驳，窗边弥漫的橙光散落在恋人身上，两人不分你我的影子投射在卧室墙上，被拉得很长很长。

一吻结束，松温行从Beta的怀里挣脱出来，他手指轻点桌上的两罐可乐。由于在室外放久了，易拉罐的瓶身上有着朦胧的白色雾气。

松温行问：“要喝吗？”

戎峻目不转睛地望着他，回答道：“嗯。”

嘣，刺啦——

拉环被扯开，白色的泡沫溢出瓶口，气泡蹦跳绽放，清新的柠檬味道清新酸甜，在微风中飘散四溢，留下丝丝缕缕的甜蜜回甘。

那是一个充满碳酸气泡的盛夏。

他们在落日下碰杯，灌进了一肚子的甜味汽水。

【正文完】

作者有话说：

*相关生物学知识全是我瞎编的，切莫当真。

-

我目前会先休息一周，随后开始更新番外，目前暂定的番外有①大学同居生活②婚礼，大家还如果有想看的内容，可以把想法留在评论区里，我都会看的！12月下旬会先写《机械星云》这本软科幻小短篇，然后就开始准备下一本长篇新文《社恐恋爱宝典》（偏执社恐攻 × 直率社牛受），大家感兴趣的话可以先收藏！

最后，非常感谢大家四个月以来的支持，鞠躬！