书名：祝您愉快

作者：赤道今日周几

Tag列表：原创小说、现代、BL、完结、三观不正、年上、BDSM、长篇

简介：陪床两年，终得正位。

为前途璀璨，边淮一朝爬上严聿征的床，做了人上人。

1

=====

夜间十一点二十，街道外车流涌动，室内却静如末日。

落地窗前，边淮双手被黑色手铐束在背后，脸上蒙着眼罩，正含着一颗口球，双膝分开，全裸跪在地毯上。

腿间的性器因为刺激早已有了半硬状态，他面朝玻璃，这角度从斜对面楼顶完全能看到大好风光。可就算冒着走光风险，他也不敢摇摆一记。

动了，就要挨鞭子抽。

挨打不要紧，决定后半生的前程压在上面。孰轻孰重，他明白担不起，自然不会轻举妄动。

文旅部下午六点下班，这个时间段除了门口执勤的保安，整栋楼内毫无一人。灯光没开，除了对面大楼和月光照进来，不仔细看，也没人知道办公室内还有人在。

下午刚印出来的宣传页摆放在桌台，油墨气息浓厚。

边淮跪在地毯上，失去反抗能力以及光明，他的嗅觉听觉变得更加敏感，甚至地上爬过一只小虫他都如闻雷鸣。

皮鞋的声响停了太久，身后没有动静，他看不见周围，也不知道严聿征在什么位置。

今天是京市芭蕾舞团一年一度的职称评考，不同于往常，今年的考核制度变成了两部分，分别是日常课堂以及总抽，各占比50%。总检倒是好理解，一方面是普通考试，另一方面则是面向观众进行剧目排练演出，对演员个人的能力以及协作水平有很大考验。

说白了，这样的考试方式更能从金子中坡头筹，找出最亮眼的那个。

边淮跟了严聿征两年，对这种总测验当然信手拈来。难就难在前半部分的课堂抽检——他所有课堂表现都很好，唯独最后一次抽检时请了事假，导致评审团对他印象不大好，扣了几分。

在京芭，人人骨头里都长着一根出类拔萃的刺，0.5分尚且能挣破头，何况他一下就扣了三分，难免影响到今年的职称晋升。

课堂抽检，谁也不知道什么时候会来。边淮命差，偏偏他请假的那天领导们来视察，朱薇帮他再三圆场，也挡不住领导们心中有称。天平一倾斜，他往日的优秀荣光染上灰渍，累积优秀成绩容易，擦掉“松懈”罪名，却比登天还难。

头衔差一级，就决定了正式演出能站什么位置。边淮心中有数，总测结束，当着一众领导的面勤勉谦卑，人群散去，他立刻狂奔这里，洗干净了负荆请罪，给自己重新“抬咖”上去。

走步声再一次响起，很慢。

一步又一步，最终，停在他背后。

严聿征举起来手中的小羊皮鞭，对着那光洁后背就是一下，嗓音低磁醇厚，又透着一丝惩罚的意思：“知道错了吗，能不能长记性？”

他下手从不留情，小羊皮鞭又细如柳条，一鞭子下来边淮只觉皮开肉绽，连肩膀都倾斜下去。

短暂摇摆，挺拔身姿重新跪好，他深抽一口气，耐心回答：“知错了，下次我绝不会松懈。”

话音落下，严聿征抬手又是一鞭子。

啪的一声打响空气，那细软刑具在边淮背上绽放。原本又白又亮的一片背，如今红痕交叠，上头十几道血淋淋的鞭迹交叠错综，竟找不到半点巴掌大的好肉，全是触目惊心的红紫。

铃声响起，中断一切。

严聿征拿出来，只看一眼来电人，就把手机放桌上，打开了免提。

那头是边淮的老师，也是京芭现任团长，刘兆兴：“严部，您休息了？这么晚真是不该打扰，可您知道我心里藏不住事。原想明早上再给您打电话，这一夜翻来覆去睡不着，只好斗胆打扰您，真是不好意思。”

边淮背上火辣辣的疼，此刻听着刘兆兴的声音，一时竟说不出体肤和内心哪个更难受些。

他微微侧头，顺着声音来源竖起耳朵。

严聿征没有架子，叫了声刘团，问：“这么晚了，是有什么事？”

当今俗世官道明晰，但凡能做到这个位置，半夜来电不会不明白为了什么。在场的三个人面色各异，除了严聿征这个高位，刘兆兴和边淮心脏几乎要从嗓子眼里跳出来，谁也不知道对方正和严聿征在一起。

“严部，白天咱们团里的总审您看过了，有没有什么想法？或者给我们提提意见，看哪里需要改进？”

刘兆兴目的不是如此。可边淮知道，老师向来不会开门见山。

何况找人办事就得先低声下气，要是为他求情还能舔着脸理直气壮，刘兆兴这团长真是干不下去。

严聿征笑了笑，见边淮侧着耳朵偷听，一只大掌落在他肩上拍了拍，语气平常：“刘团长客气了，你培养的舞蹈演员都很好，专业能力很强。看得出来平日没少练，个顶个精英。”

“您可别这么说，”刘兆兴一头汗，“还是您平日关怀，不然我也没有这么高的艺术水平带他们往前走。”

严聿征自然不会跟他过度客套，握住边淮肩膀的大掌收了几分力度，不言语。

刘兆兴听他不说话，知道这么晚实在不该打扰人休息，咽了咽吐沫，开口：“严部，大家都是敞快的人，我就直说了。白天那群舞蹈演员里有一个跳的非常好的学生，他平日各项考核成绩都很优秀，学的快，人也认真，是我这些弟子中数一数二的领头黑马。可这学生糊涂啊，我提前两个月就说了当月要随机抽检，也不知道他脑子里想什么，竟然偏赶上那天请假，耽误了事儿。”

这下是真说自己，边淮低下头去，一双耳尖红了个透，满是愧疚。

他怎么进的京芭自己一清二楚。如今刘兆兴这样为他求情，真心露在骨头外面，他一想到那次不该冲动跑出去，心里更觉难受。

“严部，这学生是我带出来的，我知道他的底子不差。”刘兆兴短短几句话就口干舌燥，额头上也沁出一层汗，还是忌惮，“虽然他不是进来十几年的老学生，但他跳的不赖，平日排练的各种走位和技巧也是他帮着师兄们弄，是个能跳能排挺不错的综合人才。”

边淮听着刘兆兴这样夸自己，面红耳赤。

他倒不是担不起夸奖，就是一想到团里最近传小话那些人，说刘兆兴偏心他这个外来人，就觉得心虚。

倘若那是留言，他还能反驳一句“你们瞎他妈扯淡”。

如今流言坐实，刘兆兴是真的对他比那些学生重视，往后恐怕就是有人当他面说这话，他也回怼不了一句。

严聿征知道刘兆兴要干什么，没听他讲话，在边淮满是血痕的背后半跪下来。

练芭蕾舞的男孩身形会更加挺拔，皮肉骨相也比通常男孩均匀细长。他当初看中的就是边淮这具充满美感柔韧的身体，如今好好一个背落满了鞭痕，是他一下又一下赐上去的“爱抚”，他的大掌抚摸过那些伤口，冰凉掌心激的边淮一哆嗦，性器跳了跳，险些软下去。

太凉了。他想，严聿征是什么冷血动物，竟然掌温这么低。

躲肯定是躲不过，边淮侧头，下位者的姿态去寻求严聿征的唇，想从他那里得到一点疼惜。

吻没讨到，脸颊被严聿征的大掌捏住，生生掰回前方，重面玻璃。

边淮一怔，眨眼间，高大身躯从他背后压下去。严聿征大手绕过边淮的大腿只找中心，没等他反应，一把握住那半软阴茎，上下抚慰起来。

突如其来的紧致让边淮情不自禁呻吟一声，“嗯哈，严生。”

滔滔不绝讲他优点的刘兆兴一愣，反应过来那是什么声音，老脸通红：“严部，您？——”

他真没想到这个时间点严聿征还没休息。

然而更没想到的是，严聿征四十六了，还有这么好的闲情雅致，跟小情儿大半夜“卿卿我我”，颠倒云雨。

边淮只叫了一声，就暗道不好。

怕刘兆兴认出他的声音，想捂嘴，却忘了两只手在手铐里绑着。一时间没办法，紧绷嘴唇鼻孔呼吸，来适应严聿征越发疾风骤雨的玩弄。

手上的动作越来越快，力度也升了几个档次，严聿征贴着边淮发烫的面颊，一只手从他的喉结下去，在心口中间停住抚摸胸前乳头，另一手捉住他早已站起来的性器快速抚慰。

在这样上下齐攻的亵玩下，不知道几个来回，边淮终于受不了，在严聿征怀中高高拱起背部，一簇乳白精液由空射出去。

严聿征把他玩射精了，才离开边淮，抽纸巾擦干净手。

他问刘兆兴：“刘团长，你这有事相求，是为己，还是为他人？”

刘兆兴哪能想到自己打断了严聿征的好事，被他一反问反而支支吾吾：“这，我……”

“一人做事一人担，这道理三岁孩童都懂，用得着你这么劳神，大半夜打着一通电话？”

“那倒不是。”刘兆兴摸不透他脾气，只能说，“我这不是觉得可惜，边淮平日真不是偷懒的人，这个学生比较特殊，他无父无母家里只有一个弟弟，而且这个弟弟吧还是个劳改犯，家里头生计全靠他，我想要不是要紧事他也不会不分轻重，就这么跑出去。”

边淮尚存在射精的高潮之中，刘兆兴一盆冷水泼下，他顿时清醒，呼吸减缓一半。

没想到大半夜恩师不惜打扰严聿征，归根结底，还是为了给他求情。

-----

一阅即完

2

=====

严聿征低头看人，人还在地毯上跪着，原本笔直的腰背不知何时塌下去，那一颗汗津津的头颅也往下栽。

两只脚明显发白，脚踝韧带被拉扯的血管外崩，一种触目惊心的颓败受刑美。

他跪的时间太长，这一刻可能是被刘兆兴的话弄的颜面丧失，高傲的头颅就抬不起来，被“劳改犯”仨字压垂下去。

真是可怜，又令人惋惜。

这通电话，刘兆兴本来就是为他求情。

长话短说，严聿征也听明白，于是潦草敷衍几句就挂了电话，没再费口舌。

“你起来吧。”宽赦的嗓音响起，边淮愣了愣，缓缓从地毯上起身。

跪的时间实在是太久，这一下头晕目眩，好悬没头冲下栽到露台上去。

失重感迎绕周围，边淮朝前趔趄几步，手臂被一只有力的大掌攥住，才停下。

他站稳，听见钥匙插进手铐锁孔，咔嗒一声束缚解开。

一双手在背后放了太久，胳膊都发酸。

边淮甩了甩腕子，手指沿着手腕上凹痕抚摸一圈，原本想一同摘下眼罩，又一想严聿征没发布这样的命令，于是所有动作停止，裸身站在长毛地毯上，继续保持受罚的姿势。

严聿征大手抚过边淮后颈，拇指捏住他一跳一跳的动脉，问：“挨了几鞭子，长记性了吗？”

同样的话问了两遍，上一次他是为了躲难，这一次听了刘兆兴的真心关怀，才是悔过：“长记性了。”

脖子上的手忽然松开，严聿征一把扯下他头上的眼罩：“没有下次。”

光明再次恢复，边淮用力闭了闭眼睛，这才看见眼前一片模糊的玻璃窗景，还有对面楼顶那上下流动的灯。

他一进到这间屋子就戴上了眼罩，根本不知道自己跪往哪个方向。

见了庐山真面目，不由倒抽一口气，心说玩的真大，这是要让他颜面扫地，做全世界可观的淫种。

严聿征办公室挨着书柜的地方有一面镜子。前两年讲究清正廉明，所有领导屋里都配了一面镜子，用来响应“正衣冠亮德行”的号召，督促他们心中有尺，不做贪官。

严聿征家里几代都是红色背景，他倒不至于做贪官。只是人人不知他的背后性癖小众，既喜欢玩弄年轻男孩，又喜欢做掌权的dom，私底下能接触到他的人大多自愿脱光。

因为在那痛楚背后，他们可以拿到的，是常人努力一辈子也得不到的高级资源。

边淮跟了严聿征两年，时间不长不短。但他清楚自己挨了多少顿惩罚，也从严聿征身上得到了多少东西。

在他身上，名牌已经数不胜数。而那其中最显著的一项，是严聿征将他从白湖芭蕾舞团直接提到了京芭，实现了芭蕾圈真正的阶级跨层。

他今天来就是为了那次抽检的缺席。想着严聿征玩够了，也在这间办公室里出尽了丑，被他榨足了精，边淮这才弯腰，从地上捡起自己的牛仔裤，慢慢穿上。

“职称评选一年只有一次，这么重要的机会，你却缺席了一次课堂抽检。”严聿征当然不高兴，“评审团不止我一个，我要给你搞一个一级演员的头衔，对不对得起别人？”

边淮自知做错，系上衬衣扣子，低头说：“我理解您的难处。今年……”算了，“我明年不会出任何意外，不让您失望。”

严聿征在他身上过足了瘾，通知司机：“在楼下等，结束了。”

他把手机装进兜里，拿起椅背上搭着的外套。

边淮的冲锋衣也搭在上面，他看严聿征多拿一件，出声叫他：“严生，我的外套。”

严聿征知道自己多拿他的，等人弯腰把地上的小羊皮鞭子收进盒子，存放进保险箱，这才递给边淮：“用点心，既然吃资源咖这碗饭，就做到天衣无缝，别让别人抓到把柄。”

他讲话实在难听。边淮蹙了下眉，很快把头低下去，乖乖回应：“是，我记住了，严生。”

一前一后离开行政楼，严聿征率先坐进座驾，扬长而去。

中间停了七八分钟，另一辆宾利缓缓从辅道开进来，停在旗台正前方。

周围密布监控，边淮冲锋衣帽子戴上，口罩挂在耳后，比明星出街捂得还严实。

三步坐进后座，他长舒一口气，吩咐司机：“还是老地方。”

宾利顺着闸口出去，经过保安亭，值班大叔一看车牌号，识相放行，没多问一句。

司机降下车窗，跟人递了根烟，客套几句。后座车窗始终紧闭，边淮从里看向保安，见他好几次都往后看，目光八卦打量，眉头再一次皱紧了。

司机察觉他气压不高，升上副驾窗户，向前行驶。

12点的京市依旧热闹喧嚣，这一路车流不断，大道上偶尔飞驰过几辆重低音超跑，很快又变换队形，消失在前方。

司机见惯了这场面，眼珠始终向前，专心开车。

边淮脑袋靠着玻璃，背不敢往后贴，悬空而坐，那叫一个困倦。

两年前他从小县城来京市，像做梦一样，从没想过自己有一天会攀上严聿征这样的权贵。

在家乡每年看春晚，人们见到那些歌唱家都会八卦一番，谈论他们背后是哪位领导。

传的最广的就是当红女高音秦悠悠，原因她上不比宋女士，下不比小流量，却能哪一年春晚都压轴出场，还头衔一年比一年多，显然是背后的“大领导”一手操作，才让她如此好命。

边淮对娱乐圈不感兴趣，秦悠悠唱歌是好听，她背后的金主人们从现有的领导里议论一遍，好些人猜是严聿征，可流言蜚语满天乱飞，最后却没有一家报社登有关他的内容，反而在那之后有关秦悠悠的一切消息都被封锁，连官媒关于她的词条都找不到了，只剩一张除了人民和毕业院校一无所有的百度百科，神秘到网络讨论度竟然为0，稀奇可叹。

秦悠悠背后是不是严聿征边淮不清楚，但起码这两年，他还真没见过除了自己之外的女床伴爬了严聿征的床。

宾利从中央大道一路开进京芭后面的宿舍楼，减速停止。

后座半天没反应，后视镜中看不到人脸，司机扭头，叫了声：“到了，醒一醒。”

边淮睁开眼睛，开门，迷迷糊糊往下走：“谢谢，早回。”

司机跟了严聿征半辈子，知道他什么癖好，这辆宾利也大大小小接过不少人。

边淮在那些年轻男孩中不算最漂亮的一个，可他身上有一股很吸引人的韧性。明明不是富家少爷，却对严聿征给的一切待遇随拿随用，和之前那几个客套自卑的小孩完全不一样。

论年纪司机更大，可论身份，他也只是个车仆。

见边淮走路不大方便似的，司机拿了药包下去：“宿舍有消炎药吗？要是没有，这个您带上，止疼凝血特别管用。”

边淮原本上了台阶，听到这话又下去，接过来东西。

一只药包倒不算太大，拉链扯开，里面烫伤药挫伤药止疼喷雾什么都有，他翻了翻，甚至还瞧见一只全是外文的小瓶。

“这什么？”边淮实在好奇，打开闻了闻，清凉的草香。

“也是涂抹的药物。”司机说，“治疗撕裂很有效果，百试百灵。”

边淮一怔，反应过来是哪儿撕裂，咧嘴笑笑，觉得嘲讽：“这也是严聿征安排的？是不是你每回送人回去都得附赠一个药包，里头全是他的‘馈赠’？”

他这股火来的有根有据，一个司机都知道严聿征性癖，还知道百试百灵。

百试百灵——边淮把小瓶子放回包里，问：“哪来的百？他真睡过几百个，像传闻中那样？”

司机知道说错话，忙道歉：“我不是这个意思，这种药很管用，是国外带回来的，您不舒服可以使用。”

停了停，“严部的私生活我不清楚，我是司机，他真正睡过几个我真不知道，我只听命接送。”

为难他实在没意思，边淮说声谢谢，开门进去。

京芭前头是舞团，后边就是宿舍楼。他们没分什么男宿女宿，一楼睡的都是男孩，二楼是女生，大家不是寄宿的初中生，门口也没设什么门禁和宿管阿姨，只要不耽误排练，就是凌晨回来都行。

今天下午总考，傍晚他又挨了一场，身心实在疲惫。

来到地方要进，门把手却怎么都按不动。

边淮怔了怔，从兜里掏出钥匙这回别说开门，拧都拧不动半圈。

显然有人在里头用钥匙把门锁插住了，不知道什么意思。

他今天总考表现的很优秀，还被评审团点名夸，让其他师兄弟特别妒忌。

原本边淮就是从小地方舞团提上来的，刘兆兴平时多带他就算了，排练时除了首席，剩下一个主位就给他，前排又是主要角色，评委看不见才怪。

京芭大部分学员是京市本地人，虽不排外，但边淮在这儿跳了两年就爬这么高，背后着实蹊跷。加上他性子就不是收敛的人，根本学不会尊长爱幼有好事儿可别人上那一套，这些人背地里都挺排挤他，打心眼看不起，又把他拽不下去，只能酸不拉几的妒忌。

门打不开，边淮拔出钥匙，拍了叫：“睡了吗，麻烦开下门，让我进去。”

里头有打游戏声，却没人给他开门，也没人理会。

“李师兄，小周师弟，能听见么，开下门呗？”

边淮叫半天没人应，耳朵贴门上。

里头果然有小声说话的动静。

估计几个人都没睡，听他敲门，还挺清醒，可就是怎么也不给他开。

3

=====

“这么做是不是不太好？”

“有什么不好？大家都早早回宿舍，只有他在外面玩。我们是他奴隶啊，还得守着给他开门？”

“说不定他不是在外面玩，是练舞呢。”

“别傻了，白天评委点评你没听见啊，这次评职称八成他得弄个一级。我就想不明白了，大家都一起学舞，凭什么他那么牛逼，才两年就爬那么高还要团长亲自带？说他没背景，你们信吗？”

“不管有没有，都跟咱没关系。而且这是宿舍，不让他进来他上哪儿睡？”

“爱上哪儿上哪儿，不是牛逼么，爬谁床找谁睡去，少来恶心我们。”

“……”

前头几句怕他听见，声音还压的挺小。

后边越说越气，就这么隔门骂出声，故意说给边淮听。

边淮可太清楚这几个师兄弟什么德行。除了一起从小地方来的李谢恩，那几个京市户口的本地人处处针对，看他不爽好久了。

今儿把他关外面，算宣战，也是矛盾挑明。

他们跟他这个“资源咖”不共戴天，不愿睡一个屋。

楼下声音挺大，朱薇不放心，下楼看怎么回事。

瞧见边淮站在门外头，几个师兄弟还在里头阴阳怪气，顿时明了。

“别在这儿傻站着了，跟我上去。”朱薇是京芭首席，平日就看不惯这几个挑刺的。

见边淮被欺负，轻轻推着他的背，要带他上楼。

背上的伤被碰到，边淮“嘶”一声，疼的倒抽一口气。

“怎么了？”朱薇看他疼成这样，“后背受伤了。怎么弄的？”

“没事。”朱薇从边淮进团就对他很好，他是真心拿她当师姐，“摔了一下，不要紧。”

“晚上团长请吃饭就你没来，洪从南他们几个可能因为这个有点意见，你别往心里去。”朱薇知道他今天这门敲不开，把边淮带到自己寝室，“璐璐跟她男朋友出去了，今晚不回来，我睡她那儿，你睡我床吧。”

“谢谢师姐，给你添麻烦了。”边淮一笑，朱薇拍拍他，去洗漱。

他从行政楼回来就想睡觉，眼皮直打架，被洪从南他们几个一骂又不困了，脑子格外清醒。

严聿征下手太狠，挨打的时候边淮就知道今天这一顿少不了，可没想到这么疼，心里骂骂咧咧，他真是下了死手，把自个儿当俘虏对待了。

以往在宿舍，他还能让李谢恩帮忙涂个药。

今天女寝留宿，边淮看着后背这一片伤，不由叹气，不知道该怎么上药。

小羊皮鞭子看着细，抽上去特别疼，痕迹也一个星期才能消得下去。严聿征以前从不会用这玩意儿打他，边淮知道自己做错，也知道严聿征也是恨铁不成钢，除了骂他两句下死手，没别的怨言。

算咎由自取吧，活该挨顿揍，长长记性。

他脱掉短袖，抓了一把棉签往药膏里一蘸，反手够那些鞭痕。

半天也只能抹到其中一小部分，正中心根本擦不到，叹气，无奈。

朱薇从卫生间出来：“我给你拿了一套新牙具，你先用这个——”

她戛然而止。满脸诧异，盯着边淮伤痕累累的后背：“天啊，你这怎么弄的？摔成这样？”

“……这不是摔的。”边淮感谢朱薇收留他，棉签递过去，诚恳，“师姐，你能帮我涂药吗？我够不到后背。”

大家跳芭蕾舞，肢体上的接触早已习以为常，也不会介意什么。

朱薇接过来棉签，细心把那些鞭痕全都抹上药，问：“是不是有人欺负你了？你这后背怎么弄这么多伤，还血淋淋的——是今天晚上弄的吧？到底怎么回事？”

“我继母精神不太好，晚上去看她了，被打的。”冰凉的药膏粘上伤口又遮又疼，边淮却早已习惯，“我爸我妈不在了，我弟弟坐牢，判刑那天继母也去了，她受不了儿子出事，然后也疯了，老把我认成我爸，觉得是我没管好我弟弟，才把他害成这样。”

他的身世没和任何人说过，今晚去看继母是假，然而这几句话除了这个，都是真的。

钱财开道，小地方出来的孩子格外不好混。边淮攀附上严聿征这棵苍天大树是本事，也是他在京芭混的免死金牌。

人心隔肚皮，除了自己，他不打算让任何一个人知道。

知道的人多了，只会让他自己遭殃，倒是不会对严聿征有任何影响。

而且说白了，就连刘兆兴都不知道他和严聿征的关系。

当初是文旅部另一个人把他领进去，他对刘兆兴公开的身份，是那个人的远方侄子，和严聿征没半点关系，也没人会把他一个小地方来的草根和那样大的官联系上。

“唉，你也够坎坷。”朱薇是千金，打小热爱芭蕾舞才一路跳进京芭，对这些人间疾苦很是受不了，“那怎么没跟团长说一声？大家还以为你干什么去了，私下都讲究了几句，没人知道这事。”

“说那干什么。”边淮自嘲，“洪从南本来就觉得我是资源咖，这话一说，他又该觉得我是卖惨了，没必要。”

朱薇给他上了药，看着边淮穿上衣服，心里怜悯。

“谢谢师姐。”边淮在京芭没几个朋友，朱薇对他照顾不少，他也对人真心，“明天我请你吃饭吧，正好这个月工资发了，给我弟弟一些，我还剩点。”

“我男朋友明天放假，正好带给你见见。”朱薇把他乱糟糟的头发弄平整，温柔地笑，“他是空防的，学校也没什么假期，我们俩都半年没见过面了。”

“那这次好好聚一聚。”边淮咧嘴，“我就别打扰了，省的姐夫说我电灯泡。”

“放心吧，不会。”朱薇也笑，“我跟他其实是家里介绍，总共也没见几面，不带个朋友去，我也尴尬。”

聊了几句，熄灯入睡。

边淮透过月光看向朱薇，这么漂亮的师姐，这么温柔的性格，如果他没有攀附严聿征，太执着于往上爬想出人头地，可能现在只是在小县城当个芭蕾舞老师，每个月拿几千块钱的薪水，和一个阳光的姑娘结婚，成立家庭。

可惜他的野心不足以平衡他的事业和成家梦想。

想来想去，脑海中想起在办公室严聿征为他手淫，闭上眼，边淮又觉得后背开始发烫。

两年多了，他一路从下拽着严聿征的裤腿往上爬，如今不算他的心上宝，好歹也是一颗腹中糖。

可惜权势是权势，爱是爱，他从不会痴心妄想，现实和梦他也完全分得清。

不能多想，边淮侧过身，面朝墙壁睡着。

闻着被子上柔软的洗涤剂香味，罕见的，他这一晚没做噩梦。

前一天晚上闹出关门这事，第二天一大早，边淮5点就起床，从工具间找了502和封门条，直接撸袖子开干。

他从不是能受欺负的人，洪从南有话要当面说还算个君子，大半夜拿钥匙插锁孔里，还不让他进门，这事干的着实阴暗下贱。

秉承你给我一拳我还你一脚这个原则，边淮先用胶水把钥匙和门锁孔完全粘在一起，又把宿舍门全部封上，确定从外头打不开，他拿了两个长钉挂了把新锁——

这下，就是一只苍蝇飞出宿舍都难。看着弄好的一切，他心里挺得意，心说就你们会玩阴招？少来，我也会！

8:30团长点名，所有人都到场，只有边淮一个宿舍的几个没动静。

刘兆兴看一眼人，见他泰然自若，一脸堂堂正正，心里头不由嘀咕那几个小子搞什么，总考第二天就给我捅娄子，迟到不参加点名。

昨晚大家高兴都喝了点，畅想未来的职称评选。刘兆兴以为那几个喝大了，点名册放下，准备跟大家说一说接下来团里的安排，还有相关新剧目的排练。

这头没张嘴，大门被人一脚踹开。

洪从南那几个气势汹汹进来，隔空指着边淮，一脸要杀了他的怒样：“是你干的吧？你他妈找死啊，用这种手段报复我们？是不是在京芭呆腻了，不想他妈的干下去？！”

这几个人平常脾气就大，大火往后退一步，生怕惹麻烦，只有边淮站在原地一动不动。

等洪从南走到跟前，举拳要揍他，他找准机会率先一拳头砸出去，直接把人仰面朝天，干地上。

“胡闹！”刘兆兴大发雷霆，“都是一个舞团的，大早起没睡醒是吧？给我打起架来了？”

洪从南挨了一拳不服气，眼中两根钉子烧成火焰，一咕噜爬起来，抓住边淮领子把他推到后边的压腿杆上。

他身形强壮，边淮后背有伤，猝不及防撞了一下，只觉得伤口裂开，一股子钻心的疼。

眼看拳头要砸下来，他一把抓住洪从南手腕反拧背后，对准人屁股一脚，厉声骂人：“是谁先用下三滥手段不让我进门？宿舍你家开的，凭什么不让我进去睡觉？”

“怎么回事？”刘兆兴知道边淮不是挑事的性格，把洪从南拽起来，“不让进门什么意思，你给我搞孤立呢？”

洪从南瞪边淮一眼，“没有！”

“没有？没有他冤枉你干什么？”刘兆兴瞧他眼珠子乱转，也猜到怎么回事。

叫过来李谢恩，问：“到底怎么回事，你说。”

洪从南瞪着眼珠子不让他说，刘兆兴又非得问，不说没完。

李谢恩招架不住，半天，哭丧着一张脸道：“昨天晚上边淮没参加庆功宴，洪师兄觉得他肯定是跟别人约会去了，说他没有集体意识，只知道跑着玩，不让给留门，让他长长记性。”

“他整咱们的事你怎么不说？”洪从南怒火三丈高，“团长，边淮拿胶水把我们钥匙粘在门里面，又用钉子把门封上不让我们出去，要不然大家也不会磨蹭到现在才出来。就这还是巡逻阿姨看见才找人给开的门呢，要不然一天我们都露不了面！”

刘兆兴看他一眼，又看边淮。

后者当然知道这样做不对，低头，恭恭敬敬认错：“对不起，我不该把你们锁在宿舍里头，这件事我缺考率，下次不会这样。”

话没说完，他抬起头，看洪从南像看垃圾，满脸鄙视。

笑出一脸恶人相。

分明推翻道歉，他就是故意而为。

“你他妈再给我装？”洪从南果然被激怒，冲过来掐他脖子，看那架势又要干仗，“一个乡下来的，还他妈给你脸了是吧？装什么装，当老子好惹着呢！”

4

=====

刘兆兴一把拽住他，往后一推：“都给我站墙边去！我这是什么团，角斗团还是马戏团，你们一个两个这么出洋相？洪从南，这个事我批评你好几回了吧，要团结所有人，不要搞什么霸凌、孤立，二十多岁的成年人，比小学生还幼稚，我这几年白教你啊？”

洪从南憋着一口气，没吭声。

刘兆兴批评完他，转头叫边淮：“你，跟我去办公室。”

朱薇叫了声刘团长，有话要说。

对上边淮眼神，又把话压下去，没说他的身世，还有那后背的伤。

刘兆兴领边淮一走，编舞老师拍了拍手，组织大家排练剧目，各做各的事。

跟人进入办公室，门关上，刘兆兴说：“你别幸灾乐祸。今天这事你也有错，知不知道？”

边淮当然知道这么做是错的。可错归错，他做完了，确实也挺爽：“洪从南先针对我，有仇不报非君子。”

“你别说这个。”刘兆兴问，“昨天晚上你上哪儿去了？所有人都参加聚餐，连编舞老师都来了，只有你没在，怎么回事？”

边淮被一剑封喉，喉咙滚动，愣是没说一个字。

他昨晚还能干什么去？当然是总考结束，听见那几个评委说他抽检缺席太可惜，所以脱光了奉上躯体，想求严聿征垂怜。

哪想于是无补就算了，还挨了一顿鞭子抽。

到现在背都是疼的。动弹不了，白挨。

“舞团是一个大家庭，不仅在舞台上要众人合作，私底下更要有团结意识，不要总是特立独行，跟别人不一样。”刘兆兴点名册卷成一个桶，一边敲着桌子，“知不知道总考结束，几个评委说你什么？”

边淮点头：“知道。”

“知道什么知道？”刘兆兴生气，桌子敲得啪啪响，“两个月前我就跟你说，课堂上的抽检不一定什么时候开始，每节课都得确保要在，你听哪去了？耳朵长没长在头上？你但凡记在心里，就不会出现今天这样的结果！这可是一年一度的职称评审啊，想什么呢？脑子让大马路上的汽车碾过去了，这么不好用？”

边淮抬头看刘兆兴，既愧疚，又皱眉头：“老师，您别生气了，您生气的时候说话不好听。”

“你还知道不好听？”刘兆兴真要被他气死，“你是哪门哪户的大少爷出身啊，这么不在意职称评选？知不知道二级演员跟一级演员差多少？一年只有一次的机会，我到现在都不知道你干什么去了，这么重要的抽检你给我错过去，真想踢你一脚，把你脑子里的水控出来，甩干净。”

他一生气，讲话那真是比严聿征还难听。

边淮站在办公室挨骂，反思自身错误，同时忍不住走神，想起昨晚那通电话，还有严聿征抚摸他肩膀、性器的宽大手掌。

这世上的任何事情，一旦沾上情欲二字都会变得色彩斑斓。

昨天晚上的那一场调教虽然让他内心中的愧疚消失，却没什么显著成果。

很显然，抽检缺考是件挺重要的事，严聿征也不是什么昏君，护犊子行为大过遵守纪律。

这样一来，边淮又觉得后背疼的厉害。责怪自己不应该抱太多希望，一边又觉得亏，白挨一顿打还没拿到什么相应资源，真是便宜了姓严的那个坏东西。

刘兆兴长篇教育论谈完，点名册桌上一扔：“我这是舞团，不是你们想怎么就怎么的皇宫。洪从南他老子什么背景你不知道，这么得罪他，往后这路该怎么走？”

“老师，他爹什么背景跟我有什么关系？”边淮眯眼，伶牙俐齿为自己辩解，“我既然和他在同一个舞团跳舞，我们就是平等人，难道就因为他老子有背景，我就活该挨欺负，受排挤？”

“你这个性子但凡能圆滑一些，也不至于让人家盯上。”刘兆兴就烦边淮这股子执拗，“你什么出身自己不清楚？平等，平等那是说给外人听的。你看看从上往下这些个阶层，哪有真正的平等可言？有人出生在罗马，有人混一辈子，终点都不一定能爬到罗马去；你拿什么跟人家比，就凭你认定当今社会是个平等时代，吃了熊心豹子胆，把老百姓跟当官的画个等号？真以为所有人脱光了都是七十水，三十骨头肉？一张人皮下都是分毫不差的真心？”

边淮难以信服他这观点：“难道不是？”

“是个屁！”刘兆兴隔空指他，牙齿咬的咯吱响，“你是真傻还是假傻？人家就算脱光了，身体里头流的都是融化的金水！能跟你这一穷二白的白开水相提并论啊？”

一句点醒梦中人，边淮心中再有不平，也把所有话咽了下去。

刘兆兴说的对。他太清楚，这个世道就是这样，有人的地方就注定有不公平，有歧视。

而他没有背景，也没有雄厚的身家，这一路要想爬到上面去当人上人，只有抱紧了严聿征这条大腿，别无他法。

在一人面前尊严丧失，变成一条狗。

总好过将来一无所有，路边乞丐都能朝他吐口唾沫强。

“你出去吧。”刘兆兴坐在椅子里，愁云散淡，“抽检这事昨天我往上打了个电话，听意思是不能开后门。不管结果怎么样自己长点心，明年考试千万别再缺席了，多耽误事。”

边淮自然知道他昨天打了电话。而且能让刘兆兴不顾一切越级往上头汇报，还直接找到严聿征，想来他对自己也是真的重视。

不然不会这么拉下面子，大半夜给人当孙子。

心中暖流涌过，边淮抬起双眼，诚恳一鞠躬：“谢谢您。”

“别谢了。”刘兆兴心烦，“回头我再问问其他领导，看能不能给你找个机会补考。严部一年也不来舞团几次，估计不知道你这号人，回去等信儿吧，这事问妥了我再叫你，别让别人知道。”

边淮知道他是好心，可倘若他真找了别人，就算自己补考成功，严聿征肯定也得大发雷霆，以为他抱了别的大腿。

心下一惊，他忙说：“老师，今年我就不补考了，等明年职称评选我再争取争吧，不差这一年。”

“你要是怕被人说闲话，那根本没必要。”刘兆兴说，“这条路是走给你自己看，人家那几个家里头有钱也不靠职称晋升那仨瓜俩枣过日子，只有你是真的缺钱。”

“我明白。”边淮心虚，“不差这一年，我再等等。”

刘兆兴见他执着，没说什么，打发人出去。

这个学生确实天赋异禀，虽然是从小地方选拔上来，但他做的那些动作就连跟了自己七八年的学生在刚学到时仍会有一些瑕疵，没他跳的精益求精。

刘兆兴总觉得他缺考这一次太可惜，又一想边淮才进了两年，要真评个一级对其他人也不公平。

最后叹口气，这事按下不表，没再打算。

剧目排练完，一直忙到下午6点多，才终于散场。

朱薇在一边收拾好东西，又交代了大家一些注意事项，这就准备回宿舍洗个澡，跟男朋友一起吃饭。

她是京芭首席，平时作为指导多一些，跟这些普通的舞蹈演员也没有太深厚的有友谊，站在高处无尽寂寞。

昨天跟边淮说好带他一起去吃饭，一切收拾妥当，朱薇下楼，去宿舍找边淮。

洪从南他们几个被刘兆兴批评过，一解散就去外头，压根没打算回宿舍。

边淮坐自己床上，李谢恩在一边帮他涂药，还一边跟他说下次千万别搞特殊，洪从南那几个是大院里长起来的，团结意识特别强，最烦搞特殊的人。

背上的边上已经有些恢复，上面结了一层血痂，倒是没昨天那么疼。

边淮面冲大门，脑袋里不知在想什么，是想昨天挨的那顿抽，也是想性欲和惩罚交织的那种快感。

无论哪一种，都让他浑身血液滚烫，心潮沸腾，大夏天跳进冰水里泡澡似的，说不出的爽快。

训练一天，芭蕾舞服的紧身束缚加上和旁人的接触，难免会产生反应。他头脑里想着严聿征，不知不觉下边就冲的老高，连他自己都毫无察觉。

朱薇敲了门进来，迎面瞧见边淮两腿敞开，中间那鼓囊囊的一团，面色一红：“怎么没换衣服？”

“师姐。”边淮回神，下意识和谐两条腿，“对不住，忘了。”

李谢恩他抹好药，就出去买饭。

边淮进洗手间把一切整理好，又多留了几分钟解决完。

确定没有异样，洗漱干净，跟朱薇一块出门。

京芭附近有家挺知名的越南餐，离宿舍近，味道也不错。

谣传老板娘是越南一个挺有热度的女演员，算算年纪今年四十来岁，可能退居幕后开了这家餐店。

外头是木头门匾，瞧不出什么特色。底下一串越南语，上头挂着挺简约的两个字越味，右下角是一抹俏丽的女人剪影，兴许象征着老板娘自身。

推门进去，另一番世界，几根立柱卡在餐厅的承重区，泥胚糊的屋顶上扎着几只老式电扇，屋内的瓶栽插的是柠檬跟香茅，香气浓郁，后面而来的南国氛围。

每张吧台都用了一席草原遮住，越往里走越隐秘，连遮挡的东西也从帘子变成了一扇精雕细琢的金丝木门。

天地相隔，贵贱有别。

小小一方餐厅，却暗藏玄机，多的是人上人讲究的学问，真可谓奇哉妙哉。

5

=====

朱薇跟边淮挑了张靠窗的台坐下，服务员先上了两杯滴漏咖啡，让他们慢慢点餐。

边淮头一回来这吃饭，装潢别有用心，倒是贴合泰区那边的星级餐厅。但对于国内某些排名高奢餐厅还是差了几分，这边更注重情调，并非钱财。

“我给他发个信息问问到哪了。”朱薇把菜单给边淮，“你先看，有什么想吃的直接在后面画对号。这家店的几个招牌都不错，可以尝尝看。”

主人不点单，哪有他先点的道理。

边淮喝了口咖啡，安慰朱薇：“不急，等姐夫来了让姐夫看吧，我客随主便。”

说话间，一男一女从门口进来。

两人都是高挑身材，男的目测一米八七、八八，女的少说也得一米七五往上，四条大长腿往餐厅一进，立刻吸引了所有食客目光，纷纷朝他们看。

前面的女生在厅内看了一圈，朱薇背对门口，倒是边淮跟她撞上眼神。

稍稍一愣，女生笑着跟后边的男人讲了两句，两人便一同走过来。

“等了多久？路上你先塞车，耽误了挺长时间，不然我们肯定先到。”男人在朱薇身侧坐下，四人台是对面卡座，长腿美女自然就坐在了边淮这边。

“我正说给你发短信。”朱薇抿嘴一笑，跟边淮介绍，“这是方允成，我男朋友，你身边的大美女是方晓彤，他妹妹。”

边淮看人眼光高，一般男女还真入不了眼。可这方式兄妹确实长得俊男靓女。不说别的，他俩从门口一进，他还以为这是哪对模特情人过来吃饭。

“你好帅哥，我哥听薇薇姐说了她带朋友来，所以就把我喊来了。怕你孤单，不介意吧？”方晓彤性格开朗，明艳的大美女，谁见了都喜欢。

边淮和她一握手，客客气气：“果然人以群分，我师姐就是大美人，未来小姑子也是大美女，今天这个饭局我参加的挺荣幸，不用吃饭，更欣赏三位的高颜值就满足了。”

“你别太会讲。”方晓彤拍了拍边淮胳膊，看得出来没有架子，明显是个e人，“我看你比我哥还帅呢，主要是练芭蕾舞，人就显得特别板正，哪像他一个木头，天天121的，没意思。”

方家兄妹到来，朱薇重新要了两份菜单，四人人手一份选自己吃的主食。

这边东西很多，越南人爱吃粉面，边淮不知那三人爱吃什么，让别人请客也不好意思点太贵，就选了份牛肉河粉。

他率先点完，目光侧去，见方晓彤正犹豫海鲜面和牛肉河粉，贴心建议：“我点了牛肉河粉，你要不介意可以选海鲜面，这样待会就能吃到两种特色，挺好玩。”

【|更多资|\\ 源关注微博：青春与光呀|】

“我选择恐惧症。”方晓彤大大方方选了海鲜面，“那就听你的选海鲜面吧，待会咱们俩交换着吃。”

性格好，人又漂亮。边淮难免感叹京市真是和他的家乡不一样，人杰地灵出大美女，可能在他家那鸟不拉屎的地方，像方晓彤性格这么开朗的姑娘一个也找不到。

倒是被封建束缚住拳脚，十五六就生孩子的一抓一堆，对比让人心痛，又没法改变现状，让人无奈。

点多餐厅内陆续上人，很快坐了满厅。

各色各样一大桌子菜，四人有说有笑，倒是看得出来方允成和朱薇真没那么熟，期间两人没对视过一次，手背不小心碰触到一起都很快收回，面颊一片红润。

吃过，喝过，方晓彤拍了拍边淮：“你想不想去附近转转？”

听出来是给哥嫂腾出独处空间，边淮拿了外套起身：“好啊，这一带我熟，我带你转吧。你想去我们跳舞的地方看看吗，就是不知道门卫大爷下班没有，让不让进。”

见他要走，朱薇一张脸露出些许无措：“后面还有几道甜品，你们俩不再吃点了？”

“师姐和姐夫慢慢吃。”边淮给朱薇递了个眼神，“我们不打扰。”

他和方晓彤离开吧台准备走，迎面碰上几个穿着休闲夹克的中年人。

餐厅过道不算宽敞，对方大约七八个，眼看两方人要撞上，边淮只能先退回来坐在卡座。

这几人有四十来岁，头发梳的整齐，有一个胸前还别了徽，他隐约觉得不是什么寻常人物，再往后一看，一刹那，竟然和严聿征对上眼神。

严聿征正听严正港跟他讲事务所前两天刚判的贪官落马案。听的认真，也不知怎么被一道炙热目光吸引，抬头间，就见昨夜在他办公室脱个精光求他可怜的边淮腿上坐着一个大美女，一脸窘相，不知道是心虚跟他碰上，还是隐瞒自己情感状态，结果被抓了个正着。

边淮也挺尴尬。原本过道就窄，他想着坐回卡座能腾出一些空间，没想领导里头有个胖子，两人并行而过，硬是把方晓彤挤到了他大腿。

重量落下只是一瞬间，边淮对上严聿征那双眸子却是一万年。

脑海中飞速旋转，他不知该不该解释，也不知这时候装傻还是开口更好一点。

严正港是严聿征叔叔家的儿子，他亲弟弟。国字律师，经手的都是些体制内无人敢接的大案。

今日跟他一起吃饭也是因为这人是从文旅部上去的，严聿征提拔之前，整个部门是归他管。

单位里牵扯的事太多，几人明面上是来越味吃个饭，实则却是商议有关那人的东西该怎么做切割才能保自身。

举目之间电光火石，严聿征因为边淮分了心，关键处也漏了一两句，没听严正港说什么。

对视只持续了短短几步。等人马走到最里面的金丝木门包厢，边淮长吁一口气，不揉了揉心窝子，哄着里头的玩意儿淡定，别关键时刻添乱。

“不好意思啊，刚认识一顿饭就坐你大腿。”方晓彤从他身上起来，“刚才有些挤，我没站住。”

“没事儿，不怪你，是过道太窄。”边淮惦记着严聿征，敷衍笑笑，跟方晓彤离开餐厅。

走之前他一步三回头，一个劲往金丝木门看，好奇严聿征来这种地方干什么。

像他这个级别应该不会在公开场合吃饭。——至少不是越味。

临近门口，方晓彤见柜台里有一款她非常喜欢越南烟，停下来买了一盒。

也就短短几秒，金丝木门被人打开，严聿征坐在主位，身策不知何时多了一席穿旗袍的漂亮女人，正捏着一只细瓶秘酿，为他把酒盅斟满。

边淮觉得那女人眼熟，又一想木头牌匾上那老板娘的背影，刹那间眼疾嘴快，问方晓彤：“你瞧包厢里那个倒酒的女人是谁？”

服务生送了提前预制好的菜进去，关门前一瞬，方晓彤也瞧见那女人。

“是老板娘。”她说，“你看过《阿娘》这部电影吗，她是里面的女主角，这家餐厅就是她开的。平时除了接待咱们这些散户，还会接待一些像我爸爸那种高级官员。那句话怎么说的来着，最危险的地方反而最安全，上了年纪的男人都喜欢来这儿谈事，一部分主要原因就是因为老板娘身姿绰约，风韵犹存。”

这结果显然比方晓彤坐他大腿被严聿征误会更难受。可边淮瞧出来同行的几个都是官，可能今天这场饭局是谈公事，他无从问津。

古时代的后宫尚且不能议政，何况他根本算不上妃嫔，顶多是个被一时兴起后封为答应的小情人。

严聿征那皇帝做什么，见谁，哪儿轮得着他管？他只伺候好就行，别的不管不问，多了只会惹灾。

刚进餐厅外头天气还行，不热不冷。

此刻8点多夜幕降临，整条街上大多数是饭后散步的人群，还有不少附近的高校生出来觅食，难得的一个热闹好天。

这时间段，再回去参观舞团肯定没门。

边淮在街边定了两分钟，最后跟方晓彤一商量，去附近影院看了个电影。

九点四十分道扬镳，街上分散。

方晓彤对她印象不错，临走前专门要了电话号码。

两个人头一回见面，边淮出于礼貌给了，也没想那么多，总觉得方晓彤不是能看上他的那种女孩。

街道之上灯火通明，高高的路灯站在两侧，将黑夜照得无比明亮。

边淮给朱薇发了条信息，说了晚上行程，问她需不需要自己再露面，或者一起回宿舍。

对方没回，他只好顺着马路一路往前走，结果不知不觉又绕到了越味门前。

前门停了许多辆车，但没有一辆是严聿征的。

边淮猜他这个身份，应该不会光明正大把车停在这里。又一想这家餐厅前后两个门，刚才他没看到老板娘，估计人从后门进去的，兴许那边也有洞天。

稍一愣神，大脑先做出指挥，引着他来到了后门。

越味地形特殊，这里是一片独栋房子，前边邻街，后边却是一片溪水环绕的小竹林。

几盏瀑布灯落在溪水中央，环绕的竹林水管风而动，幽香扑人。

边淮挑了处造景坐下，也不知什么目的，吹着风在这等人。

他方才和严聿征对上眼，就知道今夜肯定有一通电话是找他。与其被对方半夜传呼不如他主动些，抓住先机才有胜算。

凉风迎面刮过，边淮两腿敞开，仰头看着空中的星，难免沉不住气。

总觉得，心里有个地方窝得慌。

他抬手被敲了敲心口，那里头莫名其妙的，胀的厉害。

6

=====

他进入京芭两年，严聿征这两年给的资源确实不少，可他每一场搬到观众面前的大型演出，几乎都是用自己的肉体来换。畸形的关系和利益给予让他早就忘了自己真正的情感该是什么样，跟了严聿征两年，他还是头一回因为被一个女孩坐大腿产生恐慌，怕金主不高兴。

严聿征这样的人，他唯一能抓住的就是从他身上捞资源。

这圈子原本就是一个不正常的交换关系，边淮自己也知道青春饭长不过三五年，他如今胜券在握的无非就是这句美妙胴体。

可话说白了，长得漂亮的比比皆是，身材好的随处可见，他哪有什么信心能艳压群芳？

甚至他都不知道严聿征看上自己什么，让他对着一块难啃的骨头生生吃了两年。

坐了40来分钟，终于金丝木门内有些许响动。

边淮听人要出来，急忙起身找了片隐蔽的地方藏好。他倒是不怕在公众场合露面，毕竟刚才自己是食客身份。可这些人要是从后门出来再撞见他，这可真有种说不清楚的“接近”。

说笑声越来越近，门打开，老板娘率先出来。

那一席好身材在旗袍勾勒下一览无遗，几位男士脸上都带春光，看得出吃的尽兴，玩的也很爽。其中几人早已酩酊大醉，互相搀扶着连路都走不了直线，给老板娘留好印象，强撑着没栽到溪水里去。

被人送上车，还不忘降下车窗，冲人一脸春心荡漾地说再见。

严正港接电话，拖到了最后一个，严聿征跟其他人打过招呼，停下脚步等他。

余光瞧见竹林里头那一抹坠坠不安的身影，眸光沉了沉，盯着那个方向看。

严正港通话结束，问严聿征：“大伯母身体还好吗？我听说她前段时间去了天津一趟，是哪儿不舒服？”

“寻常体检。”严聿征收回视线，说，“她老是胸闷气喘，不放心，就去看了看。”

“噢，那就好。”严正港别的也没什么说的，嘱咐了几句关于案子的事，严聿征本来也关系不大，今晚主要是那几个人参与其中，所以才想借着严聿征的面子联系严正港，看他能不能帮着摘清楚，不受处分。

长话短说，他今晚没喝酒，却是另一个男人开车来接。

严聿征等人走了，冲宾利挥了两下手，示意司机等一会。

大步走向竹林深处，他一把揪出来藏在后面的边淮，沉声问：“你在这干什么。”

边淮还不知道自己暴露，听见他磁厚声音吓了一跳：“我——”

夜幕黑沉，周围是流水潺潺的声音，竹林被风吹的沙沙作响。

今夜的风混着香茅气味，倒很是清新。

实话在嘴边打个转，他咽下去，故意咧嘴笑道：“我等您。”

这答案明眼人都瞧出来是假，严聿征却很受用，严肃少了几分：“你就藏在这个地方等我，不怕被人看见？”

“这不是没人看见么？”边淮凑近严聿征，在他的衣服上闻了闻，“您喝酒了。”

“很少。”越南老板娘酿的酒后劲十足，严聿征也不大喜欢这种加了补料的东西，只尝了开口第一盅，后边就没动过。

他身上的酒香倒不是很冲，大概是其他人喝的多，又长时间留在屋子里染上的。

不过肩膀处那一缕勾人心魄的女士香膏格外显著，一想到旗袍女士柳条那样倚着严聿征的肩给他倒酒，边淮玩性大发，也学人样子，一侧手臂搁在了严聿征肩膀上。

跳芭蕾的男生个子都不能太高，他一米八几，已算是团内极限。

这胳膊平放人肩上还差了些许，严聿征一瞧那只手，问：“这也是扒墙头学来的东西？”

“什么扒墙头，我只瞧了一眼。”

他说这话自然严聿征是不信。可不管信不信，事实就是如此。

边淮不会傻到把和方晓彤一起看电影的事抖露出来，夜色正好，溪水绿竹，周遭又没有人盯着看。

实在心虚，见严聿征半天都不问一句，心想他也许是不计较这个，捧了人的脸，仰头主动吻上。

那灵活舌尖在人嘴唇上一通描摹，正要往里头进，却被一只大掌赫然掐住了脖子。

严聿征低头，凑到边淮耳边，一字一句问：“是负荆请罪，还是骚虫上身？一开始没跟你说过我喜欢干净的，是以为你做过这个能知道。可今夜你真让人失望，一边爬我的床，一边当双头插座……真以为天底下数你会算计，嗯？”

他瞧得出真是怒了，手掌不停缩紧，眼神里也愈发变狠。

才不过短短几秒，边淮呼吸困难，一张脸憋的涨红，半个字都说不出。

严聿征喜欢玩调教，什么性窒息他也尝试过。只不过那时候他早有准备，而现在确实货真价实的要被掐死了。

保命要紧，边淮顾不得什么尊卑，抬手去掰严聿征的手指，“放……放开。”

严聿征双眼看着他，像欣赏一只被蛇缠紧的兔子，明明骨头都快要粉碎掉，还有这股子拗劲儿挣扎喘气，他是真不知死活。

掐紧脖子的大掌赫然松开，边淮退后两步，险些没被惯性压到地上去。

“咳咳……咳咳咳。”撑着膝盖一阵剧烈咳嗽，他再抬头，一双清澈的眼里布满红血丝，“您是真想杀了我？玩他妈真的？”

“我当然想弄死你。”严聿征眼神阴狠，拆了平日做官时的斯文，骨头里就剩下变态的败类，连嗓音都沉下去，逐字咬在牙关，“我给你一个机会解释。说得好，你少不了一顿收拾，说的不好，你现在就滚，往后别出现在我面前。”

“解释？”边淮险些被掐死，今晚也真的恼了，哈哈大笑，盯着严聿征，“您一路坐到现在这个位置，难道连区区真假都不分？我解释什么啊，杀人不过头点地，欲加之罪，何患无辞啊，严部？”

严聿征痛恨小情儿叫他官称，这一把道德枷锁架在脖子上，那可真佐证了他并非清正廉明。

他恨不能吃其肉，抽其筋，弄死这个不知死活的才消停。

嘴里仿佛有了铁腥味，边淮险些丧命，一双眼睛聚满猩红泪液，讲话声音都变得哑然，“我知道怎么回事，无非是有了温香软玉，觉得男人没什么好玩。何必如此？您不喜欢了直接说一声，我边淮不是玩不起的人。”

他当真觉得委屈，这两年一次又一次的陪床算什么？就算是炮友，睡了两年也该有些怜惜。

严聿征除了怀疑就是“残暴的施虐”，一次又一次在他身上满足自己的性欲，亏的他是个男人，但凡他瘦弱一点，兴许就撑不了几次，落个志坚身残。

这池边风，真是吹得人透心凉。

边淮一抹脸，大大方方开口：“这两年承蒙您照顾，我自己什么德性也清楚。今夜师姐和男朋友吃饭，我只是一个陪客，从没做过龌龊事，也没对不起您。您不信就算了，我无话可说，只希望您对下一个陪床的好点，别动不动就掐人脖子，穷人的命也是命，别哪天真失手玩死了，让人爹妈寒心。”

一番雄心壮志，他发表完感言就走。

短短几步，硬是走出了割袍断义的豪气感。

可惜这英雄模样没坚持两秒，严聿征从背后拎了边淮衣领，给他弄到宾利后座，外套脱了扔前头，沉声命令司机：“滚。”

他很少有这样低的气压，司机一瞧那死命挣扎的边淮，就知道保准他又惹了严聿征不高兴。

无声离开车子，到远处躲难去了。

严聿征把边淮按在后座，三两下拆了他的裤带，内裤朝下一扒，露出浑圆白翘的臀。不等人反应，两根长指抠进他嘴里沿着舌根一番搅弄，抠的边淮险些干呕，两根手指都沾满唾液，这才朝下那密处一送，生生插进去，做扩张湿润。

严聿征的巴掌比常人要大，手指也长，两个骨节捅进去，边淮只觉眼冒金星，好悬没疼的背过气去。

潦草的前戏结束，高大身躯压在背上，手中握紧那柄性器朝里用力一送，生生将肠道打开，侵入里面。

边淮疼痛难忍，泪液顺着眼角往下流，只觉得浑身骨头都软了。

一滴又一滴的汗不停沿着额头往下释放，咬紧了牙齿，逼自己不露怯。

后背上方是那粗重的喘息，严聿征一只手抓紧他的头发，逼他把脸抬起来，胯部重重出入在软穴之间。敏感的肠道被撞击之后不自觉沁出淫液，这几个来回那感觉由痛变爽，边淮想叫春，严聿征反而捂紧他的嘴，下体一次又一次狠狠往前撞，粗声逼问，“还嘴不嘴硬？说，还嘴不嘴硬了。”

巨大的龟头狠狠碾过前列腺，拔出一半，又一插到底。边淮双眼发白，剧烈的快感像细菌侵入身体的每个细胞，爽的受不了了，他叫不出声，只得张口，死死咬住严聿征的手指。

痛感沿着手指神经流向下体，严聿征不但没怒，反而插在边淮后穴中的阴茎怦然又张大一圈。

肉棒上紧紧缠绕的青筋刮着敏感的肠道，一下比一下顶的深，干的狠。

看样子，真有弄死他，埋在今晚的架势。

7

=====

手指上的血流进边淮嘴里，愤怒抵消的差不多，严聿征放慢速度，坐在后座上将边淮被抱在大腿，沾满淫液的性器重新抽出来，肉具戳着那红彤彤的屁眼。

身体里的空虚让边淮出了一身汗，突然停止的性爱也勾起他的渴望。

顾不得有人手指的恨，偏过头去舔严聿征的嘴唇和脸，喘着气叫他名字：“严聿征，干我，干死我啊，严老师。”

他口腔里残留着一丝血迹的味道，虽然被唾液稀释，但也依旧明显。

严聿征偏过头去拒绝边淮的索吻，他找了几次都没能得逞，被大鸡巴操开的后穴又骚痒难耐，只好两只手撑着严聿征结实的大腿，自己转动腰身，用那饥渴的屁眼摩擦他的龟头，尝试往下坐。

车内实在狭窄，严聿征觉得玩不开，一只手提上边淮的内裤，沉声说：“先回。”

“不回。”边淮早已被他开发出来，此刻内心的冲动没有被填满，他自然难受至极，又把严聿征西裤撤下去，露出大腿，自己掰开两个肉臀，用那湿漉漉的肉眼蹭人敏感大腿，可怜兮兮问，“您看不见它已经湿了吗？好痒，好难受，插进来吧，求您。”

他眼中隐约带有水光，额头上也尽是汗，被操的整个人成了一池春水，不给就要活不下去。

严聿征高位惯了，怎么可能他也要求就这样满足？

腰间抽了皮带，命令边淮：“趴下去。”

“什么？”边淮瞧见他手中已经将皮带一侧缠紧，舔了舔嘴唇，一种难耐的紧张刺激将鸡巴充血，刹那间高高竖在了肚子上面。

“爬下来，Spanking。”第二次命令响起，边淮将下体的所有衣物都脱了下去。

他乖乖趴在严聿征大腿上，鸡巴摩擦着他的西裤，一点点往前面爬，调整好位置。

回头见自己那软白的臀正好就在对方视野下，边淮深吸一口气，开始清算今晚，“不该惹严生生气，不该叫严生的官衔，不该咬严生的手指，不该发脾气、口无遮拦……”

一条条罪行从他嘴里说出来，持续一分钟，边淮才后知后觉反应过来，原来今夜自己做了这么多错误的事。

严聿征命令道：“从第一条开始，自己露出来。”

横竖是躲不过去，边淮闭上眼，两只手一左一右握住臀瓣朝外面拉扯开。

股间一凉，他下意识将菊花缩了缩，“第一条，不该叫您的官衔。”

这软烂肥嫩的臀就在眼皮底下，严聿征早已按捺不住，粗大的阴茎调整好，对准边淮囊袋下面，用他的小卵蛋包裹着自己蓬勃待发的茎身，一边上下撸弄，一边高高举起皮带，对准边淮裸露在外的小屁眼抽了下去。

“啪”的一声，边淮身体一颤，差点叫出声音：“好舒服——”

【-δＨūＴ-=- ΙΑó-】

严聿征用他的囊袋为自己抚慰着性器官，“第二条，继续。”

“第二条，”边淮舔了舔嘴唇，心跳飞快，“不应该咬严生的手指。”

“为什么不能咬。”严聿征抚摸着他被抽的红红的屁股，问。

“呜，因为，因为……”边淮知道难为情在严聿征面前根本没用，红着脸说，“因为那是用来让我舒服的奖励，咬坏了，没法给饥渴的骚屁眼解馋。”

“很好。”严聿征点头，手里的皮带却再一次养起来，重重抽了下去。

边淮两年前第一次接触到Spanking，那时他没有接触过这种文化，只是觉得挨打很疼，而严聿征抱着他，一边用一只细细的尼龙绳抽打他的阴茎，当亲吻落下的时候，边淮感受到了自己是被爱着。

也是从那个时候开始，严聿征教他如何在惩罚中寻找到快乐，以及痛苦的真谛，在一次又一次的进步之后，边淮爱上了这种感觉，他也疯狂地渴望严聿征对他进行Spanking。

皮带是很特别的材质，细长的一根，摸上去很软，但抽在皮肤上却又一瞬间电流一样的爽疼。

肛门是敏感而脆弱的器官，边淮在一次又一次鞭挞中却品尝到了极度的快乐。严聿征喜欢让他尊严丧失地展示自己的身体，这一次刑罚自然也省不了对于阴茎的“折磨”，屁眼里挨过20来下，严聿征让边淮侧躺在自己身上，同样搬起一条腿，像压腿一样将脚趾够到车顶。

他的宾利早已经过改装，边淮的腿张开大于90度后，刚好能将另一只脚掌套在顶端的尼龙绳上。

面对面受罚的姿势太过暧昧，边淮却不敢懈怠。严聿征将他的发则卵蛋握在掌心揉捏成一团，肆意凶狠地向外面拉扯，向上面拽动，轻微的撕扯感同样很爽，连包皮被拽起来的感觉都让边淮忍不住呻吟，特别想撒尿。

严聿征俯首，望着怀里的边淮，宽大手掌给他揉搓着胯下的部件，同时问道：“舒服吗？”

边淮眉头舒展开，看他的目光出现了一丝痴迷与渴望：“舒服，我很喜欢，很爽。”

“你是好孩子吗？”第二个问题抛出来，严聿征语气五常，那强大的压迫感却让边淮无以回答，“……”

“不要犹豫，告诉我。”严聿征猛的用皮带在他睾丸上抽了一下，啪的一声，“你是不是好孩子？”

边淮被这一下抽的下意识加紧腿，闷哼一声，“疼。”

“我对你的答案不满意。”严聿征紧接着又是第二项，比刚才力度还要重，“你是坏孩子，是brat，所以我在做什么？”

第三下抽上来，边淮五官变形，手指紧紧攥住严聿征的衬衣下摆，声音也带了一丝委屈的哭墙：“在惩罚我，惩罚不听话的顽童。”

“你知道在干什么最好，下次要长记性。”严聿征朝下看，见他两只手在揉搓自己的鸡巴，作势举起皮带，“我有让你摸它吗。”

边淮急忙把手藏到背后去：“对不起，严生。”

“坏孩子。”严聿征手掌攥紧皮带，在宽大掌心里缠了几圈，一只手抠挖着边淮敏感的乳头，用那绕紧皮带的掌心持续拍他的阴茎和睾丸，越来越重，“坏孩子坏孩子，坏孩子，你就是一个彻头彻尾的坏孩子。”

边淮脆弱的睾丸和鸡巴被拍的发胀发红，前几下他还能受得了，到后面力度越来越重，完全是在打他的男性特征。

他觉得有点疼，又不敢把手拿出来挡。两条腿只好下意识往中间并，“我知道错了，轻一点，轻一点啊严生，呜。”

脚腕上还挂着尼龙绳，没有命令，他根本不敢往下头放。

严聿征拍打了三十下，才停下来，解开常在边淮脚腕上的绳子，让边淮头朝下趴下去。

“两条腿分开，现在，我要享用你的肉便器烂屁股了。”低沉斯文的辱骂声在头顶响起，边淮兴奋难耐，急忙手肘撑地，把自己的大腿分的很开，尽量露出股间淫靡的穴，让严聿征玩弄。

粗如婴儿臂那样的巨屌沿着被打的红肿的小屁眼缓缓进去，严聿征把龟头留在里面，仰天长叹了一声：“温度真高，太紧了。”

他坐在后座，两只大掌掐住边淮的大腿左右，不停从上往下捣弄他的肠道。

【%δＨūＴ%$%ΙΑó%】

深深浅浅，轻轻重重的频率交错不停，边淮屁股里面塞满鸡巴，顾不上脸部充血的难受，在严聿征的皮鞋中间骚叫个不停：“好爽……哈啊……我好喜欢吃严生的鸡巴，我热爱性交，我是爱死了严生鸡巴的烂屁股货！”

严聿征最喜欢他这样淫荡的表现，从上往下狠狠戳弄边淮的穴，还不忘左右开工猛扇他的屁股，绕到前面去，抓弄他的阴茎。

淋漓尽致的性爱，在车里持续了三个小时。快到凌晨天明，严聿征终于从边淮屁股里拔出自己的鸡巴，送到他嘴边：“该做什么了？”

边淮自然是知道的，跪在他双腿之间，仰头张大嘴巴，露出漂亮整齐的牙齿，还有那深深的喉咙。

“收尾工作，喝掉严生的精液。”

“好孩子。”严聿征今晚总算夸了他一句，拍了拍边淮的脸，快速撸动只差最后一步的器官。

须臾之后，浓白精液从马眼喷射出，全都进了边淮的口腔。

严聿征只脱了西裤，先一步整理好衣冠。

眼神落在一边穿衣服的边淮背上，看着那深深浅浅的鞭痕，他眼眸深了又深。

等边淮系上最后一颗扣子，严聿征才说：“你今晚表现的很好。一辆车还是一套房，想清楚了，回头告诉我。”

边淮一怔，刹那间热血冲头，几乎不敢相信：“您真要给我？”

“我名下的不动产给你是不方便。”严聿征手指插入他凌乱的发尖，稍微整了整，让他变得有点人样，“所以，你要什么，自己去想。”

边淮跟了严聿征两年多，像这样如此庞大的物质奖励还是第一次。

他不由满心酸涩，讨好地贴住严聿征手心，“我今晚真是大错特错，不该惹您生气。放心，以后我绝不会这样。”

严聿征没说什么，在他脸上摸了摸，叫回来司机，打道回府。

踩着天光回宿舍，边淮没计较其余几人把脏衣服扔他床上。

拿去洗衣房帮人甩出来，听着滚筒转动的声响，头一回，他咽咽吐沫，体验到什么叫爬龙床。

——这一步登天的感觉，确实爽啊，挨一场打换一套车房，可真是太他妈爽了。

8

=====

昨晚跟朱薇他们一起吃了顿饭，第二天早晨进了舞团，边淮正在一边热身开腿，朱薇就在他旁边站下：“昨天你那么早就走了，有什么进展没？”

边淮走的虽早，和方晓彤无太多联络。

一听朱薇问，忍不住装傻：“什么进展？不知道啊。”

“你少在这儿装蒜啊。”朱薇掩着嘴笑，“方允成他妹妹可是大模特，上过v家杂志封面的。她个人走一场秀六位数，算国内数一数二的模特。这种极品大美女你不要，你要什么，喜欢小家碧玉？”

边淮实在难讨论感情上的话题，画风一折，问朱薇：“你呢？昨天跟姐夫相处的怎么样，还成吧？”

“别提了。”朱薇一边帮他舒展侧腰，小声说，“昨晚去露天酒吧听人唱歌，结果今早他给我发短信说高烧39。就这塑料体格子，我都担心哪天一阵风都给他吹倒了，还没我一个姑娘抗事儿呢。”

听语气是跟人相处的不错。

边淮由衷为她开心：“郎才女貌，天生一对。师姐哪天结婚一定请我做伴郎，我真心期盼你们天长情远。”

这几日剧团要对外开售芭蕾舞剧目演出，京芭也是成熟的运营性舞团，每年都会排列多出剧目来供大家观赏，今年的这一场是比较经典的曲目《吉赛尔》，很有特色，也是最卖票的一部著作。

舞团里的演员们各自热完身，聚集在一起，等待团长分配角色。

朱薇是京芭首席，女主角吉赛尔自然由她来演，而男主角阿尔伯特至今都没有定下来。

京芭原本有一个男首席，去了澳芭进行训练，到现在还没有回来，听说那边的合同金更高，他有意向留在国外发展。

国内的其余男演员个个都有长处，但能镇住整个场子，还能和女主角风头共出的少之又少。

原因有二，一是朱薇自身光芒太重，在京芭跳了十几年舞，从少年女主一直到成年女主，基本各大剧目都由她来演主角，有成熟的舞台经验，很能让观众一秒入戏。

反观整个舞团，很少能有男演员接得住戏，并且还不低人一等演的不像男仆，像男主的。

其二，就是相匹配的男演员实在没有太多。加上朱薇是骨头里头挑鸡蛋精益求精的性格，经常一个动作就要练一天，很少有人受得了这番折磨，练到最后也就没了心劲，宁愿要自由演配角，也不愿一身枷锁演主角。

刘兆兴把群演的角色先分配好，其余几个副角色一分，轮到男主角，候选就有三个，洪从南，陶子健，还有边淮。

《吉赛尔》创作的灵感来自于诗人海涅，综合来讲，这是一个能反映人性但又充满浪漫的戏剧。虽然结局很悲，其中因为一些哑剧首饰的添加显得情感更加细腻，加上服装相当华丽优美，自然成了在所有剧目中能排上前三的大剧，特别卖座。

舞蹈要想跳好，首先得了解背景。三个男主角除了边淮，其余两个都有过主役舞台经验，而且还是公开售卖的剧目，单从这一层来，他做男主确实不沾光，毕竟还有许多走位以及表现形式需要重新磨练。

刘兆兴考虑到了，说：“这个剧目女主角还是朱薇，男主角从你们三个之中选。大概的动作前两年咱们也都跳过，不需要再格外翻新，今年添加了一些小细节，这个待会我跟你们讲，一遍就能pass。主要还是看默契，以及两个人搭配表演出来的那种情感，上了台，观众要的不是你们长的多好，而是技术上的精妙以及这种形式上的情感，公平起见，你们仨挨个练一遍回头把录像拿给我，这个事我再和领导们决议。”

陶子健倒没意见，剧团里的老好人，跟谁都玩得来。

洪从南举手，语气里尽是不屑：“刘团，做人不能这么偏心吧？知道你待见下头来的这个小子，可他都没当过男主，成绩最好也不过演了个主要男配，还是男三。《吉赛尔》这么经典的曲目，你让一个没演过男主的过来挑大梁，这不是开玩笑呢？”

千载难逢的机会，边淮自然不让：“师兄，这话针对意味强了点？舞团这么多学员，谁不是从群演一点点往上跳？前两年陶师兄做主角，你还只能当个群演，你头回演男主那次，要不是陶师兄甘愿作配，轮得到你大放异彩？”

“你小子找茬？”洪从南是个火爆脾气，没说两句，要过来打架。

边淮当然不怕，可在刘兆兴面前他也不愿惹事。

退后两步，虽做出防御姿态，眼神中还是满满的轻蔑。

心说来啊，论打架我可不怕你，但凡今天你打我一拳，出了舞团势必我要报复回来，你就看我敢不敢的。

“行了。”刘兆兴按住怒气冲天的洪从南，“天天跟个斗鸡一样走哪捉哪，有没有意思？男主看的不光是个人经历，还有技巧和个人领悟。最关键的，这个剧是两人相辅相成，单有女主角亮眼不够，男主也得给我顶上去，不能演成白雪公主跟七个小矮人。先这么说，回头你们仨各自跳一遍，到时候再选。”

团长一走，洪从南野不愿跟边淮扯淡，翻个白眼走了。

陶子健脾气好，剧团里算是比较年长的一个，一说话先笑，眼睛弯弯的，慈眉善目，特别受人爱戴。

他在京芭待了挺长时间，少说也有十年。跟朱薇差不多，都是打小进专业院校，一路训练上来，技术问题当然没得挑。

刘兆兴前几年都是让他当主角，沉得住场，和朱薇也互相衬托，不会抢了各自的锋芒。

一年半前陶子健摔伤了腿，小腿胫骨骨折，差一点就告别自己十多年的舞。后面虽有幸恢复，刘兆兴却不敢再让他跳难度太大的动作，于是借机退位从一线来到二线，逐渐成了配角。

十年一轮回，百年一变迁。初一十五的月亮还没有圆成一模一样的，如此的大集体活动，当然不可能永远将男首席位置固定给其中一人。

洪从南从下面往上走。陶子健也只好让位，退居现在这个位置。

“小边儿，前两天听说你们宿舍闹矛盾，咋回事啊？”陶子健是东三省人，虽然自幼京市跳舞，那点口音还是没完全改过来，还保留着一点。

“不要紧陶师兄，就是一点小矛盾。”边淮跟陶子健关系不错，也没特别好，就是单纯师兄弟。

话不漏完这道理他还是懂，谁知道人皮下藏的什么心？多说只会有害，不会有益半点。

“这个剧目我觉得最后还是你拿男主角胜率大点。”陶子健见洪从南走了，这才说，“这两年刘团对你的宠爱大家有目共睹。说实话，虽然你从小地方上来，但你跳的真不差，而且你身上有那一股子傲劲儿，特别适合做男主。私底下我们聊到你都这么认为，可能因为这个，小洪也对你有点不待见，想开就好了，别往心里去。”

边淮平日很少跟京芭的演员一起玩。两年前他从白湖芭蕾舞团提上来，那时候也想过和平共处，融入大家庭。可事实证明，阶层在舞蹈圈分的很清，虽然这些人没有明目张胆的排外，但他们的一举一动还是显露出鄙视，能看出来的。

面由心生，边淮瞧的出来有壁，自此之后他也没再想过跟谁交心，根本没那必要。

洪从南当初就是踩着陶子健才爬到男主角的位置。如今新人换旧人，他这男主没做两年又来了一个边淮，自然心中愤慨。

陶子健什么目的边淮无从得知，可听他这话，倒像是暗戳戳的站队。

本身也不想在这搞什么党派之争，没跟陶子健说两句就被朱薇叫走，排练舞蹈去了。

《吉赛尔》是个传统的大剧目，三个候选男主各自演了一遍伯爵，整一天虽然只是采取了其中一个主要片段，但已能决出胜负。朱薇之前和原来的首席搭配，两人很有默契，虽然跟洪从南跳合作也中规中矩。但毕竟个性相悖，加上他是大院子弟难免心高气傲，一场舞刚跳三分之一音乐就被叫停，动作做不下去，一个甩袖子离开，一个冷着脸皱眉，无法往下行进。

洪从南跟边淮闹矛盾，一个宿舍睡出来两个不同党的人，把边淮当成头号竞争对手，眼中钉，恨不能除了他才好。

属于自己的男主位置好端端多了个二溜子来抢，还是从乡下提上来的半吊子货，他本来就烦。想起李谢恩说朱薇昨天跟边淮一起出去吃饭，心中更疑神疑鬼，总觉得这事他俩早就商量好了，迎面公平竞争，私下人员内定，所谓走过场也不过是为了羞辱自己。

他心中这么想，无比气愤，直接离开舞团回了宿舍。

编舞老师在一边骂人，洪从南这个臭小子不知天高地厚，这两年脾气越来越大，团里都快容不下他了。

边淮跟其他观看的群演坐在底下，一边听一边心思各异，不知道这些人背后是怎么说自己的。

这头热闹没看一半，朱薇叫他：“算了，不等洪从南。边淮，你上来跳。”

周围几十双眼睛齐刷刷看向他，氛围却和方才的鼓掌欢呼天差地别。

机不可失，失不再来。

边淮管不了那么多，两步飞跃上舞台，定了定心神，走到侧目去，深吸一口气排掉杂念，准备跳一曲属于自己的第一场“阿尔伯特”。

9

=====

边淮之前确实没有演男主的经历，不过这种东西只要个人心理素质高，就算没跳过照样镇得住场子。

音乐响起，帷幕拉开，伴随全场灯光亮起，第一幕的经典华尔兹旋律流淌过舞台。

边淮深吸一口气，调整好状态来到点位，与朱薇对过眼神，先是表演出一小段轻盈的ballotte，在古典逐渐变得密集时，两人仿佛变成了吉赛尔和阿尔伯特伯爵，手臂舒展，动作幅度越来越大。在完成绕场一周的grand
jete动作后，仿佛已然成了相识玩耍的热烈情侣，氛围无比暧昧。

剧院后门打开，严聿征同其他几个干部进入大厅，在成排的红色座椅中坐下。

京芭今日有大型剧目《吉赛尔》的男主选拔，这部剧原本是对女演员的成熟度考验，但朱薇之前就呈现过一次相当经典的荧幕展演，这一次想必重心不是女主，而是男主角。

后排视野很高，舞台上也没有群演。

严聿征远远望着边淮穿着紧身的芭蕾舞服在台上与女首席肢体交错，每一幕的抬腿，展臂以及旋转都仿佛和爱人藕断丝连，有种难以分别的眷恋。

芭蕾舞演员讲究身体轻盈，就算是男性角色，依然有种四两拨千斤的绝佳力量感。

边淮在台上入迷地跳动，每一个动作抛出去，恰好都与朱薇形成呼应，一颦一蹙更是引得台下连连吸气，好像随时随刻能捕捉到这一对恋人接吻似的。

第一幕中的求爱固然是整剧最美好的片段，无论是静谧的森林布景还是空旷的舞台，都能体现出两个人之间的无比默契。

很少有过如此爽的时刻，他不必顾及旁人，也不用担心距离过小而打到其他演员，在这一刻，他就是阿尔伯特，他就是那个哄骗了乡村少女吉赛尔的罪人。品尝甜蜜与爱情的禁忌果实，却又将人玩弄于鼓掌之中，如叼走皇冠宝石的林雀，用真诚却戏耍的求爱，来打动情窦初开的少女的心。

试跳的片段综合了整个剧目中很有角色的几个动作。无论是echappe，还是emboite，每一个动作边淮都精准的掌握要点，一次做到完美，不允许任何瑕疵出现。

他跳的忘了形，沉浸在与吉赛尔的爱恋喜悦之中。当脚尖点地的转身停止后，终于他在空旷的座位席最后一拍看见了一张熟悉的面孔——

刹那间的热血沸腾，边淮谋光一暗，所有兴奋的血液燃烧进大脑，促使他的肢体像是装上永动机，在舞曲的快速变奏中完成了一个非常完美的多次旋转。

当最后一个动作停止，台下群演全都站起来，为两人鼓起了掌。

这是第一次他们从专业角度认可边淮。他不是让人瞧不起的乡下芭蕾舞演员，是真正被泥土掩埋起来的宝藏，是还需要轻轻一点的金石，是真正的阿尔伯特伯爵，也是那个冲向自由却高贵不可一世、有未婚妻还要欺骗吉赛尔的英俊的坏人。

携手朱薇谢幕，边淮出了一身的汗，却不觉得呼吸有丝毫紊乱。

最后一排干部欣赏了一部美轮美奂的精彩表演，也都站起来，对台下的两个专业舞蹈演员鼓掌，满目赞扬。

边淮目光穿过人群与后排的空旷，笔直望向严聿征。

美光灯下他犹如一棵松柏，挺拔地站在台间，没有任何被紧身衣束缚的羞愧，有的只有高仰头颅的骄傲自豪。

他做到了。这是他第一次用实力证明给所有人看，不是刘兆兴偏心他这个外来人，是他真的有这个能力，来担任男主角。

灯光照耀下的少年面容清晰，一双黑眸犹如宝石，无比令人沉沦。

严聿征和其他干部一起为他拍掌，面带笑容，点了点头，眼神中是边淮从没有见到过的情愫。

擦了把汗，跳下舞台。

边淮拧开矿泉水喝了两口，见严聿征被刘兆兴和副团长请到办公室，咧嘴，露出一颗白牙，“今天真是过了把瘾，爽快。”

朱薇从未跟他搭档演过男女主角，这么排练一段。对边淮大为改观：“我算知道刘团长为什么这么宠爱你了。不是怜悯，是他真的惜‘才’如命。”

边淮冲她一笑，甩了甩头发上的汗水，仰头继续喝水。

吞咽的动作有些大，水沿着下巴流向脖子将衣服打湿，朱薇不知怎么看入了迷，视野跟随那小小的珠子一路来到边淮双腿间。

几秒回过神，发觉那一团肉不宜观看，又移开眼神，觉得有点太过。

“今天挺好，你们三个都跳过了，待会我把录像带给团长送过去，剩下的就等过两天定夺吧。”交代完，朱薇手背擦了擦汗，转身离去。

一群舞蹈演员围住边淮，破天荒的主动跟他示好，夸他跳的真不赖。

有些还开玩笑说他真人不露相，以前可从没见他展示过这么一手，实在令人佩服。

漂亮话谁都会说，边淮分不清真假，索性没多回复。

只听，在一边喝水，想起严聿征往二层办公室看，见他站在窗边也望向自己，这才眼眉一弯，冲人没心没肺笑起来。

意外之喜，他不知道严聿征会过来看。

不高兴是假的，一个皇帝，三宫六院七十二嫔妃，星星盼月亮，终于盼到人来。他喜不自胜，要不是白日不得宣淫，只怕这一刻就要缠到严聿征腰上去了，渴望同他寻欢作乐。

剧目男主角选拔结束，6点所有演员下班。

洪从南舞蹈跳一半就回了宿舍。眼见5点多，那群人该回来，又拿了车钥匙带了其余几个人出去，势必要将边淮孤立到底，死活不跟他碰面。

宿舍没人，反倒乐得清净。

边淮十分钟洗完澡换上衣裳，镜子前整理好仪容，又喷了两下香水，这才出去，直奔宿舍楼后门。

果不其然，宾利停在那里，车窗漏了一条缝隙，显然早猜到他会来。

边淮高兴，拉开后门刚钻进去，却没瞧见严聿征。

他一愣，还没反应，驾驶座响起磁性低郁的嗓音：“谁让你坐后头，前面来。”

“我说怎么没在后座见您，感情今日是亲自开车。”顺着空隙来到副驾驶，边淮瞧见严聿征那衣冠笔挺的败类样子，心里骚痒，“您猜我现在想干什么。”

严聿征侧头看他。眼冒春水，面露红光，不由嗤笑一声，说：“除了挨操，哪能看见你这骚样子。”

“那您可猜错了。”边淮话音落下，凑上前去在严聿征脸颊亲了一口，“谢谢您，我今天挺开心，不想挨操，只想亲亲您呢。”

他主动献吻，严聿征面色敞亮：“就这么开心？”

“当然。”怎么可能不开心，边淮实话实说，“这两年我一直想找个机会证明给您看，我不是什么花瓶，是堂堂正正有本事的芭蕾舞演员。可惜一直没机会。今天您看见了，我也跳爽了，人逢喜事精神好，我是真的开心。”

开心怎么不好？人生不过几万天，他难得兴致这样高，严聿征不忍泼冷水，掀篇而过，问：“上次让你挑车和房，想好要什么了？”

“还没。”边淮说，“这两天行程太密集，还没来得及响。”

“那就现在想。”

答案说难也难说，简单也简单。

边淮眼珠子一转，老老实实跟严聿征说：“严生，我跟宿舍里的师兄闹了矛盾，如今水火不容，估计想换宿舍也难。附近倒是有不少楼盘，可惜这边是大剧场，又是商圈，难免房价高了些；人心不足蛇吞象，我想要房子，又觉得要房子太贵太俗，八成得让您厌烦……”

他打小就是个聪明孩子，一旦有主意，话里话外透着的都是聪明气。

尤其那眼珠子咕噜咕噜一转，更是透出一种如似孩童的机灵。三分顽皮，三分童真，剩下四分是不吃不少的盘算，模样确实比那些死气沉沉的花瓶招人。

严聿征一把道行，怎会听不出边淮打什么主意？

一戳他脑门，“你这算盘珠子打的乒乓作响，隔了山海关都能听见。说吧，想要什么，跟我直接一点说。”

“想要汤臣一品。”既是他问，边淮就换了表情，一本正经索求，“再不济四合院也成。或者香港维多利亚港任意一套豪宅，我都可以，都能住，不挑。”

严聿征收了笑意，抬手要拧他脸蛋，“你好大的胆。还汤臣一品，这房子我要真给你买了，你这嘚瑟劲头三天不得把我炫出去？这官我还要不要做？”

边淮侧身躲过，抓住他的大掌笑起来，放在嘴边又亲了一口，这才笑嘻嘻说，“骗您的，哪能这样不知死活。这一带的房子小百万，真正的名车好车也得上千万，我这人贪心，既想要房子又想要车，不如——”

严聿征原本也不是给他一道单选。只要他开口，房子和车熊掌鱼兼得，不成问题。

却听边淮开口，慢悠悠说，“不如您给我买一辆房车吧！既有房子又有车，等我哪天从芭蕾舞团退役，还能全世界游玩，连物业费都省了，简直两全其美。”

一辆房车才多少钱？严聿征没想到他能给出这么一个答案：“机会只有一次，你最好想好了再跟我要。一经兑现，不允许更换。”

“不换了，就这个。”边淮方才就是随口一说，想抖个机灵。

可这答案甩出来，他左思右想怎么不行？

他不是京市人，在舞团也不可能跳到四五十岁，充其量再过个五六年就退役，到时候开着房车到哪都能定居，总比被不动产束缚了前程划算。

既然是他自己想要，严聿征不做干涉。

晚上带边淮去外面吃了顿饭，第二天一早，把他送回芭蕾舞团排练，下午给边淮请半天假，选拔结果出来之前就让秘书带他把房车买了。

不仅如此，还办了一系列手续，弄了全能证，这下真是既当房子又当车，可以满世界的去转。

说他不宠着，哪儿可能呢。

10

=====

边淮对车了解一般，唯一需求就是有张床能睡觉就行。他的预想构架是在50万以内，毕竟这玩意不能算是主用车来开，以后也只是退役后做个旅居打算。

这一路秘书开车，他在旁边翻自己想要的房车图，偶尔跟秘书聊两句关于房车的构想，对方也都笑着一一回答，很是敬业。

结果废了一道口舌，到地方才知道严聿征早给他选好了。

落地400万的奔驰乌尼莫克，各种乱七八糟的顶配一上，零零散散算起来780万，别说买房车，简直能买他十条命。

边淮签名倒是爽快，把车开回来，送走秘书，看着这重朋克风的大玩意，险些没腿软栽在地上。

780万啊！他跟乌尼莫克面对面叉腰站着，一边骂有钱人真是不把钱当钱，一边又恨自己怎么没早点开窍。

早知道多亲严聿征几口能有这么大收获，他这两年都不知道能发达到哪儿去了。

京市首富不敢当，起码千万富翁不在话下吧？

最后所有想法消失，边淮躺在大家伙的床上，只觉得严聿征是个钱烧的没地方花的大冤种。

谁跟他天长地久，谁又跟他情意互送？

他出手就是将近800万的礼物，边淮痛彻心扉，心说自己真是没出息，竟然除了那点仇富的臭德行，还有点感动。

就是隐隐觉得对不起严聿征，毕竟，除了爬床在职这几年，其余日子他是真没想过和他一起过，甚至连他自己都不知道想要什么。

下午没去芭蕾舞团，等那些演员下班出来，自然而然瞧见不远处他的新家。第一眼就价值不菲，加上前头响亮亮的奔驰车标，一时间，边淮难免再添一层光辉，团里有闲话传出去，说他不是什么乡巴佬，深藏不露的财阀少爷，所以才不把洪从南放在眼里，因为不一个级别，犯不上。

新家有了，七点，他回宿舍收拾东西。

他一下午都没在宿舍，洪从南他们几个还以为是有事，今天不回来。

下班有说有笑都挺高兴，一开门瞧见边淮也在，还收拾东西哼歌，对视一眼，难免猜测这小子是不是真飞黄腾达了，这么牛逼轰轰地亮相。

李谢恩跟边淮关系还行，走过去问：“边淮，你这是上哪去啊，不在宿舍住了？”

“嗯。”边淮把几张张学友的CD给他，“你之前就想要这个。我留着没什么用，送你吧。”

反正是要走了，冤家易解不易结。

边淮大大方方说：“我这些东西你们要有看得上的，直接拿走用。这段时间大家吵过架，发过脾气，也都彼此骂过孙子，说实话挺幼稚。不打不相识，前边就算了，往后各走各路，谁也别针对谁，还是师兄弟一场。”

他说出这个话，明显就是给台阶。

除了洪从南，其余几人都笑着过来挑东西，说：“哪有隔夜仇啊，大家平时拌嘴，可到演出还是亲师兄弟，目的就是为了剧团好。”

“就是，过去就过去吧，往后井水不犯河水。我们也希望你过得好。”

边淮一听这话，笑了：“我是搬出去宿舍不在这儿住，不是离开舞团。东西你们该挑挑，往后真有事找我，去外头那房车上敲门就行。”

几人动作一顿，纷纷看他。

边淮装傻：“啊，看我干嘛？怎么了？”

“不是，那车真是你的啊！”师兄还不信，“你租的吧，这种车一看就不便宜，而且还这么新，是不是得交挺多保证金的？”

“就是啊，刚才就听大家说门口停了个房车，特牛逼，没想到是你租的。”

几人七嘴八舌，话里都是质疑。

只有李谢恩担心：“你租这么贵的房车，每个月工资能担得起吗？大家虽然平常吵架但不管怎么说，我觉得你没必要把自己陷入这种境地，万一贷款还不上，日子会很难的。”

他年纪小，就是单纯担心边淮装逼打脸，把自己陷进去。

洪从南抱着胳膊冷笑：“他过什么日子跟你有啥关系？他愿意装逼是他的事，贷款还不上，只要不找你借钱那就行呗，你管那么多。”

李谢恩不敢吭声，偷偷看边淮，担心他真是脑抽，为了装逼付出这么大代价。

边淮原本就挺烦这个洪从南，想起他昨天选拔跳了一半儿就跑了，更觉是个loser，没必要浪费口水。

“小李，你不用担心，那房车真是我的，全款买了。”拎了剩下的行李，边淮跟李谢恩小声说，“你哪天不忙来车里玩，我给你做好吃的。”

他扬长而去，前脚出门，后脚洪从南门哐当把门踹上：“他跟你说什么？”

“他说，”李谢恩不敢得罪他，支支吾吾，“他说房车是他全款买的，没了。”

他年纪小，不至于是个傻逼，什么话都往外说。洪从南和百年不对付，让他知道自己被邀请过去玩，在宿舍里还不得被针对死？

就这一句话，还把洪从南给得罪了。

脸盆，暖壶全都摔碎，气的要死，冲一群人发火：“就他那个屌丝样子，还全款买车，你们信吗？！”

一群人摇头，都不敢说话。

“我操，真他妈赚两个臭钱不知道咋嘚瑟好了！”洪从南气的脸红脖子粗，狠狠一踹边淮床铺，“他妈的，死乡巴佬！装什么逼呀在老子面前，就他个鸡巴玩意儿还全款买车？别他妈是偷的人家谁的吧，丢人现眼！”

下班的时候他就听一群小姑娘议论边淮跳舞太帅了，他那房车也太帅了，想找他搞对象。

团草位置岌岌可危，洪从南被愤怒冲昏头脑，一双眼睛烧得血红。

片刻，邪念蹦出来，手机扔给一人：“打电话，给交通局举报他违规停车，快点。”

那人一脑门子汗，“啊？这，这不好吧？前脚拿了人的东西，后脚就举报人家，要让边淮知道不又得干仗啊？”

“你打不打？”洪从南拿起椅子要抡他，那人怕的不行，又得罪不起，一边心里骂这是个什么孽畜，一边打电话，“喂您好，我举报京市芭蕾舞团前面有人违规停车……对，是一辆房车，乌尼莫克，车牌号京A765……”

一群人定心凝神。等他结果

这位师兄不知听到什么，先是一脸错愕，而后面色刷白，一句屁话没敢多说，连到几声对不起，把电话挂了。

洪从南：“你他妈这表情什么意思？那边说什么？”

“还打电话举报呢！”师兄手机还给他，又气又恼，“他那车各种证件齐全，别说啥违规停车，剧团前头那二十个车位他全买了，别说竖着占一个车位，他就是歪七八扭也没人管的了。都合法的，洪哥！”

“什么？”洪从南被敲了一榔头，不敢相信，“你跟我扯淡呢吧？这一片包括剧院都属于文旅部，他出钱买车位，他有那实力吗？”

“就因为这个我才不敢举报了。”师兄他一把汗，“你真要害死我？知道人家怎么说的不，他那房车什么证件都有，里头还有一个出行证；别说剧团了，他就是去文旅部行政大楼都没人敢拦着！”

几个人你看我，我看你，面色各异。

只有李谢恩傻了吧唧，白着一张脸说：“所以，边淮是哪个领导家的孩子，红二代，是这意思吗？”

众人脸色很差，一想起来都跟他发生过争执，心有余悸。

洪从南怒火退去，一屁股往木板床上一坐。愣怔半天，心想边淮要真有这层身份，别说是他了，就是他爹都得对人毕恭毕敬，好生伺候着。

难怪边淮敢跟他明着干，身上还一股子不服输的傲劲，感情他是真有这个背景罩着。

……

边淮原本想把房车开的远一点，又一想每天上下班不方便，索性就停在了剧院后头的停车场。

之前他在宿舍住，当群演，没一个人主动搭话。

结果乌尼莫克往剧院门口一停，一晚上都没消停，外头全是拍照打卡，还有敲他房门，想进来坐坐的。

折腾到11点多，边淮送走一帮“游客”，站在外面拍了张照发给严聿征。

夜色中的乌尼莫克威风凛凛，仿佛远古巨兽，从头到脚都透露着一股子不容侵犯的威严。黑色本来就大气，严聿征给他挑的车属于既好上手又十分奢华，别的不说，就这价格边淮就觉得肉疼。又一琢磨，横竖是他用身体换的，心里就坦然淡定许多。

昨天才和人一起吃了饭，今日闲下来，边淮坐在车里，抱着自己的炒饭一口一口吃，多少觉不出滋味。

跟严聿征两年，什么山珍海味他都吃过，嘴巴被养叼了。

却也没忘本，知道自己是穷苦人民出身，对食物从没挑三拣四过。

这头正吃饭，一则电话进来。

边淮一看来电，平静的心猛一抖，站了起来：“您好，我是。”

这个固定号码一个月只给他打一次电话。抽检那天给他打，说李冈跟犯人打架斗殴，被揍得肋骨骨折，还查出来有自虐倾向差点就要死了，赶紧通知他家属到位，怕出现意外。

要不是因为他这弟弟，边淮也缺考不了。

如今二度重来，边淮一颗心悬到嗓子眼，生怕出什么问题。

那头却是李冈：“哥，这个星期表现良好，工作也认真，教官允许我给你打个电话。你没睡呢吧？咱俩聊几句？”

11

=====

“吓死我。”边淮听他没事，这才坐下，“你最近没打架吧？身体恢复的怎么样？缺衣服被子不？”

牢里吃喝什么都有，他不用操心别的，唯一担心就是李冈在跟人打架，或者想不开。

“我没事，挺好的。”李冈说，“教官给我开导清楚了，我现在也想明白得好好活着，只要表现好就能出去，日子还有盼头。”

他能这么想，真是不容易。

边淮重新坐下来，一边吃炒饭一边跟李冈聊天。

兄弟俩跟其他人还不一样，李冈是他同父异母的弟弟，跟了继母的姓，但究竟是不是他爹的种无人能知。

老边头生性善良，边淮小时候没少往家捡帮啊狗啊什么的，后来有天突然捡回去一个女人，没多久人家怀孕了，说是他的儿子，可真相如何谁也不知道。

李冈身世也挺惨，继母先天精神就有点问题，家里的三个男人，不知道会把谁认成老边。

有一次神志不清，还钻了边淮的被窝，说要给他暖脚，把他吓得连滚带爬，差点没掉河里。

后来他进了芭蕾舞团，家中父亲去世，也就剩了弟弟和继母两个人。虽然每个月他都往家里打生活费，但老天爷还是不照顾这对母子，有天派出所突然给他打电话说李冈故意杀人，让他过去辅助调查。

边淮当然知道老实巴交的弟弟不可能是杀人犯，听县里派出所的人一说才知道李冈是失手把一个老太太推到地上，结果那人后脑勺着地，也不知怎么那么巧，一下当场死亡。

李冈见到他时失魂落魄，抓着他的手说自己没有杀人。

他当然相信弟弟，来龙去脉一听才知道是那老太太摔在地上没人扶，在村里的道上晒了半个多小时也没起来，李冈干完活儿回来瞧见了，好心想扶一把，没想到被老太太反讹上，死拽着他，非说是他推倒自己，让他赔钱。

弟弟那时候才十五六，虽然不念书，可他不傻，惊慌之下一把推开老太太要跑，哪想阴差阳错就这么把人弄死了。

最巧的是老太太躺地上没人看见，他推老太太那一下，刚好让个邻居瞧见，村里又没有摄像头，这下人证物证齐全，李冈就是有口也说不清，就这么判进牢里，关进去。

少年人想做好事，却反被诬陷是杀人凶手。

李冈当然郁郁寡欢，好几次都想自尽。要不是教官一直拉着他开导他，可能他真就疯魔。

一晃好几年，李冈蹲监狱，他妈也疯了，成了个精神病，被送进了精神病院，见到边淮就埋怨他没把儿子管好，让人家给“捉弄”了。边淮能说什么，拎些吃的，留下些钱和日常用品，还得哄着她说李冈没事，他出来了，等她什么时候把身子养好也把她借出来和儿子团聚，老太太就抹掉眼泪，不哭。

“哥，我听说你们剧团又要演出了。”李冈说，“你这次当老几呀？”

他不懂芭蕾圈那些角色，边淮懒省事儿，跟他解释就是老一老二老三，再往后就没名分，李冈这就记在了脑子里。

“这回还不知道呢，前两天试了男主，不过不一定能选上。”蛋炒饭凉了，边淮三两口吃完，盒子扔进塑料袋，拎下去收拾。

“我哥那么厉害，这次肯定能选上，我有信心。”

“跟信心没关系，外头人情世道多着呢。不是跳的好就能选，也得看经验还有各方面的安排。”

“真好。”李冈羡慕，“啥时候等我出去了，也去剧院看你跳舞去。你不知道，那时候你跳舞俺们都觉得这活不适合男人干，太不阳刚了。可你一路从村里跳到外头，现在还在大剧团里面演出，要让爹知道，他不晓得多高兴呢。”

“啥事都得坚持，”边淮劝他，“就像你要是天天把教官分配的活干好，到时候也能提前出来，不比跟人打架强多了？”

李冈嗯了一声，不说话。

兄弟俩年纪差了几岁，老边头死了之后家里一直是这个当大哥的操扯，李冈对他感情复杂，看边淮比看他爹还亲热。

电话里沉默半晌，教官在外面，时间到。

“哥，我先回宿舍，等哪天有时间我再给你打电话。”

“去吧。”边淮想起什么，长话短说，“你在里头好好表现，哥这几天已经摸到门了。到时候我找最好的律师给你打官司，肯定把你弄出来，放心吧。”

李冈对出来不抱希望，毕竟不是小事，而且结果已经定下，改判也过了追溯期，估计是很难了。

结束通话，边淮站在月亮底下拉了拉筋，脑袋里漫无目的的想着什么。

他两年前跟了严聿征，知道他身边一定会有特别厉害的大律师。

只是有些话不好开口，他也没跟对方说过自己的身家背景。

当人陪床，交代的太多就会占下方，会成为别人拿捏他的把柄。但事到如今，他不赶紧把这事提上行程也不行，真心只热乎几年，现在人家对他有意思，等那人玩够了，不要他了，就是再想动这个念头都难。

脑袋里琢磨一番，边淮决心这两天等排练结果出来就再去找人活动活动。

月黑风高，他坐在乌尼莫克里头，窗帘拉下来，躺升降床上盖被子，安稳入睡。

不用跟人挤宿舍，也不用担心其他人排挤，往他床上扔东西。

头一次他睡了个好觉，体会到有钱才是王道，有钱才能在这社会上站住脚。

另一头，洪从南坐不住，一想起这几天的所作所为忍不住心虚，半夜爬起来，想去找刘兆兴认个错，求求人情。

舞团这三个候选人，除了他，另外两个都跳了完整的曲子。论脾气他肯定不占上方，但论资质和综合能力，还是他名列前茅，能镇得住场。

洪从南知道这段时间自己脾气越来越大，也清楚不该针对边淮。毕竟人家没惹他，就是他单方面找茬。

来到剧团，偷摸从后门进去，他摸黑一路来到二楼，刚站到办公室门前，就听见刘兆兴跟副团长说话：“这次的选男主真是坎坷。”

“可不是吗？其实论实力，这三个里头挑谁都不算错，边淮是一匹黑马，虽然没有另外两个师兄有独立经验，但他的表现力和感染力很强，一上舞台观众能立刻被带入到情绪里头，这是个优点。陶子健也做过男主，本身面向亲和，让他去跳更有观众缘。洪从南更挑不出来什么毛病，前两年一直是他做主角，和朱薇搭配的也不错，就是脾气太差，但凡他能收敛一点，今天这事就不会这么难解决了。”

“那你觉得怎么定？”

“现在没别的办法，只能从他们三个里头挑毛病，看谁下次更少一些。”

洪从南在门外汗流浃背，如果从瑕疵选他跳的时间最短。

还没跳完就愤怒离场肯定不沾光。想来这次男主与自己无缘，念到边淮那被挖出来的深厚背景，更觉没戏。

垂头丧气往宿舍走，离开剧团大门，瞧见黑夜中停着的那辆野兽乌尼莫克，他百感交集。

犹如深夜一缕孤魂，远远望着不知怎么是好。

犹豫一阵，最后还是回去。

一觉睡到天亮，第二天把其他部分的舞蹈排完，团长叫大家集合。

边淮瞧见他手里拿着名单，知道肯定要公布男主人选。

深吸一口气，他快步走到人群中间，一颗心砰砰直跳，是掩饰不住的激动。

从昨天的呼声来看，这一次他准能当主角没跑。昨天他跳的十分完美，找不出一处错误，而且从现场观众的反应来看，至少他比陶子健师兄要强。

至于洪从南就更不用说——一曲舞蹈没跳完就离场的家伙，怎么可能担以大任？

这份殊荣在心中酝酿良久，边淮心潮澎湃，一双手不自觉握在腿边，紧紧掐住自己的手心。

胜券在握，他兴奋难忍，看向他人的目光里带了一丝胜利的谦逊，只等刘兆兴念出他的名。

卷轴打开，团长讲了几句前言，真正要念到那名字时众人提了一口气，不约而同看向边淮，都觉得他势在必得。

“根据我们几个领导商量，这一次剧目的主演还由洪从南担任。边淮担任男二号，陶子健男三，以上。”

一句话含了三人的名字，除了洪从南和陶子健，边淮只觉浑身发冷，被人泼了一瓢冷水。

这个结果显然这种人都没想到。起码他们以为洪从南昨日离场就会失去跳阿尔伯特的资格，哪想真正表现完美的边淮没摘得桂冠，反而是跳一半愤怒离去的洪从南得了头筹大奖。

结果令人诧异，洪从南待至半分钟，不敢置信问刘兆兴：“团长，这次真的选我！？我不是做梦吧，真的选上我了？”

“你别高兴太早。”刘兆兴很严肃，“跳一半就离场，你是不是觉得很骄傲？”

洪从南低头没说话，明显脸上一层愧疚的红。

“我来说一说这一次选拔的标准和缘由吧。”见众人都不太赞成这个结果，刘兆兴将名单卷起来，说，“过去几场一直是陶子健担任男主，大家也知道他的腿受了伤，不能再跳特别高难度的动作，所以不到万不得已，我不会拿演员的身体开玩笑去开玩笑去扛这个票房。洪从南跳一半就离场是他的态度问题，但综合经验以及舞台上的表演、走位，还属他比较有经验——所以就先这么定，有问题单独找我，解散去排练吧，没了。”

12

=====

他没提及边淮的名字，这实在反常。团里谁不知道刘兆兴最偏心这个从下面提上来的外来舞蹈演员？如今他展现出了实力，也证明给所有人看，他可以当男主，老师却没选他，还选了团里的师兄。

大家回头看相边淮，头一回目光里没有讽刺，只有深深的惋惜。

就和皇帝选妃一样，在京芭，只有具有个人代表作的演员才能名分一升再升，像他这种没子嗣的跟年妃一样，就是实力再强，也很难凭借宠爱爬到六宫之上。

“先这样，穿着自己的衣服排练，等演出前几天咱们在发放正式服装，往上排。”

刘兆兴自然明白这种落选的失落。

可人生哪有一帆风顺的？所谓幸运，也不过是搭建在努力和一次又一次的努力之上。

这世上最不缺的就是努力的人，汗水固然重要，真正重要的却是所有人的汗水中掉下一颗金豆子。要么就等，不知道哪天走狗屎运，获得殊荣也可以。

众人散去，走前拍了拍边淮，无声安慰他别往心里去，还有下一次。

衡水把人淹透了，他垂头站着，只觉自己像一只冰冻鸵鸟。

就差一个明面上响亮亮的耳光就能将他自尊心振碎满地，化作不值钱的砂石，被人一脚脚踩了去。

人散的差不多，面前一道身影。

边淮抬头，见是洪从南，一咧嘴，冲人伸出手去：“恭喜。”

“谢谢。”洪从南这次真没想到自己能压边淮一头，跟人握了握手，态度收敛许多，“你也别气馁，说实话团长念名单之前我一直以为会是你，没想到最后还是选了我。应该不是看实力，是综合各方面经验什么的。我毕竟比你跳的时间长，而且在剧团里干了十几年，别说男主，就是男二男三男四都演过几百场了。慢慢爬吧，不着急。”

“本来也没什么着急。”情绪来得快散的也快，边淮笑笑，大方道，“团长这么选我能理解。毕竟确实没当过男主，《吉赛尔》又是一部经典大剧，估计我肯定还有什么地方跳失误，得慢慢改进吧。”

见洪从南还有话要说，他实在听不得那些凡尔赛，心中又有几分不服，就抬手打断了：“放心吧师兄，我不会妒忌你，更不会给你使绊子。我是真心恭贺你三人行拿第一。”

他懒得说客套话，也不想听什么虚假的安慰。穿过人群，去找朱薇排列男二号的相关动作。

洪从南心里头石头落下，隐隐觉得窃喜。感情刘兆兴并不是真的偏心边淮，在这种大时刻，他还是能分得清贵贱主次。

尘埃落定，这一瓢兜头凉水让人透心凉。

下午7:00下班，边淮换了衣服，回自己的房车里去。

走之前那些同事都劝他别生气，还有下一次机会，他表面上毫不在意，实则越想越难受，总觉得到嘴的鸭子跑了，他接受不了，也不认可这个结局。

坐在房车里发呆，他把这两年在脑海中捋顺一遍，最后竟忘了自己曾经在白湖芭蕾舞团时过的什么日子。

小地方的舞团没有这样多的要求，那些舞蹈演员也在外面办了舞蹈班，一边教孩子，一边精雕细琢自己的舞技。

从小地方跳出来，来到大城市，可能像他这种人，100个里面也挑不出一个。

他身上确实有运气，只不过大部分押在了遇见严聿征上，当初是他把他送进京市芭蕾舞团这种国家级的单位，放眼望去，两年来的辛酸苦痛只有他自己清楚。

如今得到了同事的认可，却错失了大型舞蹈区的男主角资格，他怎么能认？又怎么愿意？

实在坐不住了，边淮起身，打算去找刘兆兴问个清楚。

房车的门敲了两下，他瞧见是刘兆兴，急忙开门：“团长。”

“他们说你新买了辆房车，就停在剧团，我过来看一眼。”刘兆兴下午没在团里出去办事，此刻穿着西装和皮鞋，扣子板板正正地系着，手上却拿了几瓶啤酒，还有一份炸鸡。

进了房车，东西放在桌上，他环顾周围一眼：“你哪来这么多钱买房车，这大家伙得很贵吧？”

边淮没骗人的习惯，却也不能供出来严聿征，说：“亲戚给买的，觉得我在宿舍跟人家闹矛盾，索性买个这让我搬出来住，离剧团近，方便些。”

刘兆兴随手把房车的门关上，来到沙发坐下，打开啤酒一人一瓶。

他不说这一趟干什么，可师生心连着心，边淮猜得出来是因为男主角选拔的事，也在对面坐下，给他分手套跟筷子。

师徒碰杯，喝了一阵，又吃了一阵。

沉默寡言中，天色渐渐沉下去。

窗户外，广场的灯亮起来，房车一片宁静。除了偶尔的过路人感慨一句真帅，再无其他声音。

两瓶啤酒下肚，边淮胃里烧的难受。却不是因为酒精，是因为心里的发酵池溢了出去。

“老师。”他趴在桌板上，双眼含泪声腔哽咽，“两年了，我从群演一路往上努力，没想到个人获得的最高荣誉，是他妈曾经和男主角竞演过同一场戏。”

所有情绪一直积压在心里，他在别人面前不愿露出阴暗面，表面无所谓不在意，可跳了一下午没一场戏心思放在上头，是认认真真完成下去。

“我不接受这样的安排，也不认同这个结果。”边淮从酒瓶里直起身子，看刘兆兴的眼神带着受伤，好像摔进了仙人掌堆里，“凭什么他没跳完都可以，我不可以？就因为我才跳两年，没像他一样从一开始就出生在这里，为京芭卖命卖力？”

【?微.博：青.春.与.光.呀.?+!删.符.号.搜?】

刘兆兴喝了两口啤酒漱口，沾满油污的手套摘下去。他看了眼含泪花的边淮一会，说：“你跳的没有任何瑕疵，每个动作都很完美。”

“既然如此，为什么不选我？”

“边淮啊。”刘兆兴叫了一声，像是从肺腑中叹了一口气，“这些编排的大型芭蕾舞演出，没有一场剧目是个人solo秀，基本都是团体，或者双人为主。你的表现太过突出，所有动作都做的格外舒展，这就酿成了两个核心错误——第一，《吉赛尔》它的主要表现人物是在女主角上，不是阿尔伯特；第二，你的个人表演欲超过了整体节目的融合度，所有动作基本上都是在看着前面的录像机做，表情与各类情感流露也不是对着女主角，是对着观众，这是个很挑人的表演技巧，一不小心就会压过女孩光芒，颠覆整场戏的主旨。”

他掏出手机，将昨天的录像随意播放了一段：“上中下分别是你和另外两人的舞蹈表现，你自己看看。他们两个注意力是集中在朱薇身上，所有动作施展施以女首席为圆心，但你完全相反，自身的特色太过突出，本身个子也高，这个走位弯腰不好看，转直了，身体又正好挡住朱薇，她什么都录不出来，你觉得行不行，可不可以？”

边淮望着屏幕上的三人，单纯论舞蹈实力，当然他的展现更精益求精。

可要是看综合效果，他的表演成分确实比另外两人重。乍一眼看过去，真分不清是男主为主还是女主为主，确实犯了大忌。

“你要跳阿尔伯特，你就不能只跳他的高大英俊，要跳他的狡猾，还有那一丝隐藏在外表下的坏和恶劣。”刘兆兴给他讲，一边在空中做手势，“这样一个有未婚妻还要去勾引乡下女孩的男人，他的人物形象是正面的吗？当然了，不能论纯粹好坏，但你跳出来的这个人物不能让观众觉得你没有错，而是要让人感受到一丝禁忌的甜蜜，还有一种替女主不值的卑鄙。”

进度条向前一点一点滚动，到头又一次返回。屏幕上出现三角痕迹，亮光黑下去之后，边淮条件自己映在上面的脸。

他不是非常耀眼的帅气，窄长脸，占比不小的明亮双眸，挺拔的鼻梁，还有男性特征显著的喉结，薄嘴唇，非常耐看，而且越看越帅。

渐渐领悟了刘兆兴的意思。确实，这张脸一看就是正面形象，不适合那种卑鄙狡黠的贵胄浪徒。

心中逐渐明晰，他感受到自己和其他人的差距所在，泪光褪去。

“后面还有各种各样的大型剧目，如果真有完全贴合你的角色，我力排众议都让你上。”刘兆兴安慰边淮，“这次就算了。你也该想想怎么才能在双人合作中减掉自身50%的特色，去完全变成剧目角色，去跟别人搭档。”

边淮抿紧嘴唇，听刘兆兴长长短短又说了一通。

把人送走，他心中无比迷茫。

好像这一切都变成了一个崭新的原点，不知该往哪个方向走，也不知这一路从下往上爬，究竟要走到哪里。

鬼使神差走出去，顶着夜风，他带着一肚子啤酒与难受来到行政大楼前头。

今日值班的门卫不知怎么认出他是宾利后座的那个芭蕾舞演员，问了几句，放他进去。

沿着来过许多次的老路，他走进玻璃大门，乘电梯上去。

今夜部门加班，其余同事五分钟前刚整理好文件，交到办公室走人。说是正常下班，朝九晚五，一看表也到了8:30。

严聿征坐在办公桌后挨个审批那些文件，文理部大部分工作最后要出具纸质文件，还要专门审批。各种各样的内容堆积在桌案，他一本一本签署完，画出批复的项目，略去打回重写的文案，深夜开着一盏灯工作，严肃认真，也忘了时间与天地。

门不知被谁打开，他没抬头，以为是哪个属下，用钢笔在右下角签下名字，合起文件要交给对方：“这个返给小刘，提案不错，但可实行度太差，像这种需要烧钱的项目，一年顶多是审批十个，京市分配到的资金还不足以支撑他的构思，改了再说。”

文件搁在上头，对方却没接。

严聿征疑惑，抬头间闻见一股酒气。

等他看清那张眼含泪水的脸，边淮已经跪倒在他西裤之间，一张脸在他膝盖埋了上去：“严生，惩罚我吧，求你。”

13

=====

两年前他刚来到，同样的迷茫，不知道自己下一步该往哪儿走。

当时遇见严聿征，误打误撞做了他的情人，至此便打开新天地，了解了sm这么一个特殊的小众圈子。

正常人初步接受鞭挞自然，受不了体肤之苦。可那个时候他感到太过迷茫，以至于被蛊惑的失去心智，直到真正挨了打，又从其中品尝到快活滋味，这才领悟到其中美妙而受苦也并不是真正的单纯被人当成奴隶，是让他的内心得到缓冲与宽恕，不再焦灼，麻木。

兜兜转转，一切仿佛又回到了两年前。而他现在能抚平心中痛苦的唯一方式也是挨打，通过皮肉之苦，进行心灵上的救赎。

严聿征没有给他立下非诏不得见的规矩，可边淮识趣一般不会无故出现在这里。更不会像这样不管不顾的找他，求他惩罚自己。

今夜星光暗淡，严聿征看着膝盖上那张哭的不知所以的脸，既不明白为了什么，又好像知道是因为什么。

大拇指勾住人的下巴让他抬头，严聿征问：“是落选了？”

边淮没回答，肩膀抽动着，一双朦胧的眼从下往上望着严聿征，就像看一位知晓一切的严父，

“好吧。”手头工作没有做完，但他此刻不想再因为这些白纸黑字浪费心神。

所有工作都可以等到明日再做，唯独眼泪除了风干别无他法，他更不可能让其残留在这样一张令人惋惜的脸蛋上，直到明日。

站起身，严聿征关掉窗帘，命令边淮：“脱光衣服，趴到毯子上去。”

他的办公室中央有一张相当就秀丽的刺绣地毯，是从外疆带回来。原本只是作为装饰，毕竟60尺寸太小，除了偶尔落脚往上站一站，没有其他用途可以操使。

而现在显然有了新的用处，可以承载一个罪人，也可以变成惩罚他人的工具。

漆黑的办公室中只有一盏桌上台灯开着，那是唯一的光源。

边淮脱掉衬衣和牛仔裤，脸朝下方，双手背后，将臀部高高地朝天撅起。

他所有的身体被迫折叠成一团，挤在这张小小的毯子上，不可以摇晃，也不能产生任何的其他举动或者躲闪，尊严丧失，只有双股之间那频繁抽动的后穴得到刺激。

严聿征的皮鞋声落在身后，边淮没有看见他手里用了什么工具。什么工具都好，他想，只要此刻能够驱散掉自己内心中的一切罪恶与自大，就算像上次一样把他屁股打开花，他也愿意。

“想要受罚吗。”严聿征绕着这句雪白的胴体走了一圈，缓缓停在边淮面前，问道。

“好想。”边淮一张脸陷入毛毯，声音闷厚。这里的毯子非常干净，没有人会踩在上面，他甚至闻到那种细羊毛身上自带的膻气，“我太痛苦了。渴望被严生惩罚，求您。”

严聿征点了点头，走到保险箱前方输入密码。

柜门打开，里面不是什么黄金珠宝，更不是贵重的金条或者人民币，而是一样又一样陈列有序的刑罚工具。

昏暗的光线下，他宽大的手掌抚摸过上面的刑具，最后挑选了一只蛇皮流苏边。

缓步走到地上那躯体后面，严聿征将蛇皮流苏边贴在边淮臀部，道：“来吧，好好感受一下它的亲密。”

低温的皮具贴在滚烫皮肤之上，边淮浑身一抖，后穴不自觉收缩的更厉害。他的脸烧灼的通红，身体也因为过度兴奋血液冲开，散发出一片骚人的粉红。

严聿征带上黑色皮质手套，衬衣袖口折叠到一半手臂，握住流苏边的手柄。他将前方的细碎鞭子贴紧了边淮的大腿，缓慢向上移动，直到它融入空气。

“啪”的一记，毫无预兆。边淮双臀一颤，屁股上出现一片密密麻麻的红色痕迹。这感觉实在太爽了，他不由夹紧了腿间的鸡巴，被打的宣吟出声，“严生，严生，哈啊用力。”

“多嘴。”严聿征抬起手臂，啪的又是一下，“我让你讲话了吗？”

这一下力度比刚才强两倍，鞭子落在屁股上，边淮被打的又痛又麻，好像无数只蚂蚁顺着鞭子的尾巴钻进他的血管，让他的神经系统变得无比亢奋，就连鸡巴马眼也溢出了一点点液体。

严聿征不允许他发出声音，他只好咬紧嘴唇，双手背到后腰上面去，十指紧扣，一张脸在毛毯中陷得更深。

严聿征是天生的掌控者，也是带给他无上欢愉与痛苦的dom。蛇皮流苏边本来就比小羊皮边抽的更加犀利，他绕着边淮蜷缩的身体缓慢转动，伴随皮鞋落地的声音，与之俱来的，是一次又一次鞭子的落下。

寂寞的办公室内听不见任何声音，只有清脆的皮鞋声夹杂着肉体惩罚，环绕满室。

开胃小菜吃过，边淮两只手因为忍耐变得指甲发白，额头也出了厚厚一层汗。

严聿征不会指定打他什么地方，有时是背，有时是后腰，而最多的就是大腿根，还有他充满淫荡气息的臀部。

二十鞭完成之后，边淮的后穴早已被抽的肿胀成一朵发红的菊。

严聿征拿出一支润滑剂，单膝蹲下来，液体慢慢挤在他的后穴之中：“你真是一个淫荡的舞蹈生，被鞭子抽就这样快乐吗？瞧瞧，这里已经湿的不像话，根本不用润滑液就已经开始往外吐水，是不是来之前自己早就灌肠过了？”

主人问了问题，奴仆就要回答。

边淮摇了摇头，一张脸汗津津。头朝下的姿势也让他的嗓音变得沙哑，“对不起严生，我太想念被惩罚的感觉，自己做了准备。”

严聿征在每一场刑罚上都有洁癖，边淮找他之前会把身体清洗的一干二净，他也讨厌出现任何差错，影响这种交易关系。

一整瓶润滑液倒在他的屁眼上面，凉丝丝的感觉让人受不了，边淮双腿不自觉张开的幅度更大，而剩下的润滑液就被严聿征一股脑塞进他的肛门，全都挤了进去。

“唔，好满哈啊。”边淮屁股朝天，这样的姿势就会让那些液体顺着他的肠道往前面流，没一会肚子里就发出了咕噜咕噜的声响，很是羞耻。

“这么淫荡的舞蹈生，会不会每次穿上紧身的芭蕾舞服，下体都会勃起？”严聿征将蛇皮流苏边重新拿起在手里，而这一次他没有用鞭子那头，而是反过来，将手柄处的葫芦头塞进了边淮嘴巴里。

“好好舔一舔，你的屁股太淫贱了，我要用它操你。”

边淮猝不及防，嘴巴里就被塞得满满当当。严聿征对待他从来都不会用很温柔的方式，他也并不喜欢体贴的dom，反而粗暴的虐待更能让人性爱神经放松下去。

严聿征的黑色手套握着鞭子这头，粗鲁地将呼噜手柄在边淮嘴里捅来捅去，硅胶器材磕到他的牙齿没有痛觉，但那碰撞的声音，还有胡乱吞咽的呜呜声很让人兴奋。

不知觉间，就连他这dom的裤裆都高高顶起帐篷，粗大阴茎很有精神头的向上起立。

手柄沾满了湿润的唾液，严聿征重新来到边淮臀部后面，黑色手套啪啪啪连续在他腿上甩了20多下，将他的屁股打的发红，括约肌也不由自主放松下来，才用手指撑开中间那软烂的骚穴，将手柄慢慢塞入进去。

“呜嗯，进，进去了。”感受到屁眼被撑开，边淮双眼迷离，情不自禁叫出了声。

严聿征不喜欢他不经过允许就满地叫春，戴着手套的手指伸进奴隶嘴里，一边抠挖人的舌头，还有口腔软肉，一边握住塞进去的葫芦头进进出出，捣弄边淮绽放的后穴，“不要发情，我没有允许。”

咕叽咕叽的声音上下齐出，严聿征不遗余力地用器具玩弄着边淮的骚屁股，捉住他的舌头，把玩在手里，“知不知道为什么被罚？”

边淮嘴里含着他的手指，没法发出声音，严聿征就告诉他：“你不用回答这个问题，自己心里清楚就可以。”

他当然清楚。今天来受罚的主要目的是因为他太过狂妄自大，总觉得自己超过任何人。却没想原来他的芭蕾舞还有很多需要改进的地方，而他根本没意识到这一点，实在是沉不住气。

高傲的孔雀总要泼一泼冷水才能减灭锐气。

边淮的嘴巴被严聿征肆意亵玩，那红肿的圆润后穴也对手柄进进出出，操的沾满了精亮润滑液，逐渐找到高潮的感觉。

他这样的体态过分诱人，严聿征裤子里的阴茎完全压不住，仿佛随时就要撑破了布料，蹦跳出来。

“骚货，快要高潮了吧。”他骂了一句，肉眼可见那圆润的烂穴已经开始吐水，对手柄也学会了自己去吸，明显渐入佳境，快被送到云霄上去。

嘴巴玩的差不多，严聿征解开西裤，从里面掏出巨大的阴茎，一把抓起边淮的头发，掐着他的腮帮子塞进他嘴里：“吃，好好的吃一吃。”

他的胯部戳在边淮面前，身上的冷冽香气也钻进鼻孔，释放着巨大的勾人荷尔蒙，性感的气息。边淮早已对严聿征的渴望到达极致，仿佛饿红了眼，跪在地毯上，一双手捧住他几乎难握的粗壮鸡巴猛地含在口里，迫不及待吸吮起来，吃的啵唧作响。

紧致的口腔包裹着敏感的超大肉具，严聿征怒骂边淮是饥渴的贱种，皮手套抓紧流苏边，扒开他的肉臀狠狠往里头捣去，“很饿是吗？很想吃鸡巴是吗？谁有你这样淫荡……喜欢吃我的阴茎，好好舔一舔上面的龟头，牙齿不准刮到肉筋……对，就是这样，要用力一点吸，要把我的精液全都从输精管里舔出来，你才是乖孩子。”

他一边狠狠抽插边淮的骚屁眼，一边啪啪扇他的臀部，向前挺动胯骨，用力拿自己的巨屌戳弄他的喉管与湿润的嘴。

就这样扯着边淮的身体干了他上下不知多久，终于，身下的奴隶射了精液，严聿征也抓紧边淮的肥臀将囊袋一起怼到他嗓子眼里面去，低吼着，将精华喂饱了他的肚子。

完成一次口内射精，严聿征缓慢起身。

目光瞧见边淮一张一合的红肿屁眼，皮鞋碰了碰他湿漉漉的脸蛋，低沉道：“自己扒开。现在，我要用我的阴茎操你。”

14

=====

长夜的旅程逐渐展开，他从痛苦中察觉到了人生的真谛，心中那份愤懑与不解也逐渐散开。

在严聿征的办公室没有摄像头，边淮脸被压在实木办公桌上，严聿征大腿紧贴着他的皮肤，在这漫漫长夜里，冷热形成鲜明对比。每一次向前挺动，他的脖子都被人那只大掌紧握在内，好像一只已经到手的猎物，准备享用。

严聿征的肉器非常之大，从头到尾一体的粗壮，那雄风凛凛的家伙探过他双股之间，每一次将紧致的肠道挤开，边淮的颧骨都被摩擦一记。

频率由慢到快，当持续性的转动在身后响起。他的肩膀被人抓住，软烂Q弹的臀也被严聿征扇的啪啪作响。做爱能令人暂时忘掉现有的迷茫，边淮沉浸于这至高无上的欢乐之中，脑海里忘却了被抢走男主角的不公，在这不知该如何往前迈脚的一日，仿佛在听着身后的“啪啪”响动，逐渐头脑清晰，有了奋斗的目标。

他很清楚自己现在的行为并非在讨好谁，而是在消除内心对未来的恐惧。当性爱进行到热烈之际，严聿征一只大掌掐住他两只手腕，拽到腰后，仿佛骑马，在这充满韧性的肉体上一驰千里。

一张桌子，一把椅子，翻来覆去的体位与姿势变换。漫漫长夜，仿佛没有了尽头。

结束时已到天明，边淮眼神涣散，双手勾紧严聿征的脖颈，嘴唇摩挲过他的面颊，轻声唤着：“吻我，严生。”

可能是他今晚表现的真的不错，那一张梨花带泪的密码也增添了些许风味。严聿征满足了他的要求，甚至多给了他一个吻，就落在他哭的湿漉漉的眼皮上。

“不要哭了，你还年轻，何愁没有大好机会？后面一抓一把，定多的是。”

眼泪可以为了情欲而留，也可以为了真心或失望。

今夜他失去了男首席的位置，低人一等，却在严聿征这里获得了额外的一个吻。孰轻孰重，边淮陷入高潮的美满之中，一时间难分高低。

黎明到来的时候，他躺在办公桌上，看着窗外那一抹隐约的蓝云，想起李冈。

脑海中一瞬间清明，倘不能为了自己的事业，也许他可以为了弟弟。

至少大到总不可能只有一条，无论走哪条路，只要能争取到相迎的恩赐，他这爬床就意义圆满。

不知该怎么开口，正邪不两立，饶是里面有冤情所在，他仍不知该怎么供出原委。两体身体赤裸纠缠大半夜，体力早已消耗的差不多。

他从地上捡了件衬衣，也不知是谁的，胡乱套在身上才发现尺寸大了些，肩膀太宽，压不住他这均匀的肩膀。

起了身，边淮绕着办公室缓缓看了一眼。他来这里两年多，还从为一次认真看过都有什么。

目光停留在档案柜中的一张全家福，隔着玻璃，他一眼认出那晚在越味管严聿征叫大哥的男人。

“那晚，这位领导也在。”边淮不知如何称呼，指尖隔着玻璃敲了敲，“我以为他也是部门里的干部，没想到和您还是一家人。”

他穿了严聿征的衬衣，下摆宽松遮住屁股，乍一眼不像衬衣，像条充满韵味的遮屁裙。

风光无限好，如此大情趣。

严聿征在座椅上直起身体。顺着他指的方向看了一眼，说：“他是我亲叔叔家的独子，国字当头的大律师，提名无人不知。律师圈里的精英良将，一把手。”

边淮目光一亮，没想误打误撞，真碰到一个能排忧解难的人。

有病乱投医，来之前还想着有空一定得提一提亲弟弟落难，没想这节骨眼让他给碰上了，当真得来全不费功夫。

心目中热血沸腾，边淮只差一点就要开口。

话到嘴边，生生忍住，他转身冲严聿征笑：“怪不得那天晚上觉得他和您像，原来是打断骨头连着筋的亲兄弟，阳关大桥，各为英雄。”

这话说的悲悯，又有几分自嘲。同样是亲兄弟，怎么严家这两位诠高势重，他和弟弟却一个不如一个，活的深渊泥坑？

“单位食堂6:00供应早饭，吃了再回去。”严聿征起身，手指冲他勾了勾，“衣裳。”

边淮方才就察自己穿错了衣服，却没急着归还。他难得有主动权能跟人调情，自然不会放过这大好时机。

听严聿征跟他要，这才脱了衣服，还给人：“多谢，严生。”

谢什么心知肚明。在这圈子，就算是鞭笞他内心的罪恶感也需要严聿征高兴。没接到电话贸然闯来，原本边淮就饱了吃关门羹的准备，严聿征肯赏赐，陪他做这一场游戏，他当真庆幸。

“房车我收到了，谢谢您。”该谢的还是要谢，边淮穿好衬衣牛仔裤，咧开一排白牙，“我太喜欢，这礼物很贵重。”

“你喜欢就好。”严聿征云淡风轻，几百万对他来说不过是花了几十块，根本算不得什么，“不要心高气傲，有实力也要有谦卑的习性，才能在各个圈子站得稳，不会摔下高空。”

边淮稍稍一怔，听他是这说法，显然是已经知道了落选的事情。

说不后悔是假的，可他确实缺乏当首席的经验。若非如此，也不会别人跳舞讲究搭配，而他只傻乎乎顾着镜头，生怕遗漏了每一个走位，被摄影师大骂不懂。

今朝玉露一相逢，别的不说，就凭那辆拉风又让他赚足了面子的乌尼莫克，临走前边淮就又折回去，俯下身去，给了坐在椅子上的严聿征一个亲吻。

“心意您懂，我就不说了，毕竟也不是擅长口舌的文科生。”

严聿征得到美人的吻自然高兴，在边淮屁股上拍了拍，无言目送。

离开行政大楼心情大好，边淮特意去食堂打了饭才回。几个窗口阿姨见他面生，都问他是哪个部门新来的小同志，自尊心得到满足，他想说自己是严聿征的小秘，又一想不能拿人恩惠还把人推进火坑，最后一笑了之，没再多言。

7点多天光大亮，在房车里吃了早餐，边淮简单冲洗过，换上衣服，进去舞团。

昨夜刘兆兴分配了角色，当天他非常之想不开，可昨夜经过严聿征一开导，脑海中又瞬间清明。爬得太快未必是什么好事，尤其像他这种从外地上来的“野路子”，要真是一步登天，恐怕只会遭人诟病。

再进剧团，边淮先去找编舞老师，了解了男二的相关背景。他自己对芭蕾舞非常了解，私下也做过不少功课，只是像这样的大型演出去如果有哪个细节提前修改过，他希望能从编舞老师这里更深入的了解人物心境，不至于演出来的人物只有片面立体，大部分还是扁平。

朱薇8点准时来到舞团，拆封了一双新鞋，见边淮跟一群老师聊天，还在笔记本上刷刷写着什么，知道他一定为自己的角色做准备，唇角扬了扬。

单纯从合作的感觉来讲，三个人中她自然最喜欢这个上进又骄傲的边淮。

两年前他进入京芭，当时谁都不知道他的背景。平常那些子弟穿的都是名牌，只有他穿一两百的小众牌子，甚至连运动鞋连标牌都没有，不知道从哪个市场淘来。因为这个被人讲究了挺长时间，私下他们还给边淮起外号，叫他“资助生”。

但昨夜他是真的因为舞蹈实力证明，有志者不在衣冠，就算他穿很便宜的东西，心里那股傲气仍让他媲美富家子，不输人一两。

了解了男2号的一切信息，做足准备，接下来的一个月就是紧张的排练。男首席的位置给了洪从南，原本大家还以为边淮自尊心受挫会撂挑子不干，没想到他反而更加认真。平日跳完自己的部分就拿着笔记本下台，继续记录阿尔伯特的部分，不仅如此，甚至编舞老师给洪从南讲戏，他都在一边跟着听，势必要学出个名堂。

这股子精益求精的精神让大家看在眼里，加上他那辆价值不菲的乌尼莫克，一时间，边淮成了真人不露相的财阀子弟。下课后再也不是孤零零，身边默默聚满了学生，还有不少姑娘给他送水，送饮料，约他出去看电影。

一个月排练终于完成，售票通道开放，下月中旬正式演出。

提前一个星期，刘兆兴给这些吊着一根弦的芭蕾舞演员放了两天假。

有些在宿舍睡觉，有些回家跟父母吃饭。边淮没地方去，原本打算去探望李冈，那边拒绝了他的申请，他又只好另做打算。

一月前在办公室见到了严家的全家福，回到房车，边淮每日都开始搜索有关那位大律师的信息。

网络时代，一切都有迹可寻。他找了整整两周，功夫不会有些人，终于查到对方严正港在中建律所，他的title是刑辩律师，负责的案子以国家级公审为主，换句话说，像李冈这种《窦娥冤》的杀人案件，基本是小到碰都不碰。

不管怎样，他总得抱着希望。

头一天打车过去踩了个点，没找到人，第二天再去，他10点到律所，刘萍律师告诉他严律9点的飞机飞杭州，此刻可能是在天上。

对方还挺客气，问他有什么案件需要帮忙。边淮实在不愿跟外人透露信息，他要找的人只有严正港，也只有严正港这种百分之百能剩的特级律师才能给李冈一个清白，不让人失望。

因而一笑，对人大大方方说，等严律师回来，我再找他潇洒离去。

转头站在太阳底下，他收了笑容，一片凄凉。

穷人办个事难上加难。他这辈子能有这样的机会结识人脉，说到底，不还是因为爬了严聿征床。

15

=====

无功而返，半道上，边淮又接了个电话，方晓彤约他出来逛街。

时间隔得有些长。对方一提起名字，他还以为是舞团里哪个同事，下意识就要拒绝，转瞬想起来这是师姐男朋友的妹妹，又不看僧面看佛面，跟人约了下午两点钟，地点是方晓彤挑选的古董市场。

南桥这边大多数是卖真迹的地方，和那些真假参半的摊子不同。这里大部分出产的是从各个遗址挖出来的东西，还有些是传家宝，真正缺钱，才舍得拿出来咬牙叫卖，换一两干粮。

边淮没想到方晓彤一个模特能喜欢这种地方。见了面瞧见人白短袖浅蓝牛仔裤，鼻梁上一副粉色墨镜，一头发还卷成大波浪，着实眼前一亮。

“嗨。”方晓彤笑着过来，递给他一杯咖啡，“怎么来的？”

“打车。”边淮说声谢谢，抿了一口，给大美女面子，“合我口味，破费了，下次我请。”

“我车停在外边了，也不知道会不会罚款。”方晓彤一只手掩着嘴唇，向他小声说，“你敢信，这里面全都是百万级别的好东西，外边竟却个正规停车场都没有。那些车子胡乱停，马路都快被他们堵完了，要是交警过来贴条儿，一天一个准儿。”

方晓彤生的明艳美丽，个子高挑，身上还很香。

开朗的大美女谁人都喜欢，边淮被那股香味弄得有些走神，一时只看着她嘴动，也没听人说什么。

察觉对方目光，方晓彤胳膊轻轻撞他一下，“看什么呢。”

“你的口红很亮。”边淮实话实说，“上面还有彩色的亮晶晶。”

“噗嗤。”方晓彤被他逗笑，“这叫玻璃唇釉，这两年很火的。我今天这个颜色好看吗？”

“好看。”怎么会不好看，边淮笑道，“美女就是美女，不涂口红都好看，何况——”

“这个色号很漂亮，回头你也可以给你女朋友买一只。”方晓彤从迷你包里拿出一只唇釉，当真似的递给边淮。

他看一眼，倒是没看清什么颜色，却被上面那名牌标志晃了下眼睛。

价格昂贵的香水总能持久留香，代价不菲的口红，也确实比地摊上两元一只的润唇膏漂亮。

这世间万事万物都分三六九等，他脑海里短暂一闪，也不知原因，莫名觉得要是严聿征有闺女，大概就是方晓彤这样。

贵气而没有架子，开朗而为人谦和，好像所有穷人苦难千奇百怪，而富人的待人接物，却都相似到没什么两样。

方晓彤约边淮来逛古董市场也不为别的，往前绕了几个摊子，跟他说：“我未来嫂子的爸爸这个星期六要过生日，他是做生意的嘛，还是很大的国企，与其送茅台轿车那种不实际的东西，还不如挑选一样历史文物，比如清朝花瓶。”

她未来嫂子，不就是朱薇？

边淮在京芭跳了两年舞，还不知道师姐家中什么背景：“她父亲是国产企业的老总？”

“是啊，而且是很有名的，某个汽车制造品牌。”方晓彤说了个牌子，边淮心中一惊，“他是师姐的爸爸？！”

“虽然说官商不能勾结，但我哥和我未来嫂子确实是因为两家父母才绑定在一起。”方晓彤墨镜挂在领口上，“而且你知道嘛，我妈妈这几天一直催我哥哥赶紧求婚，到时候等嫂子嫁到我们家，生个小孩，就满足了我爷爷四世同堂的愿望。”

他们这个圈子边淮不了解，也不知道所谓联姻到底图个什么。跟随方晓彤走了一圈，最终在一家摊子前站定。

她瞧着木架上的一对瓶，问过老板，对方说这是清康熙时代的凤尾尊，云南那边出土的，平高44，口径20.5，通体青花外加山水人物纹，纯纯的真迹，165万一只，属家传私货，保真不坑。

方晓彤上手看过一圈，递给边淮：“你瞧这怎么样？”

“还行。”边淮虽是门外汉，还是拿在手上细细观摩一遍，还给她，“师姐的父亲原来喜欢这种古董。”

“像他们那种生意做很大的，不缺吃不缺穿，更不喜欢物质上的东西，当然只喜欢具有年代和意义的收藏。”方晓彤将瓶子还给老板，随手指了另外一只，“那只青花松鹤山水纹让我看看。”

店家一愣，见着小姑娘懂行，拿了另外一只凤尾尊递到她手里。

一双眼在两个年轻人脸上扫来扫去，边淮察觉他目光，也抬头看人。

四目相对，两人心怀鬼胎。一个琢磨对方是不是世家子弟不好坑，另一个则是在想，架子上这些古董但凡有一个真的，三代人都不必愁吃穿——可这老板怎么偏偏还穿个山寨十二匹狼？

瓶子一过手，方晓彤问：“这只多少？”

“这个比那个贵一些。纹路非常复杂，而且它的工艺要更强；要知道在那个年代，像这种纹路特别精密的。凤尾尊只有非常专业的窑能烧出来，而且一般这玩意是要进贡到宫里去的，100个里头能留出来一个就不错了……”

“大叔，你这瓶子一看就是假的。我瞧着样式不错想跟你做个生意，你跟我玩这么虚啊？”

方晓彤一句话，那老板停下喋喋不休，脸上一阵红：“姑娘啊，你这是什么话？我这所有瓶子都是真货，我拿脑袋跟你保证，但凡有一个不真的，你把我头拧下来，我绝无怨言。”

这倒有种王婆卖瓜的价值。边淮没忍住，噗嗤一声。

“哎你这小伙子——”老板以为两人真懂行，挥手要赶人，“走吧走吧，不做你们生意了，这不诚心捣乱吗？哪有古董市场做假货的，我这都是真迹，是祖上几代人传下来的，你们这么没眼光……”

边淮听人撵人，冲方晓彤一挑眉：“走吧，别地儿看去。”

两人作势要走，那老板急了，又叫他俩：“算了，回来吧回来吧，今儿还没开张。你说个诚心价，我卖给你算了，就当送你个人情。”

这一听是有戏，对个眼神，边淮跟方晓彤又折返回去。

她此行出来就是为了给未来嫂子的父亲买个生日礼物，问了老板价格，一说120万能拿，这就准备付款。

老板自然高兴，喜笑颜开叫了徒弟就要包装。

边淮低头看他玻璃柜里的一堆和氏璧，觉得其中一款挺有意思，一问价格3000，咬咬牙想买下来，送给严聿征当回礼。

3万的东西他得肉疼半辈子，可要是3000块钱买一块玉，严聿征喜欢，这钱也不算亏。

方晓彤这头准备付款，见边淮低头挑玉，等他拿了一起结账。

眨眼间入口处一阵骚动，老板警惕，朝那头看一眼，见是经常来这边视察的文旅部领导，脸色一变，赶紧催促方晓彤付钱走人，说领导要来视察，闲人不能在场。

哪门子领导视察不让闲人在场？

边淮一头雾水，顺声音看了一眼，瞧见严聿征被几个干部拥促着往这边走，又一想上次方晓彤坐他大腿，差点没被人弄死，顿时屁股发疼，借口上厕所要先走一步。

方晓彤虽疑惑，也应允了。瞧见其中一位干部，笑着叫了一声，“常叔叔。”

她嗓音甜美，落落大方。几位领导听见声音，朝这边摊子过来。

眨眼间是逃不掉了，边淮只得先扫码把3000块付给人，和氏璧攥在手心，给自己增添点强装淡定的力量。

来到跟前，常主任一笑，跟方晓彤寒暄两句，给严聿征介绍：“严部，这是老方家的千金。小姑娘一眨眼变成大美女了，你爸爸身体还好吧，你哥最近怎么样？”

“托您的福，爸爸和哥哥都很好。”方晓彤上次在越南餐厅见了严聿征，当时就觉得这一位帝王气韵太浓，少说也是个正级的大官。

没想到今日一见，竟然是文旅部一把手，顿时更加钦佩，“严叔叔，您好，有空和常叔叔一起来我们家做客，我让爸爸给两位烧西湖醋鱼吃。”

边淮被这一声严叔叔弄得心惊肉跳，抬头偷望严聿征，缺陷他没有丝毫生气，反是笑着点了头，应答小姑娘：“好，待我们几个有空，一定去尝尝。”

方晓彤笑的甜，打小在官僚家庭里长起来，面对这些个领导泰然自若，他们不是顶天的领军人物，也不是央视频道经常出现的上流贵胄。

一声叔叔，阶级拉平，饶是边淮在一边听得心惊胆战，也拿不出方晓彤半分的镇定。

“老板，你把这支屏给我打包好，送到这个地方。”方晓彤拿出一张名片，寄给老板，抬手就要付钱。

严聿征目光落在边淮脸上，一双黑眸幽暗，倒是没有上次的质疑，只是平湖无澜般的宁定。

“内个，小姑娘啊。”老板欲言又止，话没说出口，收款音箱已然响起，120万到账。

他一张脸像被抽了个耳光，顿时手足无措，慌张去看几位大领导。

南桥古董市场前几年被评为京市先进旅行景点，这事还是上一任部长一手操办的，听说当时花了不少钱来推广这个地方。他一下马，其他几个相关项目全都受到调查，只有这个南桥古董市场屹立风雨之中，没受任何牵连。

严聿征老早就觉得奇怪，今日收了民众暗线举报，说这地方有猫腻，专门坑害老百姓，这才和常主任他们几临时起意，过来查访。

哪想一上来就碰到方晓彤这么一个案例，当真是撞到枪口上。

16

=====

来不及“关心”边淮，严聿征打开瓶子外包装的泡沫，问：“什么古董要120万？来，我们欣赏欣赏。”

一旁的秘书打开摄像机，进行现场调查取证。常主任打眼一看这花瓶就知道怎么回事。再一看老板是个熟面孔，立马严肃起来：“你怎么回事？之前在北桥是不是抓过你一次？行啊，从北桥挪到南桥，还在这故伎重施，你是要砸我们京市的旅游招牌？”

“哎哟，不敢不敢。”老板耍滑头，嬉皮笑脸，“常主任啊，真是误会了，我也不知道这姑娘是咱自己人，我要知道，这花瓶送给她都不要紧。伙计你怎么回事，我不在店里头，你就瞎卖东西是吧？还不赶紧给人把钱退回去。”

小伙计机灵，一见老板使眼色，急忙背黑锅：“哎哟真对不住啊，姑娘，我这是猪油蒙了心了，狗眼看人低，您瞧瞧竟然弄出这么一事儿来……”

他手脚麻利，就要拆了这瓶子的外包装给人退钱。

绳子没解一半，瓶口被一只大掌盖住。

小伙计抬头，严聿征一双眼看着他，脸上挂着笑，语气却不大似褒奖：“这么忠心的员工，现在市场上可不少见。买卖既然做了，哪有一开张就退钱的道理？来，这瓶子我挺喜欢的，鉴定证书还有相关出售证件拿出来，我个人出钱，买回去收藏。”

短短几句，边淮犹如热油泼血，有种说不出的爽。

他虽不了解这些古董，可老板一说120万一只花瓶，还是康熙时代的真迹，就知道这里头肯定有诈。

他一介平民，无权无势，当然管不了这等欺诈行为。可目睹严聿征这一把手现场执法确实舒快万分，一时看戏上瘾，眼珠子盯着老板那油嘴滑舌的鼠貌，心中暗暗拍手称绝，心道严聿征确实牛逼，这一把手当的够清正廉明，够为老百姓着想。

伙计自然不敢当家做主，回头去看老板。

可花瓶就是个高仿，哪有什么鉴定证书？

“领导，我这店铺各种资质都有，平时从不坑老百姓，其实真是这活计弄错了。”大汗临头，瘦子哆嗦着摸出烟，要给严聿征递，“来来来，知道您依法办事，可俺们穷，老百姓吃口饭也不容易，宽恕下吧领导，就当叫我长个记性。”

“长记性？今日我们不来，你这东西但凡卖出去一件，就是让老百姓花钱买教训，长记性。”严聿征没接他的烟，跟秘书使了个眼神。

后者会意，将包装好的凤尾尊拿出来，摆在柜台上，关掉闪光灯进行拍照取证。

“这东西，他怎么跟你介绍的？”严聿征问方晓彤。

“老板说这是清康熙时代出来的真迹，在云南那边出的土。”方晓彤抱着胳膊，一字一句转述，“老板可还说了，要不是真的，他把头拧下来都毫无怨言。”

“真迹。”严聿征笑了声，一只大掌拎起来凤尾尊，底部侧面一一检视过，重新割回柜台上，“你要说这是个1:1的高仿，有无侵犯版权先不说，至少它还能出现在这儿。但你要说这是个真迹，还按120万的价格卖，根据市场监督管理法案，这种欺诈行为已经触及法律，可以直接给你判刑。”

老板一见他来真的，顿时变了话语：“谁说不是真的？我这就是真的，是祖上传下来的！我太爷爷传给我爷爷，我爷爷传给我爸，我爸传给我，这都有人可以证明。”

“既然是真迹，你卖120万的凭据是什么，相关的估值鉴定书有没有？”严聿征指节敲了敲柜台，“在南桥古董市场做售卖经营，你首先得去当地文物局进行相关申请，证件拿出来看看。”

老板示意活计计去拿，片刻功夫人回来，东西交给常主任，一看竟然发现了大问题：“严部，这……”

边淮视力好，他这角度能看见营业执照上的名字，却不明白究竟发生什么。

难道，这里的营业执照根本是假的？还是这老板用了别人的姓名，别人的执照？

严聿征几行字一扫，笑了：“你这个营业执照是怎么办下来的？”

眼桥躲不过去，老板实话实说：“这是找上一任领导送了钱弄的。当时他说这种古董经营需要的专业证件多，不方便弄，给我想了个法子，让我办文具用品类的执照，说北桥那边管的松，有事给他打电话，他们就不查了。”

边淮听的心里一诧，他以为这老板是弄了个假证，没想到是给落马的部长送礼，办了个文具出售的执照来卖古董。

“你这个摊子收了，不要干了。”剩下的话不必他亲自说，常主任接收到严聿征眼神，严肃对店主进行批评，“你这个营业执照就不允许来卖这些古董，其次，你要卖假货，就得按假货标准诚实告诉顾客这是个仿品，不是真的，不能让人花大钱买个赝品回去，不然人怎么想？”

横竖是躲不过去，老板低着头，一串是是是。

“另外，我再告诉你一点。”严聿征看着柜台上的凤尾尊，“此类真正出土的真迹，无论什么途径，大部分已经被挖掘出来的都通过了鉴定，送到博物馆进行公方展览、收藏。古董售卖的相关标准也许没有食品那样严格，但做生意讲诚，今日你120万卖出去一个假货，明日就能有上当受骗的顾客用120块的传单告诫游客，南桥市场全是骗子，京市卖古董这些人只会坑老百姓。文旅局每年要给你们这种劣质摊贩擦多少屁股？罚一次，换个地方继续卖，这从本质上就是错的，应当严肃批评。下不为例，收了这些东西去重新补办执照，什么时候检查通过了，什么时候再开张。”

周围不知何时聚集了一群游客，目睹了这一场大戏，严聿征话音落下，周围响起持续不断的掌声。

常主任热泪盈眶：“严部，我在单位工作了半辈子，还是头一回这么受感染，感受到一股子无法撼动的凛然正气。父母官作为，才能受老百姓拥戴啊，这话真不假！”

“拥戴？”严聿征只觉荒唐，“老常啊，要是人人都把分内之事都看作是用来被拥戴的殊荣，社会还有正风气吗？有没有半点真正的为民着想？”

一群官僚原本想拍他马屁，拿上一任贪污腐败的部长做对比。结果严聿征三言两语他们又低下头，不敢惹老虎发尾。

“既然今天发现了这种事，我就奉劝各位。”严聿征转过身，高大背影对着边淮，劝诫身后的一众干部，“少爱财，少贪慕虚荣。做好分内本职，不要整天待在办公室歌颂江山秀丽人民安康，去基层走一走，多听一听老百姓说什么才是实质性做好老本行。官以人为本，不以金为名，家财万贯垒不起一座贞洁碑，一粒银豆豆压塌百里苍生。人，活一世，做官一时，要对的乌纱，更要，对得起民众。”

人群中再一次响起更加剧烈的掌声。大伙满脸感动，这是头一回与社会最顶层的领导干部面对面交流，也是唯一一次，他们心中多了一杆秤。

手握权力的人，是值得老百姓信任的，不是人人都为伥鬼。

而水深火热之前，有这么一堵墙能够遮风挡雨，真正实现人民健乐安康。

欢呼声络绎不绝，边淮站在人群之中，头一回真心为严聿征鼓掌。

同他之间的所有联系都建立在情欲基础上，白日穿上官服，他很少能看见这样的一面。今日有幸瞧见严聿征为民除害，别说老百姓，就是他这个小情人心中都忍不住高火万丈，精神振奋，充满了寄托与希望。

方晓彤原本要买着一只凤尾尊，这么一番打假，最后选了别的东西。严聿征跟随一群干部继续往市场里面走，一时间不知什么时候能收工。

挑了生日礼物，边淮跟方晓彤先出来。

走到白色宝马掐，她把东西放在后备箱，邀请边淮：“一起去吃个饭吧，我们家附近开了家挺有名的香港菜，我请你。”

“谢谢，下次吧。”已经5点多，边淮看了眼时间，“明天还得回舞团跳舞，我先回去收拾收。”

“那好吧，我们下次再约。”方晓彤笑着冲他挥挥手，坐进宝马扬长而去。

边淮站在市场门口，瞧着那一张古色古香的南桥古董市场的牌子，出神半晌。

他一早就知道方晓彤是富家千金，却没想到等级这样高，直接管几个大领导叫叔叔。

严聿征今年46，按照年纪他也确实该叫一声叔叔才对。可他叫不出口，也没这个身份去叫。不是人人都能成为方晓彤，至少他这种陪床，严聿征绝不会允许用这种昵称。

叹口气，他望着自己手中价值3000的和氏璧，总觉得可能这玩意儿只值30，自己也被坑。

早知道不那么快付款，先看看事态再说。可惜后悔没用，买都买了，他现在就等找个机会送给严聿征，起码是一份心意人情。

17

=====

门口站了几分钟，边淮要走，听见里头那几位领导出来，急忙闪身到一只糖葫芦车后面，假意挑选，怕严聿征瞧见他没走，怀疑他心计多端。

“没想到这次检查还真有收获。”常主任低声说，“严部啊，这么一看，他可真是没少收钱。这里头有1/3的古董商都是从北桥市场挪过来的，那边鱼龙混杂，估计他们也知道南桥不好进，才卡着这个空子给人送礼，想以假论真，大赚一笔。”

落日沉下，天空挂着一片金色彩霞，不远处风摇半山，街道上平静祥和，一派和谐繁荣的景象。

严聿征站在市场门口，停步思索片刻，说：“这样好的天。可惜了，败絮其中。”

边淮咽了咽唾液，几位领导上了公务车，准备回，这才出去。

却听常主任上车前又跟严聿征说，“严部，今儿的小姑娘您瞧见了，老方家的千金，听说是模特，还干净。之前我跟她爷爷聊过，听老头那意思，不光大儿子要联姻，这闺女也是要挑一个有头有脸的官儿嫁出去；年纪是小了点，可确实是个好闺女，不知道您瞧着有没有这个意思，觉得怎么样？”

话音收尾，他也上了车。

车门关上，向前行驶去，严聿征偶然抬眼，瞧见糖葫芦车后头边淮张大嘴巴瞠目结舌，估计是听见老常这一番“选秀论”，一时想笑，又觉得他傻的透明。

“怎么可能。”答了一句，严聿征双腿交叠，一只大掌无意抚摸向大腿。想起边淮那一夜趴在他腿上哭，孩童一般哭湿了他一条裤子，语气更加宁定，“我这个岁数，就不要祸害什么小姑娘。玉女配金童，老夫少妻自古没有好下场，跟天作对，只会叫人短命。”

常主任隐约琢磨出什么，半晌眼唇一乐，隐晦道：“您这是床上有人了。”

严聿征一笑，不作回答。

一双黑眸顺玻璃望出去，想起边淮生怕他看上方晓彤的惊吓模样，唇提三分，笑不自知。

大概那小子今晚是睡不着觉了。

这荒唐姻缘就他信，可细想，怎么可能？

无奈摇头，就是不知道那小孩回家会不会因为这个再哭一场。

他这个硬纸壳糊成的性子，也就外人看着坚不可摧，实则软的一塌糊涂，可惜那二两泪珠子只有他看得到，舍他其谁。

边淮真让严聿征说准，一回到房车就开始琢磨这事。

他们官圈儿自古以来都有这样的癖好，情人要挑着漂亮的，高挑的身段好的选，择偶另一方却讲究个门当户对，家境匹配。

方允成和朱薇就是其中最好的例子。双方不见得多么恩爱，两家父母撮合加上百利无一害，因此定下一桩姻缘，谁也逃不脱。

可惜他不如方晓彤，论性格也不如人家讨喜。横竖是比不上方家的千金，一听常主任那么一番话，意思是撮合严聿征娶一位年轻貌美的千金，他顿时地位岌岌可危，总觉得这陪床期限在临，不知道哪天就要被人一脚蹬了。

他不是任人宰割的性格，也不喜欢大难临头才拖一天是一天。

心中定了定神，眼下最重要的一件事是利用这条人脉为李冈翻案，除此之外，他也不再奢求别的。毕竟从人家身上捞了一辆近800万的房车，这待遇也算顶了天，估计放眼整个京圈都没人像他这样好命，金主一出手就是这么一个大礼，比他兄弟俩都金贵10倍。

《吉赛尔》演出时间定了，接下来就是紧张的彩排。之前穿舞蹈服在台上跳舞还决不出什么问题，真正演员的服装一上，那种沉甸甸的拖曳感让人手脚难以舒展开。加上他之前从没有演过男二，衣服一穿难免紧张，一时间既要兼顾动作与人物心态，又要保证衣服不碍事，难免前两遍出现细小披露，也是在摄像机面前悬着一颗心，过度紧张的原因。

一场排练下来，边淮隐约见识到洪从南比自己擅长的部分。他确实跳了十几舞台经验丰富，而且摄像机打开后也从不怯场，兴许头一回做男二心中都有忐忑，边淮下台一秒腿都是软的，脑门汗往下流，别人说话都听不见，不停在脑海中复盘自己有没有哪个地方跳错了，魄散魂飞。

“边淮。”结束今日的跳舞，朱薇叫他，“喊了你好几声，怎么这么心不在焉？”

“师姐。”边淮擦了把汗，“竞选之前一心想养男主，没想到现在别说男主了，就是演个男二我都紧张的腿软。”

“都一样。”朱薇拍拍他的后背，“你之前一直跳群演，当然没有这种感情。现在当了男二各方面都要注意，所有行为还被摄像头放大了很多倍，当然会紧张。放松心态就好，就当成普通训练，不要紧。”

她做首席挺多年，边淮这些体验也都经历过，安慰人很有信服力。

这边没说两句，团长秘书拿着手机过来拍摄视频素材：“大家好，这就是我们的首席姐姐，然后旁边是我们吉赛尔的男2号，团里新晋团草，边淮。”

这两年新媒体发展飞速，京芭也建立了自己的自媒体账号。每天都会拍一些视频，剪辑后传到上面，来向观众传递芭蕾舞演员的日常。

面对镜头，所有演员都习以为常。朱薇笑着摆了摆手，镜头给到边淮，他把湿漉漉的发往后一顺，一张脸上是可见的阳光帅气：“大家好，我是边淮。”

秘书退后一步，将两个人放在镜头之内：“首席姐姐在和我们的新晋团草说什么？能跟大家分享一下吗？”

“说一些排练上的事。”朱薇笑道，“《吉赛尔》本周要在剧场进行演出，如果有想来现场见我们的小伙伴，可以到官网随时关注售票时间。”

她是京芭门面，说的话代表整个剧团，也是形象大使。两三句既代表了官方的态度，又拉近了和观众的距离，姿态冰清玉洁，面带春风笑意，一看就是女神。

官方采访录了几句，朱薇跟编舞老师去那边说话。镜头前只剩下边淮一人，他笑笑，也打算离开。

秘书叫住他：“等一等小边同学——上一期咱们的账号发布出来后，有许多粉丝朋友询问关于你的信息，不如这一期来给大家做个自我介绍吧。”

短视频的流量密码就是帅哥，尤其像边淮这种毫不造作，又不化妆、不网红风格的芭蕾舞演员，职业加成也好，他本身长相也罢，都非常为他加分。

秘书抓住流量密码，边淮为了京芭的网络发展，也停下来说了几句：“我叫边淮，y县城出来的一个小舞蹈演员，梦想就是进入京芭，在最高规格的芭蕾舞剧团里奉献余生，以上。”

他实在不擅长和镜头打交道，没说两句又要走。

秘书只好拉住人进行一问一答：“别走别走，粉丝观众们有几个想了解的事，我来问，你来说答案，行吗？”

“好吧。”边淮知道这一场躲不过去，冲人笑了笑，“给美女面子。”

【@微.博：青.@*@春.与.光.呀.删.符.号.搜@】

秘书一阵脸红，很快调整好状态，开始问屏幕上提前准备好的问题。

“在京芭跳了多长时间了？”

“两年多，还有半年就大满三年。”

“在这里最好的朋友是谁？”

“最好的朋友——”这问题可真够难的，边淮咧嘴笑了下，“师姐吧，就是首席姐姐。”

“你觉得咱们团里最有趣的灵魂是谁？”

【/δＨū//\ＴΙΑó/】

“小孙？应该是他。毕竟他可是能自己造火箭模型，还能成功发射上天的人。”

“觉得团里长得最漂亮的是谁？”

“我。”边淮对着答案觉得有点可笑，但更可笑的是问题，“姐姐，能别给我挖坑吗？大家长得都挺好看，非让我选一个，这不是得罪人？”

秘书知道他在团里就是这么一个性子，有话直说，不会藏着掖着，更不会巴结谁，说假话。

两人笑了一会，秘书才问：“接下来就是粉丝朋友们最关心的一个问题。你有没有女朋友？喜欢什么样的女孩？”

这问题简直比前面让他说谁是他好朋友更尖锐。来到京芭这两年，他在剧团始终处于一个不尴不尬的状态，没有亲朋好友，也没有同一党派，所有人都觉得他是个外来人，是个资源咖。直到几天前他凭借一身好本事赢得了大家的尊重，但更多不是因为他跳的太好，而是那料能让他装逼的乌尼莫克太阔气。

人都有幕强心理，几万的东西身上带不一定是真的，几百万的东西在那放着，就算想否认他的成功都难。

何况，他性取向这些年就没有真正的定下来过。可能小时候情窦初开，觉得小姑娘温柔可爱，特别想娶个老婆过日子，后来从白湖芭蕾舞团一路提到上面，靠着严聿征进入京芭，又得到了许多人一辈子也得不到的资源，他内心逐渐在物质中沉浮，从异性恋变成了双性恋，现在又变成严性恋。

哪怕有什么所谓的理想型女朋友？这两年他怎么上来的自己清楚不过，严聿征也说他是个资源咖，要做好本分。

即便如此，边淮索性看开，也不再执着于什么：“不一定非要什么特质，两个人看着顺眼，能相辅相成，我觉得就挺好。结婚毕竟不是谈恋爱，要想过的舒心满意，只有断舍离做清楚，才能实现自由幸福。”

“因人而异吧，反正我是这么认为。”

18

=====

他这一番话不是打太极，更不是所谓的敷衍。秘书听出来他并非一定要女生，但这层隐晦的含义绝不能在视频中强调……不能吗？

眼睛刷的一亮，她一想，bl在短视频赛道演示一个流量大区，如果真能往这方面发展，未必吸粉就比展示舞蹈演员们的强悍功底慢。

一番采访结束，秘书关掉手机：“是这样，我刚刚有一点灵感，但需要你本人同意，所以提前跟你说一下。”

边淮抬手示意，她才说，“我想进行一个cp项目的视频剪辑，当然了，根据一些原因，可能双男主会比正常更受欢迎，点击量更高，要是你觉得可以，到时候我从舞团里面找一个人常拍一些你们俩的互动，你介不介意？”

边淮很少刷视频，网络上这些东西本身也不感兴趣。

秘书一说，他压根不明白怎么回事，还以为只是拍摄一些舞蹈演员之间的互动，就点头答应：“随意，你觉得怎么样好就怎么样拍，不耽误我跳舞就行。”

得到应允秘书点头，很快去一边寻找给他配对的对象。边淮离开芭蕾舞团，前往房车洗澡休息，解决晚饭。

他哪知道自己前脚走，秘书后脚就找到了在《吉赛尔》里演男主的洪从南。

这家伙是个网络通，他太清楚怎么样才能走红获得更大名气。秘书刚一提这想法，二话没说同意了和边淮炒cp，一想到说不定走这条路能需在更多人气，心情大好，从芭蕾舞团出去直奔房车，敲了敲边淮的门。

边淮想着严聿征，正心烦。

洪从南在底下敲门，他隔着窗户看了一眼。

没下去，直接拉开玻璃窗：“师兄，你有事？”

“晚上一起吃个饭去吧，我请客。”洪从南头一回跟他主动说话，态度还挺好，“之前你不说吗？冤家易解，以后也不用争了，咱俩还是好兄弟，走吧小边儿，哥请你吃饭。”

“不去。”边淮不知道他搞什么幺蛾子，拒绝的明快，“我累，师兄找别人吧。”

他抬手要把窗户合上去，洪从南急忙伸手挡住：“你他妈别给脸不要脸啊！你见我什么时候请过你吃饭？”

话挺冲，可他没有任何歧视的意思。

边淮居高临下往下瞅了一眼，比洪从南还冲：“就因为你没请过我吃饭，无事不登三宝殿，我才不去。”

当他傻是吧，借口吃饭，找个乌漆抹黑地方几个壮行大汉把他打一顿，他吃了哑巴亏都没法打报告。

“再见师兄，没事走吧你。”边淮窗户要关，洪从南也是个倔种，死活不收手。

结果一来二去就把他手夹了一下子：“嘶，边淮你他妈诚心的？”

“……”边淮这下不去都不行，拉着一张脸穿上外套下去，见了洪从南先骂人，“师兄，你他妈是不是闲的？有这股子劲儿你去找女朋友演两集追妻火葬场多好，吃吃瘪挨顿揍也算造福社会人民，就非要请我吃饭？”

洪从南一边在空气中甩手，一边谋划自己的网红之路，“是啊，钱多烧的，就想请你，不想请别人。”

边淮看他那个样就想给他一下子，呵呵一声，忍了。

【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】

洪从南挑了家附近挺有名的麻辣小龙虾摊子，拉着边淮往塑料棚底下一坐，烤鱼，毛豆，小龙虾……乱七八糟点了一个面。

“你点这么多，谁吃的完？”边淮觉察不对，话还没说出口，就见秘书和几个新媒体部门的staff也过来坐下，打光的打光，拍片的拍片，就连秘书也在，阵仗确实不小。

“几个意思。”他一脸蒙圈，实在想不通这是搞什么玩意儿，“你不是请我吃饭？又摄像又叫这么多人，是打算提前录个像，将来哪天咱俩闹翻，能在打官时候当证据？”

“不是这意思。”洪从南握住他的手，开了瓶啤酒给他满上，“你别介意，咱俩该吃吃，他们就是拍些素材作为视频账号使用。”

“那我把师姐叫出来，人多热闹。”

边淮要拿手机，洪从南抽走，胡乱点了几下也没看屏幕，放进自己兜里：“边淮，实话实说吧，今天请你过来，我就是想为了过去自己的所作所为跟你道个歉。”

边淮用的手机反应迟钝，他刚才点了几下，直接拨通了严聿征的号。

那头没说话，以为边淮要跟他哭诉不要搞后宫，不要爱别人，结果就听这小子先找了个“新欢”，人家还含情脉脉拉着他的手跟他表白起来。

“之前你刚来舞团，说实话我挺瞧不起你的，总觉得你这个人太穷酸，又是小地方出来的，根本没有远大理想。”洪从南揽住边淮肩膀，“但经过这段时间相处我发现你和我想的不一样。你是一个真正热爱芭蕾舞，而且跳的特别好的舞蹈演员。所以今天在这儿，在老高小龙虾铺，我们俩喝一杯，一醉泯恩仇，往后互相珍惜、爱护，谁也不针对谁。”

他凹人设，倒了一杯摆酒，举杯就干。

酒精顺着喉管下肚，辣的够呛，好悬没哕出来。

洪从南强忍着往下咽了咽，戴上手套，“来，哥给你剥个虾吃。”

“不要。”边淮既来之则安之，横竖是走不了，加上还得配合秘书拍视频，叹了口气，“老板，拿瓶雪花。”

“雪花好啊。”洪从南剥好一只小龙虾跪到嘴边，边淮不吃，他只能假装话筒玩尬的，“那歌怎么唱的来着？喔世界如此之大，梦想仗剑走天涯……”

边淮把他手推开，“跟雪花有什么关系。”

“雪花啊，勇闯天涯啊。”洪从南软的不行来硬的，“你小子几个意思？从做一下就一直推我，怎么，玩故欲擒故纵呢是吧？还生哥的气，想让哥哄哄你啊？”

边淮鸡皮疙瘩一身，要不是这么多老师看着，真想给他一个大嘴巴子。

这一桌烤鱼，海鲜他实在不愿意吃。芭蕾舞演员本来就对身材有很高的控制要求，平常他连油炸食物都少吃，洪从南点一桌子辛辣海鲜，各种酒类桌上摆，一副不醉不归的架势。简直是想不开整了个痛风套餐。

这些东西边淮不爱吃，一顿饭听洪从南在那“罪人忏悔”，什么不该欺负他，不该针对他，不该把他锁到宿舍外面……到最后，这人说着说着还哭了，搂着他肩膀叫他原谅自己，说其实太在意他了，因为他跳的太好，没办法不在意。

深夜10:30，大马路上除了外头光膀子吃饭喝酒的时刻，很少有人经过。

秘书跟一群新媒体部门的工作人员坚守岗位，不知道犯什么神经，足足拍了四十分钟都没回。

边淮知道不能妨碍他们工作，又不知道今天到底是要拍个什么玩意。实在闲的无聊，剥了两颗毛豆吃，一边喝雪花，当自来水。

洪从南干了一条烤鱼，一盘子小龙虾，剩下一盆实在吃不动，拿去秘书让他们吃。

短暂休息，大家在隔壁桌坐下，准备先填饱肚子。

桌上没外人，边淮踢洪从南一脚：“你跟我实话实说，你到底要干什么？”

“我怎么了？”洪从南喝了不少，也吃了不少，半醉，一张脸红的比小龙虾的壳子还吓人，一只手搂着边淮肩膀，恨不能把脸贴他脸上，“你说话大点声，哥听不见。”

“听不见别听了。”边淮觉得心烦，抬手招来老板，准备结账。

“谁让你花钱，说的我请客，给我坐下。”洪从南站起来抱住边淮两条胳膊，醉醺醺的，“你老实告诉我，你这两年是不是装的？”

“我装什么了。”边淮冷着脸，“你喝醉了，师兄。”

两人背对路面，深夜，谁也没留意一辆宾利停在了法桐树下。

这边是违停路段，车主好像毫不在意被罚，隔着对岸目睹大排档上的两个男人抱在一起，贴耳悄悄话，一双黑眸越来越冷，手掌也一点点变得泛青、额头青筋绷紧。

司机不敢看后视镜，远远瞧着边淮被洪从南背后抱，一颗心砰砰快跳出去：“哎哟，可能现在年轻人都喜欢这么玩，哥俩好嘛，加上喝醉什么都不知道，应该是无心之举。”

他替边淮找补，可惜严聿征一个字也听不进去。

距离不算远，他的车是逆行违章停止，但凡交警过来，准得罚个底朝天。

然而此刻他远远盯着边淮，还有他肩膀上那条紧搂不撒的手臂，真觉一股怒火由人而生，想下去立刻抓了他上来，把他屁股抽开花，草的他双腿瘫痪，一周下不了床为止。

白日还以为这小子会因为常主任给他介绍方晓彤而伤心欲绝。

哪想他够可以，陪千金逛古董市场就算了，晚上还招惹同性友人，大庭广众之下搂搂抱抱，他也不嫌京芭的丢脸？

“严先生，要不我下去看看？”司机见严聿征随时要爆发，心里捏一把汗，也怕事态变得不可控制，自己因为边淮受牵连。

结果严聿征只盯着外头不说话，腮帮子咬的绷紧，根本不理他。

司机不敢下去了，在前头坐好，心里祈求这不知死活的小情人赶紧转头，朝这边看一眼，不然啊，他可真小命不保，难捱。

19

=====

边淮被洪从南缠的烦，拆了他的手，转身要把人推椅子上去：“你醒醒酒吧，真醉了。”

结果喝醉的人就是个疯子，给自己灌输的兄弟情观念太深，为了红也不择手段。大排档灯光摇曳，圆形灯泡儿悬挂在铁丝上，风一吹到处晃，边淮那张脸被罩的摇晃模糊，聚焦后又充满魅力，尤其那性感饱满的嘴唇，还有那皱起来的眉，简直跟他初恋女朋友一模一样。

脑子一热，洪从南情迷心窍，捧住人的脸就亲。

秘书等人吓一跳，不知道他玩这么大，一时看的瞠目结舌，也忘了过来劝。

边淮这顿饭吃的无比清醒，总觉有诈。

洪从南朝他撅着嘴一凑，他闻见那股子辛辣的鱼腥味，混着白酒的发酵气，瞬间被熏得脾气上来，扬高了手就是一个大巴掌：“你他妈有完没完？！”

洪从南防不胜防，抽的退后两步，一屁股坐地上。

“我他妈忍你一晚上了！”边淮积满怒火的心在此刻终于爆发，凌乱的发拿手往后一梳，指着洪从南就骂，“你跟我演什么猫哭耗子呢？从我进京芭第一天，你就憋着坏搞我、整我，真以为这些事我不知道是吧？”

秘书一见两人打起来，赶紧跑过来拉架：“他喝醉了，你淡定点。”

“我淡定什么啊？”边淮眼珠子瞪的通红，只觉得肺腑剧烈颤，整个世界都烧的厉害，“我他妈今天但凡忍这口气，往后他再怎么整我，都是我活该！”

严聿征从他进京芭就教诫他凡事忍三分，不要跟别人起争执。他一资源咖，靠陪睡走到这个位置确实跟别人不一样，他低人一等，能认。

可这些人一而再再而三的欺负他，他要再不发威，还算得上男人？

“你他妈给我起来。”一只手拽起来洪从南把他扔椅子里，边淮又是一巴掌，“一顿饭多少回了，又搂又抱的，现在还要上嘴亲，你他妈把我当什么？我是跳芭蕾舞的，是挺直了腰杆子枪子儿都打不断脊椎骨的演员，不是路边站街的玩意儿！”

他一番话说到最后，内心尽是悲凉。

不是站街的，多么讽刺。起码站街的还知道在这种东西绝不可靠，出卖肉体只为了钱。他能高贵到哪儿去？陪睡严聿征两年，人家给一点甜头，他就不知东南西北了，分不清位置，自视为宝，还他妈吃起来方晓彤的醋，羡慕人家是千金大小姐，能光明正大和严聿征站在一块，叫他叔叔，甚至被他给一个名分——

可悲啊，太可悲。抓起桌上的白酒，边淮话说不下去，仰头一饮而尽。

53度的烈酒入胃滚烫，他喉管烧的厉害，鼻腔却忍不住发酸，在漫天摇曳的灯光中眼泪顺着眼角流流下来，哭自己好欺负，也哭他活该，区区一个高官的情儿，竟然失心疯渴望得到严聿征的爱。

手里的酒瓶被人夺走，眼前发白，边淮抹一把脸上的泪，笑的趔趄：“干嘛不让喝？酒买来不就是让人醉的，酒了，脑子才糊涂，心里才不胡思乱想，不奢望他严聿征的……”

眼泪从眶里挤出去，视野清晰一片。

所有话像被抽了一个无形耳光戛然而止。边淮张着嘴，傻傻而立，望着眼前面容宁定的高大男人。

严聿征看着他，一字一句，问：“不奢望严聿征的什么，嗯？”

磁厚嗓音响起，如冷冰滚过脊梁骨，边淮瞬间清醒：“我，我。”

后面的话是什么他全忘了。脑仁像油锅里涮过，乱糟糟的，心口燃烧起的怒火也如镁块被掰个粉碎，融化雨水。

严聿征出现在大排档，别说边淮，就连洪从南都吓清醒，撑着坐两桌站起来，两手贴着裤边，一脸的惶恐：“严部。”

“这个时间，不在宿舍待着，跑外边来撒野？”夜风不小，严聿征头发被吹起来，几缕散在额前，没有半点不整，反而更显严肃。

京芭舞团为了避免演员乱搞，除了周末会延长外出时间，其余时候不太允许他们大半夜还出来玩。

喝了太多酒，洪从南舌头发大，一说话先咬嘴：“对，对不起严部。我们是打算在外头拍个视频，到时候投放到号里发布。”

今天在外拍视频是他要求的，信誓旦旦跟秘书说有好素材，对方也不知道会是这么一场大戏。

荣誉一人可享，出了事，责任却要所有人来担。

她只好说：“是啊严部，跟团长申请了出来拍个视频就回去，正好大家饿了，在这吃点饭。”

严聿征没说话，一扫她，秘书这一刻低下头，没敢再讲话。

他气场强大，官威太浓。随便往那一站，一看就知道是个当官的，跟老百姓肉眼能见的贵气区别。

一群四十来岁的staff哪个也不敢吭，生怕得罪领导。却又不敢动，因为严聿征没说让他们回去。

氛围冷凝，片刻，严聿征冲洪从南伸手：“东西。”

“啊？”洪从南一头雾水，还以为他是要烟，结果摸了一身也没找到一根，“对不住，我没带。”

严聿征不废话，从他兜里抽出边淮的手机，无视众人，一指边淮：“你，跟我过来。”

大步离场。其余人松了口气，又忍不住为边淮悬起一颗心，怕他遭殃。

短短几秒，见人垂头丧气跟着严聿征上了宾利离去，这才回魂，收拾东西达到回府。

抓了人回来，车厢内一路压抑、死寂。

边淮不敢看旁边的严聿征，又怕自己喝太多酒弄得他不高兴，全程侧着身子看窗户外头飞驰的法桐大树。

这一套跟以往的哪条路都不同，走了接近一个小时，才终于在京市与邻市交界的一座豪宅门前停下。

这地方偎山绕水，曾在两年前被评为一级建筑，中式通天高的大门缓缓从两侧移开，让出一条雪白的大道。眼前近似四合院的建筑映入眼帘，愈发近在咫尺，两侧是说不尽的名贵绿植，庭院做了切割，三重院落分配豪气，典型的三进院，越往里去越显京味十足，景色幽暗雅致，就连甬道双壁都依汉白玉堆砌而成。

何止贵气，边淮望着窗外的低檐琉璃瓦，一时间都分不清自己是处于现实还是梦里。

到达地方，司机打开后门，严聿征率先走了下去。

边淮谁在其后，踩着麻石台阶入屋，迎面是一张巨大满墙的金箔屏风。

他仔细看了上面的图案，有松有鹤，却无什么二龙戏珠之类的俗刊。走进里面去，短短十几步别有洞天，外侧虽是四合院的全貌，内侧却沉秘幽雅，大气十足，一体化的古典装潢让厅内格外明亮，壁灯一开，仰头往朱红的顶，更是一片迷醉，仿佛随时能让人魂魄飞走，宛如被困仙境。

他在大厅看的痴迷，一时忘了回神。

严聿征换了衣裳，许是安排过，保姆拿了干净的家居服，来到边淮面前：“先生，请您换。”

他在大排档待了太长时间，身上熏的都是海鲜气味，难闻难忍。

这一套家居服名贵不菲，边淮只看一眼，向严聿征请求：“严生，我太脏了，能不能先洗洗？”

“还知道脏。”严聿征一席黑色睡袍，几步到边淮跟前，手机放桌上，“我是不是该夸你长本事，跟舞团的人走这么近，称兄道弟，勾肩搭背？”

边淮听出来他说反话，低着头没吭声。

解释无用，严聿征要真信他，他也不用解释。

最怕心中已有定论再来质问，那才是真真正正的挑他毛病，嫌他不洁。

好在就这一句，严聿征也没说别的。指了浴室让他去洗澡，目光落在边淮脱下来的衣服，保姆会意刚要收走，严聿征说：“扔了。”

她微微一怔，下意识看向浴室。

“全都扔了。”严聿征嗓音低沉，可比起在宾利车内的大发雷霆，还是好了不少，“明早备一套新的，不耽误他穿。”

保姆哎了一声，听命照做，抱了脏衣服离去，没再出来。

边淮以往都是去行政楼办公室，跟了严聿征两年，他还是第一次知道他住这样一座中式豪宅，并非什么家属院。

狡兔三窟，严聿征这个身份不会允许他明面买这样豪气的房子。如今显露真身带他来，边淮小半张脸埋在浴缸，闻着牛奶跟茉莉花的香，一时心跳如飞，有种说不出的受宠若惊在。

他不记得自己在大排档上说了什么骂洪从南的话，可后头那几句酒后真言，倒是吐的实在让人心惶。

他不知道严聿征怎么找到那地方去，原本以为自己是遭人算计。可又一想洪从南没必要这么兴师动众，一时间心头疑云滚滚，闹不清怎么回事。

浴缸水温偏高，皮肤泡在牛奶之中，有种说不出的舒服。

边淮脑袋后仰，两臂打开，在宽敞的浴室中闭目享受这短暂奢华。

下午还羡慕千金好命，如今自己进了严聿征的老巢，他总有种被宣寝到养心殿侍奉的错觉，一想到严聿征那几句话压的众人哑口无言，更是笑出声来，心道人真是欺软怕硬的东西，若哪日能公开，他必定也要尝一尝狐假虎威什么滋味。

20

=====

泡着泡着酒精上头，他意识模糊，昏昏入睡。

浴室的门被人打开浑然不觉，等门咔哒合上，边淮惊醒间，那高大身影已然向他压下来。

他毫无防备，脚下一滑，整个人落入这一群牛奶。肺间呛的要命，酒后体力不支，他越是挣扎反而越往下沉，鼻腔里灌了不少的水。

慌乱中脚丫踩着鱼缸往上一踢，也不知登到什么地方，净一团软。边淮一愣神，再反应过来自己已经被严聿征一双大掌抱出水，脱离险境。

突然之间的惊吓让他魂魄乱飞，一时大喘着气搂住严聿征的腰身，头颅埋在他胸腔之上，不停地叫他，“严生，严生救我，我要溺亡在这里了。”

在牛奶里泡了些许时间，皮肤已经发软。边淮一张脸温热通红，严聿征坐在鱼缸里，将他双腿分开架在自己腰上，面对面之间，手指借着牛奶润滑直入那一方紧致，不等边淮挣扎，已然在他后穴之间搅动起来。

不想跟他算账，更不想帮他回忆那醉酒后边哭边怨妇般的丑态。双指捅开紧致的肠道，左右软肉绕着打圈，寻找到那一方凸点，严聿征换了方向手腕朝上，一番疾风骤雨般的抖动。刹那间怀里人儿在他大腿上软了下去，张着嘴嘤咛个不停，眉头细细皱起，短短十几秒间一身汗从后背沁出，阴茎更是吐出些许滋润。

用手指让他射精过一次，严聿征一只大掌边淮的脸，命令他抬头往上看自己。室内阴云一片，催情的茉莉花占据整个房间，边淮坐在严聿征大腿上，臀肉下方便是他那已经勃起的肉具。

硬邦邦的家伙硌着屁股，感觉自然不好受。可令他更难受的是，高度酒精在胃里灌的太多，他此刻又泡了温水，皮肤完全打开，就算不想接受那醉醺醺的绵软感，照样一番头晕眼花，受不住似的水葱直往后面栽。

严聿征在他屁股上扇了一巴掌，闷顿的扣打声在水内响起，边淮双股一阵收缩，情不自禁觉得口渴，舔着脸朝前面伸舌头，要亲吻严聿征。

被人偏头躲开，他不甘心又来亲。左右追逐一番，浑身力气都折腾的散去，巨大落差攻上心境，边淮不由得双眼发红，像只可怜兮兮的丧门犬，瞧着严聿征一动不动。

啪的一声屁股又被抽了一下，严聿征问：“为什么打你？”

“不爱我。”边淮真是喝醉了，三个字出口，眼里带着泪光，又醉醺醺朝她笑起来，“你不爱我，自然舍得打我。我要是像她一样，是个富家少爷，你哪敢啊？你就是欺负我没背景，没娘和老子，才这样一次又一次折磨我，凌辱我的尊严……”

话没说完，他觉得心里难受，朝前一伏低，脑袋趴在严聿征肩膀上无声抽泣起来。

【?薯*条*整*?+!理*?】

今夜让他伤心的人和事太多。人活在世上就是这样哭，这样累，他自以为伺候好了能得一点爱，可过去两年除了他巴巴的舔着脸讨好严聿征，人家哪里真看重过他一次？

“我知道你们把我当什么，”心中悲愤难平，他闭着眼流泪，“你们瞧不起我，觉得我是乡下来的，好欺负、好骗，也好上，是不是？可你拿什么赔我？”

这话说的倒是有点意思，严聿征双臂扶着两侧的浴缸边，背朝后仰，看着边淮哭泣的脸，“我赔你什么？”

“你没有心，你坏。”边淮今夜是借着酒劲把话都说出去了，嘻嘻一笑，撑着那精壮如铁的胸口坐起来，一双手绕到水里抓住严聿征粗壮的阴茎慢慢拨弄着，一边笑着流眼泪，“我知道你喜欢什么样的，你喜欢富家千金，喜欢叫你叔叔那个，对不对？”

严聿征知道他说的是谁，只笑不语，看他胡闹台。

“人人都喜欢又漂亮又有钱的，我能理解，可惜我没这样的好命，除此之外，也只能当个情儿。”手上动作越发加快，他眼泪却流的很凶，“我跟了您两年，从下边一路跳到上边，按理说也捡了不少便宜，可我实在太贪，想要的远比自己实际得到的更多，就像一只胃口永远也填不满的鸟，现在我甚至不想要什么功名利禄，只想要您的爱。”

手上的幅度逐渐趋向于泄愤，他不甘心落到如此结局。又觉得自己并不差什么，除了外在配置，内在条件也是数一数二，不比旁人差什么。

严聿征听了大半晌，起初以为边淮是想跟他要些什么。后来明白，那种内心巨大的落差并不起源于任何一种渴望，而是阶层之间的妒忌。

人总能在社会上分为几种，说到头也不过有钱或没钱。

出身不能选择，他没办法要求自己能得到富二代所有的一切，而那种无法接受现实的失落，又像大火燎原，烧的他心肺难忍。

手掌心的硕大射了精，边淮察觉严聿征闷哼，在水中得到释放，稍稍起身跨坐在人身上，又一次捧起严聿征的脸要去亲吻。

这一次没被躲——严聿征非但不躲，甚至仰头，承下了他笨拙又带有讨好意味的索吻。

边淮稍稍一愣，也没想到对方会做出这样的举动。

【-薯*条*整-=- *理*-】

唇舌互相勾引一翻，他亲的越深，内心的压抑就越朝上方排散。臀瓣被一双大掌稳稳地掐着，边淮前后摆动腰身，以其肉身为具，坐在严聿征大腿上，用紧致的双股摩擦他的巨大。

皮肤之间的摩擦让人感到愉快，严聿征一双手从下往上抱住他细窄的腰，牛奶泼在背上，怕他着凉。

性器挤进去的瞬间，边淮高高仰头，鼻腔尖哼唧出一丝舒展的呻吟。做爱过太多次，以前有惩罚，有鞭挞，现在只是单纯的拥抱亲吻，再把步骤继续下去，他头一回找到不一样的感觉。

紧致的地方要容纳下粗壮的阴茎并不容易，何况水中含有阻力，他只是浅浅上下，浴缸中的牛奶就不自觉从边上流出去，将大理石地面拍的啪啪作响。

边淮双手撑着严聿征的胸膛，在他胯间晃动腰肢，一双肉臀同样甩动的飞快，尽力吸吮那再次进入状态的昂扬。如此的亲密占有像某种具体证明，让他感到无比安心，也或许只有这一刻他是真的享受到了和严聿征在一起时的事迹存在感。

心中阴霾一扫而光，严聿征放慢速度，大手攒住性器，前端不停碾压边淮的敏感点，他做爱时从不会过分在意对方的表情，但是今日他一双眼死死定在边淮脸上，手指抠挖他的乳头，扶稳了他的后腰，视线没有一分钟的离开。

那样炽热的目光令边淮脸颊灼烧，他当然不好意思一直盯着严聿征看，匆匆看他一眼，又低下头去，咬紧下唇，在人身上起伏的更加卖力。

今夜的一切都像一个不真实的梦。他从没想过自己会当着人面哭，更不知道这样向严聿征诉说心声会有什么后果。

他情到深处无法自拔，压力罐子就压在那，到了期限自然要喷发出来，除了严聿征，这些话也真不知道该跟谁说。

严聿征盯着边淮，速度从前面的缓慢一直往上提。不知道发什么疯，后面掐着人软烂的臀瓣啪啪用尽力气去顶去凿，边淮双腿张开，被迫承受那巨大的撞击，肛口被摩擦的发红发肿，他实在受不了想逃跑，被严聿征一把拽回来，掐着后颈按在浴缸边掀高了屁股一发而进，大开大合做了一个来小时，才中场暂停。

【$青*春*$$$与*光*呀*整*理$】

边淮隐约醒酒，察觉严聿征今日状态不对，太凶，明显把他当成了敌人，一副干死他的做派。

他没见识过严聿征真正发脾气的样子，但此刻再不逃，恐怕性命难保。

趁严聿征更换池水中的牛奶，边淮一条腿迈出浴缸，要跑。

严聿征长臂一伸，掐住他的大腿根，边淮不停挣扎，好不容易挣脱，却被人抓了一双手腕弄到了背后。

从一缸中站起来，他身形高大，哗啦一声弄了一地的水，热气从地面往上扑腾，边淮被按到墙壁上，背朝后，一双手也被掐在后腰处，动弹不得。

“你上哪去。”严聿征问，手指沿着边淮的颧骨在脸颊上慢慢抚摸，从嘴唇到下巴，再到喉结，眨眼间抚摸变成了握。

紧实高大的身躯压下来，他嘴唇贴在边淮耳侧，咬了他的耳垂，一字一句问，“边淮，你要逃哪儿去？”

牙齿轻轻撕咬耳垂的感觉不好受，但更让边淮害怕的是严聿征的气息喷洒在皮肤上那产生的颤栗感。

他的汗毛一根一根竖起来，一张脸贴着冰凉的墙，除了大口喘气，喉咙中发不出一个字。

所有的话忘了该怎么说，余光望着严聿征的下颌线，他额上滚落汗液：“严生，我，我没有逃。”

“骗鬼。”严聿征话音落，在他屁股上狠狠抽了一巴掌，“小伎俩用的多了就要受惩罚，忘了规矩了？”

他从后面压上来，边淮躲不过胸膛贴在瓷砖上，凉的倒抽一口气。

进入的瞬间猝不及防，肉筋缠绕的巨大阴茎挤进肠道，边淮闷哼一声，转眼间还没习惯，严聿征拎起来他左侧大腿，借着那一点窄小的空隙再次一捅到底。

“哈啊！严生——”前列腺被狠狠挤压过去，边淮爽到眼角发红，连嗓音都变了一个调子，当真是爽到极点。

21

=====

浴室的灯光在水珠照耀下变得朦胧暧昧，严聿征一双鹰眼居高临下，边淮每一个表情都尽收眼底，一清二楚。

下本身持续用力，他一只手顺了一把边淮湿漉漉的发尾，手指穿过他的黑发，一把朝下扯下来。

头皮的痛感蔓延开，边淮吃痛，眼尾染了一丝泪液。

尊严在这一刻又被践踏在脚下，他十分愤懑，一时怒从心起，臀部朝后顶，咬紧牙关叫严聿征的名字，“严聿征，你他妈的老种马，混账王八蛋！”

严聿征被他骂了不生气，反而笑起来，奖赏那样拍了拍他的脸：“继续。”

“我操你全家！”边淮被那漫不经心的语气弄得抓狂，像只被扔进油锅的鱼，拼命扭动身躯，一边狂骂脏话咒他，“你他妈就是条仗势欺人的狗！只会用那点手段把人踩在脚底板下，让人给你舔！你连狗都不如，狗还知道是人避三分，而你他妈只会干屁眼！还是干男人的屁眼！”

他声音骂的越来越响，所有愤怒倾巢而出，像个神经病，声势大雨点小的捍卫自己那可怜的尊严。

严聿征陪着他玩，边淮骂得越狠，他的鸡巴朝里挤的越深，撞胯越狠。半分钟过去，响彻浴室的交媾声把边淮大腿撞的发软，他没了力气，真的要哭出来，心里一阵难以压制的闷，“我错了，我才是那条狗。”——严聿征这老混账，是压根没把他当人看。

见他哭着服软，严聿征才松开手掌里攥着的黑发。

边淮任命的松一口气，本以为这辈子也就这样，只能给人当一个玩意儿，一个禁脔。

严聿征的大掌却再一次托起他的下巴，让他仰起头。一个慢吞吞的吻之后，他启唇，哑声叫他：“宝宝。”

边淮心脏猛的一颤，以为自己听错，一双眼瞪成两个大圆。

却没听错。严聿征大拇指摩挲过他红肿的嘴唇，低头给了他一个近似掠夺的吻，两三分钟亲的他眼冒金星，才低声问：“宝宝，告诉我，你到底要什么？”

他嗓音本就偏低，还很磁厚。一声宝宝叫的边淮灵魂出窍，还以为自己被酒精弄的昏了头，半晌定了心神，在严聿征变小调情般的撞动之下脑子一热，回头看着人，胡说八道地问严聿征：“什么都行？那好，我要名分。”

严聿征动作一停，一双眼眯起来，像看一个疯子。

“不是要什么都行，那我要名分。”边淮主动用臀套弄他的鸡巴，喘着气，“我不要当情人，也不当什么不值钱的脔童。我要和你严聿征光明正大地在一起，要当你的严太太，我要上流圈子人人见了我都得卑躬屈膝，而不是他们骑我头上，背后骂我是个不值钱的乡下人。”

一番话说出来，他爽的头皮发麻。

打嘴炮就是这样过瘾，不用付出代价，也不用思考后果，反正，根本不可能兑现。

边淮瞧见严聿征脸上没了笑，隐约找到一丝报复般的快感。他心说，原来你严大部长不是什么事都能做，也不是要什么都能给。你许下的那些床头承诺就是空口支票，甚至还没路边一块一个的烧饼饱腹值钱。

他当然知道不可能，洋洋自得，满脸都是开心。

有生之年能拿捏高位者一回就够吹一辈子，其余管他。

车到山前必有路，过了今晚没明晚。他叫了严聿征的大名，骂了他老混账，还让他吃瘪，占了他口头上的便宜——

边淮屁股甩的阔气又圆，没眼睛是忍不住的小得意，“不行就算了。横竖我是白捡了一辆房车，别的我也不要什么，就这样很好，你不是天王，老子什么都能做，什么都能给，我也理解。”

骂了金大腿已经很爽，他还能奢求什么？人总要有自知之明，不过随口一说，当什么严太太，别人不说，恐怕就他的身份就是方晓彤都比不过，更别说严聿征四十六，他绝不可能没有过婚配，那不现实。

深厚的转动持续强烈，严聿征沉默不语，抱起边淮两条腿，将他当婴儿把尿那般恶狠狠从底往上干了百十个来回。

肉眼终于产生射精欲望，边淮一时兴起，屁股抽出来，跪在严聿征双腿之前，仰面闭上眼。

“射我脸上，内射麻烦。”

他睫毛很长，闭眼之后轮廓明显，灯光照下去，年也没上，沾着的水珠都泛出一层金色，着实算得上瑰丽珍品。

严聿征从未发觉，边淮原来是这样好看。这小孩跟了他两年，他一直知道对方身段软，毕竟跳芭蕾从小就要练，但凡基本功扎实的腿都分得很开，床上什么姿势都不在话下，伺候的人爽翻天。

他以前没包养过芭蕾舞演员，边淮是第一个，这两年伺候他玩了不少东西，也让他回春年轻，真可谓如狼似虎，满头精神。手指拢住哪朝天翘起来的阴茎快速撸了几把，肉筋在指节间发胀，感觉明显。

严聿征单手托住边淮下巴，发红龟头贴在他唇瓣之上，粗重地喘了几口气，浓精射出。

淡淡腥膻在鼻尖晕开，边淮忍了，睁开眼看严聿征。

眨眼之间，他灵活舌尖一扫船上的乳白液体，顺嘴咽了下去。张开嘴，口腔内干干净净，是证明自己技术娴熟，也是表忠心，只有对他严聿征，自己才做得到这个份。

膝盖在大理石地面上跪了太久，隐隐发疼。边淮站起身，大腿抽筋，一个趔趄：“嘶——”

他倒出一口气，眼瞧脑门儿朝浴缸磕上去，被一双大掌抱在怀里。

抬眼间，严聿征问：“你想好了，就要那个。”

边淮一愣，反应过来他指的是自己玩笑话要当严太太，咧嘴笑道：“想好了啊，就要这个，千金不换。”

无非是打嘴炮，也是弥补自己那可怜的自尊心。就算是高位者也有做不到的事，人人论有点各有春秋，轮缺点大多三五不分。

今夜他做了太多遗忘不敢做的事，酒精误事，估摸着明日真的清醒后悔万分，必定严聿征也不会再跟他保持情色关系下去。

金主喜欢听话的，喜欢会玩的，要不是有变态癖好，谁会要一个又啃又咬，还满发脾气的呛口辣椒？那简直自找难堪。

与其长痛不如短痛，边淮走到洗手池前，洗干净嘴和脸。

从镜子里瞧见自己那发红发烫的面颊，他心中沉了沉，从镜子里看向严聿征，要开口：“严生，我——”就伺候到这儿，明天起，您换别人。

才三个字，严聿征也开口，压过了他的嗓音：“既然想好了，就不要后悔。”

边淮一愣，“您什么意思？”

严聿征摘了浴袍披上，一字一句，说：“《吉赛尔》巨幕演出结束，你就跟我去国外登记结婚。辞了国内的一切职务，在京市再待最多一两年，就去国外定居，再也不回来。”

他不是开玩笑，脸上极其严肃，比处理政务还认真。

边淮像被闷头一棍，人都傻了：“您认真的？”

“我每次问你想要什么，都是认真的，从不闹着玩。”严聿征不考虑那么些，大掌抚摸过边淮的脸，“既然你要，那我没理由不给。千金不换的要求提出来，你就不能再收回去，明不明白？”

他这样严肃，边淮一时间心脏狂跳，下意识背靠洗手台：“我随口一说，真没这么想。”

“可我这么想了。”严聿征见他眼神一阵虚晃，双臂撑在人左右，将边淮堵在洗手台前，“一段长久忠诚的性伴侣关系没产生任何疲倦感，就该往下考虑后续。你可以享受一切嫁给我之后的优渥资源，但我唯一一个条件，就是要娶一个安于家事的人，不是什么芭蕾演员，成天穿着紧身的舞蹈衣抛头露面。”

距离近在咫尺，边淮咽了咽吐沫，一时口难开。

严聿征愿意跟他结婚实在出乎意料，他也没想过两人能发展到这个地步。

魔高一尺，道高一丈。

严聿征摸他心思再清楚不过，问：“怎么，跟我结婚委屈你了，不愿意？”

自己提的哪能不愿意？边淮笑的尴尬：“没这回事。”

“那你怎么不高兴？”

“高兴。”边淮假意打个哈欠，“晚上喝了酒，还做了运动，太困。”

严聿征在他头发上揉了揉，捏着人下巴一吻，扔下句“自己好好考虑”，率先离开浴室。

人走了，边淮支撑不住，沿着洗手台缓缓滑落在地。

怎么想都觉得天方夜谭，严聿征这个身份的人怎么会这样轻易就答应和他结婚？

他只是随口一句，想煞一煞他的锐气，哪能想到最后搬起石头砸了自己的脚，到头来，严聿征还是压了他一头，让他左右两难。

酒精的麻痹感还没消失，他在浴室停留片刻，冲洗干净，爬出去入睡。

这一晚莫名其妙做梦，翻来覆去想起这两年。

梦到最后他都笑了，一边流眼泪，一边觉得可笑。感情世上真有奇迹，他做情人两年，应有尽有，最后竟然还他妈讨得了一个名分。

可他究竟要什么，自己却一无所知。不是伟人，也不是诚恳的人。

他要的不是什么名分，是要钱，是要权，是要能杀人的一把刀，从此以后，将自己从泥土里连根挖出，高高抛到云霄之巅。

而这一切除了他自己，又有谁懂？谁会问？

……

一清早再醒来，偌大四合院只有自己。

保姆端出来早餐，他才知道严聿征要去南京开会，走之前特意嘱咐了，让他吃完饭有司机专门送。

主人不在边淮哪敢多待，打包了一个三明治钻进宾利，一路吹着风回芭蕾舞团，想起昨夜闹剧，脑仁疼的像进了只电钻。

陪床爬到做正宫的位置，他真算垂青千古头一人。

可做上流圈配偶的代价却是放弃跳芭蕾——这么前后一盘算，边淮难免无法权衡，究竟是要严聿征，还是……要他这一路死命往上钻的青春十几年。

22

=====

昨夜拍视频回来，洪从南就急性阑尾炎发作，被救护车送去了医院。《吉赛尔》所有人员都等怎么办，8点多男二号边淮一进门，朱薇叫他：“你没事吧？”

“没事。”边淮见大家盯着他看，难免疑惑，“师姐，怎么了？”

“……”朱薇叹口气，“你昨晚跟洪从南一起吃大排档去了吧？”

边淮四下看了一圈，发现人没来，眼皮顿时跳了两下：“他怎么了。”

“他急性阑尾炎。”李谢恩说，“昨天回到宿舍就上吐下泻，团里医生说是吃了不干净的东西肠胃炎，结果打了止疼针还不管用，120送去急救一查，急性阑尾炎，今天做手术。”

边淮真不知道这事，“是吃东西吃的？”

“算他点背吧，这节骨眼发作急性阑尾炎。”朱薇一只手撑着额头，“后天就要演出，阿尔伯特没了，这怎么办？”

一群舞蹈演员目光都定在边淮身上，意思很明显。

像这样的不可抗力因素没法控制，也是洪从南点背，偏赶在演出前出了这么一档事。

眼下男主角没了，距离正式演出只剩两天。朱薇没办法，跟边淮说：“昨天团长半夜跟洪从南去医院了，不知道现在情况怎么样。我跟他打了个报告，实在不行就你上，让陶子健演男2，正好平常排练你都听了，也不知道阿尔伯特该怎么跳，有哪些戏份。”

解决方法都是一样的，可一念之差，边淮还是拒绝：“不行。我虽然听了不少有关阿尔伯特的戏份讲解，但没演过男主。而且后天就要上台，让我一个新人男主角挑大梁对谁有风险，不如陶师兄上，他之前不也跳过阿尔伯特？”

陶子健当然没意见，一双手叠在腹部，笑呵呵的：“我都可以，都行，主要听团长安排。”

“还是让陶师兄演男主，我照样演男二，再选一个演员演男三。”边淮说，“师姐，《吉赛尔》不是小剧目，讲究精益求精，不能出现任何纰漏。我现在没办法完全撑起大梁，何况——”

何况他昨天和洪从南一起吃的饭，人家前脚倒下，后脚他就顶替当了男主……情分也好，师兄弟关系也罢，哪样都得顾忌着，不然容易造成误解。

“当然，谁来当男主角都行。”朱薇说，“这件事情最终还是要团长来决定，不过师兄腿上有伤，后面的大动作估计很难展现的完美。”

牵扯到名誉，陶子健为自己辩解：“这次团长要是真让我当男主，我会尽全力，腿伤不算什么，每个月我都定期去复查，没有大问题的，可以放心。”

他既然这么说，也显示出自己有当男主的意思。

朱薇不方便再说什么，看了看边淮，说让团长最后决定吧。

刘兆兴这头陪着洪从南做完手术，等他家属过来，把事情一告知，问秘书：“昨晚干什么去了？他不在宿舍待着，跑外面去吃什么饭？”

秘书实话实说：“昨晚他说有素材让我们拍摄，就去外面大排档取材了。发生这样的事真是不好意思，我也没想到事情会变成这样子。”

“他前两天刚评上剧目男主角，现在就开刀做手术，这怎么办？”刘兆兴愁云笼罩，一想起团里还有一堆人等着他安排，心里就说不出的疲倦，“本来咱们官网上已经宣布了人员名单，现在只能做临时调整，没别的办法。”

他略一思索，把情况跟家属一说，让他们先照顾好洪从南。

回到芭蕾舞团，大家都紧锣密鼓的排练，刘兆兴打眼一看是陶子健顶替了阿尔伯特的位置，眉头先一皱。

“团长。”朱薇从栏杆那边过来，“情况怎么样，还好吗？”

“手术倒是很成功，最大的问题是男主角。”刘兆兴说，“各个单位媒体已经宣布了人员，临时更换倒没问题，可问题是让谁去替他演这个男主？”

朱薇还以为他已经有了打算，见人发愁，估计是心里摇摆不定，说：“我问了边淮的意思，他是说让陶子健来顶这个男主，说自己不大有经验，怕担不了场。”

“直到如今不是他说了算。”刘兆兴说，“这一群演员你要说真能接替洪从南，还有百分百主役经验的，十个里面也找不出来一个。他从小就入了团，一直进行专业训练，上台的次数还比其他人都要多。可话说回来，正是用人的时候，不行也得行，要不然这票卖出去再挨个给观众退钱，不影响咱们剧团声誉吗？让观众怎么想？”

朱薇跟他一个想法，只是毕竟团里大小事务不是她管，也没法当家做主。

刘兆兴在这些演员里看了一遍，到最后，还是叫过来边淮：“我听你师姐说，你不大想当男主，心里怎么想的？”

边淮偷看朱薇，见她一张白净脸上没什么表情，也没向他发出暗示。

松一口气，实话实说：“老师，我昨晚和洪师兄一起吃的饭，他执意要请我，我推脱不了还不小心夹了他的手，只能赴宴。”

“你是怕被人背后指指点点，跟他一起吃饭，你没事，他却住了医院？”

“嗯。”

边淮向来有一说一，从不会对心理想法进行隐瞒。

刘兆兴从前就欣赏他这个性格，听人三两句话一说，也明白这小子在想什么。

略一思索，劝道：“你那些顾虑我能明白，也能理解。但问题是现在演出在即，缺一个男主，这戏怎么演下去？洪从南短时间内不能回剧团演出，阿尔伯特这个位置重中之重，但凡有一点问题都是整个剧团受损，大局当前是你的个人名誉重要，还是整个剧团前景重要？”

边淮低下头去，不做多言。

“这样吧，你先代替洪从南的位置出演，一旦出现任何问题后果由我承担，可以吧？”

他既然有这么一个承诺，边淮也不再动摇：“好吧，到时候但凡有留言蜚语出现，我就指望您给我平反。”

想来想去，他还是担心，“您可别反悔啊，老师，到时候真有人质疑，您可得出面。”

“你小子还不相信我？”刘兆兴挥挥手，朱薇笑了，“都说让你替代，你非不信，现在跟我走吧？”

“……嗯。”

刘兆兴亲口下了命令，边淮中午吃过饭，当天下午正式进行阿尔伯特的角色交替。

选男主角时就是他呼声最高，跳的情绪也很到位。只是阴差阳错，因为一些个人经验问题没拿到任何出演机会，反而洪从南更胜一筹。

如今重新拿了男主剧本，边淮用了一天半的时间将所有片段整理好，掌握熟练，然后就准备正式演出。

《吉赛尔》作为比较大的几大剧目之一，每年的返场都有不少观众买票来看。今年饰演阿尔伯特的是他们新晋团草本身长得好看，加上网络流量的推迟，这一场演出的票卖的出奇的快，不到十分钟就全抢光了，不仅如此，还有不少黄牛为了哄抬物价，专门发朋友圈宣传他演主役，上牌之前朝下远远一看，只见宾客满座，台下座无虚席，甚至连2楼的座位都全满员。

这还是他人生中第一次作为男主演出。在侧幕着台下那些观众，边淮心跳飞快，一手心里全是汗。

“放轻松，别想那么多，就当是普通排练。”朱薇从背后拍了拍他的肩膀，“千万别给自己心理压力，很多演出就是这样，你心里越想，反而越容易出错。”

“没法不想。”边淮故作淡定甩甩手，开玩笑，“师姐，这可是关系到我名誉的一场大演出。要跳的好就算了，要是跳不好，别说观众，就是洪师兄回来都得把我骂死。”

“放心，刘团长既然选了你，就证明你有这个能力。”没说几句，灯光暗了下来。

演员们陆续准备出场，边淮再一次从缝隙里看出去，他原本只是看观众，却无意中一眼看到了第一排正中央的严聿征。

他和其他文理局的干部坐在那儿，常主任在耳边跟他说着什么。京芭每一年都有这样的演出，对观众是商演，对于他们这些大领导则是汇报演出，展示这一年的成果如何。

原本紧张的心忽然放松下来，边淮躲到幕布之后，深深吸了一口气：“没事儿，肯定没事儿，放宽心。”

闭上眼，他脑海中全是在四合院和严聿征亲密做爱的场景。

两天前那人欺负他，要的太狠，虽然他也经常练舞，身体承受力很强，但有一说一，性爱和练功毕竟不同，那种能让人感到燃烧的激情就像一颗永远不灭的打火石，只要闻到一点机油气味，就会不自觉在脑海中呈现踊跃。

心中渐渐恢复情绪，再睁开眼，他做好心理准备，在音乐声中灿烂登场，化身阿伯特伯爵，向外飞跃了出去。

充满森林气息的布景，轻盈的群演。朱薇饰演的吉赛尔透着一丝少女的活泼与天真，荡漾在伯爵身边，无时无刻不显露出一种清纯农家女的勤劳可爱。

第一幕的整体节奏偏轻松愉快，到第二幕，吉赛尔少女惨遭背叛，一切画风都变得忧伤而阴暗。

【\薯*条*整\_/*理*\】

那些幽灵披着纱在舞台上无声旋转，诉说着阿尔伯特伯爵是多么无情、狡诈，而边淮被折磨之时演绎出的那种撕裂痛苦，又深深感染着每一个观众的心——

全场不仅座无虚席，更是有生之年第一次，台下没有小孩哭闹，没有任何嘈杂，所有人都聚精会神的看着他们表演。

简而言，这场演出，出乎意料的成功。

边淮做到了自己芭蕾舞生涯中的第一个奇迹，零瑕疵零差错，上台既是高潮，全程毫无尿点，真可谓是京芭前所未有的份儿。

23

=====

边淮生了一张太容易引人入境的脸，小时候不知道谁说过，他是天生的芭蕾舞演员。进入舞曲之后，每一个动作极其舒展优美，化了妆的面孔更能展现出西方人物的忧郁与深邃，当他通过动作将肢体展现给台下的观众，所有人既可怜这个负心的薄情人，又和吉赛尔一样担忧着他的处境，难免为他的一举一动深深悬着心。

在舞台之上忘情地跳着，忘记了这是一场商演，也忘记了自己的身份。

他眼中没有所谓的舞台看客，他只是阿尔伯特伯爵，与朱薇极其自然的配合，用紧身而华丽的服装勾勒出一个完整故事，让人颤动心弦。

当最后一幕吉赛尔原谅了阿尔伯特伯爵时，这一出芭蕾舞终究落下尾声。

台下不知是谁深深吸了一口气，当灯光亮起，所有人不约而同的鼓掌，向舞台上的演员们致敬。

终于如梦初醒，故事完整了，他们的演绎也终于结束，进度条走到最前面。

所有演员牵手，谢幕，鞠躬。

边淮满头大汗，丝毫不觉得热。双臂伸展，他站在美光灯下露出一口白牙，笑着向全世界鞠躬，是感谢这一场机会，也是感谢自己没有临阵脱逃错失良机，擦肩而过这座主角的命运。

严聿征坐在台下，剧目结束，和所有人一起鼓掌。

那些人感慨于这个年轻演员的魅力，对他的演绎大大夸赞，还有不少人说他是京芭十年来最有艺术水准的男芭蕾演员。

称赞络绎不绝，他听进耳朵里，目光毫无徘徊，从始至终只看边淮一人。

汗液竖着高挺的鼻梁落下，边淮和他对视一眼，心脏颤抖，没想到这一次的演出会这样完美无瑕，简直比排列最好的那一遍还要强。

楼梯上不断有观众上来，为他们献花，送上花环。边淮脖子上带了一只又一只，最后完全挂不下，只好和人拥抱后挂在手腕里，向大家表示真挚感谢。

这是他人生中第一次做男主角。也是他头一回，如此光明正大的接受赞扬，不是作为配角，是作为主角。

眨眼间脸上的口红印多了不少，女粉丝们很热情，个个拥抱完都要亲他一口。他不好意思拒绝，手上脖子上挂了东西也没法挡，一直到所有观众散场，这才终于闲下来一点。

“今天演的特别好，尤其是男主角，太棒了，我都没想到你能跳这么好。”刘兆兴从一边上台，先鼓掌夸这些演员，“这次演出大获成功，来吧，观众都走了，让咱们领导讲几句，给提提意见。”

文旅部算京芭的“婆婆”，这么一个团，发展如何，后续各方面资源全都要归文旅不管，确实得敬人三分。

严聿征是一把手，站在这一群芭蕾舞演员面前，大家聚精会神的听，又紧张又激动，生怕他挑毛病。

视线在一群年轻人面伤扫，和边淮对视后，严聿征别开眼。

“跳的很好，没什么需要指点。大家辛苦了，去洗个澡换身衣服，晚上瑞丰楼庆功宴，一切记我账上，随意点。”

室内静了两秒，欢呼声险些炸翻屋顶。

这还是头一回大家这么高兴，比演出成功还要开心。领导不挑毛病已经是万幸，毕竟上一任部长哪次演出都要挑一堆瑕疵，鸡蛋里面挑骨头，没毛病也非得抠一点出来。然后就是大骂他们不认真，不负责，让明年继续精益求精。

也不知道是为了对得起观众，还是为了对得起他那顶摆阔的官威，真是可恨又可怜。

一群年轻演员散了场，携带战利品满载而归。边淮东西太多，实在拿不完，李谢恩他们几个帮他弄回房车去，高高兴兴走了。

磨蹭到最后，他原想单独留下来和严聿征聊几句，结果他这大领导不走，其余几个文旅部的人也不敢离开，生生错过去机会，冲人稍一点头，就这么装不熟，一步三回头走了。

“严部，这次演出还可以吧？”刘兆兴笑着擦汗，“还有中间出了点意外，可谓是一波三折，但没想到最后效果这么好，挺庆幸选对了人，不然真没有这种效果。”

“跳男主的演员是换了吧。”常主任问，“上次排练我记得是老洪家那个儿子啊，怎么这次变了一个不太面熟的年轻人？”

他这话倒是不假，京芭这些学员大部分都是从很小年纪就被送来训练。都是领导们看着长大的，边淮这个外边人员确实陌生些。

但这话听着就是不舒服，不得劲。

严聿征眉头蹙起，看人一眼，没发作。

刘长兴瞧见他似乎不大喜欢这个说法，急忙圆场，“是，原本定的男主身体出了点问题，做手术没法上场，临时我就换了这么一个小孩。别看面生，但他跳的各位领导也看见了，真是不错，是个有前途的黑马。要再训练几年，我估计呀能去国际大剧院。”

刘兆兴心里有些犯嘀咕，秘书上午跟他说昨天大排档严聿征也去了，还接走了边淮，他还不大信，总觉得这两人不可能认识，八杆子打不着。

刚才瞧见严聿征皱眉，他心中咯噔一下。

又一想边淮几百万的房车，心说，这小子难不成是严聿征的亲戚，所以才天不怕地不怕，一身的傲劲儿？

他不敢多想，晚上一行人去瑞丰楼，朱薇跟边淮坐在严聿征这一桌，陶子健也在席中坐着，其余演员则是到了隔壁包厢。

像他们这种首席机会多，见到的人脉广，自然有应酬的义务在身。

一群领导从左到右，边淮是个新人，又第一次跳男主角，就被安排在了常主任旁边。隔了七八个席位，一直到上菜，他才从严聿征身上收回视线，多少带点隔人望夫的意味。

原本就是一顿庆功饭，没想到阴差阳错，席间不知谁提起来婚姻大事，几个领导竟然开始当起媒人。

边淮在一边听着，慢悠悠吃菜吃饭，没打算开口，也没打算参与这话题。

他原本就对婚姻不感兴趣，也没想过要和谁结婚。小时候想娶一位贤妻良母，到京市之后伴随梦想逐步实现，这些生活中的理想就变得不再刚需，与其两个人皱皱巴巴过日子，他情愿自己单身。

话题涉及到朱薇，几位领导问了几句，知道她和方允成在一起，两家父母都见过面，都替她高兴，觉得女首席眼光不错。

【|薯*|\\ 条*整*理*|】

严聿征隔着左手边的几人，目光持续扫射边淮。他今晚演了男主角，也是人生中第一次辉煌的，却没有大惊大喜，也没表现出异常的兴奋，该吃饭吃饭，全程都没开口讲话，看样子真是对这种应酬不感兴趣。

“今晚的演出很成功，原本以为换个男主角，中间不会有那样好的默契，没想到比彩排还要厉害。”常主任赞叹，“这小孩，你叫什么来着？”

意识到是在点自己，边淮刷的抬头，挺直背：“主任好，我叫边淮。”

“来京芭几年了？之前对你没什么印象，是最近才来吧。”常主任问，“京芭这些舞蹈演员大部分都是很小就进来了，有一些是在下面的附属专业学校一直学习，每年我们去看，也都知道是谁。但你确实是个生面孔，今天头一回见。”

边淮笑容大方：“我两年前才来到京芭，主任不记得我很正常，因为我一直跳群演，今日第一次出彩。”

“我说怎么看着你面生，原来是这个原因。”常主任给他倒了一杯，“今天表现特别好，来，大家为了咱们的演出成功共举杯。严部，您讲两句？”

边淮端起面前的酒盅，冲那头笑。当领导也不是全都好，起码每顿饭之前都得致辞，什么公开场合都要一番演讲，实在浪费脑仁。

目光如酒风，随空气朝前飘散。

严聿征看边淮一眼，话是对大家说，内容却只他听得懂：“今天表现的很不错，一个人的胜利代表着个人，团体的胜利则代表着整体进步。不骄不躁，继续加油，相信能做出更好的成绩。”

他率先举杯，干了酒，其余人跟着往下喝。边淮杯子抬起来，在那透明的被底儿中瞧见严聿征的脸，他在趁着所有人喝酒看自己，那目光是赞扬，是光明正大的宠爱，更是高朋满座之下，只有两人知晓的隐晦情愫。

杯酒下肚，辛辣入喉。

边淮抹了抹嘴，室内摇曳的灯光像一池碎钻，仰头看着呢红丝绒的天顶，眸光清澈流转，眼皮发红，发烫。

说不高兴是假的，没想到第一次演男主能这样顺利，更没想到原来成名只需一个机会这么简单。

酒池肉林纵使纵欲，那休闲滋味却让人无比贪恋。

周围人说笑声不停，他在满是菜香中想起自己这两从底下往上爬，这一路全是血汗和艰辛，那是脚掌里扎满了刺，又一个一个拔出来的果实，是切碎了心磨成粉，全部投入到拍床之上，换来的半分荣誉盛名。

是一意孤行，更是孤注一掷，是无路回头，也是一场压上人生的赌局。

如今他做到了，在芭蕾圈打响了第一炮，所有人都会留意到这个年轻的芭蕾舞演员，以后他的机会会更多，会被更多人留意，甚至当他走上大舞台，底下一定会有人呐喊他的名字。

怎么不高兴？

人逢喜事精神爽，今夜，他只想醉。

24

=====

玻璃杯再次举起来，边淮笑着喝下去。酒肉穿肠过，他揉了揉眼，睫毛一片湿润。

一切都是他卖了两年换来的殊荣，是他不要脸当情人，缠死了严聿征一步一步往上爬的结局。

酒不醉人自醉，几杯下肚，看着周围那摇晃朦胧的景色，边淮趴在桌上，不知怎的就睡着了。

【&更多资源关注微博：青春与&$&光呀&】

宴席结束，一群人相继离开。

朱薇方才一直留意这边的动静，瞧见边淮醉倒在玻璃桌台，等领导走了，过来拍拍他：“没事吧？回去了。”

“没事。”边淮睡了片刻，一张脸迷迷糊糊抬起来，瞧见朱薇，笑嘻嘻叫了声师姐，“同喜同喜，演出大获成功。”

“你今天怎么才喝两杯就醉了，不像你啊。”朱薇见他浑身酥软，没力气走路，在椅子上坐下来，“是不是哪儿难受？要是不舒服你跟我讲，我去隔壁叫两个师兄先把你送回去。”

“没有。”边淮脸被压麻，伸手揉了揉，朝主谓看去。

那里空空如也，严聿征不在座位，估计是和其他领导一起走了。

他心中没由来的失落，直起身子天旋地转，手背一摸额头，问朱薇，“师姐，我是不是发烧了？”

朱薇抬手摸了摸，担心，“好像真发烧了。怎么办，我送你去医院？”

“算了，没事。”

横竖是没人在意，从前在一起时严聿征给他立了规矩，公众场合装不认识，为了他的官途，也为了边淮自己的名声清白。

前两日出差前还向他许诺要跟他结婚，一眨眼又变成从前的状态，这落差感当真天上地，让人难忍。

“你先走个事情，我在这儿缓一缓，待会搭车回去。”

“那怎么能行呢？”朱薇不愿，“你都醉成这样了。下楼梯都困难，待会再摔下去，谁负责任？”

“放心吧，真没事。”边淮起身，把朱薇推出包厢，“我喝醉了，就想再睡半个钟头，你走你的，不用挂心。”

他实在执意，看上去也能走直线，不像醉醺醺。

朱薇出了包厢，见边淮关上门又回去，实在放心不下，去隔壁包厢交代了一声，让他们走的时候捎上边淮，别丢下他一个人。

一墙之隔，听着隔壁猜拳唱歌，边淮一张脸贴在桌子上，泪液顺着眼角往外淌。

他进京芭两年，从没一次真正的融入过集体，也没人主动跟他一起玩。芭蕾这条路他一个人走了太远太远。从前是不在意，觉得牛马才成群，可这种得到荣誉却无人分享的寂寞有谁能懂？又有谁能体会？

一道墙两个世界，此刻他酒精上头被烧的头脑发热，一时间心酸难忍。

包厢的门再次打开，边淮闭上眼假装睡着，以为是朱薇重返。

隔壁唱歌的声音大了不少，有人在唱王菲的《因为爱情》。辞藻细腻温吞，语调温柔婉约，好好一歌，隔着墙传过来就变成了伤感的民乐，他只觉心里发苦，眼睛辛辣不已，想流泪，还想了结在这盛大荣誉的今晚。

门再次观赏，脚步声一路过来，在他身旁坐下。

闭着眼睛失去视觉，他在黑暗中闻到一缕标志性的气味。

隐约分辨出那是谁，却不愿睁开眼睛。

严聿征的手掌抚摸过边淮哭的湿漉漉的脸颊，察觉他流泪，轻柔抹过眼角，擦掉他的眼泪。

没有任何责备，也没有开口，他坐在小情人身边，静静望着他哭泣。此刻的场景能位属边淮人生中的前三，他谢天谢地，严聿征没在他脆弱的时刻搞什么令人尴尬的劣质对白。

隔壁的歌谣唱了一首又一首，那种欢笑显然不属于两人。服务生进来收是残羹剩饭，见包厢内还有人，说声抱歉，退了出去。

像这样十几万一桌的高规格餐，足以租下这个包厢一整晚。客人在里面做什么，他们无权干涉，能配合的只有不打扰，留出足够空间。

酒精烧的头疼，边淮吸了吸鼻子，沙哑道，“喝水。”

严聿征好像早料到他有这样的要求，拧开带上来的一瓶纯净水，在一次性杯里倒出一点，喂道他嘴边。

边淮像只没断奶的猫，眼睛都不肯睁，就着人递过来的水杯喝了两口，靠着严聿征的温热掌心再次软下去。

不同刚才，这次他伸开手臂，抱住了严聿征的腰身。

“你的大衣真好闻。”神志不清，边淮口干舌燥的呢喃一句，鼻子凑到严聿征敞开的衣摆上闻了闻。

他这举动令人发笑，严聿征摸了摸边淮发烫的额头，问：“闻出什么了？”

“闻出什么了啊？”边淮闭着眼皮一笑，没心没肺裂开嘴，“闻出来，你没抱别人。”

他的脸颊红的不太正常。刚才接触到的体表也让严聿征感觉到，他好像发了烧。

包厢内的窗户开着，严聿征看了一眼，打算起身去关。

边淮扯住他的衣裳，不让他走，“你别离开我。”

“我不离开，关窗户而已。”严聿征哄着他，“你发烧了，咱们去医院看一看。”

他的语气接近于哄孩子，以前惩罚大于怜爱，如今有这样大的转变也是边淮没想到的。

温柔总让人想流泪，他睁眼在摇晃的泪光中看见严聿征的脸，他今夜没有把头发梳上去，蓬松的黑发肆意凌乱，一张面孔也没有当官时的架子。

好像今夜只是严聿征，而不是严部长，父母官，也不是高他多少倍的谁。

对视之中，边淮突然笑了。

严聿征大拇指摩挲过他的颧骨，“笑什么。”

“你觉得今晚像不像我们俩的新婚喜宴？”边淮真是喝醉了，摇摇晃晃拿手指了屋子一圈，小声趴在严聿征耳边，“严聿征，宾客敬酒过了，也应酬过了，接下来就该入洞房——你不抱我去？”

“你真是喝醉了，小朋友。”把人额头前湿淋淋的刘海拨弄到一边，严聿征笑了一声，给司机打电话，让他把车开到楼下，问边淮，“能不能自己走？”

“不能。”边淮两只手臂缠紧他的脖子，笑呵呵，“严生，我没腿啊，走什么走。”

“你腿呢？”严聿征忍俊不禁，瞧着他那一双长腿，“腿怎么没了？”

“跳舞的时候落在台上了。”边淮胡乱说的一句，突然反应过来，张嘴要哭，“我的腿没了，腿弄丢了，你快带我回去找找。”

他喝醉了实在可爱，无理取闹，像个小孩。

严聿征不忍心斥责什么，见边淮在他怀里软的一塌糊涂，走路走不成，略一思索，打横抱了人，离开包厢。

隔壁歌声停了，几个芭蕾舞演员想起来师姐交代的，过来找边淮，要带他回去。

结果一出门就瞧见这样的景象，文旅部的严聿征背影高大，怀里抱着醉醺醺的边淮，眉目淡然走下楼梯，如抱一只路边流浪的可怜猫儿。

“我操，我是喝醉了吗？还是眼花了？”一群演说，“我怎么看见，严部抱着边淮走了？”

“那我可能也眼花了。同样看见。”

一群人，你看我，我看你，仿佛发现什么重大秘密。最后吓得都没敢吭声，回包间给首席朱薇发了条短信，让她放心，有人照顾边淮。

夜深人静，把边淮放进后座，严聿征任他睡在自己大腿，吩咐司机：“去医院。”

只此一句，后半程车窗降下些许。他却未看半点夜景，只低头注视边淮，手掌抚摸过他红彤彤的脸颊，目光如看孩童，也像看人生伴侣。

太乖的小孩总容易让人心软心疼，司机偶尔看后视镜，见严聿征眼里都是宠溺，不有感慨这二人相互勾结，也不知是谁栽进去了。

一辆豪车，能承载性爱欢愉，也能流溢满满当当的爱。

其中是非，谁先陨落，可能除了旁人，也没人能看清楚。

边淮进了医院一番检查才发现他不是发烧，是海鲜食物过敏。今夜满桌的菜里有不少珍馐，帝王蟹波龙更是数不胜数，更别提各种名贵刺身，发烧是前兆，住院后半程他不仅发烧，浑身还起了疹子，一身密密麻麻的红点，看得出格外吓人，又痒又痛，也是受了不少罪。

谁也没想到边淮海鲜过敏，演出前夕他和洪图南去大排档吃饭，对方也是点了不少的海鲜，但那时他留了个心眼，总觉得有这儿就一口没吃。

现在想想，但凡那时候他多吃一点，只怕《吉赛尔》就没人挑大梁了。

这一夜折磨不清，边淮身上难受，痒的想挠，挠完又撕心裂肺的疼。

要是单纯过敏就算了，他喝了不少酒，酒精之后血管膨胀，整个后背都是酥酥麻麻的，像无数只蚂蚁在爬，难受的他恨不能贴着暖气片大蹭一顿。

严聿征第二天原本有个挺重要的会议，边淮一生病他放心不下，前半节讲完重点内容立马撤退，一秒钟都没多呆。

医生开了过敏药，又输了液，过敏迹象减缓些许，身上的疹子却没消除。

边淮在病房实在待的无聊，司机见他没东西玩，贡献了自己的MP3，让他无聊时听歌。

40来岁的人，歌单和二十几岁并不相同。

可经典咏流传，无论什么时候都不过时。边淮卧在床上听那些老歌，一上午循环，学会了不少，渐渐的思绪散了，他也不知在想什么，觉得这样偶尔歇一歇挺好，挺让人陶醉。

25

=====

严聿征问了医生情况就回病房。隔着一扇门听见里头传来歌声，皮鞋定在原地，多听了片刻。

边淮一无所知，耳机戴在头上，一边跟着伴奏放声歌唱，天王的《相逢在雨中》：“纷飞小雨中跟你再相逢。在脑中又再现拥有过的梦，此刻装作出我一切也从容，其实眼眸里早已有点红。”

他声音好听，很温润的公子声，唱歌也别有深情意味。到后面副歌部分，更是高昂激情，每一个字里都是绵绵爱意。

严聿征低头欣赏，双手插兜，不由跟着他打起的拍子。

眨眼间护士端着要盘从边上路过，瞧见他这副认真模样，又一听门内歌声，不由笑道：“严先生，您儿子还真是多才多艺哈，人长得帅就算了，还这么有艺术细胞，简直完美。”

严聿征一怔，反应过来“儿子”是指边淮，一笑而对。

他这样的年纪，除了父子也实在解释不通和边淮什么关系。他经常出现在新闻频道，可边淮毕竟清白。有些话说的多了，不会让人明白道理，反而更麻烦，不如不说。

边淮戴着耳机，没听外面动静。严聿征带了吃的推门进来，他刚好唱的入迷，一时含情脉脉收不回，灵机一动，举起手掌当话筒，对严聿征深情告白：“你会否知道吗，你会否也像我，等待遥远仲夏。”

“歌唱家，吃饭吧。”严聿征将保温桶在桌面打开，三菜一主食，一汤拿出来，“这么不长心，不知道自己海鲜过敏不能吃，这下进医院输液扎针，高兴了？”

“输液扎针怎么会高兴呢？”边淮穿着病号服坐在床边，元气大伤，一讲话勺子跟着一起颤，瞧着还不够可怜，“我真不知道自己海鲜过敏。以前家里穷，没吃过这些，要不然也不会贪嘴拿性命开玩笑。”

饭菜色香味俱全，一看就是家里保姆就费了不少心思，专门给他做的病号餐。可好吃归好吃，他过敏浑身又痒又疼，吃不了几口就放下勺子，忍不住挠：“痒死了，过敏原来是这种滋味，太痛苦，比发烧还难受。”

“别挠。”严聿征捏住他的手，“过敏不能挠，越挠越容易感染，到时候留下大片大片的疤了，去都去不掉，多难看。”

边淮撇嘴，“感情不是担心我安危，是怕我变丑了。”

他这话说的有点小孩子气。严聿征笑了笑，想摸一摸边淮的脸，见他脸颊还是红的厉害，忍了没碰，怕他难受。

“菜吃两口饭，维生素有助于解毒，赶紧好了我就不用再担心你。”

边淮正拿勺子喝汤，听见这话稍稍一愣，鼻子有点发酸。

抬头看严聿征，他没开口，对方却猜到他要说什么，抬下巴示意：“懂，吃饭吧，不必多言。”

边淮嗯了声，被骨头汤熏的眼眶发热，不自觉睫毛垂下去，偷偷滚了一颗泪进碗里。

严聿征叹口气，扯了纸巾为他擦脸，一边柔声哄着：“哭什么？演出成功应该高兴，这么大的好事哭鼻子没道理，好运气都弄丢了。”

心里的话没办法咽下去，边淮说：“前两天您说想跟我结婚，我还以为是闹着玩。现在我明白了，不是闹着玩的，也不是捉弄我，您是真的疼我。”

以前心怀鬼胎，各自为了那点小算盘打打算算，他也没想过这两年陪床能得到什么。

严聿征给他买了房车，几百万甩出去他不觉得有什么，毕竟有钱人花几百万就跟花几十一样，根本不算割肉。

可现在他经历的事情越多，站的地位越高，反而越能看清楚感情真谛。

譬如严聿征不是将他当单纯的陪床，而是实实在在的疼他，对他好，要不然也不会这样费心费力在床边照顾，生怕他受半点委屈。

放吃一半他想起来：“您今天不开会，不忙？”

“忙。”严聿征原本也不想让他有太大心理压力，随口说，“我哪天不忙，不是上山就是下乡，不是开会就是视察工作。哪天要真不忙那就退休了，到时候不是严部，是真真正在当了平民老百姓，非严部，是严聿征。”

他一番话说的边淮想笑，嘴唇一抿，也真真切切笑了出来：“我以前老是怕您，现在不怕了，听您讲话也挺有意思，挺爱听。”

严聿征一笑，在他头发上揉了揉。

想起小护士那一句话，半真半假看边淮，“赶紧好起来吧，再住几天，你可真成我儿子了。”

【&微*博：青-春-与-光&$&-呀&】

边淮没听懂他这话什么意思，又一想肯定是那些护士误会什么，说：“我当您儿子不好吗？我现在可是京芭票房最高的男芭蕾舞演员，您做我父亲，白天叫儿子，夜里儿子叫，啧啧啧，真奢靡淫耻。”

他短短几句白日宣淫，严聿征不由笑起来：“年轻人有这样的思想很危险，你啊，还是正经些。”

陪着吃了饭，严聿征去外面打电话，处理工作上的事。边淮在病房闲的无聊，又觉得后背痒的实在厉害，隔着病服抓了两把。

手机屏幕对准脸一照，那叫一个唉声叹气。

好端端因为过敏“毁容”成这样，真是倒霉透顶。

又一想他只是单纯过敏，输几天液就没事，洪从南却点背直接进了医院。怎么想还是他更幸运些，起码没耽误大事。

严聿征放心不下里头的场景，隔着玻璃窗瞧见他还是痒的受不了，心中担心，结束通话后去妇产科护士台要了一副防抓手套。

拿了回病房，他前脚刚介绍这东西怎么用，边淮就反应过来，连连摇头：“这不是婴儿用的防抓手套，我都多大了，怎么能用？而且这尺寸也戴不上，这么小的手套，看着就费劲。”

“谁让你戴手套？”严聿征拿剪刀将手套指头剪下来，套在边淮指节前端，“办法总比困难多。就看有没有心，能不肯动脑子。让你戴手套肯定不现实，但要是变成指套，是不是好很多？”

严聿征身形高大，站在病床变像一座山，让人安心无比。

边淮闻着他身上的香味，再仰头看人，说不出的安心。

老边去世的时候，他觉得天都塌了，根本来不及思考后面的日子该怎么过。只有一点心里清楚，那就是继母绝对不会将他当亲生儿子，再去照顾他的一切。

这么些年，他单打独斗，照顾继母，照顾弟弟。一路走到现在，从没有一次觉得对不起自己。

如今消失的父爱重新回来，边淮看着严聿征，想起他真正的父亲老边，眼眶湿润，万千感慨。

“过敏不是发烧感冒，三两天就能好，这个东西需要养，除此之外没有别的办法。”严聿征话没说完，边淮伸手抱住他，将脑袋靠了上去。

一时间所有话凝止，严聿征不再说下去。

边淮不是小孩，该懂的他都懂，这之间相差的岁数太大，他也不想变成一个唠叨的长辈，惹人厌烦。

被人抱了一会，边淮松开手，故作轻松的笑笑：“没什么，就是突然间特别想我爸。”

他没跟严聿征讲过自己的身世，除了是从小县城出来，他家里有点穷，其余信息没暴露过什么。

【!微.博：青.春.与.光.!-#呀.删.符.号.搜!】

这种东西说太多，像人设说的少，又不能博人同情。短短一笔带过，严聿征果然问：“你爸爸身体怎么样？挺长时间没回去了吧。”

京芭每天都有永远截止不了的训练，他没办法回乡下，严聿征还以为是相隔两地边淮才想念父亲。

“我爸去世了。”边淮却说，“生病没钱治，刚开始恶化的时候我不知道，后来他这病越拖越严重，到了没办法治的地步，没办法再挽回什么，我就这么眼睁睁看他走了。”

他感慨了一句子欲养而亲不待，难过无以控制。

严聿征头回听他讲父亲，不知是这样的情况。拍了拍怀里人，不知说什么，问：“那你妈妈身体还好吗？”

“我亲妈在我很小就去世了。”边淮苦笑，“我爸后来娶了个继母，她现在精神病院住着。我弟弟也——”

话语戛然而止，边淮留了一层心眼，没跟他提李冈的事儿。

之前缺考就是因为李冈出事。他不傻，知道家里有这种蹲局子的亲戚不光荣，说不定严聿征还会介意，就没说。

“我不知道你家是这样的。”严聿征嗓音沉下去，“两年前我去白湖芭蕾舞团视察，那时候的你阳光灿烂，意气风发，好像什么烦心事都没有，身上一股子破土而出的坚韧劲儿，格外让人精神振奋。”

他叹气，“这两年我没了解过关于你的家世，你要是早点说，兴许有我能帮上忙的地方，不至于这么难。”

“没有你能帮上忙的地方。”边淮领了这份心意，却咧嘴，“我家是我家，您是您。我这个人分的清楚，专项扶贫是对我，不是对我们边家。而且从一开始跟着您我也不打算一人得道鸡犬升天，让旁人知道，更要骂我举家老小是吸血鬼，靠严部长吃饭。”

他甩了甩脑袋，自嘲，“两年前您见到我，我全身上下分文皆无，只有这一身傲骨是金子一样能给自己升咖的东西。在底下也不是没受过气，没吃过苦，就是因为太没出路，太平庸了，我实在受不了一辈子变成茫茫人海中的一个，才拼了命想往上爬，想进京芭。”

停了片刻，他握住严聿征的宽大手掌，真心实意：“所以，这两年就算我偶尔真的恨您，也是因为我仇富，怨自己没这个好命，不是真的讨厌您这个人，是痛恨阶级差距。”

“除此之外，您对我好我知道的，偶尔打骂一两句，我也别无怨言，应该。”

26

=====

八尺男儿铁骨铮铮，如今话说出来，边淮干脆敞开心扉，把话说个彻底。

“其实那天您带我回四合院，我本来是想摊牌，跟您结束关系。因为我实在受不了了，想要的东西一件件实现，我野心却变得越来越大，胃口永远也喂不饱。”

稍停，他哽咽，“而且我真的很害怕，这两年努力到最后自己什么都不是，您到头还是会娶一个像方晓彤那样家世显赫的千金小姐，而那种身份地位是我一辈子可望不可及的美丽梦，我怕自己碎。”

他从不了解严聿征家世如何，常主任要给他介绍官家小姐，她才隐约推断他没有妻子。

严聿征听边淮一番话，到最后没说什么，让他好好休息，不要想其他。

他这个身份，这个年纪许下一切承诺都像空口画饼。君子一诺，驷马难追，身边养一个情人，一辈子给他荣华富贵，他当然能做到。他只是担心自己年华老去，这中间填补的二十几岁再也无法用金银珠宝填沟，因此只有沉默，只有无言以对。

求人的一颗真心，分量过重。

走到门口，严聿征停下来，说：“我之前说过的不会取消。还是那句话，只要你想清楚，一切承诺我都能兑现给你，包括结婚。”

边淮咧嘴，一排白牙在阳光下格外灿烂：“我还得想想。毕竟条件您说了，我得辞去芭蕾舞团中的一切事物，这点我确实舍不得，毕竟现在刚出点彩。”

“你慢慢想，这件事也不愁一两年。”严聿征眼神沉下去，看着他，不知想到谁，一双眼眸几分伤怀。

薄唇抿了抿，转身离去。

高大背影竟填了几分落寞孤寂，没了簇拥，也不过一介中年平头百姓，再无区别。

边淮隐约觉得严聿征有什么事自己不清楚，又一想，他身上的谜团多了去，未必是一两件。甚至关于详细信息，还有他的生平都要靠自己在百度百科上才能查出来，便没在过多介意。

医院躺一个星期，朱薇来探望，刚好帮着边淮办了出院。

出院是个晴朗日子，正值夏季，马路上的太阳照的人汗流浃背。

除了大病初愈的边淮，来帮忙的几个人都汗流浃背，连朱薇都用包遮在额前，短短几步出了一身水儿。

上车，陶子健驾驶，李谢恩坐副驾，边淮就和朱薇坐了后面。

“太热了，这两天是高温，比去年可厉害不少。”李谢恩回头看边淮，“师姐说你过敏，现在好点没？还有啥感觉不？”

“好挺多，就是还得抹药。”边淮真心感谢，“陶师兄，谢恩，师姐，谢谢你们啊，还专门来接我。”

他之前在京芭一直是边缘人的存在，如今做了男主，大家之间的关系也好很多，确实挺让人欣慰。

“这几天没别的事，你回去先歇一歇，再养养神。”朱薇说，“洪从南出院了，他伤口还没恢复，短时间内医生不让运动，就回家先养着。”

边淮点头：“我比师兄幸运点。起码没伤筋动骨，虽身残志坚，但还能跳，我挺幸运。”

几个人被他逗笑，陶子健说：“那天晚上大家看见严部长抱你出包厢，还以为怎么了，没想到是送你去住院。你不知道，当时我们在群里猜你俩啥关系，还是朱薇说你过敏住院才停止闹剧。要不然啊，都有人要猜你是不是人家包养的男小三了。你说这荒唐劲儿的，可笑不？”

几个人都笑，边淮笑不出来。

他跟严聿征能是什么关系，还真让人说对了，就是被包养的关系。

可这话就是再亲近的人都不能说。要不然他所有成绩都变成了背靠大树好乘凉，到时候更麻烦，肯定还得影响到严聿征。

把边淮送到房车，一开门他条件里面的场景，有些愣神。

“前两天下雨，你这房车窗户都没关，差点被水淹。”朱薇说，“我知道你住院回不来，就帮你关上窗户，把里头收拾了收拾。”

“谢谢师姐。”边淮进去内部，原本空荡荡的床铺了洗干净的床单，放了枕头，边框上贴了一些很温馨的装饰，门口还多了两个挂钥匙的卡通挂钩，还是帕恰狗，很可爱。

“既然是家，就得有家的样子。”朱薇打开冰箱，“我给你买了些水果，还有吃的，算给你出院的礼物吧。大家都很关心你，别难过。”

李谢恩和陶子健也站在门口，向他投以微笑。

边淮站在房车中间，看着焕然一新的环境，心中百感丛生。

“真不知道该说什么好。”边淮头回在京市体验到温暖，“谢谢大家，真心的。”

“以后有困难要跟我们说，别老是一个人藏在心里。”陶子健抱着胳膊，对他说，“其实我们没排挤你，也不觉得你从小城市来，你是个乡巴佬。但大家平时都习惯了组团玩，毕竟从小一起进的团，更熟些，知道吧。”

“就是啊。”李谢恩也说，“不说别人，就是洪从南，他其实也也不坏的，就是脾气差了点。但独生子嘛大多都这样，不是真的特别烦谁，就是不喜欢你身上特别装逼的那个劲儿，拽的258万似的。恃才傲物。”

边淮：“……”

他也不是拽，就是吃了太多苦，不愿一个人虚以为蛇，觉得相处太累。

如今这些话说开，朱薇跟几个人回去。

边淮坐在温馨的房车里，看着自己的小家，头一回觉得幸福二字如此贴近，他能抓得住。

吃了药睡到天黑，手机嗡嗡震动。

边淮摸起来：“喂。”

“是边淮吗？”那边是狱警，语气还挺着急，“李冈病情发作又想不开，在厨房干活的割了腕，现在正在抢救。情况不太好，你赶紧过来。”

这样的事情每一年都几乎发生几回，边淮顾不得困倦，一咕噜爬起来，直奔医院。

炎热的夏季汗流满背，他穿了一件长袖仍觉得冷。

一路从一楼跑到四楼，瞧见狱警在外头站着，心脏都漏跳一拍。

“李冈怎么回事。”边淮喘了几口气，心脏快从嗓子眼蹦出来，“他怎么好端端的，就——”

“他最近表现特别好，上课干活都特别积极，就安排他去厨房帮忙。”狱警说，“没想他发病，突然就来了一刀，切的还特别深。发现情况不对，赶紧把他送过来，多少还是有些晚了，现在只能祈祷血库够用，不然真是可惜。”

边淮眼前一黑，险些坠地。

李冈刚入狱就觉得蒙冤，可惜当时条件差。人证物证都指向对他不利的那面，一直到审判结果下来也没人能证明他清白。

这几年他虽然习惯了在监狱，脑子却被压抑环境弄的思想崎岖，时不时就想不开。

“出现这种事属于一级警备。”狱警说，“他之前各项心理评估都通过，谁都不知道会出现这种情。……”

后面的陈词边淮一个字也听不下去，盯着手术室的门，还有上边那红色的三个字，满脑子混沌一片，像被卡车压过去又退回来，反复碾了十来次。

过了不知多久，他问：“还有几年。”

“什么？”狱警反应过来，也沉默，看向手术室大门，“李冈这段时间表现一直很好，很上个月还减刑，只剩一年。”

“只剩一年。”边淮重复一句，嘴里发苦，神情也涣散，“只剩下一年，他就等不起了？傻吗？是不是傻？”

心里的难受无以附加，老边去世历历在目。边淮想起父亲临终前嘱咐他一定要照顾好弟弟，退后一步，一屁股跌进了椅子，捂住脸来。

深夜的手术室原本宁静，这个点一般也不会再安排什么大型手术，除非急救。

大门紧闭，上面的红灯始终亮而不灭。边淮一头害怕，怕那灯光熄灭出来不好的消息，又盼望赶紧熄灭，李冈捡一条命安全无事，至少别傻的彻底。

十分钟已经是极限，他急的坐不住，站起来，翻到上次刘萍律师给的电话，拨通过去。

上次去没见到人，中间他打了两回电话，对方一直忙线。

这一次边淮再打过去，已经抱了吃闭门羹的心理准备。果然那头还是没接，始终是呼叫等待，不知是入睡，还是陌生号码防备，不知他是谁。

心中的绝望犹如种子迅速发至苍天，他在垃圾桶旁蹲下来，抓了一把头发。原本不想告诉严聿征有关李冈，怕他对自己有负面想法，事到如今别无他法，他犹豫再三还是颤抖着找到号码，拨了出去。

严聿征下午一点飞往杭州参加非遗博览会，此刻正和主办方一起吃饭。

见边淮电话进来，略一思索，挂掉。桌下回信，何事。

眨眼间那头语音条过来，边淮带着哭腔，“接电话吧，求您，信息一两句说不清楚。”

音量忘了调低，公放之后，一桌人纷纷投过来眼神。

严聿征无视那些好奇，略一点头，拿手机出去。

走廊寂静无人，电话回拨过去，他问：“你不要哭，情绪平定下来再跟我说。”

边淮听见他的嗓音就想流泪。爱一个人总有千万般愁思乱绪，尤其他枯树被砍，马上就撑不住了。

咽下去情绪，想起父亲，又想起那个根本靠不住的继母。

开口间，他还是难免哽咽，“我弟弟自杀了，不知道能不能救过来；他当初因为意外杀人判了刑，这些年一直待在监狱里，经常想不开，这回直接割腕，到现在还没出来，生死未卜……我该怎么办？求您告诉我——我现在，到底该怎么做才是？”

27

=====

这些年他一个人坚持着养家养继母，没有半点怨言，也觉得是接替了父亲，承担他的责任。如今好好一个家七零八落，边淮话没说完就把头埋下去，咬住手臂肉，泣不成声。

严聿征对他有个弟弟听过一两句，不知还有这么一个缘故。毕竟经历的多，脑子只一转，就镇定自若给出对策：“你不用哭，我打个电话，派最好的缝合专家跟心理疏导过去，先把人救回来再说。”

边淮没想那么多，严聿征一句话定了神。泪眼朦胧，那边又说：“之前我听刘萍说你去找过正港，是怎么回事？”

事情走到这个地步，边淮没法隐瞒，前因后果和盘托出全跟他说了。

严聿征越听眉头皱的越紧，一是觉得小县城各方面都不发达，做出这样的判决是县里法庭不作为；二——怎么想这个案子都太草率。怎么可能全部过程没人看见，刚好赶在李冈甩开那老太太的时候被人瞧见，还一口咬定是因他而死？

“我实在没办法了，才去找严律师。”边淮双眼无神，蹲在地上，蜷缩成一团，“我知道他是您弟弟，也是数一数二的大律师，肯定能帮忙翻案，可他根本没在所里，后面我打电话也一直没人接……”

“我知道了。”严聿征人在杭州，只能先劝边淮，“这个事我来安排。你刚出院，别一直哭，男子汉大丈夫，拿出那股子战胜一切的傲气来。”

耽误不得，结束通话他先往协和打了个电话，派了几个专家过去救人。

而后定了定神，打给严正港。

严正港近期忙省里的一个大案子，今天晚上才飞回京市。这头洗漱出来瞧见手机响，正要接，妻子问：“谁呀，这么晚了还给你打电话？”

她近来疑神疑鬼，总觉得丈夫出差是在密会情人，对每一通来电都细细拷问。

严正港心里厌烦，又不能说什么，随口应了句大哥，去书房接电话。

严聿征在文旅部工作，一般很少给他来电。尤其这么晚，除了紧急情况不会打扰他的。

严正港隐约察觉是发生了什么事，果然电话接通，那边没说两句问他：“我手头有个案子，小县城法庭已经判过，算是翻案吧，你看能不能抽空找人帮个忙？”

他说是抽空找人，严正港性格刚毅，自家的事也不会让别的律师去办。

“什么案子，你直说吧大哥，我这几天刚好有空，要是本地就过去看看。”

严聿征说：“具体情况我给你个号码，你问他。这孩子算是知己，没爹没妈，挺可怜，就这么一个弟弟相依为命，人还想不开。判刑之后几次在监狱里头闹自杀，今晚出了事儿，他实在走投无路才跟我打电话求助，正好我就问问你。”

严正港通话记录一番，发现刚才确实有通电话进来。

跟大哥说了几句，应下这个差事，他就打给了边淮。那边左右一说，严正港越听眉头皱的越紧，只觉得这个案子不好办。

“我跟你实话实说，你是我大哥介绍来的人，所以我没必要骗你。”严正港道，“你弟弟这个情况比较复杂，我没见到人，不了解具体情况，现在能跟你保证的只有先去接触一下这个案子，其余再说。按照判刑情况，想翻案也需要挺长时间，他现在只剩一年，别的不说，就单从调取证据还有重新找到当年的证人，这就是个挺困难的事。当初作证那一家，现在还住在村里没有？”

边淮说：“我不知道，我已经出来挺多年，村里的事没怎么接触过了。”

“能不能找到我先不说。起码有一点，对方只是陈述了他所见到的事实，你有什么办法让他窜改口供进行翻案？”严正港谈起案子一向严肃，“这个案子要想重新提交上面去审，得看有没有过追溯期。如果没过，就要重新再找证人，或者查漏是否有别的人证能证明你弟弟清白无辜，否则问题很难解决。”

边淮一听，心凉了半截。

当年的案子他不知道具体情况，但听李冈说只有那一个人看见情况，而且刚好还是他推倒老太太的那一幕。

自己虽是自卫行为，架不住没有人替他佐证清白，加上村里没有监控，也没有其他人证，最后只能根据现场情况进行宣判。

李冈想不开的主要原因也是因为这个，他明明没有害人之心，却因无心之过被判了十来年。

好好的大好年华全都散在牢里，别说一个少年，就是正常的成年人都不可能接受这点。

“你这个案子不是说没有可能成功。有，但是很小。”严正港说，“这样吧，明天我去找你，当面聊一聊，既然是我大哥介绍来的人，我也不会让你失望，尽力而为，好吧？”

他是国内第一刑辩律师，既然说了尽力而为，就代表希望还是有的。

边淮再三道谢，念到是严聿征介绍之后严聿征才接电话，一时对这兄弟俩的感激恩大于天，眼眶没由来的发酸。

严聿征一通电话叫过去不少专家，这一夜从黑天抢救到白天，李冈才终于捡回一条命，送进了ICU。

朝上面汇报了情况，现在只能让李冈在ICU先养，其余再说。病房里每天都有警察值班，边淮有半个小时的探望时间，其余都是护工和医生负责食管喂饭、擦尿护理，他除了必要时可，根本近不了身。

第二天一大早，严正港穿了西装带了律师证来病房了解情况。

边淮不是头一回见他，只是今日见的严大律师和那晚在越味吃饭的简直是两个人。

人靠衣装马靠鞍。剪裁得体的西装一穿，律师证件一装，看守人员对他十分恭敬，可能在监狱里也常见，知道这是个处理重大案件的国服刑辩。

边淮见了严正港犹如见到包青天，李冈当年情况一说，所有信息补充完整，严正港只听了一个大概就明白怎么回事。

“像这样的案子不太常见。”严正港眉头皱着，“你弟弟有没有跟你说过，在场还有其他人，或者除了这个人证，他还看见了什么人？”

边淮回忆之后摇摇头：“那个时候他年纪还小，一听要判刑就慌了神。加上那老太太是突然猝死，李冈也没想那么多，没留意其他的。”

“这样吧，你把村里的地址还有那个人证名字给我写下来，明天我带团队下去走一走，问一问，如果真有翻案可能，或者证明你弟弟是清白，我尽量给你申请补偿。”严正港目光打量边淮，他是严聿征介绍来的人，对方虽然没说来历，可他知道大哥秉性，不会平白无故给他介绍一个小孩，还这么有求于他。

严聿征个性就是自己能办的事全都自己办，从不开口找他人。能跟他张嘴，也是因为跟边淮交情不浅。

大律师见多识广，片刻就猜透了两人关系。严聿征的家事，他不方便多问，一时又觉得奇怪，难道这小子不知道他前边那段极其壮烈的婚姻？

横竖一想他没多问，拿了信息转身离去，步伐潇洒，一派挥风洒雨的大将作风。

人救回来，如今什么时候醒是个问题。边淮在ICU外头呆了一个星期，一直没等到李冈清醒，期间还因为他各项生命体征出现偏差，又进了两次急救。

好好一条命，被折磨成这样。做哥哥的心痛难忍，又无可奈何。

这两年他跟着严聿征，除了自己往上面爬，更大的一个目的就是为了李冈翻案，让他恢复清白之身。自己弟弟什么样他当然清楚，可是那死去的老太太不信，法官也不信。除此之外，也没人愿意相信这少年是清白无罪，他们宁愿给他扣上一顶帽子，让他成为带罪之身。

边淮这一个星期被折磨的心神麻木，在手机上搜了一条又一条被冤枉的案件，到最后满目心惊，因他看到的全都是不好的消息。

——譬如被冤枉了十几年猥亵的清白教师，被冤枉杀人二十来年写信伸冤却无果的农民，再譬如——18岁被冤枉是杀人凶手判了死刑的少年。

一桩桩一件件，历历在目，令人心惊。他难想李冈在狱中承受了多大的心理压力。弟弟原本也是一个要强的少年，却因这样一件事，被判刑了许多年，失去自由之身，成了所谓的杀人凶手，让他怎么能接受这结局？

关了手机，他靠在长椅上叹了一口气。

眼下除了等严大律师的消息，再无其他办法可言。他只是实在想不通，明明就剩下一年，为何李冈在这节骨眼想不开，弄这么一件事？他是真的傻，还是另有隐情，只是所有人都不知道这一点？

请了一个星期的假，再回到舞团，洪从南也恢复，跟大家一起排练新剧。他虽然不能跳大动作，但那些基本功还是能练一练。边淮换了衣服登台，洪从南瞧见他，那叫一个五味杂陈。

原本属于自己的男主角位置失而复得，却又因他太想红，想走捷径，乱吃东西遭报应，得了个急性阑尾炎。

边淮演出的芭蕾舞剧大获成功，他说不嫉妒是不可能的，但嫉妒也没办法，毕竟现实已成定局，也怪他自己太想走红，竟然一时脑热想不开走了这样一条路。

坏了自己的前程，也怨不得其他人。

28

=====

《吉赛尔》太过成功，边淮水涨船高，身价刷刷升了不少，连带着不少外地剧团都来这里向他学习，进行最高规模的训练。

他原本就是从小地方上来的，如今爬到芭蕾舞圈顶端，再看那些年轻天真的小演员只觉恍惚。

原来这一路跌跌撞撞，已经过去了足足两年，700多天，这么久。

训练一天回到房车，筋疲力尽。他心不在焉进门，一反锁，脱了舞蹈服，站在洗手台的位置换衣裳。

一抬头瞧见镜子里的沙发上坐着个人，边淮吓了一跳。

看清那是谁，瞬间扑过去，不忍埋进严聿征膝盖之上，颤声唤了一句，“严生。”

严聿征挺长时间没见他，一看人就知道边淮这段时间当真是受尽了折磨。

整整瘦了一大圈不说，脸上那点肉也没了，如今的他真是一层皮包着骨头，让人说不出的惋惜、爱怜。

大掌抚摸过鬓发，严聿征调解什么，竟是一愣：“好端端的，怎么长白头发了？”

白发？边淮同样一愣，眨眼间抬手去摸，想起弟弟还在ICU，苦从面来：“能不长白头发吗？就那一个弟弟啊，他傻，偏偏想不开。”

严聿征这几日没跟严正港联系，也是那晚听严大律师一说，才知道没有那么好办。

事不关己，人家当然不会心疼。他把边淮扶起来，拉上窗帘，手背从他脸颊一路抚摸到嘴唇。

没有半点色情意味，只是单纯有些想他，他这一趟真是出差的太长时间。

“美人华发也好看。”声音温柔磁性，他细细端详边淮的脸，良久之后，问：“我听刘团说剧团又排了新节目，打算下个月售票公演？”

“是。”边淮说，“是一个小剧目，我们自己排的，没有吉赛尔那么大规格，算是回馈观众。”

“上一次的剧目演的那么好，外界评价不错，这次还是选你当男主的准。”

“男主不男主，我现在已经看淡这些。”边淮垂下头颅，脸上尽是沧桑心酸，“说来可笑，两年前我一心要做男首席，要爬到最高位置。现在得到这一切，演出也很成功，却总觉得心里空落落的，好像自己变成了泡沫，随便一阵风都能吹散。”

成功在望，那感觉自然很好。可他已经得到现有的一切，就会从得意洋洋变成患得患失，无时无刻不担心失去名誉与赞扬该怎么办。

“我现在越来越不知道自己想要什么。”人生贵在有良师指引，边淮这些话只能和严聿征说，再无他人，“会不会有一天当我爬到巅峰，俯视所有人，才发现这一切并非生命中最重要的东西，而我却错过了最珍贵的宝物？”

“这也不是没有可能。”严聿征揽住他的肩膀，低声安慰，“人生就是一场没有定数的变化。你永远不知道自己想要什么，自己需要什么，它的玄妙之处就在于有时失去了，才能让你意识到什么最珍贵。”

这些话严聿征也没对任何人讲过。曾经或许有那么一个机会，可以让他作为人生导师，作为良师益友，甚至是一位父亲，来教导年轻人人生路如何抉择。

可惜天不遂人愿，某日之后所有改变，琼楼玉宇成了一场惨剧，在那之后他便收了这些，只做百姓父母官，不再提往昔悲恸一段。

如今看边淮像看儿子，面对充满茫然的子嗣，严聿征自然细心开导：“当局者迷，你现在的目光看不了三五十年之后，那就只注重眼前。”

“眼前。”边淮重复一句，缓缓抬头，看着他的面容，“可是眼前有什么？我好像根本也抓不住。”

那时候父亲去世，他是真的想过不管继母母子俩。

村里流言四起，而父亲领着女人回来时，她已有身孕。小时候的边淮不喜欢李冈，觉得弟弟是有父有母的幸运孩子，而他有后妈就有了后爹，再懂事也不是为自己，是为不让继母挑毛病，将他赶出去。

后来不知道什么时候开始，也许是继母给他打电话，哭着让他回来看一眼父亲，说父亲不行了，也许是老边去世时，继母那一夜生出来的白头，还有李冈撕心裂肺的哭，一声又一声爹，爸。

“我从没想过有一天我会这么在意他。”边淮抱住脑袋，声音弱了下去，“人可能真会成熟的。看见他进手术室，那一瞬间我才在想只要他活着，让我干什么都行，我甚至愿意变成有信仰的人，去求菩萨佛祖保佑他，这一辈子健康平安。”

他所有的焦虑都凝聚在弟弟身上，也许是内心觉得这命运不公，也许是觉得弟弟可怜。

李冈每次叫他大哥，他都有种说不出的责任感。

这是他相依为命的人，也是他在这世上唯一的血亲，除了他，还有谁能救李冈？

没了，哪还有。连他那个疯子老娘都救不得，他知道。

严聿征没再安慰下去，任由边淮趴在他腿上流泪半天。

杭州那一通电话，他隐约觉得这孩子可能精神上出了些问题。如今面对面见他哭，见他焦虑，还生了白头发，内心预感渐渐成真，他不由摸了摸边淮凸起来的脊椎骨，柔声问：“你现在太焦虑了，这恐怕不是个好事。明天有时间，我陪你去见一见心理医生，让他看看怎么回事，好吗？”

边淮察觉自己悲观情素太浓，用力搓了搓脸：“对不起。”

“你不需要说抱歉，这也不是你的错。”严聿征抚摸着他的头发，想到严嘉愿，眸里一丝不易察觉的黯然，“出现情感上的障碍不怕，只要控制的及时，就还有救。”

边淮察觉他声音低了下去，问：“您怎么了。”

“没怎么。”严聿征不愿多说，“明天去看看吧，我陪你。”

同样的错，不能一来再来。

同样的往昔，不能三番五次重蹈覆辙。

他用了很长时间才熬过那个坎，如今边淮占据分量，严聿征是真不希望他走嘉愿那条路，拖到最后，只能认命。

在房车度过一个夜晚，第二日一早边淮去剧团排练完，下午4点提前下班，在严聿征陪同下去看了心理医生。

他这段时间状态不对，自己虽没察觉，可走进办公室才有一丝紧张感，手心充满了汗，人也跟着难受。

“我在外面等你。”严聿征跟心理医生打过招呼，关门出去。

坐在柔软的沙发里，边淮看着墙后那些荣誉奖杯，还有一张又一张和大人物的合影，神经紧绷，一阵口干舌燥。

“你别害怕，我们就是正常聊聊天，没什么的。”心理医生瞧出他太介意，一笑，指着墙上那些合影，“这可不是什么活招牌，这些人都是我家亲戚，什么叔叔伯伯乱七八糟，别看电视，机上特别严肃，私底下一双袜子穿一个礼拜都不换的人比比皆是，也都是一把年纪的老邋遢，老顽童。”

边淮被他逗笑，“真的吗，那我真没想到。”

“你吃饭了吗？我这儿有零食，要不要尝尝？”心理医师拿出一块外文包装的饼干，递给边淮，自己也吃起来。

“这个饼干是从印度尼西亚带回来的，很好吃，可惜咱们这儿没有人卖。”饼干彻底坚硬，他牙口非常好，一口下去嘎嘣嘎嘣，那咀嚼声仿佛某种有规律的催眠，没一会边淮就精神放松，不自主进入另一个世界。

心理医师见他手臂垂下去，闭上了眼睛，知道这是进入了浅层意识。

将饼干放在一边，叫，“边淮？”

对方嗯了一声，没有睡着，但声音接近飘忽，确实已到状态。

心理医师推了推眼镜，拿起病历本，“那我们要开始了。接下来，我需要你想一想我问的事情，然后给我答案，好吗？”

“……好。”

……

半个小时，房门打开。

严聿征正翻看架子上的心理学书籍，闻声转身，“怎么样。”

“一个好消息，一个坏消息。先听哪个？”

“好消息吧。”

心理医师笑了笑：“好消息是不算太严重，他现在的主要症结就是他弟弟，只要这个问题解决，病情应该是能改善一些的。”

严聿征将书放回书架，眸光暗了下去：“你这么说，确实是有问题？”

“他现在的状态属于中度GAD，加轻度抑郁。”心理医生双手插袋，有些惋惜，“芭蕾舞演员这个职业属于高压，而且体力上也是高强度训练，我没办法进行百分百的保证一定要脱离环境进行调节。只能说诱发因素和这个有关，更大一部分就是他弟弟的事儿。”

严聿征透过门缝，看向在沙发里熟睡的边淮。来之前他已经有某种预感，只是听到结果难免不大舒服。

谁愿让在意的人成为一个精神障碍病人，同样一种遭遇，他也不想经历第二次。

“他现在的情况，我不建议你跟他说真话。”心理医生说，“我把药开给你，基于事情你自己看着安排。广泛性焦虑情绪产生于生活，药物能控制精神枢纽上的一些物质分泌，但能不能完全遏制是另一码事，要想从根源解决，只有解决他的思想症结。”

严聿征沉默下去，没有讲话。不知该想什么，庆幸的是边淮比嘉愿情况好很多，至少没到最严重那一步。

不幸的是，二人同样都患了心理障碍，前者他却没能救回来。

生命的陨落让人痛心，反复的轨迹也像一只大白锤，不一定什么时候就砸到人脊背，令其粉身碎骨。

他远远看着睡在沙发里的边淮，眉间风雨飘摇，有生之年头一次，宁愿不做什么大官，只希望他健康能好。

29

=====

拿了东西回去，边淮情绪比刚来时好很多，一路看着窗外的夜景，还把窗户降下来，对严聿征说：“你看，灯下有好多飞蛾在飞。”

夜晚的路面总是充满温柔的光辉，他胳膊趴在车窗上，干净的眼瞳望着窗外，这一秒好像毫无烦恼，只有哭肿的双眼验证了他心里藏着一汪悲哀。

车子开过几个路口，严聿征停在红灯下，握住边淮的手掌，问：“晚上带你去吃好吃的，想想吃什么。”

“吃什么都好啊。”边淮咧嘴，一口白牙在路灯下格外亮，一脸孩子气，“我想吃火锅，可又不能吃辣的。”

“为什么不能吃辣的。”严聿征问，“是不是这几天天气太热，有点上火？”

“不是。”边淮把玩着他的手，将手指插进指缝，过了一会才若无其事抬头，说，“因为我今天想做爱。”

严聿征被他的直白弄得想笑，也确实笑了出来。

绿灯亮起后，车子继续往前行驶。他挑了家味道很好的老火锅，点了一只鸳鸯锅，一些涮菜，在包厢和小情人享受温馨的美食时光。

边淮是北方人，蘸料喜欢麻酱，前不久在网上看到网红吃法，心血来潮选了有点又挑了几样重庆火锅必点的涮菜，像什么贡菜、海带苗、老肉片发鱿鱼之类。

这家店口味就是重庆，有特色的耗儿鱼。食材下锅煮了一定时间，边淮抬手去夹，胳膊在沙发上垂了太长时间，实在酸痛，耗儿鱼刚加起来就掉到了地上。

他看着地上那东西。愣了片刻，抿嘴：“白瞎一条。”

“就当是土地公想吃。”严聿征握了握他的手指，笑着安慰，“得失不过是自己心里所想，掉了就掉了，不够吃大不了再点一盘，有什么？”

他情绪稳定，明显也让边淮受到影响，接下来一顿饭没再难过。

包厢内充满香气，吃的热火朝天。边淮在自己蘸料里蘸了蘸，余光瞥见严聿征那份似乎很好吃，又不忍咬紧筷子头看他。

“来，尝尝。”严聿征大大方方将蘸料碗放到他面前，“我呀，一半大陆仔，一半香港仔，小时候常吃打边炉，那时候蘸料没这么丰富，也是回到咱们这边才吃到真正的美味。香港虽然繁荣，有些餐饮的味道却偏西洋化，不如京市的东西好吃，这倒是真的。”

边淮夹了块发鱿鱼在他碗里蘸一蘸，眼前一亮：“你的好吃。”

吃了第一口还想第二口，严聿征见他小孩子脾气，一边吃一边还要偷偷看自己有没有不高兴，索性将自己这碗蘸料给他，“交换，我吃你的。”

“那多不好意思。”边淮嘴上这么说，还是接过来，冲严聿征抿嘴笑了，“谢谢严生。”

严聿征看着他抱着自己那只站碗吃滚红的鸭血，没应道谢。

却是半天叹了口气，大手在边淮短袖后背顺了两把，半玩笑半认真地说，“你要是能一辈子都这么开心、快乐，才是对我真正的鸣谢。其余都是空的，我不愿要。”

边淮嘴巴一停，抬头看他，有点不大知道该说什么。

严聿征也没让他说，笑了笑，说吃饭吧，轻描淡写将这事翻了过去。

结完账打道回府，一进四合院边淮直奔浴室，洗的干干净净，浑身又多打了些沐浴露，这才出去。

关上卧室门，他闻见空气中的男士润肤露气味，瞧见严聿征半干半湿的头发，不由疑惑，“您什么时候洗的？”

“家里好几个浴室，都能用。”严聿征窗帘合上，站在窗边感慨，“十五的月亮，真圆。”

“15的月亮不圆，16的月亮才圆。”边淮甩了拖鞋，用膝盖爬到床上去。

等严聿征也上来，他一把将人扑倒，有些急切的啃咬严聿征嘴唇，还有他的下巴，喉结。

白色浴袍扯开，边淮他在人身上拿牙齿又咬又亲。今夜也不知怎么了，就是那么着急，想快一点进入，快一点填满自己。

他原是坐在严聿征肚子上，一番亲吻之后，屁股下移两寸，坐在人胯骨上，从那雪白浴袍之下掏出来硕大顶天的玩意，用掌心撸了两把，眯着眼舔了舔嘴唇。

在床上做爱不需太多言语，他双股间已经湿润的彻底。方才在浴室做了前奏，此刻转过身去，光滑的背部对着严聿征，边淮膝盖立在床上，直起身体，握住那滚烫逼人的器官沿着紧致入口朝里面进。

后穴实在太小，严聿征尺寸可观，他难以一口气全都吃下。进一半就咬紧嘴唇，朝上面吐露。严聿征没强迫，一双眼盯着边淮的背。那上面之前被他用小羊皮鞭子抽了好多下，药膏效果极佳，没留下半点痕迹，反而养的比原来更加白嫩，像一片玉延展出的皮。

边淮进入的实在费劲，勉强吞了一个前端，撑着后腰前后慢慢摆动腰肢，抚慰严聿征的龟头。

那圆鼓鼓的棒子将后边撑开成一个洞，却紧实而甜蜜。他每一次上下运动都得到巨大快感，穴里填充的太多润滑油也顺着严聿征的阴茎流下来，将它缠在上面的肉筋染的发亮，粗壮表面却更加狰狞。

边淮的屁股太过漂亮，严聿征双手扶在那桃瓣上，辅助他前后左右的晃动。

一张大床被压的吱吱作响，他操弄的愈发加深，宽大手掌也甩上去，“再紧一些。”

突如其来的拍打让边淮澎湃，后穴不自觉夹的更紧，透明汗珠顺着后脖子流进背沟，伴随屁股摇晃，浑身都散发着热乎乎的香味，简直色情到极致。

严聿征任由他用自己的鸡巴操了一会屁眼，大拇指顺着臀缝进去，将边淮两瓣臀肉朝左右扯开，观看那地方被展平的褶皱。

这动作令人羞耻，边淮却没有阻止，反而撅起屁股，浑身血液快速冲向头尾，趴在严聿征腿上一边朝后看他，一边上下狂甩电臀，啪啪朝下坐，给他套弄巨大的鸡巴。

黑夜之中眼睛更加明亮，看向爱人的眼神，无疑是一剂催情药。

严聿征被勾引的不轻，边淮没摇几下屁股猛地坐起来，将他一双胳膊弄到背后，抱紧了人的肚子，坐在人腿上令他吃下整根粗硕，掐紧边淮的胳膊猛发力操弄他的肠道。

咕叽咕叽的声音逐渐从大腿溢出，边淮沾满汗液的头发在空气中甩动，高高扬起头，忍不住呻吟，“好爽，再快点，磨透了它才舒服！”

严聿征贴紧他耳廓，骂了声找死，一只大掌掐紧人交错的手腕，对待犯人那样将边淮的脸按进床单里，精壮腰身疯狂捣碎他的软烂臀肉。

夜色中没有其他声音，他的阳具快速出入在边淮被肏肿的菊穴，一双饱满睾丸高速前后甩动，宽大手掌抬起落下，“啪啪”拍击边淮发骚的臀。

高强度的撞击行进了良久，边淮膝盖被床单膜的发痛，只觉得屁股闭合不上，嘴里也发干，大口大口的喘气，直嚷嚷不行了。

严聿征没给他机会，在人发烫的脸颊上亲一口，高大身躯压下去，所有重量落在边淮后背以及臀丘，手掌调整好阴茎弧度，一发入底儿，慢慢用脚掌蹬床，慢频率磨他的软穴。

这感觉实在舒服，边淮闭上眼睛享受，脸蛋侧向一边，哼哼唧唧去抓严聿征的手，跟他十指扣紧。

亲吻沿着发尾往下落，他听见初中的喘息响在耳边，然后是大床的拼命摇晃，天塌地裂。眼前逐渐空白，肠肉被龟头擦的冒水发骚，边淮受不了前列腺频频被玩弄，带着哭腔叫“严聿征”“严聿征慢点”……

发情的野兽才不理会他的求饶，根器每一下埋得更深，耕地那样将所有泥土翻一个遍，大手也扯住他的阴茎，开始小幅度抽动，拽扯他的包皮。刺激的感觉从隐秘处传来，边淮酸爽难捱，脖子上的青筋一根根突出，嘴里含糊不清地叫床。

严聿征抬起来他一条大腿，操着他的后穴，大手抽打他的阴茎，粗重的嗓音质问：“骚肉洞被操的这么紧，这么多水，是不是爽透？”

“是，”边淮带着哭腔，泛白的指甲扯紧床单，喘着回答他的批评，“骚肉洞被您的阴茎插满了，骚肉洞好舒服，马上就要高潮。”

严聿征两根手指对准他的睾丸又抽上去，小臂上缠绕的青筋狰狞性感，语气也带了一丝严厉：“睾丸被抽也很舒服？趴好，自己用手掰开屁股，把你的屁眼扯开，让我更方便操。”

边淮乖乖照做，长长的睫毛上沾满了兴奋的泪珠，鸡巴贴紧肚脐眼，马眼也完全湿透，马上就要射精。

严聿征一下下干他的骚穴，手指愈发硬力，从下面打到上面，连他的鸡巴也不放过。

边操边抽，没一会边淮就坚持不住，脚背狠狠绷直，射了精。

突然的发泄两个人都没有想到。严聿征讲他不听话，随手抽出阴茎，让边淮趴在自己腿上，宽大手掌对准他张开的红肿屁眼狠狠拍了上去：“骚穴没了鸡巴的奖励，难不难受？”

“呜，难受！”边淮两只手还在扒开自己的屁股，被严聿征打得爽，鸡巴也一跳一跳，特别想尿尿。

“打睾丸都能射精，你真是一条骚狗。”严聿征盯着他那被干烂的屁眼子，片刻，手掌罩住整条臀沟，命令边淮，“现在自己撅着屁股磨穴，磨到喷水为止。表现不好，鸡巴不操，靠自己高潮吧，小狗。”

30

=====

边淮屁股里空虚的要命，严聿征的鸡巴抽出去他简直要死掉。

接到命令立刻乖乖照做，膝盖跪到床上，用那操熟的后穴在严聿征的手掌心磨了起来。

“好舒服，您的手掌好热，我可以感受到上面的纹路，哈啊。”边淮圆润的臀剧烈上下晃动，用肛口不停去蹭严聿征的手。

这种感觉很爽，尤其肠道里已经被严聿征的大鸡巴撑开，边淮没晃一会屁股，敏感的后穴就开始一缩一缩的，叫嚷着把雪白大腿往一起凑，“嗯哈，要高潮了！严生，请您允许我高潮——”

严聿征不发话，他就要一直持续磨自己的屁眼，不可以停止。

边淮可怜兮兮朝后面看，裤裆下的鸡巴睾丸再一次站起来，他憋的好想撒尿。

嫩嫩的肛穴早已讲严聿征掌心涂满了淫水，粘粘的，看上去褶皱也朝外面翻了一点，被边淮搞得更色情、更骚。

严聿征胯下的巨刃已经粗张到极致，盯着边淮那肥嫩的屁眼，忍不住撸弄起自己的金刚独龙。

“严生，哈啊，严生，忍不住了想尿……”边淮腔调柔软下来，隐约多了一丝撒娇的意味。在严聿征手上自己磨屁眼也很爽，连他自己都没想到会淫荡成这样。小肚子鼓起来一层，边淮后穴颤抖，还没张口求饶，严聿征一把抓住他的奶子在床单上磨，对准他的骚屁眼狠狠扇一巴掌，手指咕叽一下插了进去。

突如其来的指奸让边淮失控大叫，“严生——呜嗯，您的手指摸得好舒服！好长，好深入！”

“真是个骚货。”严聿征肆意玩弄着边淮立起来的奶尖，手指挤进去他的肠道，沿着周围软肉一番抠挖，每一个地方都狠狠欺负到，最后才来到那一处凸起，把边淮抱起来让他坐在自己怀里，抖着手腕按揉他的前列腺，让他仰头不准叫，给他揉屁眼。

抠挖不知道多久，边淮肚子里一阵抽搐。还没反应过来，猛一阵痉挛，他来不及等严聿征允许，鸡巴朝天喷射出精液和尿。

“要射了……呜……尿出来……哈啊……好爽呜呜……”

室内传出淡淡的腥臊，他释放了一个痛快，眼睛迷离的盯着天花板，半晌没有回声。

和严聿征做爱真是太爽了，他享受于每一场调教，更爱死了这种进入天堂的高潮。

严聿征把边淮搞到云霄，拍了拍他被自己扇红的屁股，让他撅起来屁股，手指抠出来药膏，给他上了药。

床上都是尿液和精，显然没法入睡。他亲吻边淮湿漉漉的鹅脚，把人抱去另一间卧室。淋浴给弄干净了，才攥着他的后脖颈接吻一番，抱着困倦的边淮睡觉。

“爽吗。”严聿征躺在床上，问。

“爽。”边淮点头，“实在太爽了，和您做爱时我不是我，是一个淫荡的妓男。”

他的说法有些怪异，但确实符合表现。

严聿征黑夜中勾唇，吻了吻边淮，在他入睡前敛去笑容，看人眼神一腔柔情，却毫不自知。

两年前看上他，只是把他当一个玩物，一个情人。

但很显然，这场游戏持续到今天，关系早已变质。他的内心被这么一个芭蕾舞演员占据太多，不得不想，也不得不担忧，只留给他好命运，悲哀旁人去受。

想起嘉愿，严聿征下床，去了书房。从尘封已久的箱子里拿出照片，他看着照片上的漂亮男孩，一时淡淡心痛，无一平复。

不知上天把边淮送到他身边，究竟是好，还是坏。

……

李冈在ICU住了挺长时间，这期间边淮隔一天就来看他一次，虽然没什么大进展，但知道他现在比在监狱里更让人放心，也算是一点心理安慰。

严正港跟团队往小县城走了一圈，不是一无所获。两周后他回来，同样一个好消息，一个坏消息。

“当年作证的那户人家已经搬走了。听村里人说你弟弟一判决，他们怕你报复，举家搬迁去了另一个地方，这些年一直没回来。”他拿出一张照片，“幸运的是找到了这个人。认不认识？”

边淮拿起照片看了一眼，总觉得这眉眼很眼熟，可他太长时间没有回去，也不能确定究竟是谁。

“是老李家的儿子？”他问。

“这个人叫李天祥，是老李的孙子。”严正港说，“你弟弟当年判决那时候他才四五岁，中午不听话去外面玩，结果正好就瞧见了那老太太拽住你弟弟，要让他赔钱。”

这消息大好，边淮猛地站起身：“那是不是证明，可以找他为我弟弟作证？”

“虽然人证是有，但我们跟他初步沟通过，他的意思是不愿意作证。”严正港跟他实话实说，“一方面案子已经过去了挺长时间，他当时是个小孩记忆会产生错乱，说的话不能百分百信服。另一方面，如果确定要翻案，他就要为他的话承担法律责任，看他爷爷奶奶的意思是不想让孙子蹚浑水。”

边淮重新做回椅子里，双手握拳，一时没吭。

“这个案子比较复杂，现在不能完全说谁对谁错，只能尽力去跟那些人沟通。”严正港拧开保温杯喝了口水，“我让刘萍留了个号码，这边继续跟他们沟通，一旦有进展再通知你。”

没有别的办法，眼前只能找他说的做。

边淮对严正港道了谢，明白他已尽最大努力，临走前还是忍不住再三拜托他一定要再试一试，必要的话自己愿意给李天祥一些报酬。

回到芭蕾舞团，他脑子里一直想这件事，心不在焉。如今要彩排的剧目算是小型演出，朱薇是女首席，位置不变，边淮原本跳了男主的位置，但心中挂念太多，刘兆兴看他没办法集中注意力，又怕他压力太大。就让他跳了男二号，由陶子健担任男主。

日子一天一天压着泥泞往前过，眨眼间，夏天过去，入秋入冬。

李冈在十月底出了院，人倒是救回来。他割腕的那只手失去行动能力，已经连一只勺子都拿不起来。

出院后的归宿自然还是要回到监狱，边淮特意拜托了严聿征，那边了声招呼，回去后李冈就换了房间，八人负变成双人，跟他在一起住的还是一个挺细心的中年人，没犯过大错，属于经济犯罪。

一场芭蕾舞演出身价大增，边淮这几个月持续去外地进行演出，名声大噪，在圈里混的风生水起，因为他弟弟这事，跟严聿征一时兴起提起的结婚也暂时搁置。

原本他就不确定对方对他真的实心实意。只觉得老天开了个巨大的玩笑，或者是严聿征对他太过怜悯，才答应跟他喜结连理。

结果也不知怎么着，不知不觉相处模式变得很多，好像不单纯是床上床下关系。

大部分时间严聿征忙完了都会给他打个电话问问他在干什么，忙不忙。

边淮在外面出差，碰见好玩的东西也会拍下来给严聿征发过去。

从单纯的性欲晋升到细水长流的分享，这直接细微的转变确实存在。

严聿征把李冈的事安排好，边淮也就没那么焦虑，按时吃药，心中的悲观减免不少。

12月初他出差完回来，跟剧团里的演员们吃了个饭。

这段时间一直没在京芭，刘兆兴知道边淮在剧团也没办法全新专注，给他派了一个外巡指导的工作，旅旅游散散心，等他什么时候调整好心态，再回归舞团。

内心的压力减少的差不多，边淮跟朱薇他们吃了顿饭，打算再到星期一就正式投入舞团，进行排练。

“团长说等月底这个剧目排完，咱们演最后一场就要放假回家过年。你今年有什么打算？”朱薇问。

边淮夹了一口凉拌蕨菜，说：“今年没什么打算，该怎么着还怎么着，大概率是在房车里过。”

“孤家寡人的，多可怜。”朱薇笑着，“要不你跟我回家吧，我们家每年过年七大姑八大姨都聚集在一起，特别热闹。反正也不多你一口人的饭，就当串门了呗。”

“谢谢师姐，好意我领了，不过还是不方便。”

“你就在房车里过年，我听说团长也不走，实在不行你们俩凑合着过得了。”

边淮笑笑，没吭声。他今年在房车里过年只是一种可能，要是严聿征不回老宅，不用跟兄弟姐妹一起吃饭，他回头问问，实在不行跟他一起过。

如今两人这关系也算守得云开见月明，边淮从心里把严聿征当另一半，他想着对方应该也很在意他。

出差前严聿征给了他药，跟他说原本心理医生的建议是不告诉他病情，可严聿征放心不下，最后还是实话实说，把药给了。

酒宴散去，方允成开了车来接朱薇。

其他人也陆续回宿舍，本来热闹闹的一个饭局，大家一散，瞬间变得冷清无比。没什么人味。

边淮沿着冬日的街道朝前走，拉链拉到下巴壳，小半张脸埋在领子里，冷的直搓手，暖耳朵。

出门前他以为不会这么冷，哪想还是高估了自己的耐寒能力。

在包厢里还算热乎，一出来寒气逼人，身上那点汗消了个干净，只剩下冷了。

树上的叶片掉了个一干二净，光秃秃的枝丫上一无所有，瘦骨嶙峋的在冬夜里站岗，显得格外萧瑟。

打眼一望，好像整个世界都变成了落寞景色，没什么人味。

31

=====

边淮不知道该去哪儿，现在才9点多，也不想回房车。

沿着街道往前走了一段，身后听见鸣笛。原以为是挡了车的路，往旁边一走，后面喇叭还是朝他响。

边淮疑惑转身，瞧见那一台熟悉的车，刹那间咧开一口白牙，回身钻进车里，那叫一个开心。

“你怎么来这边了？”车里气温高，严聿征见他耳朵冻得通红，又把温度朝上升了升，风口对着副驾，一只大掌握住边淮两手，单手开车，给他暖暖。

开了几十年的车，严聿征原本就技术高超。

何况马路上没什么人，还算空旷，也不用担心那么多。

沿着道路往前低速行驶，他笑说：“看见你发的朋友圈了，知道在这儿吃饭。算时间应该是这个点，正好我过来看看，有没有醉鬼能捡回家。”

“什么醉鬼啊？看您说的。”边淮抿嘴，语气里却是实实在在的高兴，“我今天没喝酒，他们几个喝了点，我要吃药嘛，想着忌口就没喝。”

侧头看严聿征，见他穿的板板正正像是去开会，边淮问：“您吃饭没有呢？”

“没吃，刚开完会从高新区过来。”严聿征把他的手掌暖热，这才松开，“你晚上吃的挺好？都吃什么了，跟我说说。”

“也没什么，无非就是饭店菜。”边淮被暖风吹的一头汗，脱掉羽绒服。

回神要放在后座，瞧见后面的蛋糕，他一愣：“您今天过生日啊？”

“傻了，今天谁生日？”严聿征抬起嘴角冲他笑，眼神像看珍宝，“出一顿差真把脑子出没了。下次我可得提前跟你们团长说，把你派个近地方，要不然成天当空中飞人，早晚有一天得把脑子落在别的城市，到时候还得回去找去，能不能找回来都一说。”

“今天是我生日啊？”边淮从14岁就没过过生，老边娶了新媳妇，一家三口的重心放在他弟弟身上，也没人记得他生日。

更别提专门给他买蛋糕，下长寿面。

这么些年他一个人在外头打拼也习惯不过生日，总觉得麻烦，没那个必要。

严聿征蛋糕给他买了，就放在后座，知道他今天和朋友一起吃饭，还专门掐点来接他。

“谢谢您。”边淮眼眶发热，“头一回，有人这么惦记我。”

“你今天是小寿星，可千万别哭，不然眼泪把好运气冲走，往后更没什么好运气可讲。”严聿征抹去边淮睫毛上挂着的眼泪，还觉得有些可笑，“这么大人了，哭什么？从在杭州出差，我就发现你好像变成了一个爱哭鬼，什么事都要哭一哭。虽然偶尔流泪能释放情绪，但不是什么好东西，哭多了眼睛坏掉，更没法弥补。”

“不哭。”边淮吸个吸鼻子，看向窗外，“是车里太热，眼睛出汗了。”

严聿征侧头看他，片刻，唇角勾了上去：“好，就当是。”

开车回四合院，进了门，就见保姆做了一大桌菜。

严聿征脱了外套放在沙发，拎了蛋糕进去：“你先去洗个手把，身上这身衣服换了，出来再吃一口，咱们过生日。”

边淮点点头，听他的去换衣服，顺便洗干净手和脸。

屋里装的地暖，温度比车里还要高。

站在镜子前头，他瞧着自己头发被水打湿，眉毛，睫毛上也挂了水珠，忍不住翘起嘴角，冲自己笑了笑。

两年爬到这个位置，挺厉害的。让人骄傲的不是他情人转正，而是终于在这世上除了老边，有人愿意真心实意的去爱他，给他过生日。

幸福并非如履薄冰——至少此刻，并非。

一切准备就绪，保姆成了两碗长寿面出来。

这一桌好饭好菜，看着就让人赏心悦目，严聿征蜡插上几根，生日梦整理好，戴在边淮茂密的头发上。

“好，许愿。”他这样子真像个小朋友，严聿征坐在旁边，在灯光暗下来后，借着满室春光看着边淮。

漂亮的少年双手合十，微笑许下愿望。

这是他意义非凡的一个生日，虽然和小时候期望的有些许出入，但严聿征给他的一切都是最好，他已经完全满足。

愿望许完，边淮放下手掌，冲人一乐：“好了。”

握住严聿征的手掌，边淮小声说：“我想邀请你和我一起吹蜡烛。”

他的小要求很好实现，也没理由不答应。严聿征反握住边淮的手，数完123跟他一起吹了蜡烛。

室内的光亮变得黑暗，当灯光再次打开，一切又恢复了繁华奢靡。

他看少年的脸，清晰又精致，真有几分人如玉的样子。

这样好的良辰美景，心中实在不该再被悲伤浸满。

他整好情绪，笑着引导边淮：“这是网上挺火的一个机关蛋糕，你按一下上面的圆形按钮试试。”

边淮觉得好玩，朝下一按，刹那间满满当当的红包一个又一个飞出来。

长长一串落在地上，他捡了20来个都没完，里面还有。

蛋糕从外面看只是一个普通的小二层，却没想到里面蕴藏如此多的玄机。

边淮将红包全都抽出来，挨个打开看了看，一时诧异万分：“好多钱。”

“除了外面那一层伪装，可以说里面全是钱，不光是好多钱的事。”严聿征将剩余的蛋糕切开，放在边淮面前，“我知道你不喜欢吃这种甜腻的东西。蛋糕只是一个噱头，希望你每天健康开心，前途灿烂，此生能遇到的都是金钱可以解决的问题。”

他说的实在直接，边淮听进耳朵却很想笑：“我还以为你会说希望能永远和我在一起。”

严聿征不忍破坏他的小心翼翼，见他眼中有一丝落寞，笑着安慰：“不出意外，当然能长久相伴。但毕竟是你的生日，愿望还是要以单人为主，不好喧宾夺主。”

边淮点头，擦干净手上的奶油，晃了晃严聿征的胳膊，“那等您生日，您能许这个愿吗？”

严聿征从不过生日，今夜为了满足小郎君，还是点头许给他，“当然好。”

边淮肉眼可见的开心，原本吃过的饭，和严聿征在一起胃口大开，又陪着他吃了不少。

酒过三巡，保姆下了班，四合院里就只剩下二人。

边淮吃过饭后坐在落地窗前赏月，这里的窗户格外大，虽古色古香，却能完全看见外面的景致。

严聿征准备了应季水果，这个季节有鲜果能吃，确实美哉。

在边淮身后坐下，两人一人一把藤椅，边吃水果，边在热火如下的屋子里赏月。

氛围实在美好，边淮吃着吃着就躺在了严聿征怀里去：“晚上吃饭谈到了过年放假的问题。大家都回故乡，我也没地方可去，就想在房车里过年。您呢？”

他仰头喂了一颗车厘子进严聿征嘴里，手指从他嘴唇抚摸到下巴，“您过年去哪儿？”

之前见了严家的全家福，这是一个极其庞大的家族。每一个分支的子女都是业内精英，可以说但凡能想到的方面，他们家都有人做领导做大官。

【\微*博：青-春-与-\_/光-呀\】

车厘子多汁甜美，严聿征咬烂果肉，将果核放在一边：“年30要回去吃个团圆饭，一般初二就要返岗工作。而且几个频道的春晚今年要严加审核，白天开会也是为了这个，估摸一算，今年比以往放假要晚，要拖到30下午了。”

“30晚上吃饭，初一休息一天，初二就要上班？”边淮掐算了一下这时间，“您家亲戚特别多，岂不是30晚上吃完团圆饭，初一还要走亲戚什么的？”

眼中些许落幕，他抿了抿嘴，“还想和您一起过年。”

严聿征一怔，大掌摸了摸边淮的发：“那你就跟我一起回去吃饭。”

“那怎么能行呢？”

“那怎么不能行？”

“……”边淮见严聿征没有半点开玩笑的意思，从他大腿上直起身体来，“只有过了门的媳妇才能一起回去吃饭。这个我懂，您别骗我、哄我开心。”

“你觉得我这岁数，要再像头婚那样大张旗鼓的宣传是领新媳妇回家，那些个长辈怎么看？”

严聿征一针见血，脸上虽带笑，话语却很直接。

惹得边淮心里被扎一下，多少有些不舒服。

谁都渴望能有一个光明正大的身份。他能理解严聿征身份特殊，没法公开两人关系，但他也不想吃着“伴侣”红利跟严聿征拜访他的长辈，却是以什么慈善救助对象的份。

心中稍一别扭，边淮很快又躺回去，想开：“可您要是冷不丁把我带回去，该怎么介绍我？总不能说是一对一专项扶贫，说我没地方去，才给捡回家。”

他这话说的有点小孩子气，严聿征喂边淮一颗车厘子，学他语气：“怎么就只有专项扶贫这一出能介绍，回家过年非得要一个身份？这点你可以放心，不是所有人都这么闲，一定要打破砂锅问到底。”

他想不到过分细腻的层面去，也不知道，年轻的小朋友想要的是光明正大的认可。

年龄代沟在此刻呈现，安静几秒，边淮决定退让一步。

“那我可以和你回家过年吗？”

“可以。”严聿征捏他的脸颊，“刚才不是告诉你了，等我30下午放假先回来收拾东西，然后就回老宅去。——你跟我一起，我们俩回我家，一同过这个年。”

边淮实在开心，忍不住咧嘴笑开。

32

=====

心中的阴霾一扫而光，边淮枕着严聿征的大腿看外面的月亮，怎么都觉得美轮美奂。

“今天虽然不是正月十五，也不是正月十六，但我觉得这样弯弯的月亮也是好月亮。”

严聿征要带他一起回家过年。边淮想，严聿征真的不是跟他玩玩而已，是确确实实的想过，要和他绑定终身。

在窗前进行了一个生日吻，严聿征抱起边淮，走进卧室，一脚将门关上。

力度大了些，金丝楠木哐当一震，边淮肉疼，“您能轻点儿吗？这门可价值不菲了，比我都贵。”

“你这可本末倒置。”把人放在床上，严聿征一颗一颗解开衬衣扣子，一副老干部的严谨作风，“物它只是物，再贵的物，也没有人贵。”

俯下身去做了前戏，边淮两只手臂抱住他精壮的腰。待到巨大阴茎顺着后穴进入，严聿征才低头咬住奶头，惩罚一样，用牙齿细细的雕磨，哑声说：“不许妄自菲薄。你在我心目中，是无价之宝，永远。”

边淮心口一热，没由来下半身夹紧了。严聿征闷哼一声，在他屁股上拍一下喊人放松，他夹的更紧，一双黑眼瞳盯着严聿征，差点没把他整个人吸进去。

同样柔情似水，等这一阵摇摆过去两人快要射精，边淮才缠在严聿征腰上，很小声音凑在他耳边讲：“你都不知道我有多喜欢你。谁知道呢，连我自己都不清楚，究竟从什么时候爱上……哈啊，太喜欢了，喜欢您的爱，喜欢您的鸡巴，您的一切！”

呻吟夹杂着爱意的倾诉，严聿征腹部一热，又是一紧。

无言回复小朋友的告白，他只有用身强力壮的撞击将边淮送上高潮，来证心忠。

长夜漫漫，玻璃窗外大雪纷飞。

室内余热一片，当颠倒静止，二人透过窗帘看向外面鹅毛，仿佛连这一场初雪都为他们的爱许下印证。

“生日快乐。小淮。”严聿征亲吻一记少年湿漉漉的汗额，收紧手臂，“望年年有今朝，岁月长相守。”

边淮脸上露出腼腆的笑意，不想回应严聿征礼貌性的谢谢。

想来想去，也在严聿征薄唇亲一口，讲：“我爱你。”谢谢你，陪我过一个最好的生日。

相视一笑，接下来的半个来月，边淮就是盼望过年早点来，他已经迫不及待去见严聿征的长辈、父母。

……

舞团最后一场演出结束，刘兆兴召集大家开了最后一个会，给大家发了过年的福利，这就解散众人。

舞团里大多都是年轻演员，不喜欢要什么油和大米之类。财务部一结合上面发下来的资金，还有大家写的心愿单，索性兑换了每人心仪的礼品，人手三样，资金范围内随便挑。

朱薇选的是一个卷发棒，一个可折叠的充气春游帐篷，还有一台锂电池的小型电动车。李谢恩比较实在，不想要礼品，就干脆兑换了现金。洪从南什么都不缺，也兑换了现金，只不过不是自己留着，而是一股脑捐了山区小学。

边淮的三样东西发到手，大家都凑上去看。还以为他这个新晋团草会选什么名贵礼物，没想到他要的只是一把电动剃须刀，一个DIY小牛皮钱包材料包，还有一只容量比较大的旅行包。

“行啊，你这三样东西挺实用的。”朱薇开玩笑，“剃须刀是男士必备，钱包DIY可以锻炼动手能力，预防老年痴呆，这个旅行包干嘛用？下次出差预备？”

其实都不是。边淮没好意思告诉别人剃须刀是要送给严聿征，牛皮DIY钱包也是做完送给严聿征——剩下一个旅行包是他过年要去人家带洗漱用品和一些登门礼物用的。

毕竟头回见“公婆”，没有空手的道理。

当然不可能跟大家说，朱薇说什么边淮就笑笑，说世界猜的对。

刘兆兴嘱咐完一群舞蹈演员，大家散了场。临走前的放心不下，又叫这些演员：“别看咱们过年放假，每人每天都要做练习。还有控制体重，别回家一趟，回来吃成个大胖子，腿都拉不开！老规矩，每人每天都要上传练功视频，知道吧？能不能记住？”

大家嘻嘻哈哈让他放心，边淮跟刘兆兴也说了几句新年祝福，就走了。

出了剧团，他给监狱那边打了个电话，约了初五去探望李冈。结果不知道为什么，狱警说李冈不想见他。

可能上一次铁了心要结束生命，以死证明清白，却在边淮要求下又给抢救回来，他二度emo。

边淮知道弟弟想不开，换个角度去想，别说李冈，恐怕就是他自己被冤枉关起来好多年都会承受不住压力。

别提他进去那会才十几岁，一眨眼这么多年，还戴着这么一顶有罪的帽子，摘也摘不掉，死又死不成。

心病难医，边淮虽然心疼也没办法。结束预约，他给严正港发了条短信，先跟对方拜了年，又问了一下情况，那边说李家还是不愿意作证，一天前他再去乡下找那家人，结果李天祥都不知道跑哪去了，去了听村里人说他出去打工，他觉得打工是假，把孩子藏起来是真，就为了不惹麻烦，能在村里待下去。

边淮站在剧团门前的空地上，揉了揉脑袋。

冬天的冷风吹的人头疼，有些事不摊到自己身上，谁也不会拼了命的去想办法扭转局面。

但谁都没有错。人家只是想自保，只是不想得罪那老太太的家人，他也能理解。

边家离开村子好多年，可人家老太太一家还在那儿生活着呢。天天抬头不见低头见，总不可能因为小孩一句话得罪了人。

想想，他脸上难免露出更多的寂寞，真是说不出的悲哀。

朱薇上了方允成的车，瞧见后座方晓彤也在，边淮还在外头站着，问未来小姑子：“你不下去跟他说几句？”

“跟谁呀？”方晓彤抬头，明显知道是谁，却笑了下，“嫂子，不是一路人，没那必要了。”

朱薇没说什么，透过玻璃窗看向边淮。

知道方家背景特殊，他们也不允许女儿跟一个穷小子交往，没再凑合两人。

东西拿到房车上，边淮收了下行李，就等明天下午严聿征放假来接。

今天大年二十九，鞭炮声满载，到处都是驮着年货四处走动的人。他在地摊上买了两个小灯笼，两张福字，把自己的房车也布置了布置，弄的有了点年味儿。

照片拍下来，发给严聿征，边淮偷乐：“新年好领导。恭喜发财，红包拿来。”

原本是开玩笑，严聿征半分钟后真的给他转了一笔钱。语音条打开，听着声音像是笑，还有几分无奈：“你这个小孩着实贪财，人家都大年三十拜年，你29就等不及？”

“那是，谁嫌钱烧手啊？”边淮哼哼了一声，细数上面橘黄色方框里的0，“嘶——”

严聿征疯了？上来就给他转220000？他才是真的钱烧手吧！

“谢谢领导，领导大气。”边淮这钱收的都不踏实，大拇指一松，又问，“敢问领导这是什么钱啊？难不成是给我的‘安身费’？”

语音条发过来，他贴在耳边。

严聿征那低音炮笑了声，说：“安身费多难听，非要说，你就当彩礼。”

谁家彩礼上来就是22万？边淮还没从现实中回神，严聿征又说：“这22万不是全部。开胃前菜，你没这么便宜，别灰心。”

边淮：“……”

大佬你还能更牛逼一点吗？行，好好好，领导够大方，看来这个年晋升小富是稳了。

他在房车里睡了一天，晚上买了份牛肉面吃下，就等天亮。

大年三十早上，街道没像昨天那样拥挤。大家买好年货都回了家，城市里虽然留了不少人，但打工人一回去这里就显得肃静，仿佛整个城市的血液都被抽走了一半。

边淮知道李冈不想见他，给弟弟转了两万块钱，让他想吃什么跟狱警说，冬天冷了，买些棉服什么的，别亏待自己。忙完又给继母那边转了两万，让护工照顾好她，自己今年就不过去，怕她想李冈，跟他要人。

【?公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号.?+!搜?】

中午下了个鸡蛋面条，边淮就在房车里等待。

一直到下午2点多，才接到严聿征电话，说那边要去电视台，可能没法跟他一起回，安排了人来接他，车牌号是京A1234。

这头话音刚落，外边响起鸣笛。

边淮瞧见一辆大奔停在外头，拿了旅行包，锁好房车下去。

他以为这又是哪个司机，打开车门，坐进副驾才发现是一个女人，后边还有两个孩子。

“你是小边儿吧？”女人长相大气，京市口音，一说话先笑，脾气倒是很爽朗，“我是严聿征弟媳妇，严正港的老婆。大哥让我来接你回家过年，你赶紧系上安全带。”

边淮真没想到严聿征能让严正港老婆接他，乖乖巧巧问了声嫂子好，系上安全带。

车子缓缓启动，林雁沿着高架桥掉头，往北边开。

边淮透过后视镜看后面的两个孩子，都是男孩儿，大的瞧着有十岁，小的可能三四岁，最多不超过五岁，眉眼倒是真像严律师，长得特别周正，打小就是帅哥胚子。

“小边儿，你是芭蕾舞演员吧？”林雁边开车，边跟边淮聊天，“之前我就听大哥说你芭蕾舞跳的特好，一直也没时间给你捧场，我是跳国标的，有空咱俩切磋切磋？”

林雁气质不俗，身材又特别好，一看就不是普通的家庭妇女。

边淮一听她是跳国标，性格脾气都对上了，挺谦虚笑道：“我跟嫂子不能比，你一看就是专业的，我现在虽然跳了一场主役，该学的还是很多，得再练几年才能出师，确实不敢关公面前耍大刀，还请嫂子见谅。”

33

=====

“嗨，就跳着玩儿呗。”林雁笑，“跳舞这玩意儿哪有什么大师级别，人真正跳的好的咱都接触不到，你甭有压力。”

后座的两个男孩跟妈妈要手机，要看动画片。林雁想拿iPad，发现在边淮那边，说：“来小边儿，你身后兜里有平板，找找给他俩一下。我手占着呢，腾不出空来。”

边淮哎了一声，翻出iPad，递给后边的严昭礼。

屏幕亮了一下，瞧见上面的全家福，他一时笑起来，“嫂子，您和严律师感情真好，两个孩子也粉雕玉镯，真可爱。”

“老夫老妻了，感情好什么，凑合过呗。”林雁嘴上这么说，还是挺高兴，“你呢小边儿，长这么帅找个女朋友没有啊，喜欢什么样的？”

“忙着在舞团跳舞。天天就是宿舍剧团两边跑。没空谈。”

“说的也是。”林雁说，“也不知道怎么回事，你这芭蕾舞演员也好，我们家老严那律师也罢，还有大哥——他这工作更忙，哪年都是年三十晚上才回来，乱七八糟事儿多着呢，大忙人。”

提起来严聿征，边淮笑意更甚，一双眼也添了开心。

他起初还以为严聿征的家族亲戚都是当官的，特别不好接触，结果严正港也好，林雁也罢，他到现在为止见到的严家人都特别好，虽然各个有官威，但真不是摆架子的人。

北京人脾气爽快，有什么说什么，也从不弯弯绕。

车子开过前面路口，林雁停在红灯下，转头看边淮。

她向来大方，就这么直勾勾的看人，一点收敛的意思都没有。

半晌边淮不太好意思，却听林雁笑起来，夸他：“哎哟，大小伙子长得真帅！我们家这两个将来但凡能长你这样，我也不用担心了。”

后边那两孩子长得真是好看，边淮不懂她这担忧哪来的，问：“嫂子，没必要担心这个吧？小孩子长得多可爱，我小时候可没长这么好看。”

“就因为这个我才担心呢。”林雁拍了拍方向盘，看着有点发愁，“不都说吗？小时候丑，长大了就精神。他俩小时候长这么漂亮，我真怕越长越开，越开越丑，到时候才是真正的没眼看。”

边淮看了一眼后边，俩少爷认认真真看动画片，没一人听见，难免笑了笑，不知该说什么。

“要论好看啊，我们家族里头还真有一个长得特好看的，就是可惜，那孩子命薄，也是随了我嫂子那点不幸的基因。”

林雁这一声嫂子，边淮眼皮一跳，“是……？”

“你不知道啊？”林雁见他满脸疑惑，心直口快就给说了，“我大哥有老婆儿子，他没跟你说过这事？”

她这话没头没尾的，边淮想到最坏结果，嘴却没反应过来，“哪个大哥？”

“严聿征呗。”林雁见边淮是真不知道，一时猜测这二人关系，“大哥没跟你说过他的家庭状况？我真不知道，这么些年你还是他第一个领回家过年的，我以为怎么回事呢，没想到你一无所知。”

她看边淮也就20出头，想着严聿征八成是在外面讨了个老婆，不方便把人带回家去，就先领了私生子，让老爷子老太太先认，曲线救国。

没想到这个小孩他对严聿征一无所知，什么都不知情。

“嫂子没别的意思。”林雁见绿灯亮了，先把马路过去，才跟边淮说，“你是这么多年来大哥头一个带回家过年的人。我明白他这些年不容易，说实话家里头长辈也没那么封建，当年的事过去就过去了，只要他自己想得开，当然能再找一个老婆，这都无所谓，我们也真心盼着他好。”

停顿之后，她念着边淮什么都不知道，回头再说几句大逆不道的话气着老头老太太，就把严聿征的底儿倒了个一干二净。

“我大哥婚姻比较特殊，他头一个老婆也属于自由恋爱，不过对方是俄罗斯人，而且身上沾着点红色背景。这场婚姻比较复杂，家里老头老太太都不同意，还是大嫂肚子里怀了嘉愿，他们才把态度放开。”

边淮口干舌燥，短短几句，就像一只又一只大锤砸在他天灵盖，他几乎反应不过来。

“大哥结婚之后两边就一直往来，可能是涉及到两个不同国家，这跨国婚姻也挺受上边儿领导重视，他这官一年一年升上去，钱大嫂家没少出资出力，不过天不随人愿，嘉愿九岁那年跟他妈妈回俄罗斯探亲，当时也不知怎么着被人绑架了，好像是涉及到一些军火交易，嘉愿姥爷动了人家的东西，对方就来找茬。”

边淮喉咙里像烧了一块铁，问林雁，“之后呢？他们怎么了？”

“之后我大哥就回俄罗斯了，本来说好一手交钱一手交人，我前大嫂也是挺倒霉，觉得丈夫跟亲爹带了人来，当时就抢了枪想给对方一点教训。结果一对多，她当时就没命了，也是悲催。”

这些事都是跟严聿征一起回俄罗斯的秘书说的，情况大部分属实。那边本来也乱，加上严聿征前妻脾气有些彪悍，倒了大霉，酿成一场惨剧，还让小嘉愿受了很严重的心理创伤，一直到十来岁都不肯出门，极其严重的精神疾病，一个礼拜闹自杀好多回。

“那段时间我大哥连单位都没去，成天就是在家陪着儿子。”林雁叹气，“那小混血儿长得老漂亮了，小眼珠还是蓝色的，小时候是我们家族团宠，谁都稀罕多抱抱他，亲亲他，连我们家老严都宠的不得了，真把他当亲生儿子——哦，对了，那时候还没有我家这俩少爷。”

这些事严聿征从没跟他说过，边淮一无所知。

林雁是严正港的老婆，也是严聿征的弟媳妇，绝不可能撒谎骗他，更不可能编这么一个故事让他难受。

脑子里乱成一团麻，他听着动画片里的叽叽喳喳，问林雁：“所以，严聿征有老婆和儿子，只是他太太去世了，儿子也患上了精神疾病，是这个意思？”

话说出口，他觉得不对，“既然那时候还没两位少爷，他儿子现在也挺大了吧？没有二十至少也得十八九岁？那他现在在哪，为什么没和严聿征一起生活？”

林雁叹了口气，这一路扔了太多炸弹，也不差这一枚。

短暂静默后，她跟边淮小声说：“那孩子心理创伤太严重，后面抑郁症吃药也不管用，还是自杀了。就死在我大哥面前，摔碎了碗割破脖子大动脉，硬生生没阻止的过来。”

边淮犹如坠落冰窟，浑身发凉。

这一切他根本一无所知。不知道他爱的人有妻有子——不，是曾经有过，如今一无所有，只剩下午夜梦回的哀痛与妻儿魂鬼。

唾液吞咽了四五回，他一想到严聿征主动提出来陪他去看心理医生，嘱咐他一定要吃药，他生日的时候还祝福他健健康康比什么都重要，求得不是长相厮守，是他所欲难题都能用钱解决——

为什么他要求这个？边淮现在懂了。

因为除了钱能解决的那些问题，其余一切，他再有通天的本事，照样束手无策，无以挽回。

身子灌了铅似的沉在副驾驶，瞳孔颤抖，想去严家过年的期盼全变成冰碴子，一桶一桶浇下来。

林雁拍了拍他的手，满眼悲悯：“你妈妈跟了我大哥，我想你不知道这些，她可能也知道。家里这些事很复杂，他不告诉你应该是不想吓着你，但大人肯定知道的。你回去可以跟你妈妈验证下对不对，当然了，那都是过去很久的事，人得活着，得看开，其余也关不了那么多，毕竟跟你们娘俩没关系不是？”

边淮听的满脑子浆糊，“什么妈妈？跟我妈妈有什么关系？”

“都是一家人，你就别跟嫂子装糊涂。”林雁也心疼这个私生子，“其实啊，按说你不该管我叫嫂子，该叫一声婶婶。我大哥是你爸爸吧？我也不知道你多大，但既然他把你带回来，你就放宽心什么都别想，往后改了姓还是我们老严家的孩子。不用有那么多顾虑，回头婶婶也给你帮衬几句，爷爷奶奶那边你不用管，该吃吃该喝喝，该叫人叫人，放心吧，乖。”

边淮被这一番话说的糊里糊涂，刹那间反应过来。

严正港的老婆肯定是误会了，把他当成了严聿征的私生子，以为他妈才是严聿征的老婆，跟他有一腿。

心中觉得荒唐，他又无法辩解。

这一腔苦涩升到脸上，笑也不是，哭也不是。最后什么都没说，扯了个难看的笑容，看向窗外。

他就说严聿征不可能46岁还无家无子，原来事实真相竟是这样惨烈，他都难以想象，一个文旅部一把手，翻云覆雨的一辈子不是大笔挥毫的纸迷金醉，是一把又一把涂了蜜糖的回旋刀，一碗又一碗喝不尽的苦胆水。

窗外绿植快速倒退，这一路逐渐从大道开往人烟稀少的北区。

几城之隔，越近他越能体会到北区富得流油，是真正的上流社会。

大奔停在警卫室门前，林雁降下车窗，站岗的士兵冲她恭恭敬敬敬个礼，放行进去。

环湖大道逐渐开阔，越往前走越能瞧见大院里停了各种各样的豪车。虽都低调，却奢华无价，大概他们来的不算早，其他严家官僚举家带口，早已到来。

34

=====

熄了火下去，严正港跟几个央频新闻常出现的领导从屋里出来。车门打开，抱了大小两个儿子亲几口，一脸慈父样：“哎哟，你们两个小皮猴子可想坏爸爸了！爷爷奶奶在屋等着呢，赶紧走，咱拜年吃饺子去。”

放下两个少爷，他俩一溜烟跑了。

边淮跟着林雁从车上下来，目光跟严正港还有几个领导撞上，一时心脏震颤，不知道该说什么好。

严正港婶婶看他一眼，目光里的打量转瞬即逝。跟其他几个兄弟姐妹一介绍，说这是严聿征的人，他们心领神会，笑呵呵接过去边淮手里的旅行包，围着他进屋。

看那架势，俨然是一点没排外，完全把他当了自家人对待。

严家的宅子又大又气派，比那四合院儿还要豪气上几分，却也瞧的出来建筑时间很长，少说得百年风光。边淮进了门去，可能家中二老有人供佛，过堂风一吹，迎面是一缕淡淡的檀香。

周围天地也宽敞辽阔，3米多高的挑高一眼望过去不像个人住家，像大型博物馆。

严聿征给家的人算上人丁兴旺，跟严正港出来的这几个都是有头有脸的人物，大家平时官场上互相切磋，性格外向，属于交际型人物。

进了客厅，里头还坐着十几位家属家眷，包饺子的包饺子，切菜的切菜，一张两米多长的玻璃茶几上摆满了各种名贵吃食，电视机前头坐了十几个孩子，大小不一，穿的都是锦衣华服，一看就跟他这个阶级的人不一样。

林雁跟二嫂说了几句，外套和包放一边，丝绸衬衣的袖子往上一折，跟人一起包饺子。

严正港见边淮没地方去，念他是大哥带过来的，帮人把包放在柜子里头，说：“会切菜吗？”

“会。”边淮点头，“以前在家都是我做饭，切菜什么的不算难，但没外面的师傅那么精。”

“咱自家吃菜要什么刀工？”严正港爽朗一笑，帮边淮把袖子往上一撸，“走着，咱俩弄那虾仁去。”

来人家吃饭，自然要做些活计。

边淮见大家有说有笑，都在忙，跟严正港去了厨房。

“我们家人多，年年做饭都得从早忙到晚，这不中午一人泡了盒面，简单对付了一口，就等晚上吃大餐呢。”严正港从冰箱里头拿出来四五香大虾，封条一拆，里头那一只虾足有手掌那么长。

“见过没有？”他噙着笑问边淮，“这级别的虾，除了咱这儿，在其别地方你还吃不到。”

他脱了律师服，身上倒是有几分当家男人的爽快，也没处理案子时那么严肃，挺平易近人。

边淮原本心里头还忐忑，总怕人家不肯接受自己，或者在背后指指点点。可这眨眼功夫他发现严家没一个人是长舌，大家都热热闹闹干自己的，谁也不多问，聊的也都是家常事儿，没人乱打听。

严正港把四盒大虾都拆开，稍一盘算，跟边淮说：“家里人多，咱用一箱包饺子，剩下三箱烤着吃、炸了它，觉怎么样？”

边淮点点头：“行，您安排就行。”

“你小子倒是好说话。”严正港就笑了，“那来吧，上边儿这一箱先给它分割了，把虾仁儿掏出来，剩下把虾线一抽就留着直接用。”

两人说干就干，边淮拿了刀负责开背、去头去尾，严正港负责剥皮抽虾仁儿。平日倒没见几回，真合起伙来干活儿，却好有默契，没多大一会就弄完了。

第二箱大虾拆开，边淮切了背上的皮，去掉那长长的虾线，严正港也抽了一把细长的尖刀出来，站在他身边跟他一起干。

这兄弟俩身形都高大，身上的香水却天差地别。严聿征深沉低调，喜欢后味偏浓的香水，气韵慢散而奢华大气，严正港性格刚强，用的香好生有侵略性，一下子就能让人察觉他不容小觑，典型的刚正北京爷们。

边淮低头处理那些虾，想起来林雁路上说的，一阵起伏。

他知道严家的事自己不该多问。可实在忍不住，又觉得脑子像被一根细绳牵着，特别发紧。

酝酿半天，边淮停下，低声叫了声“严律”。

严正港没抬头，手上动作飞快，做事很认真：“说。”

“关于严聿征。”边淮一心不能二用，抬头看着严正港处理大虾的宽阔手背，“嫂子说他之前有过一段婚姻，还有一个孩子，是真的吗？”

严正港动作一停，很快神色恢复：“哦，是有这回事儿。”

他不知道自己老婆已经把大哥卖了个彻底。还以为是严聿征跟边淮说了，他自己找林雁去问，“不过那都挺早了。那时候我大哥可能比你大不了几岁，他身份特殊，结婚的那位身上也带点背景，可惜两人到最后也没换来一个好结局，挺惨烈。”

边淮听他一说，心目中当即证实了嫂子说的全是真的，关于严聿征的一切，这夫妻俩没一个字是骗了他。

想起那个在严聿征面前自杀的小混血，边淮眸子颤抖：“严聿征遭遇了这么多的事，他肯定特别难过吧。这么些年，他一个人是怎么熬过来的？会不会想起老婆和孩子，他也会有一些类似轻生的念头？”

“他轻生？”严正港笑了声，道，“谁死，他严聿征都不会死。”

“这话什么意思？”

“小边儿，你跟我大哥多久了？”严正港邪笑着问，“你跟他在一起的这些日子，就没发现他这个人特别没有人情味，凡事看的特别开，特别淡定？”

边淮摇头，他跟了严聿征两年，除了偶尔会觉得这个人有点狠心，还真没这样过多了解他的生平。

“我这么跟你说吧。我大哥从底下一路走到现在一把手的位置，他经历的比书上写出去的还多。”严正港把弄好的大虾扔进水池，又拿了只新的，继续尖刀下刺，“他那个人和我们严家所有人都不太一样，简单来说，他没有太深的共情能力，考虑事情永远不会以人为主，就算你见到他为老百姓打抱不平，也不是因为她心善，是因为他知道这是自己体制职责内该做的，他吃这碗饭就要这么干，非常之清醒，也非常之无情。”

边淮对严正港说的感到迷茫。他跟了严聿征两年，这两年里两人维持最多的关系就是主仆，就是性爱上的伴侣。他从没有一次认真了解过对方生平如何，两年里为了自己的目标一次又一次爬床，他心中只有自己要做的事，在产生感情之前，甚至没打算跟人绑定终身。

严正港一说，边淮刹那间怀疑，自己认识的严聿征跟他口中说的是不是一个人。

“我大哥那个人吧，他比任何人大悟大彻。”严正港看边淮一眼，笑道，“丧子之痛，这应该算人生中顶倒霉的了。可他不到两个月就从悲痛中抽出来，专心工作，甚至还出了趟外差，好像我嫂子和侄子的死对他没有任何影响似的。他严聿征没心——这话不是我说，是他老子说的，你想想自己亲爹都说他没心，你指望他是什么忠臣良善？我说句难听话，可能也就是他这种冷血无情才造就了他事业上的能力，但凡他干律师绝对比我强，因为太冷血了，眼里只有法律条规的人，他注定走不了错道儿。”

边淮被他一席话说的再次浑身发冷。

他心中有一杆评判的秤，如今这杆秤呈现出两个不同的答案，让他摇摆不定，不知道哪一个才是真正的严聿征。

思来想后，严聿征没告诉他自己的过去还有家庭，难道真如他弟弟严正港所说，是因为他没有心，早就把过去忘了？还是在他心目中那已经成为一缕风飘走，不值得再立碑哀鸣？

脑海中无法多想，几箱大虾处理完，边淮想起来自己跟严嘉愿唯一的共同点就是都生了病，而严聿征又恰好是从那个时候对他变了态度，他难免不多想，这份情感究竟是出于爱，还是出于似曾相识的怜悯。

脑子里存了太多疑问，大过年的，他又不愿意让自己陷入抓狂，索性用力晃晃头，把想法撵跑，没多思。

林雁把边淮带进严家，一下午忙完这些菜活儿，就招呼他在沙发上喝茶看电视，说剩下的就不用他管，坐着等吃就行。

严家是个大家族，晚上六七点，客厅里陆续多了不少人。

大灯一开，金碧辉煌，屋子里说不出的明亮富丽，乍一看竟有几分皇宫贵胄的昌盛景象。

边家没那么多亲戚，每年过年除了继母母子俩就是他和老边两个人，哪见过这样人丁昌盛的大家族。

孩子们都很好客，拿了各种好吃的给他吃。也不知是不是有谁提前说过什么，连长辈们都对边淮格外怜惜，看他的眼神带着些温柔，还有一丝透过他，对严聿征的同情。

边淮深知那眼神是出于什么，大概率林雁跟他们提了一嘴，错误内容让这些严家亲戚误以为是他母亲跟了严聿征，才变成这样。

辩解的话无以说明，边淮又不知道该如何和这么多人相处，看电视机中的节目，没再多说，只盼着人赶紧回来，不然他可真坐不住金銮殿了。

35

=====

8:20 ，男人们进厨房开始炒菜，几个长辈才从楼上下来。

严正港瞧见边淮一脸的局促，手背碰了下林雁，“给大哥打电话没有，问问什么时候回。”

“刚才就打了，没人接，可能还忙着呢呗。”林雁把严正港拉到屏风后头，透过缝隙看了边淮一记，问，“以往哪年都是大哥自己回来，今年带回来一个，用不用提前跟老太太报个信儿？”

“报什么口信儿，有那必要？”严正港嗓子压下去，“我可告诉你，大哥的事你少管，甭在中间掺和。你知道怎么回事儿啊，管不好了，回来人赖你头上，里外不讨好。”

林雁不服气，“我管什么了我，我就是看着那孩子可怜。”

“他确实可怜，没爹没骂的，弟弟又让人冤枉判了挺多年。”严正港想起李冈，眉头拧一个川字，“我打个电话去，你忙着吧。”

他转身出去，拿了手机去书房。

这头二哥一家在催，问严聿征什么时候到家，用不用去接，就听院子里响起熄火声，像是回来了。

边淮一听动静，悬着的心瞬间落下。

咧开嘴跟一群严家人往外头走，刚出了大门，还没看见人，一群小孩熙熙攘攘缠过去，叫着大伯过年好，要严聿征给红包。

严聿征被一群小孩挤在中央，脸上挂着笑容，“好好好，先让大伯进门行不行？后备箱还有给你们带的礼物呢，去吧，要什么自己挑，别打架就成。”

他可清楚该怎么拿捏这些小皮猴子。一句话，众人立马松了手，跑去他的车子后头搜刮个底儿朝天。

院子里张灯结彩，到处都挂满了红，远远望去热闹非凡，真是有过年的意味。

兄弟姐妹们从门口出来，迎接严聿征。

他抬头，目光穿过前面的严家亲戚，投向被围在中间的边淮。屋子里太热，他只穿了件白毛衣，一张脸温柔可爱，可能包饺子的时候也没注意，鼻子上还沾了点面粉，当真惹人疼。

“大哥，正说给你打电话呢。”林雁领着小小的严卓立，满脸的笑，“老严刚才就催，我说你这会儿忙着，也没敢打扰。结果说曹操曹操到，眨眼间就来了。”

目光和边淮交错，严聿征对他笑了笑，视线落在林雁领着的小不点身上。

他今天在台里忙，穿了件不太隆重的夹克，下半身的西裤也偏休闲，被夜间的风吹乱头发，没了严部长的犀利严肃，只剩下为人大伯时的温润和蔼。

膝盖半蹲下来，严聿征冲小小的严卓立拍了拍手，笑道：“想大伯没有？我是谁呀，卓卓？”

严卓立小小一团，还穿了件蓝绿相间的猴子小毛衣，往那一站，小手小脚丫的特别，粉雕玉琢，好似画报里出来的小孩，可可爱了。

这孩子有点不大愿意跟人来往，也觉得那些哥哥姐姐太吵，一下午跟着严昭礼，就没离开过亲哥。

此刻见了严聿征，没了谁逗都跑的怕人劲儿，冲他皱起小鼻子，一伸小手，奶呼呼呲着糯米小牙叫人：“大伯，抱。”

“好好好，大伯抱。”严聿征背着小玩意逗得心花怒放，高大身躯抱起来严卓立，忍不住在他脸蛋上亲了一口，“真乖，见了大伯这么高兴？”

“可不是，就跟大哥亲嘛。”卷发弟媳咧嘴，“跟咱们这些呀，那是一点都不像一家人！还没挨着他呢就跑了，这小坏卓卓，打小就知道抱金大腿有用，瞧把你市侩的，也不知道被谁给带坏了。”

一句话，大家都被逗笑，林雁脸上也挺骄傲，“那是！我们家卓卓别看年纪小，可能分得清好坏了。甭说不亲你们，但凡几个弟妹平时多去我们家玩几次，卓卓熟悉，还能一逗就跑？”

“哎呦，我们可不敢去你家。”长头发的弟媳妇调侃道，“谁不知道2楼是你藏帅哥的地方，这要不小心瞧见什么，回头你该灭我们的口了！”

“这骚蹄子！”林雁佯装发怒，跟几个弟媳妇绕着打闹，停下来后大家又是笑，极其热闹。

大人们接了严聿征，就进屋去忙活年夜菜。

一群孩子在院里围着他的车挑礼物，那叫一个眼花缭乱，看都看不过来。

没了旁人，边淮来到抱着卓卓的严聿征身旁，忍不住垫脚，拿额头蹭了蹭他的肩膀：“您怎么现在才回来？说好下午去接我的，食言，哼。”

严聿征挺长时间没见他也是想念，空出一只手在边淮鼻梁上刮了一下，笑道：“这不是忙完台里就回来忙你了？我这车又没长翅膀，速度提到最高还用了四十来分钟，你当能飞啊，眨眼就到。”

边淮绽开一口白牙，“您回来就好，我是高兴。”

院子里没其他人，严聿征见那群孩子忙着自己的事，低下头去，在边淮脸颊吻了一口。

他这举措把人吓得一跳，慌忙左顾右盼，“干什么呢？有人要看见了！”

“哪有人看见，看见了又能说什么？”严聿征单手抱着卓卓，一转头见小娃娃盯着边淮看，被那黑葡萄一样的大眼睛逗笑，“哦，忘了怀里还有一个小人儿。”

怀里那小人儿瞧见严聿征亲边淮，觉得这哥哥长得好看，没等人反应，小脑袋往下一栽，吧唧也亲了边淮一口。

这一声可真够响亮的，边淮摸了摸脸，耳朵跟一点点泛红，见严聿征偷笑，忍不住嗔他：“都怪您，孩子都跟您学坏了。”

严聿征没理会他的斥责，手指捏了捏卓卓小脸蛋，问：“你亲的这是谁呀，认不认得？”

小卓卓哪认识边淮，摇摇头，用小手去摸摸严聿征的脸，又指指他的嘴，示意他刚才就这样做。

“这是大哥哥。”论辈分倒是该叫一声叔，可严聿征不忍心，总怕把边淮叫老了，“是大伯带回来的大哥哥。”

卓卓点头，听懂似的，冲人叫了声哥哥。

边淮哎了一声，瞧见严聿征抱着孩子和他玩一双眼睛里满是温柔耐心，又一想林雁跟自己说的那些话，还有他那福薄命薄的亲儿子，一时心酸难忍，不由得眼眶红了。

严聿征跟卓卓闹了半天，转头要带边淮回去：“进屋吧，外头天凉，你只穿了件毛衣，别冻感冒。”

瞧见他眼眶发红，看自己的眼神一塌糊涂，心下微忖：“这是怎么了？”

“……”夜里起了风，边淮只穿了件白毛衣，倒不觉得冷。

额前发被吹起来，他瞧着严聿征，情绪压了半天也没忍住，最后开口还是跟他交了实情，“我都知道了，关于您的事。”

他指的是什么，严聿征不难想。

对视之间一阵沉默，纵有千头万绪，此刻被那双湿漉漉的眼睛看着，严聿征也说不出什么话来。

“我以为您走到今天这个位置，前半生不是奢淫无度，至少也该风风光光，众人艳羡，可我唯独没有想过这样的结局。”边淮低下头去，眉目中即使伤心，“那时候我也痛恨过您的有钱，您的权势和一切，总觉得大家都是人，凭什么我过得如此穷困潦倒，您却只手遮天，应有尽有？如今我明白了，老天是公平的，分给每个人的福报苦难都对等，人活在这世上也并不一定只有我过得很糟，只是别人的苦难我都看不到。”

他说的尽心尽意，严聿征面上却毫无波澜。他等着边淮把所有话都说完，没有其他可讲的，像一只装得满满当当的盒子终于倒空掉，这才缓缓开口：“我始终相信人各有命。有些事命中既然注定了，不该过分强求。”

“那时候您会觉得特别痛苦吗，会不会特别难以接受？”

“该怎么跟你讨论这个问题。”严聿征停了片刻，才告诉边淮，“我在30出头的时候天天和我儿子在一起，他的过分悲观已经产生了自残念头，那时候我不能理解，知道病情发展到他这个地步也无从阻挠，所以就跟他一起自残。因为我想知道，他在伤害自己的时候究竟在想什么，才会做出这样的举动。”

衬衫袖子卷起来，边淮看清严聿征手臂上一道又一道划的痕，大吃一惊，捂住了嘴。

“伤害自己的肉体很痛苦，”严聿征垂眸，望着那已经消散很多的伤疤，沉声说，“但不至于绝望。我试图阻止他，也试图跟他做同样行为，让他的心灵得到一丝撼动，至少明白他这样做爸爸会痛，会担心，跟他一样煎熬。后来我发现这并没用，活着对我来说是人之常情，对嘉愿而言，却是将他妈妈的意外死亡一次又一次在脑海中上演，那是一种对神经中枢无法停止的折磨、摧残。”

衬衣袖子放下去，严聿征的声音也暗淡了，眸中再也无光。

【-δＨūＴ-=- ΙΑó-】

“我试过很多种方法拯救我的儿子，后来我发现没用。我不停的全世界找医生，买药，来镇定剂，最后发现那不过徒劳而终，因为嘉愿的痛苦，我根本共情不了。”停顿之后，他看向怀里玩他领扣的卓卓。

几十年如一日，他一直在深夜做一个梦魇，他看见自己死去的儿子，也看见那曾经轰烈一时的联姻。

他的婚姻掺杂了太多东西，并不是完全因为爱对方。可一条新生命诞生在这个家庭，在严嘉愿八九岁之前，一家三口同吃同住，是严聿征这辈子最幸福的时光。

他哪能想到，妻子带儿子回俄罗斯竟是一道分水岭，自此之后他权势滔天，却注定无妻无子，孤独终老。

“我用了很多年解脱。”严聿征说，“直到有一天，我读到庄子的天地，万物一府，死生同状。那个时候我才是真正的想开，决心不再瞒着我儿子，尊重命运之果。——我只是。”

他停住，片刻才道，“没想到嘉愿会用那样激烈的方式死在我面前。在那之前，我一直以为他对这个世界没绝望到这个地步，至少没我想的那么糟。”

36·结尾

=====

边淮被这一番话说的浑身发抖，无以回复。

外面响起阵阵鞭炮，院子里十几个孩子拿了礼物，有些回屋，有些约好了去外面点炮仗，其乐融融，满是天真。

他看着那些追逐打闹的孩子，想起在这人多财多的严家几乎人人都只是多福，合家美满，只有严聿征权势顶了天高处不胜寒，却四十六岁仍孤家寡人一个，注定远观羡慕，体会不到天伦之乐，胸口就痛的厉害。

“万物一府，死生同状。”严聿征见卓卓要下地去找哥哥，把这孩子放下来，看着他从自己腿边跌跌撞撞的跑走了，目光也随人远去。

“人活一生能抓住的东西太少，功名利禄，家财万贯，那是老百姓最渴望，也最难得的东西。可谁能想明白，真正该惜的不是财色，更不是官位权利，而是与妻常相伴，有子绕膝跑。”

叹口气，收回目光，严聿征释怀道：“但愿这道理你能懂，不要步我前尘，本末倒置。”

边淮实在不忍，脑袋贴在他胸口，伸臂抱住严聿征：“您不是孤家寡人，我也不是。我有您，而您，从今往后也有我。”

两年陪床他一无所察，想过道德全无，是否给人做了第三者。

被虚荣冲昏头脑，被欲望支配心境，被高潮推下深渊，被荣誉迷乱心智。如今一日，剖开严聿征的风雨长亭才明白，那日抽检错过，他一鞭又一鞭抽下来的不是泄愤，也不是不拿他当人，是为人父却不可为人父的恨铁不成钢，是对嘉愿的悔恨，亦是对他的期许。

可怜边淮对这些一无所知。倘若严嘉愿还活着，严聿征也未必能做他主，恐怕他心中只会惦记那个可怜的孩子，恨不能陪他共生共死，昙花一落。

热泪满哐，渐渐被夜吹凉。

边淮攥紧了严聿征的大掌，头一次发现他的掌温不是时刻都热。

他过了年就四十七，会老，会躲不过疾病风雨，可当旁人病床前守孝伺候，严聿征身边却再无妻儿，只有他。

妻子红颜薄命，麟儿不愿入世。有一日他百年老去，入殡队伍里尽是远亲，连个抱照片的都没有。

悲痛从心而来，边淮抱紧了严聿征，不住地难过、啜泣：“严生，往后我爱您、疼您！霜雪百年，我愿意跟您百年，做您枕边人，生生世世陪伴着您！”

严聿征一字未说，一只大掌揽紧了情人的肩膀。

满院红灯笼摇曳，他眼随风飘，细看其中，竟还有点点泪色。

这一生王权富贵。

这一生，半生已过，苍凉孤寂。

他身边如今能指的住的，也只有边淮这么一个。

所爱在身边，该是幸事，偏偏差了二十来岁，他难免惭愧，觉得对不起人家父母。

鞭炮声在天空一声又一声炸响，饺子煮好，饭菜上桌，有人叫两人进去吃饭。

不再多想，严聿征擦了边淮的泪，“过年了，开心点。”

边淮嗯一声，勾了他小拇指往里走。兴许怕他多想，入了长廊，没忍住小声说，“往后我就跟您，您别想着撵我走，我哪也不去。”

严聿征无奈，展眉一戳他脑门，骂了声孩子气。

却踏踏实实落下忧心，被边淮从分离边缘拉回来，没再悲观想那些事。

让他在身边陪着也好，尽己所能，给他一切，好过风雨飘摇，孤苦伶仃。

他陪自己终老，万贯家财写边淮名字，严聿征想开，心中有了念头，打算过完年就操办这件事，把名下财产一件件先转移过去，其余再议。

……

在严家度过的新年，还算幸福美满。

严聿征亲戚多，家里的小辈也多，这一晚上大家吃饭，吃饺子，看春晚干什么的都有。客厅里热闹非凡，几乎说话声音都要高到天上去，才能听见别人在谈什么。

边淮坐在严聿征旁边，捧着一碗三鲜馅儿的饺子慢慢吃。这里头的虾仁是他和严正港一起弄出来的，那虾有多大自己可亲眼所见，不过包饺子入馅儿后就切成了几段，每一颗煮熟后又鲜又爆满，当之无愧虾王，是极品海鲜。

桌上的长辈都在谈论自己的工作，严聿征大部分在听，没发表看法，边淮也就跟他一块只听不说，反正他也不是主角。

公事聊完，大家去外面看春晚。严聿征随意挑了张沙发坐下，边淮在他身边，电视机的光散发着淡淡色彩，照在两人脸上，五官都是同样的柔和灿烂。

“今年的春晚小品还算有意思。”边淮小声说，“前两年是真的没劲，什么都无聊，就连相声都特别无趣，不知道为什么会这样子。”

“不是所有有趣的节目都能过审。”严聿征握着他的手，“大部分真正有趣的节目，要么会经过修改去掉那些低俗情节，要么根本不会出现。你看到的这些基本都是删减过的，弃之精华取其糟粕，再想有意思就很难。”

他今年就去台里帮忙看了有关节目的选拔，只能说真正有趣的节目只有初审时这些领导能看见。虽然当时在台下大家都在笑，架不住该不过还是不过，只留一些比较无聊的但中规中矩的摆上台面。

严家人丁兴旺，几位老长辈坐在沙发主位，跟小辈们一起看春晚，吃瓜果。严聿征父母家中排行老大，这宅子也是二老的房产。

儿子头一回带人回来，时隔许多年，多少还是让人欣慰些。

老太太有有意和边淮亲近，挑了只挺好的车厘子给他，笑问：“这孩子瞧着就长得秀气，身板也正，就是年纪看着没多大，还在上学呢吧？”

“谢谢您。”边淮接过来，对老太太咧嘴，“没有，毕业了，现在是一名芭蕾舞演员。”

“芭蕾舞演员？”老爷子一听这职业也感兴趣，问严聿征，“是你部门底下那个舞团的？”

“是。”严聿征起桌上的小叶紫檀手串，随意在指尖拨弄着玩，“京芭今年的黑马，很厉害。年前的《吉赛尔》就是他主演，一炮打响，专业能力很强，他是我的骄傲，也是京芭的未来领军。”

严聿征从没有在别人面前这样认真的夸过他，有生之年这还第一次。

边淮偷窥向严聿征，眼里有感动，有开心，一想到他夸奖自己的对象是父母，更有种守得云开见月明的成功感。

老头和老太太对儿子都不是过分苛刻的父母，严聿征前些年一直沉浸在丧子之痛，二老怕儿子心里难受，也一直没提二婚再娶的是，就怕他伤心。如今好说歹说是领回来一个，无论什么关系，只要他喜欢，自然他们也接受。

春晚演完，小辈们陆续见缝插针，给家里的几个长辈拜年，嘻嘻嘻讨要红包。

边淮为这些小皮猴子们逗的前仰后合，瞧见一个小胖子为了多要些钱，把大铁盆都磕变形，更是止不住飚出眼泪。

大家都磕了头，拿了红包，老太太冲边淮笑着招招手：“来来，你也拜个年，来到咱们家就是咱家的人，都有份。”

边淮稍稍一愣，看向严聿征，一时不知道该怎么办。

“去吧。”严聿征大手推了推他的后腰，“该的，这钱能拿。”

边淮父母去世的早这么些年，在外面一个人打拼，也没给谁拜过年、磕过头。

搓了搓裤子来到二老面前，一群小孩在旁边起哄，让他磕响一点，爷爷奶奶能给大红包，那股子起哄的架势，真是把他当了自家人。

边淮心中没由来的暖，深吸一口气，嘴里说着“过年好，敬祝您几位身体健康福如东海”，一个响头哐当下去，那铁盆中间竟凹下去一个坑，足可见他多么诚心。

老头老太太乐的合不拢嘴，一边扶他一边给人红包：“哎哟好好好，快起来吧，你可真是个实诚孩子！”

边淮捂着脑袋起来，眼前头晕眼花，脸上却笑容不减，满满真心：“谢谢您，我很开心。”

余光瞥向严聿征，他偷偷咧嘴，冲人比了个耶。

严聿征无奈地笑，宽大手掌揉了揉他头上那磕出来的包，“这新年‘红’包可真不小，你瞧瞧，差点赶上鸡蛋。”

大家开怀大笑，连几位长辈都被边淮逗得不轻，连连说这孩子真是个实心眼的人，一点鬼心眼都没有，老实的很。

春晚节目看着看着就没了意思，边淮跟随严聿征上楼去，在其中一个房间进去后，世界就变得安静下来。

冬日的气温还是很冷，玻璃窗上结了一层霜花，细细的纹路透过哈气展现在眼前，与室内的温暖俨然两个世界。

边淮靠在窗边，手指抚摸着那些冰凌。

片刻转过身，对严聿征笑道：“新年快乐！新的一年。祝您再次升官，多多好运。”

“谢谢。”严聿征从口袋里拿出一只红包，“你也同好。”

他笑出来，“幸亏在门口没被抢走最大的这一封，要不然，我只能给你转账，没有物质表现。”

“谢谢严生。”边淮接过红包，当着严聿征的面打开，眼睛瞬间亮了，“哇，好厚的红包啊，应该又是好多钱。”

“喜欢钱？”

“当然了，活在这世上谁不喜欢钱？”边淮得了新年礼物，自然要回严聿征一些，在人大腿上坐下，脸颊亲一口，笑嘻嘻道，“但爱您大于爱钱，这点您可以放心。”

严聿征在他鼻尖上点了一下，嗔笑，“油嘴滑舌。”

“不过，您父母还有其他长辈真的很好啊，我还担心他们会不接受我呢。”边淮把红包收好，想起在客厅的一幕，开心十足，“这是我第一次在别人家过年，也是我人生中最意义非凡的一个年，我会记得一辈子。”

“这样的年往后还有很多。”严聿征抚摸边淮的脸，长目柔情，“过后每一年我都带你回来，以后这也是你的家，轻松一点。”

“严生。”边淮鼻酸，“我爸妈在天上看见，肯定也会很高兴，有人像他们一样爱我，疼惜我，是好事。”

严聿征拥他入怀，一番亲昵，沉声改开：“路途遥远，爱总是殊途同归，这没得辩。”

从今往后，人生多相聚，少离别。

年复一年日复一日，这一生路途遥远，总有一人陪在身边，如今朝如新日，越来越好，逐渐完善。

大年三十，一年中的团圆夜。

两人坐在窗前，望着院子里的腊梅朵朵开枝头，寒风呼啸之中，有一朵雪花慢慢飘。

很快，鹅毛大雪铺门整间院子，连窗台前也落下一层温柔的白帘。

漫天大雪纷飞，楼下众人喧嚣，一片祥和喜庆。楼上暖房内，梨花压海棠，春意自交叠的身躯内慢慢散出，片刻酝酿，只剩下被褥之间浅浅的喘息。

过完这个年，马上就是春天。

新年新气象，边淮在黑夜中逐渐窝在严聿征怀中睡去，一夜无梦，只有暖暖的甘甜。

（完）

-----

您有一条新的留言待查看：

流光溢彩的夏季即将到来，本次列车已到终点，请携带好随身物品，有序下车。感谢您乘坐《祝您愉快》号列车，下一班次再见。