附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责，仅限于学习交流使用】内容版权归作者所有! ！

禁果 限

你是伊甸园的禁果

花卷

发表于1 year ago 修改于9 months ago

Original Novel - BL - 中篇 - 完结

民国 - HE - 双性 - 骨科

年上

亲兄弟 骨科 年上

受切开黑 有点病娇偏执

第1章 1-5

禁果1

文亭来百乐门找文钦的时候已经是晚上十一了，但是百乐门的夜晚好像才刚刚开始，霓虹灯闪烁，五彩斑斓，仿佛一个光怪陆离的世界。

文亭站在门口都能听见里头舞女的歌声，婉转多情，隔得远，声音缥缈。

“什么叫痛快

什么叫奇怪

什么叫情什么叫爱

……”

文亭记性好，听过两次，已经能将旋律记得七七八八，他和着音，轻轻地哼了几声。

文亭年纪不大，十七八岁，声音带着股子南方人独有的轻软，漫不经心地蹲在巷子里，手指尖儿一点一点的。

突然，他听见有人问他，“文亭，又等你哥呢？”

文亭抬起头，这里是百乐门的后门，门开着，一个穿着旗袍，烫着大卷的舞女正倚门抽烟，嘴唇红，一股子风尘气。

文亭乖乖地点了点头，舞女吐出烟圈，笑盈盈地探过身，说：“姐姐带你进去找你哥怎么样？”

“谢谢姐姐，我在这里等哥哥就好，”文亭说。

舞女笑道：“你怕什么，姐姐还能吃了你伐，”她这话是拿上海话讲的，又说，“你哥哥可在里头逍遥，都这么晚了，不会回家的啦。”

文亭不温不火地说：“六哥已经帮我去叫哥哥了。”

舞女说，“哎呦，都几岁啦，还要哥哥陪你睡觉呀，姐姐陪你睡的嘛。”

她踩着细高跟，摇摇晃晃地就朝文亭走过来，浓妆的一张脸，带着浓郁的香水味，挨着文亭说：“弟弟，开过荤了吗，姐姐可以不收你钱……”

文亭退了一步，有些无措，身后就是墙，没路可退，“姐姐……”

舞女更开心了，看着少年那张白皙青涩的面容染上红晕，顶好的皮囊，她是女人也心动，当真有些心猿意马。舞女丢了烟，一手去摸文亭的脸，笑道，“不要怕的嘛，姐姐保准让你舒服。”

陡然，身后传来一道不悦的声音，“姚蔓迎！”

文亭猛地抬起眼睛，舞女的手已经被抓住了，还让人推了一把，“离我弟远点儿！”

姚蔓迎踉跄了两下，踩的又是高跟，脚下凹凸不平的碎石旧路，她扶住墙，尖着嗓子就骂了出来，“文老四你他娘的要死啊！”

一个个儿高的青年已经站在了文亭面前，他肩宽腿长，轮廓硬挺，面容虽年轻却已经很是英俊，皱着眉毛，透着阴郁冷峻。

文亭轻轻叫了声，“哥。”

文钦盯着姚蔓迎，说：“你和我弟说什么？”

姚蔓迎站直了，皮笑肉不笑，反问文亭，说：“弟弟，姐姐和你说什么了？”

文亭低声说：“没有说什么。”

“谁准你叫他弟弟，”文钦眉毛皱得更紧，很嫌弃，警告姚蔓迎，说：“下次再碰我弟，别怪我不顾三哥面子。”

说完，他握着文亭的手带着人就走了。

姚蔓迎气得不行，“凶什么凶，”她心有不甘，骂了声，“小赤佬！”

禁果2

百乐门正门是一派繁华，后门却静悄悄的，走出长长的巷子，仿佛将所有热闹喧嚣都抛在了身后，一下从声色犬马的世界步入另一个世界。

文钦抓着文亭的手，道：“哥不是说过吗，不要来这里。”

“哥，对不起，”文亭细声细气地道歉。

文钦偏头看着文亭，心里那点儿火一下子就没了。少年人穿着青布长袍，头发细软乌黑，两边屋子里透出的灯光映出文亭柔和的脸颊，秀气又干净。

文钦叹了口气，说：“哥不是冲你生气，”他伸胳膊搂了搂文亭的肩膀，“百乐门鱼龙混杂，虽然是在后门，可保不准什么人不长眼。”

“又这么晚了，要是有人欺负你怎么办。”

文亭抿着嘴唇笑了笑，说：“有哥在，我不会被人欺负的。”

文钦心里被他这句话说得不奈何又心软，抬手揉了揉文亭的脑袋，说，“这么晚了，你怎么来的？”

文亭蹭了蹭文钦粗糙的手掌心，像只温驯的小动物，笑着说，“陈叔拉我来的。”

陈叔是他们的邻居，一个黄包车夫，早两年被小混混欺负，文钦顺手帮过他一回，从此一家对哥俩都颇为照顾。

文钦道：“以后可不许了，这么晚了该在家里睡觉，长个儿呢。”

文亭好听话地嗯了声，说，“都听哥的。”

文钦笑了笑，还像小时候，随手从兜里掏了块糖出来，剥了糖纸，露出糖的一角直接送文亭嘴边，又问，“明天上不上学？”

文钦和文亭从小就相依为命，文钦十岁那年父母都没了，哥俩从北平一路流浪到上海，路途遥远，早些年的时候没少吃苦头。二人颠沛流离，有一回文钦回来，见文亭看着路边的孩儿吃着糖人发呆，他看了好一会儿，咬咬牙，偷偷匀出几文钱拿去买糖，自己舍不得吃，都给了文亭。

他还怕文亭不肯吃，隔三差五地就让他闭着眼睛，自己喂给他一块。

文亭就着他的手咬住糖，含糊地说：“不上，先生说明天他有事要去苏州，让我们几天都不用去了。”

文钦皱了皱眉，说：“又不上课。”

二人在上海安顿下来后，文钦想让文亭继续读书，可兄弟二人没有门路，也没有那么多钱，进不了正规学校，只能去小私塾。如今文亭在读的私塾是个老秀才办的，据说早年还考过科举，是有真材实料的。只不过老秀才近两年年纪越大，越是偷懒耍滑，对文亭的学业不上心。

文钦在心里骂了声老东西，脸上却不显，反而对文亭笑，说：“没事儿，咱们亭亭聪明，不稀得他教。”

“过阵子，哥想法子让你去上大学，不去那破私塾。”

文亭眨了眨眼睛，轻声说：“哥，我自己学也好的。”

文钦道：“那不成，现在都兴上大学，亭亭这么聪明，哪儿能不去。”

“不用担心，有哥呢。”

文亭看着文钦，说：“不想让哥哥太辛苦。”

文钦笑了声，道：“这有什么辛苦的，哥现在有钱，还有点儿——”他顿了下，朝文亭比划了一下，“小势，用不着担心。”

文亭眼里露出笑，他眼尾上挑，一双狐狸眼，一笑就有几分模糊性别的风情。文钦心头跳了跳，抬手碰了碰文亭的眼睛，文亭疑惑道：“哥？”

文钦说：“没事，咱们回家。”

文亭：“嗯！”

禁果3

文钦和文亭住在老弄堂里，房子老旧，穿过狭长的小径，兄弟俩转过几个拐角，摸着挂了个小灯泡，灯光晦暗的小楼梯上了二楼。

他们住在二楼的一个阁间里。

阁间不大，开辟出了一个小小的浴室，床边有一架木书柜，齐齐整整地堆了大半个书柜，都是文亭的书。

书柜是文钦亲手做的。

有一年夏天，天气很热，二人在天井边，文钦敞着衣襟露出少年人初具轮廓的胸膛，拿着锯子踞木头，说要给他弄个像样的大书柜。为了这个，文钦在木匠铺里蹲了几天，就看他怎么做柜子。

文钦不让文亭插手，他怕木头刺扎伤文亭。

文亭是他娘早产生的，从小身子骨弱，他娘还在时，就常让文钦抱文亭，叮嘱他，以后一定要好好照顾弟弟，他们是兄弟，打断骨头连着筋的亲兄弟，是天底下最亲近的人。

文钦五六岁时已经能稳稳地抱文亭了，文亭打小就黏文钦。文亭走路走得晚，他爹娘很发愁，可文亭摔了跤泪汪汪的，夫妻俩谁都舍不得放开他。只有文钦在的时候，文亭摇摇晃晃地一头扎进文钦怀里，摔倒了不哭不闹，伸着手要他哥抱。

府上的人都说，兄弟俩这亲的，得是有前世的缘分。

后来书柜在小阁楼里立了起来，文钦搂着文亭的肩膀，说，等哥赚了钱，买大房子，给你单独辟个书房，像爹那个。

文亭垂着眼睛笑，摸着光滑的木架，木头都被文钦细致地打磨过了，文亭说，我很喜欢这个书柜，谢谢哥哥。

他催文钦，说，哥，快洗澡去吧，一身汗。

文钦挑了挑眉，道，嫌弃哥呢？

他干脆转过身，两条长胳膊都搂着文亭把人往怀里嵌，文亭推他，道，黏糊糊的，哥臭死了。

文钦那时正当长身体，个头蹭蹭地蹿，没少干苦力活，一身肌肉结实精壮，文亭还像个小孩儿似的，才到他胸口。

两兄弟笑闹推搡，临了，文钦埋在文亭细白的脖颈间闻，笑着说，别说，亭亭身上怎么总是香的。

文亭咕哝道，我又不出汗。

文钦一想，也是，他弟弟就是大夏天也很少出汗，体凉。文钦掐着文亭的腰，说，太瘦了。

他松开手，转头去小隔间里洗澡，一边道，等哥洗个澡，哥带你去吃买好吃的。

文亭望着小隔间，听着里头哗啦啦的水声，文钦的声音被水冲得模糊不清，文亭回过神，低头看着自己的手指，指头沾了文钦的汗，湿黏湿黏的。

他搓了搓细软的指头，太用力，一下子就搓红了。

木门嘎吱一声，文钦从里头出来，头发湿的，拿着白毛巾胡乱地擦，赤着上半身，下头穿了条薄裤子。

文亭已经洗了澡，他正坐在床头看书，一见文钦，就支起身，说，“哥，我给你擦。”

文钦笑了笑，长腿勾了张小马扎，坐在床边，将毛巾给了文亭，说，“来。”

他个子高，长手长脚的，缩着坐在小马扎上，文亭跪坐在床上，拿着半干的白毛巾轻轻擦了擦文钦的头发。

阁楼里顶上吊着一个灯泡，四野皆静，将二人的身影拉得修长，挨着你我不分，有种超乎正常的亲近。

禁果4

文钦头发短，发茬硬，文亭抓着毛巾仔细地擦着，跪久了，索性岔开腿，两条腿垂在文钦身边。

时间已经很晚了，弄堂里偶尔传来几声狗吠，衬得夜里越发寂静。

二人有一搭没一搭地说话，突然，文钦道：“我在托三哥给我们找房子。”

文亭眨了眨眼睛，指头摩挲发根刺得微痒，他挠了挠文钦的发旋，“哥，找什么房子？”

文钦少时就跟着几个人混码头，时间长了，几个人按着年龄排行，文钦行四，就有人管他叫文四。

文钦说：“咱们不能一直住这儿，早两年我就寻思着搬出去了，这儿太小，也太旧了，逢着南风天就潮得不行。”

文亭嗯了声，文钦又笑，随手捉着文亭纤细的小腿，脚丫子白生生的，那几根脚趾蜷了蜷，透着软乎乎的可爱。

文钦心里想，下意识地拢在掌心里，脚是凉的，文亭体温低，手脚常年都凉。他心不在焉地说，“亭亭以后要上大学，咱们总要有个能上的了台面的房子。”

他手掌热，贴得整只脚心都热乎了起来，文亭手抖了抖，咕哝道：“和哥哥在一起，住哪里都可以。”

文钦笑了，后背放松地靠着床沿，仰起脸看着文亭，玩笑道：“这么黏哥哥，以后可怎么好，亭亭是要成家的。”

文亭慢吞吞地垂下眼睛，看着文钦，说：“不成家，和哥哥在一起。”

文钦眼里浮现笑，懒洋洋地说：“那怎么行，亭亭不成家，难不成想守着哥哥过一辈子？”

文亭理所当然地点头，说：“难道哥哥要丢下我吗？”

“哥怎么会丢下你，”文钦说，“咱们是亲兄弟，娘说的，打断骨头连着筋，分不开的。可哥说的——”

文钦顿了顿，道：“你总要长大的。”

文亭手里的动作慢慢停了下来，他看着文钦，转了话头，说：“蔓迎姐姐说哥哥在百乐门里逍遥，不会回家了，哥哥是要给我找嫂子吗？”

文钦愣了愣，哭笑不得，“这哪儿跟哪儿，”他想着，还有点儿恼，“姚蔓迎净爱胡说八道。”

文亭不温不火地说：“陈二哥年初的时候结了婚，后来就搬出去了，到时候哥也会这样吗，和嫂子一起搬出去住，不管我了，就我一个人住在家里。”

陈二哥是陈叔的儿子，年初结的婚，没多久，小两口就搬了出去。

文钦见文亭越说好像越是那么回事儿，一时间想笑又有些好气，说，“说什么呢，哥什么时候会不管你——不是，哪儿来的嫂子，没嫂子。”

文亭道：“哥哥迟早会有的，六哥说百乐门的蔓春姐姐喜欢哥哥，我上回去，她还向我打听你。”

文钦好整以暇道：“打听什么？”

文亭说：“哥哥有没有喜欢的人，会不会嫌弃她是个舞女，哥哥喜不喜欢她，”他停了下，说，“她说她不介意哥哥带着我，她会像对亲弟弟一样照顾我。”

文钦眉毛一下子皱紧，没了玩笑的心思，说：“什么叫不介意我带着你，别听她胡说。”

文亭垂着眼睛，眼睫毛长，手里攥着毛巾，揪得紧，低声说：“我是哥哥的累赘，哥哥要不是带着我——”

“文亭，”文钦倏然转过身，盯着文亭，沉声道，“你不是哥哥的累赘，永远不是。”

“这样的话，你不许再想，如果有人在你面前乱说话就告诉我。”

文亭眼睫毛颤了颤，不吭声。

文钦叹了口气，凑过去，拿额头蹭了蹭文亭的，轻声说，“亭亭，哥只有你了。”

文亭细声细气地说：“可我要让哥哥失望了，我成不了家，没有姑娘会喜欢我这样的，喜欢我这样的——”他吐出两个字，“怪物。”

文钦呼吸滞了滞，想起弟弟异于常人的身体，声音有些艰涩，道：“不是怪物，不要这么说。”

文钦说：“亭亭要是不成家，哥就一辈子陪着你。”

禁果5

文钦从小就知道文亭和自己不一样。

文钦记事早，那时文亭还小，不足两岁，恰逢年关，家中下人都忙碌，母亲也不在，让文钦看着文亭。

没想到文亭尿湿了裤子，文钦笨手笨脚地去给文亭换，想先给弟弟把湿迹擦干净，结果他扒开弟弟的腿，乍看着那条小小的肉缝时文钦愣住了。

他吓着了，还当是自己弄伤了文亭，慌得去找他母亲，眼睛都红了，说弟弟不好了，下面长了个伤口。

文钦的母亲一怔，哭笑不得，却没有瞒文钦，温柔地对文钦说，文亭虽然是男孩子，但是和他不一样。文亭是上天对他们家的馈赠，因为上天格外地偏爱他，所以忍不住多赠予了文亭一份礼物，那是天底下独一无二的。

文钦那时似懂非懂，却记住了母亲说，文亭是上天的馈赠，他是独一无二的。

后来年纪渐长，文钦大抵明白他的弟弟底下生着的是什么，却从来不敢也不会多想一分，甚至有时他都忘记了，文亭是不一样的。

文亭是不一样的。

兄弟二人睡在一张床上，床不大，两个人胳膊挨着胳膊，腿挨着腿。文亭已经睡着了，呼吸轻轻地打在文钦的肩膀处，他是侧着睡的，微微蜷着，一条腿也插在文钦的腿间，要他夹着。

文钦睁开眼睛，没有灯，月光透过半关的窗户踅摸入阁楼，笼罩在文亭的半张脸上。文钦看着文亭，陡然发现，文亭真的长大了。

文亭长得很漂亮，同文钦一道混的人见了文亭，没有不说他长得好的，还有的拿胳膊撞文钦，笑嘻嘻地说，四哥，你弟弟怎么长得比姑娘还好看。

文钦笑骂道，滚蛋，我弟男的，和女孩儿比算怎么回事？

对方笑道，要是你弟弟是个女孩儿，我准娶他！

文钦一脚就踢了过去，说，做你妈的白日梦！我弟是你能肖想的？

文钦想起那句，要是你弟弟是个女孩儿——文亭是个男孩儿，但是他的弟弟，底下生了个女孩儿才有的穴。

文亭说他是“怪物”，“怪物”，寥寥两个字在文钦脑海里翻滚，文钦想，文亭怎么会是怪物，可他又是不一样的。

文亭的“怪物”两个字提醒文钦想起了文亭的不一样。

文钦盯着文亭的脸，脑海中千般思绪都像笼罩了层薄雾，一切看不分明，心口却泛起莫名的心悸，仿佛有什么不该深想，不能细想的东西，在这潮湿阴暗的雾气笼罩里悄然滋生萌芽。

第2章 6-10

禁果6

文钦将水自胸口浇灌而下，随手拿白布巾抹了抹，套着裤子就出了小隔间。

文亭睡觉喜欢黏着他，天气渐热，文钦起时出了一身汗，索性轻手轻脚地去洗了个冷水澡。他抓了抓湿漉漉的头发，寻思着待会儿和文亭去吃点什么，正想着，一抬头，冷不丁一双白花花的腿就这么撞入眼睛。

腿很长，小腿肚子肉嘟嘟的，线条很漂亮，臀部裹着时下正兴的三角白内裤，勾出饱满的弧度。

内裤是纯棉的，洗得发白，越发显得薄，文亭一弯腰，臀肉挺翘，有种单纯的肉欲。

文钦手中动作顿了顿，下意识地想错开眼睛，旋即又反应过来，这是文亭，是他弟弟，他躲什么？

再抬头看时，文亭已经套上了裤子。

文亭还半闭着眼睛，一副没睡醒的迷糊模样，一边在摸索穿的衣服，抓着一件就要往身上套，文钦看着笑了出来，握住他的手腕，说：“亭亭，这是哥哥的衣服。”

文亭咕哝了一声，睁开眼睛，偏头看了看手里的衣服，又看向身边的文钦，含糊地叫了声哥，这才后知后觉地反应过来，不好意思地小声说：“拿错了。”

文钦还记着他那条洗得发白的内裤，说：“哥上个月不是给你买了新的内裤，怎么没穿？”

文亭揪了揪自己的内裤边，有点儿难为情，咕哝道：“旧得穿着舒服。”

“下回穿新的，”文钦抬手捋了捋他睡乱的头发，说：“今天不要去上学，再睡会儿？”

文亭摇了摇头，探身过去抓着自己的长袍，说，“昨天向宁说一起出去玩。”

向宁比文亭长了一岁，小时候和文亭同在一个私塾里上过学，他玩心重，不爱学，后来便没有再上学，回家在他们家的小裁缝铺子里帮忙。都是一条巷子里的，向宁经常和文亭玩到一起。

文钦却不喜欢向宁，那小子吊儿郎当的，像个小地痞。

文钦说：“去哪儿玩？”

长袍上了身，遮住那一身白皙的皮肉，立领的，锁骨脖颈都藏了起来，文亭扣着衣襟的扣子，一下子就变成了干净端方的学生模样。

文亭说：“不知道，向宁不同我说。”

文钦皱了皱眉，道：“连去哪儿你都不知道就和他去？”

文亭望着文钦，疑惑地说：“可他是向宁啊。”

文钦看着弟弟黑白分明的眼睛，忍了忍，耐心道：“和人出去玩要问清楚，万一他带你去什么不好的地方呢？”

“哥哥要是想去找你，都不知道去哪里找了。亭亭，哥哥不是不让你交朋友，但是防人之心不可无。”

文亭慢慢地眨了眨眼睛，抿嘴笑了起来，他凑过去拿肩膀撞了撞文钦肌肉结实的手臂，说，“晓得啦。”

“哥，你好啰嗦，都没有大哥的威风了。”

文钦挑起眉，要抓文亭，他却已经快了一步钻进了小隔间，“小混蛋，哥担心你还嫌哥啰嗦。”

突然，巷子里传来吆喝声，叫卖的是馄饨，文亭从门里探出个脑袋，说，“哥，我要吃馄饨。”

文钦横他一眼，说：“没得吃。”

文亭笑起来，拖着嗓子叫了声哥，文钦哼笑了声，却已经迈长腿朝窗外走去，叫住了贩货郎，说：“两碗馄饨。”

禁果7

兄弟二人坐在一起，馄饨是荠菜肉馅儿的，皮薄馅儿多，碗里漂了碎葱花，紫菜，热腾腾的，还冒着白气。

文亭食量小，一碗馄饨才吃了一半就不吃了，文钦道：“再吃两个。”

文亭说：“哥，我吃饱了。”

文钦拿自个儿的筷子夹了一个凑文亭嘴边，说：“乖，听话。”

文亭看着文钦，就着文钦的手咬住馄饨囫囵地吃进嘴里，眼见文钦还要喂，含糊不清地说：“真吃不下了。”

文钦说他：“你这比巷子里的猫胃口都小。”

文亭将自己的碗往前推了推，真不肯再吃，文钦伸手将他碗里的馄饨都拨自己碗里，道：“让人见了，说不定还说我欺负你。”

文亭抿着嘴唇笑，秀气又乖，说：“谁不知道哥哥最疼我。”

文钦啧了声，直接把文亭剩下的馄饨吃了个干净，这是早些年留下的习惯。那时兄弟二人从北平一路南下，颠沛流离，日子不好过，文钦有什么好的都是先给文亭。

突然，窗户外有人在喊，“文亭！”

二人吃饭的桌子是挨着窗的，文亭探出头，就见向宁站在底下冲他招手，少年肤色微黑，长得浓眉大眼的，说，“下来。”

文亭转头看着文钦，叫了声，“哥。”

文钦不紧不慢地吃完了一个馄饨，才说：“嗯？”

文亭小声说：“向宁来了。”

文钦淡淡道：“让他等着。”

文亭一怔，哦了声，对着窗外道，“你等我一会儿。”

几个馄饨文钦愣是慢吞吞地吃了好一会儿，他搁下筷子，道：“哥今天正好没事儿，陪你一块儿去玩。”

文亭愣愣地看着文钦，说：“哥，你也去？”

文钦似笑非笑道：“怎么，哥不能去？”

文亭当即道：“当然不是……”他犹豫了一下，“哥不是不喜欢和他们一起吗？”

文钦说：“没事，就当散心了。”

二人正说着，门外响起了拍门声，向宁扯着嗓子喊，“文亭，你好了没啊？”

文亭看了眼文钦，趿着鞋子去开门，向宁抱怨道，“干什么呢，这么久都没下来——”

他声音突然顿住，目光落在文亭身后的文钦身上，结结巴巴地说：“四，四哥，你也在啊。”

文钦不置可否地说：“这是我家。”

“……哦，”向宁干巴巴地应声，偷偷看了眼文亭，文钦却已经走了过来，道，“你们今天去哪儿？”

向宁说：“我，我们——我们去布匹店，我妈说让我去布匹店买几匹新料子……所以，所以我就让亭亭和我一起。”

文钦听着他口中的亭亭两个字，眉梢一挑，一只手搭在文亭肩膀，道，“那正好，一块吧。”

向宁睁大眼睛，愣愣地说，“四，四哥也去？”

文钦笑了下，道：“正好给亭亭做两身新衣裳。”

向宁：“……哦。”

文钦去换衣服，向宁拉着文亭躲一边，忐忑不安，小声地说：“你哥怎么也去啊？”

文亭也小声地说，“哥哥说和我们一起去散心。”

向宁苦着脸，“四哥在还散什么心，我心都要吊起来了。”

文亭说：“没事的，你不要怕，我哥又不吃人。”

向宁嘟哝道：“不怕才怪了。”

文亭想起什么，凑过去问向宁，二人脑袋挨着脑袋，“咱们待会儿真去看布料吗？”

向宁浑然不觉，压低声音说，“当然不是……”

还没说完，文钦声音已经传了过来，道，“在说什么？”

向宁倏然站直身，头摇的像拨浪鼓，“没什么。”

文钦看了他一会儿，看得向宁心里直打鼓，几乎就要和文亭说下次再一起，就听文钦说：“那走吧。”

向宁：“……哦，四哥请。”

禁果8

向宁小时候很羡慕文亭，有个这样厉害的哥哥，兄弟感情也好，他和他哥哥就不一样，三天两头打架。

可年纪渐长，隐约觉得他们太亲近了，不像寻常兄弟。可一想他们打小相依为命，又释然了。

直到后来有一回，他亲眼看着文钦把一个冲文亭吹口哨，还动手动脚的小流氓打得头破血流，对方哭爹喊娘，文钦眼都不眨，踩着他的后背把人往地上掼，说，睁大你的狗眼给我把人看清楚了，以后见了我弟，绕道走，别脏了他的眼睛，懂了么？

小流氓脑袋磕咋在地上，满嘴都是血，懂了，懂了，他向文亭求饶，有几滴血溅在了文亭青色的长袍袍角。文钦说了声滚，抬起腿，小流氓连滚带爬地跑了。

文亭小声地叫了声，哥。

文钦应了声，在文亭面前蹲下身，拿衣袖擦了擦袍角，血迹洇开，擦不干净，文钦站直了身，握着文亭的手腕说，衣服脏了，回去哥给你洗。

他没看向宁一眼，向宁却从文钦动手开始就吓得脸都白了，不敢出声。

自那次后向宁见了文钦就恨不得绕道走。

向宁慢了两步，看着文钦握在文亭手腕上的手指，二人一道走着，文亭好像也不觉得有什么不对。

向宁忍不住想，要是他哥这么握着他——向宁鸡皮疙瘩都起来了，估摸着和他哥又要打一架。

哪有兄弟这么黏糊的，向宁在心里嘀咕。

“向宁？”

突然，向宁听见文亭喊他，抬起头，却见二人已经停了下来，都看着他，向宁茫然的啊了一声。

文亭问他，“怎么走？”

向宁看了看四周，抬手一指，道：“这条路，去连记布庄。”

文亭点了点头，说：“向宁，你怎么离我们那么远？”

向宁尴尬地笑笑，“没事儿，我跟得上，跟得上。”

他抓了抓自己的头发，一路都有些心不在焉的，后来到了连记布庄，看料子也看得马虎，反倒是文钦当真仔细地挑起了布料。

向宁到底是忍不住，看着和掌柜的说话的文钦，磨磨蹭蹭地凑文亭身边，说，“文亭，你出来。”

文亭站在一匹料子前，回头看了眼文钦，他哥哥个儿高，面容轮廓冷硬，看着很有压迫力，手里却摩挲着一块缎面，和掌柜的说着什么，掌柜的也看了眼文亭。

文亭和向宁挪到门边，向宁嘟囔道：“你和你哥也太那什么了。”

文亭不疾不徐地说，“那什么？”

向宁抓了抓脑袋，说：“你看哪家兄弟像你们这样的，你都这么大了，你哥还什么都管着你， 太奇怪了。”

文亭道：“我们一直都是这样。”

向宁说：“你难道不会觉得不好吗？”

文亭轻声说：“这样很好。”

向宁愣了愣，实在不知说什么了。

文亭转移话题，道：“你不是说我们不是来看布料的吗？”

向宁猛地一拍脑袋，说，“对，我忘了，”他眼神有些游移，脸颊竟然泛起了红，文亭安静地看着他，向宁不好意思地说，“就是，就是想给你看个人。”

他在文亭耳边说，“你看那边，那个，卖伞的。”

文亭循着他的目光看去，一个小摊子，摆着各色的油纸伞，打开了几把吊着，伞面精致，描花画鸟栩栩如生，却都远不如站在伞中央的人招人眼。

那人大概三十来岁，穿了身旗袍，身材玲珑，头发烫着卷，一双带着笑的含情桃花眼尤为出挑，透着股子成熟女人的风情。

文亭眨了眨眼睛，说，“她怎么了？”

向宁脸上露出腼腆又羞涩的笑，在文亭耳边说，“她，我喜，喜欢的姑娘！”

文亭：“……”

禁果9

向宁看着文亭的表情，不满意了，咕哝道：“好兄弟才同你讲的，你这是什么反应？”

文亭说：“你认识她吗？”

“认识啊，”向宁理所当然道，“她叫赵苓春，卖伞的，你看，她伞做的可好了。”

文亭：“……向宁，她说不定已经成家了。”

向宁道：“是成了，可还没拜堂就死战场上了，她是寡妇。”

文亭哑然，半晌，他问，“她喜欢你吗？”

“喜，喜欢吧，”向宁有点儿不好意思，还伸手给文亭看，“那天她还拉我手了，拉手啊，那可是拉手！要不喜欢她拉我手做什么？”

文亭按了按眉心，“你们怎么认识的？”

向宁说：“她来找我妈做衣裳，我妈不在，我和她说了一会儿话。”

文亭看着向宁，过了很久，担忧道：“你妈妈当真不会打死你吗？”

他是知道向宁母亲的泼辣性格，向宁不肯去私塾时，她抄起扫帚追着向宁跑了三条弄堂。若是她知道，向宁喜欢一个寡妇，怕不是要将家里都掀了。

向宁也有些苦恼，他说：“不管，我就是喜欢她，她没再嫁，我也没有结婚，我喜欢她，她喜欢我，我们要在一起天经地义，谁都拦不住！”

兴许是看久了，赵苓春有所察觉，一双眼睛盈盈地望了过来，文亭还没动，向宁已经拉着文亭躲了起来。

向宁靠着门，嘿然笑道：“她是不是很漂亮？”

文亭看了眼他抓着自己的手臂，没有挣开，点点头。

向宁说：“她身上可香了，手也软，就像先生说的那句，手如柔荑——”他语气回味，忍不住捏了捏文亭的手，文亭手指纤细，透着微凉，却像没骨头似的，十分柔软，向宁说，“就和你的手一样，不对啊，文亭，你手指怎么也这么软？”

文亭浑不在意地说：“天生的。”

向宁噢了声，禁不住又捏了捏，突然，一只手横伸了过来，将文亭的手扯了回去，向宁抬头一看，就见文钦盯着他的手，顿时哆嗦了一下，将手藏在身后，“四，四哥。”

文钦说：“动手动脚的干什么？”

向宁愣了愣，“四哥，我没动手动脚！”

文钦神色冷峻，一言不发地看着向宁。

向宁慌得不行，又委屈又冤，“我就是随便摸了一下。”

文钦皱了皱眉毛，“亭亭是男孩儿，你摸男孩儿的手？”

向宁：“……不是，四哥我就是，哎，你听我解释！”

“你解释。”

向宁张了张嘴，顶着文钦的目光，只觉后背冒冷汗，手都开始疼，他求救似的将目光望向文亭。

文钦说：“看亭亭干嘛？”

文亭挠了挠文钦的掌心，“哥，没事，我刚刚和向宁在聊天。”

文钦说：“聊天动嘴，用得着动手？”

文亭道：“真没事儿，向宁——”他顿了顿，说，“向宁想问哥，你上回给我买的抹手的药膏哪儿买的，他想给他妈妈买一罐。”

向宁忙道：“对，就是这样，就是这样！”

文钦看了向宁一会儿，淡淡道：“这样的事可以直接问我，朋友之间玩闹自个儿注意分寸。”

向宁如蒙大赦，忙不迭点头道：“哎，四哥！我记住了！”

禁果10

文亭几日都不用去私塾，文钦本想陪他去玩两天，可到底有事要忙，总是早出晚归。

文钦刚来上海时混迹码头，靠着过硬的拳脚和不要命的狠劲儿打出了名声，后来和别人一道入了帮派。这地方派系众多，帮派也多，争场子，谋营生，寻对了路子钱来得快，也来得多。

文钦这人聪明，这几年一步一步往上爬，却也在帮派里站稳了脚跟。

道上的人都知道，文钦没什么别的喜好，只贪财。旁人问他，钱这东西生不带来死不带去，对于他们来说，还不如换个一时痛快，要那么多钱作甚？

文钦不以为意地笑笑，只说，钱嘛，拿着安心。

文钦心里清楚，他们这一行，朝生暮死谁也说不清楚，可他心里有牵挂。他不怕死，他只怕他死了之后，文亭没人照顾。

文亭性子温软。早些年文钦回去的时候难免带伤，文亭看见了，眼睛都红了，却从来不说什么。

有一回文钦被人捅了一刀，血淋淋的被送进了医院。他整夜没回家，文亭就等了一整夜，后来天亮了就去码头找文钦。

辗转过几回，文亭才被人领去了医院。

他一见床上昏迷不醒的文钦，脸都白了，一声不吭地守在床前，沉默得吓人。

文钦醒来看见文亭，还以为出现了幻觉，直到文亭叫了他一声哥，他才慢慢反应过来，说，你怎么在这儿？

文亭不说话了。

文钦转头就劈头盖脸地骂一边守着的小弟，你他妈带我弟来干什么？！

小弟委屈地说，四哥，你弟自己找你的。

冷不丁的，文亭说，哥，你别骂他。

文钦顿了顿，抬头看着文亭，文亭盯着他，说，我不来找你，等着别人送你棺材回家，我再给你送行？

他声音无波无澜，却透着股子冷意，文钦从来没见过文亭这模样，怔住了，半晌都没说话。

文亭生气了。

无论文钦同他说什么，文亭都沉默不言。

文钦在医院里住了几天，后来有天晚上，不知怎的，他半夜突然醒了。文亭陪床，他正躺在旁边的小床上，蜷缩着身子，睡不安稳的样子。

然后文钦就见文亭叫了声哥哥，他刚想应，才发现文亭是在说梦话。

文钦挣扎着下了床，挨得近了，文钦就看见文亭满脸都是眼泪，仿佛做了什么极伤心的梦。

文钦心里大痛，抬手摸文亭的脸颊，低声说，亭亭，醒醒。

半晌，文亭睁开眼睛，呆呆地望着文钦。

文钦柔声说，哥哥在呢，别哭。

文亭眼泪掉得更凶了，他哽咽道，哥，我们走吧。

文钦一只手搂着他，轻轻拍文亭的背，嗯？

文亭说，我们离开这儿，随便做点什么都好，我长大了，能识文断字，哥哥不用养我，我们两个人，可以活下去的。

文亭呜咽道，哥，我不想哪天真的……真的——

他说不下去，文钦沉默了片刻，低头亲了亲文亭的额头，艰难道，不会的，亭亭，相信哥哥。

文亭摇着头，眼眶通红，不要。

他说，哥，我只有你了。

文钦说，哥哥也只有你，亭亭，哥哥答应你，以后会更谨慎小心，保护自己，嗯？

他哄了文亭许久，才让文亭情绪平复下来，昏昏沉沉地睡在他怀里，一只手却还紧紧揪着他的衣裳，好像怕他丢了似的。

第二天，文亭没有再提晚上的事，仿佛什么都没有发生过。

文钦却潜意识地更惜命了，或有别的事绊着，文钦不能及时回家，却总会遣个人回去同文亭讲一声，以免他担心。

帮派里的人都笑他，哪里是在家养了个弟弟，养了个媳妇还差不多。

文钦笑骂一声，滚蛋，什么媳妇，那是我弟，亲弟！

第3章 11-13

禁果11

一入夏，天气就热了起来，狭长的弄堂里都是摇着蒲扇纳凉的人，老的，少的，还有追逐打闹的小孩儿，操着一口上海腔。

“文亭，你别看书了，”向宁趴在藤椅上，藤椅一摇一晃的，他枕着下巴，百无聊赖地说，“先生都不上课了，那就是放假晓得吧，要休息！”

文亭头也没抬，说：“哥说，过两个月去参加大学的考试。”

向宁先是哇了一声，想起什么，又垮了下来，嘟哝道：“那完了，我妈又要在我耳边念叨了，说，你看看人家文亭，哪个先生不夸他，那是有大出息的，你们天天在一起玩，怎么就没一点长进？”

向宁掐着嗓子学他母亲，拿腔拿调的，将文亭逗笑了，他放下书，说：“你可以同你妈妈讲，你衣服做的好，很有天分的。”

向宁腾地坐直身，一拍大腿，道：“我也是这么讲的，三百六十行，行行出状元，指不定我以后我能做大老板呢。”

文亭微微一笑，道：“向老板，今天怎么有空来这儿？”

向宁叹了口气，苦恼道：“我要不是说来找你，我妈都不让我出门，我都快二十了！二十——我爸这个年纪都和我妈谈婚论嫁了，还管我像管小孩儿。”

文亭说：“你那个……”他顿了顿，说，“喜欢的姑娘呢？”

向宁眼神游移了一瞬，脸颊泛红，咕哝道：“我们，就挺好的啊，挺好的！”

文亭看着少年一副怀春的模样，到底正当年纪，忍不住轻声问：“挺好……是什么好？”

“怎么个好？”

向宁哎了声，难为情，含糊不清地说，“就那么个好呗。”他目光转到文亭身上，突然嘿然一笑，凑文亭身边，撞了撞他，“干嘛呀，突然这么好奇？”

文亭清咳了一声，捏了捏掌心的书，道：“没什么，就随便问问。”

向宁盯着文亭，说：“随便问问？亭亭，你可从来不问和你哥没关系的事，”他突然想到什么，搂着文亭的肩膀，说，“你是不是想通了？”

文亭挣了挣，没来由的有点面热，说，“想通什么？”

向宁说：“想通别整天围着你哥打转啊，文亭，你是不是瞧上哪个姑娘了！”他越想越觉得有道理，哪有人整天和哥哥黏一起的，又道：“我想想啊，咱们弄口卖花的姑娘？我上回见她送了你一枝花……”

文亭哭笑不得，说：“你别乱讲啊，没有的事。”

向宁说：“不是她？那就是隔壁巷子里扎两条辫子的那个？”

文亭道：“不是。”

向宁：“不是她？别的姑娘你也见不着了啊，天哪，亭亭，你不会和你们先生的女儿暗通款曲了吧……”

话还没说话，就被文亭捂住了嘴，他说：“不是，向宁，你声音小点儿，传出去坏人姑娘名声。”

向宁眨了眨眼睛，心有不甘地点点头，文亭才松开了手，警告他，“你不要乱猜。”

向宁：“噢。”

过了一会儿，向宁又说：“就是喜欢谁也没什么大不了的嘛，报纸上都说，精神自由，恋爱自由，”他压低声音，在文亭耳边说，“亭亭，你试过和喜欢的人牵手吗？”

文亭手指蜷了蜷，目光落在床脚下放着的鞋子，拖鞋，文钦的，比他的大了好几码，他趿着嗒嗒嗒的，一走快，鞋子都要甩出去了。

向宁说：“还有亲嘴儿，我同你讲，姑娘的嘴唇又香又软，保准儿你一亲就神魂颠倒了，什么读书都忘了。”

文亭薄薄的耳朵慢慢地泛着红，他忍不住碰了碰自己的嘴唇，一碰着，就像烫着了，猛地缩了起来。

禁果12

“吃饭，”文钦往文亭筷子里夹了块肉片，“咬筷子发什么呆？”

初夏时分，夕阳笼罩了古旧的弄堂，倦鸟归巢，一片昏黄。

桌子是深褐色的矮木桌，兄弟二人面对面坐着，长腿拘在桌底下，难免挨碰着。文亭猛地回过神，脚丫子就蹬着了文钦的，他哥抬腿压着，说：“吃饭。”

文亭噢了声，含着筷子，目光又忍不住文钦身上瞟。文钦怕热，一回来就换上了背心，白背心，洗薄了，松松垮垮的，遮不住一身精壮结实的肌肉，充满年轻男人的野性。

文钦要是这么在弄堂里走一趟，不知要招多少女人的眼神，缠着，黏着，像风情的钩子。文亭心里好羡慕，他们虽是亲兄弟，可他打小就瘦，白皙纤弱，同他哥哥完全不一样。

要是文钦已经长成了一个男人，他就还是个少年。

生了个女人穴的少年。

文亭往嘴里扒了两口饭，含糊不清地说：“哥，你衣服都是两年前的了。”

他记得这件背心还是前两年夏天买的，文钦对自己不上心，兄弟俩的衣服都堆在柜子里，文亭的能占一大半。弟弟上学要做新衣裳，换季了弟弟要有新衣裳，在外瞧见洋气摩登的新款式都要给文亭置办上一身。

有一阵他见外头的年轻学生穿西装好看，特意给文亭买了身白西装，文亭抿着嘴，说他用不上，文钦不管，只夸自家弟弟好看就定了，后来文亭舍不得穿，西装又压在了箱底。

文钦搁下碗筷，扯了扯背心，浑不在意道：“不要紧，能穿。”

文亭又噢了声，目光自哥哥的肩颈慢慢滑到嘴唇，嘴唇，亲吻——女人吻起来又香又软的，哥哥吻过女人吗？

他漫无边际地想，文钦已经二十四了，文亭知道他哥哥在做什么，他们出入百乐门那样的场所，身边男的女的，莺莺燕燕，不乏逢场作戏。

文钦有时也会宿在外头，文亭想，哥哥抱过女人吗？

口中的饭菜都没了滋味，文亭看着文钦的嘴唇，文钦像他爹，眉眼俊朗，鼻梁挺，嘴唇也生的好，唇线分明，看着极想让人吻一吻。

这个念头在脑海中不断辗转，直到二人躺在床上，长夜过半，文亭还是没有睡意。

他睁开眼，文钦已经睡着了，侧卧着，背对着文亭。文亭心口跳了跳，小心地将脸颊凑上去，贴着文钦宽阔的后背。

突然，文钦翻了个身，一只手搭在文亭身上，声音含糊又带了几分睡意，说：“亭亭，怎么还不睡？”

文亭吓了一跳，浑身都绷紧了，直直地盯着文钦的面容，他哥没睁眼，轻轻地拍着他，哄小孩儿似的。那只手像拍他心里，一起一落，整颗心都晃来晃去的，吊着。文亭整个人都慢慢往文钦怀里挤，将自己嵌进他的胸膛里，如同一只奶呼呼的小动物。

文钦若有若无地笑了声，将下巴抵在文亭额头，说：“睡不着啊？”

文亭屏住呼吸，轻轻嗯了声，“哥。”

文钦：“嗯？”

文亭小心地咽了咽，声音低，安静的初夏夜里仿佛一场朦胧的梦，他说：“哥，你亲过女孩儿吗？”

禁果13

文亭这么一问，文钦思绪迟缓了几秒，旋即一个激灵猛地清醒过来，“亭亭，你说什么？”

文亭一动也不敢动，含糊道：“就是，就是亲女孩儿……”

文钦一时间不知怎么说，还有点儿尴尬。在他眼里文亭还是个小孩儿，这么个小孩儿直白地问他，亲没亲过女孩儿，还带了几分好奇的探索意味，反倒让他后知后觉地想起来，文亭已经十八了。

他清咳了一声，放开搭在文亭背上的手，说：“这要怎么说？”

文亭倏然睁开眼睛，直勾勾地望着文钦，说：“那就是亲过了？”

文亭一双眼睛极漂亮，眼尾上挑，瞳仁浅淡，他性子温软平顺，小鹿也似的，声音也轻轻软软的。只那一句，在黑暗中却显得分外清晰阴冷，仿佛黑夜中一把薄薄的刃，亮了锋芒。

文钦敏锐地察觉出文亭那句话的语气有些不对，怔了下，就听文亭拖着嗓子叫他，“哥。”

同往常一般无二。

温凉的手指摸上了他的嘴唇，文钦当即回过神，抛开那一闪而过的疑惑，握住文亭的手腕，他抬手一巴掌拍在文亭屁股上，说：“瞎摸什么？”

他说：“好好的，怎么突然问这个？”

文亭沉默片刻，将额头撞了下文钦胸膛，说：“就问问。”

文钦笑起来，坚实的胸膛微微震颤，他胡乱摸了摸文亭的脑袋，说：“我们亭亭长大了，想姑娘了？”

文亭咕哝道：“我不是小孩儿了，向宁他爹在我这么大都成亲了。”

文钦听见那两个字眼，啧了声，说：“哥同你讲过了，不要总和那小子玩儿。”

“突然问这个，”文钦想起什么，微微眯起眼睛，看着文亭，道：“是不是那小子和你说什么了，还是他给你看了什么东西？”

文钦干的不是好营生，风月场所也好，大烟馆，赌坊也罢，这些脏地方他从来不让文亭踏进一步。

在他看来，他弟弟干干净净的，年纪又小，白纸似的，不该沾上一星半点的污点。

文钦只消一想不知道什么时候，白纸或许被画上了一两笔就无法忍受，文钦蹭地坐直了，说：“那小子带你去了哪儿？”

“我就说那天那小子鬼鬼祟祟的要带你去玩儿，哪里会是就去布庄？”

文亭看着文钦恼怒的样子，慢吞吞地眨了眨眼睛，他不说话，文钦眉毛皱得更紧，“亭亭？”

文亭躺在枕头上，看着他哥哥的身影，轻声说：“我们没有去哪里呀。”

文钦道：“亭亭，不可以瞒哥哥。”

文亭：“没有瞒哥哥。”

文钦低头看着文亭，二人目光对上，文亭不闪不避的，过了一会儿他才躺了下去，道：“以后他要约你出去玩，先同哥说。”

文亭挨着他的手臂，说：“哥怕他带我去哪里，又同我说什么，看什么？”

文钦皱着眉毛，道：“就是不好的东西。”

文亭疑惑道：“什么不好的？是男人和女人亲嘴儿么，”他语气天真，透着少年人的懵懂和纯稚。突然，他压低声音，贴文钦耳边说，“哥，其实我见过的。”

少年呼吸温热，拂在耳朵里，分外撩人心痒。

文钦僵了僵，“嗯？”

文亭小声地说：“有一回我看见赵二叔去找刘姨，门都没进，就撞在门上咬她嘴巴。”

“他咬得好凶，还伸手摸她……”

话还未说完，文钦伸手堵住了文亭的嘴唇，四目相对，文亭眼睫毛颤了颤，含糊不清地问他，“哥，都咬嘴巴了她为什么不叫，还伸舌头？”

第4章 14-15

14

文钦记忆里，文亭一直还是个孩子，是他小时候抱在怀里，后来牵着手踉踉跄跄长大的弟弟，文亭这么一问，反倒让他惊觉文亭长大了。

文亭正当年少，对那档子事儿懵懂又好奇，是正常的，文钦努力让自己平静地去看待，甚至有条不紊地同文亭解释。可他捂着文亭的嘴，夜色迷蒙，湿润的呼吸一起一伏打在掌心里，仿佛一切都变得禁忌，变得不可言说。

文钦猛地收回手，不自在地啧了声，屈指蹭了蹭鼻尖，含糊道：“男人和女人嘛，等你再大一些，就明白了。”

文亭眼神似懂非懂，过了一会儿，又道：“那男人和女人可以亲嘴，男人和男人可以吗？”

文钦一怔，眉毛拧了起来，下意识道：“那怎么成，自古乾坤阴阳，男人和女人才是正道，男人和男人……男人和男人成和体统！”

文亭望着文钦，一声不吭，文钦脑子里猛地闪过一个念头，心头大惊，他盯着文亭，心里犹豫起来。

他是下九流泥潭里打滚的人，出入风月场所，自然听说过男人和男人那档子事。帮派里不乏有人包养戏子小唱，和那些人纠缠不清，文钦以往只是听过就罢，从来没有细想过。如今听文亭这么一问，他不由地想，莫不是文亭喜欢……喜欢男人？

文钦说不清心里什么念头，乱得很，却又怕弟弟当真是喜欢男人，自己那话说得重了，含糊道：“不过……啧，”他绞尽脑汁，“也不是说男人就只能和女人一起，要真是喜欢，管他什么男人女人……”

好嘛，话越说越不知道怎么说，文钦担心文亭走上歧途，又怕他难过。

文亭抬手擦了擦已经的嘴巴，文钦捂着他的脸颊，他哥哥手指粗糙，骨节有力，不过那么一触碰，捂着都让文亭心颤。文亭擦得用力，好像要深深地留住那点温度，却揉得嘴巴红了，白生生的脸颊也留了红印子。他这话问得大胆又冒险，文钦的回答在意料之外，又是意料之中。

在他哥心里，什么天理伦常，他才是最要紧的。

文亭知道文钦心里着急又忐忑，疑他是断袖，又担心他前路坎坷，文亭偏什么都不说，只噢了声，垂着眼睛。

过了一会儿，文钦果真憋不住，试探性地问他，“亭亭，你怎么突然问起男人……男人和男人？”

文亭不说话。

文钦皱起眉头，“亭亭？”

文亭小声地说：“哥，你瞧不上男人和男人好么？”

文钦听见那个好字，眉心抽了抽，道：“哥不是瞧不上，”他从来没有想过这个问题，踌躇道，“哥只是在外头见过，男人和男人大都落不得好，过不了日子。”

文亭理所当然地说：“那我们不就过着好日子？”

文钦哭笑不得，“我们是兄弟，这哪儿能一样？”

文亭道：“哪儿不一样？哥，你是男人，我也是，咱们过一辈子，不就是好好过日子？”

文钦看着文亭，心头慢慢泛上古怪，却听文亭说，“哥说乾坤阴阳——”文亭顿了顿，突然抓住文钦的手往自己腿间一碰，他直勾勾地盯着文钦，问，“那我这是乾，还是坤？”

“是阴还是阳？”

15

文亭动作太突然，文钦呼吸一滞，猛地抽回手，整个人也腾地坐了起来。

夏日里裤子布料薄，文亭压得用力，他实实在在地碰着了自己弟弟的性器，可又不一样，雾里探花一般，他不可控地想起文亭底下还生了女人的穴儿。

少时父母尚在，文钦才发现他弟弟的不同时，好奇又惊异，还扒开文亭的腿瞧，后来被他母亲屈指弹了脑袋，受了好一通教育。

再后来文亭年纪大了，一切都能自理，这么多年过去，他心里纵然知道文亭和一般男孩儿不一样，却也没有细想。

如今这么一碰，反倒直白又露骨地提醒他，文亭是不一样的。过了这么多年，他已经不记得文亭那儿长得什么样，可越是记不清，便越是绮丽不可琢磨。

文钦焦躁地按了按自己的眉心，说：“什么乾坤阴阳，”他有些不高兴，被文亭这软刀子一般的步步紧逼，又有几分不可言说的烦躁，沉沉地盯着文亭，道：“亭亭，你就是你。”

文亭一怔，愣愣地看着文钦，轻声叫了句，“哥……”

文钦眉毛紧皱，说：“你就是你，管他什么乾坤阴阳，亭亭，只要你高兴。”

文亭一时间讷讷无言，那点子咄咄逼人的锋芒都褪得一干二净。

文钦看着垂着眼睛的文亭，只当文亭喜欢男人，偏又自苦于异常的身体，心头一软，他叹了声，说：“你就算真喜欢男人……真喜欢男人，也没什么大不了的。”

他安慰文亭，手指仿佛还残留着那乍然一碰的触感，文钦顿了顿，情不自禁地搓了搓指头，旋即又反应过来，懊恼地皱了下眉毛，直接翻身下了床，道：“这事儿咱们回头再说，你先好好睡觉——”

文亭猛地抬起脸，抓住文钦的手，说，“哥，你要去哪儿？”

仿佛生怕文钦丢下他似的。

文钦捏了捏他的掌心，说，“哥睡不着，出去待会儿。”

文亭看着文钦，慢慢松开了手，文钦揉了揉他的脑袋，才抬腿走了出去。

屋子小，文亭当即赤着脚爬下了床，他趴在窗边，果然看见文钦坐在底下的院子里。他指尖夹了根烟，烟头一点红，在黑夜里越发醒目。

文亭是知道文钦的，文钦会抽烟。

兄弟二人刚来上海那两年，文钦拿命在拼才在上海站稳脚跟。他那时跟着帮派里的人染了烟瘾，心事重，夜里睡不着，又不想扰了文亭就一人蹲院子里抽烟。

后来日子渐渐好起来，有一回不知道文钦听弄堂里哪个女人教训丈夫说抽烟影响孩子，他听了几句，转头就戒了烟。

文亭看着文钦的背影，想，他把他哥哥吓着了，可要是文钦知道，他是喜欢男人，喜欢的还是他，不知道要怎么对他——总不会不要他。

文亭心里冷静又笃定，忍不住贪婪地拿目光描摹文钦宽阔的后背，笔挺的脊梁，还有夹着烟的手指，兴许文钦是在发愣，烟燎着指头才反应过来，马上丢了烟头。

文亭安静地看着，看着那点烟头一点一点暗了，他想，其实他根本不在乎什么伦理纲常，乾坤阴阳，什么男人女人，他就要他哥。

文亭要的，只有文钦。

第5章 16-18

16

舞厅里热闹，不是百乐门那样的大舞厅，人却也不少，霓虹灯闪烁，映照出一张张纸醉金迷的面容。

文钦靠着栏杆，心不在焉地看着底下跳舞的男男女女，有一下没一下地抽着烟。

“四哥，一个人在这发什么呆，”一个青年凑近了，笑嘻嘻地拍了拍文钦的肩膀。

文钦瞥了他一眼，皱着眉深深地抽了口烟，随手将烟摁灭了，说：“没什么。”

青年一只手搭在栏杆上，说：“唬谁呢，你上一回这表情还是给你弟找老师，”他咧嘴乐了，道，“难道是亭亭有事儿？”

文钦道：“胡说八道什么，亭亭能有什么事。”

赵成玉奇道：“不是因为亭亭，还有谁能让你露出这副苦大仇深的样子？”

文钦不耐烦道：“你闲的么——”

赵成玉忙道：“不闲，不闲，”他挨得近，脸上露出几分为难，吞吞吐吐道，“四哥，我吧……最近手头有点，有点紧。”

文钦眉毛一拧，道：“又去捧戏子了？”

赵成玉抓了抓头发，小声道：“不是捧戏子，小纭要置办行头，我总不能让他不体面的上台……”

“办行头？”文钦嗤笑道，“你是他的谁啊，连行头都要给人包了。”

赵成玉是当年和文钦一道跑码头的，后来几人混出了名声，又入了帮派，一起发迹小有所成，可谓知根知底，交情匪浅。赵成玉有个相好，在戏班子里学戏。他们都知道，那个所谓的相好不过是吊着赵成玉，偏偏赵成玉像个傻子，整个身家都差不多搭了进去。

赵成玉低着头，求饶似的叫了声，“四哥——”

文钦瞪了他一眼，说：“自己去账上支。”

“哎！”赵成玉当即露出笑，“四哥放心，我晓得分寸的。”

文钦骂道：“你晓得个屁。”

他顿了顿，盯着赵成玉，上下打量了一会儿，突然问道：“你们睡过了？”

赵成玉一愣，脸色倏然红了，“四，四哥，你问这个干什么？”

文钦说：“睡没睡？”

赵成玉眼神游移，那模样，看得文钦心里不自在，眉毛皱得更紧，说，“男人有什么好抱的？”

赵成玉咕哝道：“男人有男人的好，”他看着文钦，眼里露出几分促狭，挨着文钦，说，“四哥，怎么突然对男人感兴趣了，你不是喜欢女人么，要不我给你找一个？”

文钦推开他，忍不住又摸了根烟，冷笑道：“有什么好？”

赵成玉嘿然道：“四哥你又没试过，怎么知道他不好？”

文钦挑剔地自上而下打量了赵成玉，赵成玉站直身退了步，说：“你别看我啊——”

文钦嫌弃道：“身板硬，要胸没胸，要屁股没屁股。”

赵成玉悻悻然，说：“四哥，男人和女人不一样的嘛，又不是没有俏的，你看亭亭，多漂亮！”

文钦不高兴了，“说亭亭作甚！”

“还有，谁让你叫他亭亭，”文钦越想越不是滋味，盯着赵成玉，赵成玉愣了愣，委屈坏了，“不是，四哥，我不是一直叫他亭亭的么？”

“他还叫我六哥呢！”

文钦道：“你喜欢男的。”

赵成玉哑然，半晌，憋出一句，“喜欢男的怎么了？”

“亭亭又不喜欢男人。”

文钦：“……”

赵成玉嘟囔道：“四哥，你看你弟看这么紧，以后他要找相好的可怎么办？”

17

文钦不是没想过文亭日后成家立业，在他眼里，文亭值得这世上最好的东西，自然也当配最好的人。譬如娶一个像他们母亲那样美丽娴静的姑娘。可无论如何，他也没有想过，文亭会喜欢男人。

文钦扫了赵成玉一眼，他摸了摸鼻子，含糊地说了几句不敢再触文钦霉头，直接就走了。文钦撑着栏杆，看着底下相拥的男男女女，陡然，目光一凝，角落的卡座里正坐了两个人。一个穿着时髦的洋装，怀里坐了个骨架小些的，二人挨得近，正在耳鬓厮磨。

那人的手握着对方的腰肆意亵玩，那少年在他怀中颤动，扭动间露出一截细白的腰。

文钦盯着看了会儿，脑海中将那少年换成了文亭，他弟弟的腰真真是细，腿也长，白花花肉嘟嘟的，像是巷里顶鲜嫩的豆花，他碰着都怕弄碎了。可文钦只消一想有男人这般碰文亭，心中顿时燎起一股无名火，怎么想都别扭又焦躁。

文钦忍不住骂了一声，眉眼都笼上了一层阴霾。文钦想，要是哪个男人敢碰文亭，他绝对会碾碎他的手脚丢进黄浦江。

这股郁气攒在心间久久不散，文钦叹了口气，临了要回家，想起天气渐热，文亭便不肯好好吃东西，索性去外头的糕点店里买了一盒薄荷糕。

路上熙熙攘攘，电车铃铃响，交错着黄包车夫和汽车驶过。年少的卖报郎奔走叫卖着，一张报纸被风吹着打了几个旋，落在文钦脚下。

文钦随意扫了眼，入目就是一张黑白照片，竟是一个男人倒在血泊里，配上几个大字，很是攫人眼球。

拍得远，文钦捡起那张报纸看了看，眉梢一挑，死的这人竟是沪地名流。此人靠战乱发的家，如今又和南方的毒枭一道，开了好几家大烟馆。大烟伤天害理，不知多少人恨此人入骨，更是开出了高价，要买他的命。

可这人一贯小心，不知多少杀手折在他手里，没想到，如今竟被人不声不响地抹了脖子，就这么杀了。他是死于一刀封喉，报纸上极尽夸张，说凶手下手利落，竟丝毫痕迹也未曾留下，让人无迹可寻。

文钦看着那张照片，整个上海，能有这样身手的杀手屈指可数。而且，这个杀手用的还不是枪，而是匕首。

能将匕首玩得这样好的，更是凤毛麟角，寥寥无几。

文钦回了家，文亭正伏案疾书，他穿着背心，底下挂着短裤，认真又专注，脸上透着股子青涩的少年气。

文钦心里一下子平静下来，开口叫了声，文亭当即抬起头，看见他，眼睛都亮了，笑盈盈地叫了声，哥。

文钦随口道：“写什么呢？”

文亭说：“先生布置的作业。”

文钦将薄荷糕放在桌上，匆匆扫了眼，文亭一手字清隽秀气，很是漂亮，说：“去洗手，哥给你买了吃的。”

文亭眉开眼笑，哎了声，趿着鞋子就跑去洗手。

文钦目光在他裤子上转了圈，道：“亭亭，怎么穿我的裤子？”

文亭在里间洗手，水声稀里哗啦的，不多时，探出个脑袋，说：“哥的裤子凉快。”

文钦登时就笑了，道：“还捡着我的旧衣裳穿。”

文亭眨了眨眼睛，拿了块雪白的薄荷膏塞嘴里，含糊道：“又不是没穿过。”

二人年纪小时颠沛流离，文钦个子长得快，衣服总是不合身，文亭便总拿他短了的衣服穿。文钦心头一软，伸手摸了摸文亭的脑袋。

不知怎的，他想起那日文亭问他，是乾还是坤，手指尖都似过电了一般。文钦稳了稳心神，说：“亭亭，以后还是不要穿哥的裤子。”

18

“以后还是不要穿哥的裤子。”

话一出，文亭愣了愣，抬起头望着文钦，说：”哥，为什么？”

文钦犹豫了一下，该怎么说呢，他们兄弟不是没穿过一条裤子，文亭是他弟弟，用不着避嫌。

可如今看着，文钦不自觉地就想起文亭抓着他的手按在他腿间，问他，他是乾还是坤？

仿佛是在提醒他，文亭的不一样。

文钦玩笑道：“亭亭长大了，再捡着哥哥的衣服穿，让人看笑话。”

文亭咕哝道：“我不怕别人笑话。”

文钦说：“哥怕。”

他顿了顿，文亭没留神，指尖儿嵌入薄荷糕，掐出细碎的糕点沫，旋即，就听文钦道：“亭亭是哥的宝贝，怎么能让这些人笑话。”

文亭怔了怔，抿着嘴笑笑，指尖儿糕点碎沫粘手，他凑唇边伸出舌头之间舔干净了，含含糊糊地说：“那我不让别人瞧见的嘛。”

细白的手指，红的舌头，再正常不过的动作，却让文钦看得愣了愣，想起舞厅里看的那出活春宫，反应过来时眉毛皱紧，懊恼又有几分说不出的焦躁，拿着桌上的水杯囫囵地将杯里的水都喝了个干净。

喝完了，才想起这是文亭的杯子。

天气热起来是真要命，弄堂里的老房子也热，窗户开着，拢了满天星光。

兄弟二人挤在床上，文钦不耐热，本是想脱了衣服睡的，鬼使神差的，竟穿着背心上了床。文亭也穿着白背心，露出细瘦的胳膊，腿也长，兴许是体质特殊，腿上光溜溜的，像块嫩生生的豆腐。

二人肩膀挨着肩膀，有一搭没一搭地说话，文钦给文亭摇着扇子，说：“明天哥去弄台电风扇回来。”

文亭已经有了几分睡意，小声地说：“能买么？洋货不是都砸了吗？”

不是太平年，这一年的五月份在南京路发生了一场惨案，学生游行，闹得大。

文钦说：“有个叫什么‘华生’的，是咱们自己人弄出来的，好像也不错。”他在帮派里吃的开，路子也广，时兴的东西总是想尽办法也要给文亭弄来。

文亭睡意惺忪地唔了声，像只贪睡的奶猫，拿脑袋蹭了蹭文钦的肩膀，说：“哥，你热吗？”

他知道文钦怕热。

文钦压了压弟弟额前的头发，低声道：“哥不热，亭亭先睡吧。”

文亭说：“哥，脱了衣服睡吧。”

他闭着眼睛伸手去抓文钦的背心，手掌挨着结实的胳膊，勾住了薄布料的边沿，胡乱抓了就要往上扯。文钦捉住他的手，外人面前冷淡凶狠的高大男人，露出几分无奈，说：“乖，哥真不热，今天想穿着衣服睡。”

文亭睁开了眼睛，望着文钦，半晌才噢了声，翻个身趴在床上，脸埋入了枕头里。文钦看着文亭，察觉到了什么，却又不知怎么说，越说越像欲盖弥彰。

他在心里叹了声，漫无边际地想，这里放不下第二张床，是该早些换个房子了，忽而，又感觉到身边动了动，文亭又挨了过来，腿挨着他，手也黏着他，脸颊贴着他的胳膊，呼吸浅浅的，仿佛怕被人丢下一般。

文钦下意识地搂住文亭的腰，兄弟二人就这么挨在一起，睡了过去。

第6章 19-20

禁果19

文亭夜里睡觉不老实，天气热，迷迷糊糊地还往文钦怀里滚。

文钦怕热，却还是下意识地伸手搂着文亭，兄弟二人越挨越近，腿挨着腿，胳膊搭着胳膊，黏糊得像母胎里的连体婴，少了谁就不能活似的。

第二天文钦醒来时，已经天大亮了，窗户开着，漏入一室亮光。他刚睁眼，就对上一双黑白分明的眼睛，专注地看着他，像是看了很久。

文钦愣了愣，刚醒，有些没回过神，就见文亭打了个哈欠，没睡醒似的，毛绒绒的脑袋埋他颈窝蹭了蹭，含糊地叫了声哥，顿时，文钦心里那点奇怪的感觉被拂散了。

文钦想，文亭怎么会一大早盯着他看，而且那眼神……怎么说呢，不对劲，文钦一时半会也不知怎么形容。

文亭没睡醒的时候格外黏人，小时候落下的毛病，二人刚流落街头那一年，文亭总要抓着文钦的手才安心。二人出了北京城，靠着两双腿，在兵荒马乱里一步一步的南下，见过流匪强盗，碰过被人丢弃的乞儿，见得多了，文亭似懂非懂，心里隐约绷着恐慌。日子难过时，兄弟二人分食一个硬馒头，掰开了，文钦舍不得吃，只舔着一点碎渣，剩下的收起来给文亭下一顿吃。

后来有一天，二人流落土地庙，在庙里睡了一宿，文亭醒来时不见文钦，吓得脸都白了，没头苍蝇一般到处找文钦。

文钦怀里兜了满兜的野果子，和跑得满头大汗的文亭撞了个正着。

文钦才叫了他一声，文亭盯着文钦，眼泪簌簌地就掉了下来，哭得无声无息。

文钦一下子慌了神，顾不得兜着野果，忙安慰文亭，把人搂着哄了好半晌才把文亭哄好。他哭得直抽噎，文钦说：“别怕啊，乖，哥不会丢下你的。”

“哥就剩你了，怎么会不要你？”

文亭眼睛都是红的，不吭声，低着头捡地上的野果，在衣裳胡乱地擦了擦，自己咬了一口，甜的，满口汁水，举着就往文钦口中送。

文钦看着他通红的眼睛，就着他的手吃了下去，说：“别生哥的气。”

文亭抿了抿嘴，轻声说：“哥，你等等我，我不会拖累你的，你做的事，我也可以做，我会长大，你不要丢下我——”

文钦看着文亭，说：“不会，哥一辈子都不会丢下你。”

文亭望着文钦，用力点了点头，手里却紧紧抓着文钦的手不放。

再后来文亭睡觉就总要黏着文钦，早上睁眼看不见文钦，就坐门槛上等着，像一只等待主人抱起的小狗，眼神却是直勾勾的，一眼不错，专注偏执得让人心惊。

直到文钦出现，他眼里的那点冷意才会冰雪消融似的消失，露出天真烂漫，巴巴地跑过去，俨然温驯乖巧的少年。

正当清晨，二人挨得紧，文钦刚想坐起身，就发现了一个尴尬的事。

他晨勃了。

这本也不是什么稀奇事，二人又是兄弟，可不知怎的，他想起文亭的身子。

文亭是双儿。

文钦呼吸顿了顿，就无端多了几分不自在，甚至藏了那么点不当有的尴尬——他应该坦坦荡荡的。

文亭似乎也有所觉，浓密的眼睫毛眨了眨，望着文钦，那张薄被早被二人因着天热丢在了地上，文亭一低头，文钦裤裆里的反应无所遁形。

文亭腿突然动了动，是个遮掩的动作，文钦下意识地看了眼，裤子薄，能见一截白皙的腿还是文钦的旧裤子，贴身穿的。

更要紧的是，文亭硬了。

文钦猛地从床上坐了起来，狼狈地下了床，他抓了抓头发，说：“哥去换衣服。”

文亭噢了声，没有动，那几根小脚趾却紧张地蜷了蜷，颇有几分青涩的可爱。

文钦走了两步，又僵硬地倒退了一步，一把捞起放在床头的衣服，才钻进了隔间。

20

掌心一抔水浇在脸上，文钦狠狠揉了揉自己的脸颊，才慢慢的回过神来，他想，这是再正常不过的身理现象，他虚什么？

他有，文亭也有，大大方方的，不自在个什么劲儿？

文钦越想越不是滋味，心里乱，索性将脸都埋水里，不再管底下硬邦邦的东西。文钦冲了个凉水澡，再出来时，底下已经消了。他深深地吐出一口气，胡乱地擦了把短发，刚想问文亭想吃什么，就见文亭不知道什么把地上的被子拖上了床，整个人都钻了进去。

薄被隆起，隐约传出几声短促的喘息，文钦愣了愣，转瞬间就知道了文亭在做什么，他的呼吸都屏住了。

他的弟弟在自渎。

被子抖着，隐约能见文亭是怎样蜷缩着，屈起腿，笨拙又没有章法地夹着自己的手。

堪堪消退的欲望刹那间如烈火般卷土重来，不可阻挡。

文钦嗓子发干，陡然听文亭一声低哼，藏着些痛意，也不知弄着哪儿，将自己弄疼了。文钦心脏猛地一跳，脚下似生了根，初晨清冽的空气都变得粘稠色气。

薄被是仓促拽上床遮掩的，露出一截白皙的小腿，足背紧弓，发了汗，腿肚子肉嘟嘟的透着莹润的水光。文钦狠狠闭了闭眼睛，转身想走之际，却听文亭小声地叫了声哥，似乎是无意识的。

叫完了，文亭自己也反应过来，不再动作，呼吸急促，一下一下都敲在文钦心尖儿上。

过了片刻，文亭自被里探出脑袋，红通通汗涔涔的脸，清纯的要命，如今却透着情色，头发湿漉漉地粘着修长脖颈。

他猝不及防地对上了文钦的目光。

文亭显而易见的慌了，手足无措，“……哥。”

文钦喉结上下一滚，应了一声，目光却没有从文亭身上移开。文亭是他养大的，小的时候，他还帮文亭洗过澡，文亭在他眼里，是可爱的，漂亮的，是宝贝的，独独没有想过，当他的弟弟染上情欲时，竟会让他的心都发颤。

这一刻，他看的是他弟弟，又像是看一个男人，一个吸引他的男人。

文亭在他的目光下脸颊更红，呼吸都变得急促，他望着文钦，突然掉了眼泪，呜咽着说：“哥，哥……你不要看我，不要看。”

他一哭，文钦就心疼，再无暇他想，当即过去摸他的脸，“亭亭，别哭啊。”

“我不是故意的……我忍不住，”文亭说得抽抽噎噎，难堪地别过脸，不肯抬头，文钦曲起拇指揩走他的眼泪，低声哄道：“这有什么，多正常的事儿，我们亭亭长大了。”

文亭眼睫还挂着水珠，没有说话。

文钦道：“真的，你看哥哥刚不是也那样儿么，每个男人都会有的。”

文亭望着文钦，又看了眼文钦底下，他哥哥换了长裤，贴合的，下头的反应半点都藏不住，暧昧又露骨。

文钦一顿，抬手挡住了文亭的眼睛。

文亭眼睛大睁着，竟伸手碰了碰文钦，文钦呼吸滞了滞，狼狈地捉着文亭的手，“亭亭——”

文亭的眼睫毛在他掌心里扇，旋即，文钦就听文亭小声地说：“哥，我难受。”

他张开腿往文钦身上蹭，求救一般，呜咽道，“哥，要怎么弄，你帮我……”

第7章 21

禁果21

文钦脑子里轰的一声，浑身僵硬，轮廓冷峻的面容都红了个透。他的弟弟汗涔涔地往他身上蹭，穿着白背心，太瘦了，露出白生生的皮肉，纯情又透着无法言说的欲。

文亭底下还挂着裤子，腿敞着，夹着他，姿态无措放荡。

文钦吃力地咽了咽，脑子都被这扑面而来的情潮逼得头昏脑涨，他低喝了一声，“文亭！”

文亭哆嗦了一下，眼泪簌簌往下掉，浸湿了文钦的掌心。

文钦心都抖了抖，懊恼地皱紧眉，他不敢看文亭，胡乱地拿粗糙掌心擦文亭的眼泪，说：“我是哥哥。”

文亭瑟缩着往被子里躲，哭过了，声音哑的，“对不起，哥哥，对不起……”

文钦哪儿见得自己最宝贝的弟弟这样掉眼泪，他踌躇了一下，鬼使神差地拿被子裹紧文亭，低声说：“你别哭。”

“难受了，摸一摸就好了。”

文亭温顺地靠着文钦，垂着头，二人挨得近，虚虚地隔着那么一床薄薄的被子，文钦五感敏锐，听着文亭的呼吸就猜出他在做什么。

文钦喉咙发干，紧紧盯着墙上悬挂的相框，上头裱着二人的相片。那时是文亭十五岁生日，文钦问他想要什么生日礼物，文亭想了想，说想同他一起照相。

后来二人就一起踏进了照相馆，都穿着西装，文钦鲜有穿得这样规矩，浑身都被拘着，腰板挺得笔直，自在也不自在。

文亭却觉得新奇得要命，一双小鹿似的眼睛东看看，西看看，还有几分紧张。

照相师举着镁光灯，说，弟弟不要紧张，来，看这里，挨得再近点儿。

文钦偏头看着文亭，他弟弟紧张得同手同脚，文钦登时就笑起来，可笑着，却有几分心酸，要是家里没有遭难，文亭不会因为一次拍照就紧张。

文钦将手搭上文亭肩膀，捏了捏，说，亭亭，抬头。

文亭当即抬起头，看着文钦，抿着嘴笑了起来。

镁光灯一闪，二人的身影就这么留在了相框里，拿到相片时，文亭宝贝的不得了，捧着看着，后来还愣是买了个相框裱着才觉得心满意足。

相片里的文亭看着文钦笑，文钦抬起头，手却搂着文亭，一副兄友弟恭的模样。相框外，文钦搂着自渎的文亭，满腔绮念浮动，禁忌和罪恶如潮水，兜头罩来，逼得文钦手都攥紧了，呼吸越发粗重。

文亭呜咽着叫他，说：“哥，摸不出来。”

他无助地抓住文钦的手，手指湿了，水多得不正常，文钦喉头滚动，闭了闭眼，说：“摸摸底下的……”

他艰难地斟酌着词汇，可想了半晌，脑子里却突兀地浮现码头男人粗鄙至极的用词。

文钦说不出口。

文亭将汗津津的额头抵着文钦的下巴蹭了蹭，像被逼得慌乱无助的小动物，“哥。”

别叫了。文钦那根弦已经绷到极致，他咬紧牙，猛地一把攥住文亭的手指探入大张的腿间，那根东西硬着，挺得狠了，竟也是湿的，他抓着文亭的手拨开阴茎，草率又粗鲁地摁上湿透的女穴。

文亭短促地喘了声，腿夹紧了，敏感得不行。

文钦听见自己说：“把手指插进去。”

第8章 22

22

“四哥？四哥！”赵成玉喊了一嗓子，文钦这才回过神，手指的烟都要燎上手指，他松了手，抬脚碾了碾，说：“叫什么？”

赵成玉嘟囔道：“想什么呢，叫了你好几声都没听见。”

文钦顿了顿，有点儿烦躁，“没想什么。”

赵成玉撇了撇嘴，小声嘀咕道：“没事儿这么魂不守舍的。”

文钦瞥他一眼，赵成玉缩了缩脖子，不敢吭声，半晌，又说：“四哥，你说什么大人物，大哥还让咱们去亲自接？”

文钦脸上露出讥笑，说：“这个关头，又从南方来的，能和咱们谈什么生意？”

赵成玉能混到今天，自然不是傻子，他稍一思索，恍然道：“烟馆——他们是来同咱们谈大烟的。”

自当大烟传入之后，屡禁不止，不知多少百姓染上大烟瘾，变得人不人，鬼不鬼，家破人亡，妻离子散者不在少数。偏偏明知是黄泉路，却也有人沉溺其中，由此各地大烟馆兴起，在一片怨声载道中牟取暴利。

文钦所在的帮派底下就有好几个烟馆。他曾去过一回，亲眼看着那些烟鬼躺在榻上吞云吐雾，只觉那一具具血肉之躯都成了糜烂的肉，散发着腐臭。

文钦后背出了一身冷汗。

他虽然干的不是什么好营生，却一向知分寸，什么能沾，什么不能碰，再清楚不过。

上午他大哥韩齐特意找文钦，说南方来了个大人物，是要同他们谈生意的——大生意。如今上海也不太平，帮派你来我往，明争暗斗，烟馆又是暴利，旁人未必能见着他们谈成这桩生意。

韩齐特意找了文钦，就是说明这是顶要紧的事，不容有失，他们要这个“大人物”好好来上海，也能安安生生回去。

文钦说，大哥，你放心。

韩齐笑笑，他年纪最长，眉眼之间颇有几分儒雅，韩齐说，就是因为你办事我放心，我才把这件事交给你。

韩齐又道，听说亭亭想去读大学？

文钦道，是，我也想他多读读书。

韩齐微笑道，亭亭年纪还小，多读些书是好事，回头我帮你留意一下。

文钦笑道，多谢大哥。

韩齐拍了拍他的肩膀，又从桌上抽出一个精致的钢笔盒，递给文钦，道，说是德国的玩意儿，帮我带给亭亭。

文钦没客气，说，我替他谢谢大哥。

韩齐哼笑道，自家人说什么谢。

文钦捏着手中的钢笔盒，看着远处慢慢沉下的落日，抖了抖手中的烟灰，地上一地烟头，狼藉不堪。

文钦看着，忍不住想起早上的混乱淫糜。

文亭在他手上潮吹了。

他的弟弟太敏感了，不堪弄，底下嫩生生的，他没怎么碰，也不知是太馋还是太淫荡，水将他的手指都打湿了。

文亭一向听话，他让他插进去，文亭便当真插入了手指，声音软，又带了几分哭腔，哼得像发情的猫。文钦被他叫得手背青筋凸起，直接伸手捂住了他的嘴，文亭睁大那双泛着水光的眼睛，滚烫的吐息和呻吟都烧灼着他的掌心，堵都堵不住。

没等文钦抽出手，掌心一湿，是软绵绵的舌头，那只手也湿了，被淫水浇了个透。

文钦狠狠抽了口烟，用力踢了一脚栏杆，满心躁动的情绪在五脏六腑横冲直撞，逼得文钦越发暴躁。

文亭是他弟弟。

亲弟弟，一母同胞，相依为命，自己却攥着他的手，教着他，让他在自己手上高潮了。如果只是教导，文钦想，他还能勉强地告诉自己，根本没有人教过文亭，就像小时候他拉着文亭的手让他一步一步学会走路，如今他让他学会取悦自己，疏解情欲……操！越想越荒唐！

他爹娘要是知道了，只怕能打死他。

更要命的是，他还勃起了，对着自己的亲弟弟。

文钦忍不住又抽出了一根烟。

他回去时已经是深夜了，文钦轻手轻脚地打开门，床上文亭侧卧着，蜷着腿，小孩儿似的。文钦看着，心里柔软又矛盾，他看了许久才转身进了浴室，他得洗洗自己这一身呛人的烟味儿。

没成想，文钦穿着睡衣刚上床，就听文亭叫了一声，“哥。”

文钦顿住了，看着文亭。

文亭眼睛还泛着一圈红，说：“哥，对不起，我也不知道怎么了……我怎么会那么不要脸，那么淫荡地求哥做那种事，我真的不知道——”

文钦没有说话。

文亭低声说：“哥，今天早上都是……都是误会，以后再也不会了。”

“你不要生我气好不好，哥，别不要我。”

文钦叹了声，说：“哥没有生你气，是哥哥的错。”

文亭摇了摇头，道：“是我，”他咬紧嘴唇，小声说，“都怪我这副不男不女的身体，多长了那么一个令人恶心的……”

他话还没有说完，文钦皱着眉打断他，“亭亭！”

“不要那么说自己，”文钦抬手揉了揉他的脑袋，说，“你是哥的宝贝，乖，不早了，睡吧。”

文亭看着文钦，半晌才嗯了一声，仿佛又是他那个乖巧听话的弟弟。

第9章 23

23

自那么一出之后，文亭当真不再有逾矩的举动，好像那只是文钦的幻觉，二人亲密无间，是这天底下最好的兄弟手足。

可文亭坦然，文钦心里怎么都觉得不是那么回事，以前二人就是只穿个大裤衩子，光着上衣面对面，文钦也不会有什么。如今二人堪堪碰上指头，文钦心里都有几分古怪，

文钦觉得自己不正常。

偏偏文亭像是全无察觉，一切如故。文钦洗了澡，头发湿的，文亭习惯性地拿了毛巾要给他擦头发，文钦坐下了，才觉着不对。

二人挨得太近，他就这么坐在文亭腿间，挨得近，彼此身上香皂的味道都清晰可闻。他弟弟两条腿又瘦又白，夏天穿的短裤还未过膝，白生生的肉挡都挡不住，腿肚子肉嘟嘟的，莹润可爱。

要换了从前，文钦已经上手捏了，如今心思浮动，反倒束手束脚，欲盖弥彰。

和文钦的心虚紧绷不同，文亭似乎是心情很愉悦，脚丫子一晃一晃的，根根脚趾一蜷一伸，晃得文钦心浮气躁。

他抓住文亭手中半湿的毛巾，一抬眼，就对上文亭的目光，他清咳了一声，道:“哥哥自己来。”

文亭眨了眨眼睛，没有多说什么，只应了声好。

文钦胡乱地擦着头发，看一眼文亭，文亭已经坐在床头看书，神态专注。他一双手生的顶好，五指修长漂亮，娇生惯养似的，文钦每每捏着他的手时，心里都会有几分欣慰骄傲。

他看着文亭的手，不知怎的，脑子里浮现湿漉漉的指头，湿透了，软软的，在他掌心里发抖。

突然，他听文亭叫了声，“哥，”

文钦猛地回过神，暗骂了声，脸上露出笑，看着文亭，“嗯？”

文亭抿着嘴笑道:“哥，你拿自己当桌子呢，这么用力地擦。”

文钦讪笑道:“没事，哥皮糙肉厚。”

他转身去挂毛巾的时候想，得赶紧换个大房子了。

文钦不是没开过荤的愣头青，却从未想过有一天，他会对自己的亲弟弟生出绮念。

简直禽兽不如！

文钦越是唾弃自己，和文亭相处起来就越发躲闪。他仿佛做了一个荒唐的梦，文亭梦醒了，对所有都懵懂无知，他还半只脚陷在梦里，在现实和梦境拉扯。

不知怎的，文钦有些庆幸于文亭的“一时误会”，可摇摆得久了，竟有几分让他都错愕的不虞，好像文亭不该如此利落地抽身。

好在最近文钦都忙，帮派因着要和那位南方来的大人物陈生谈烟馆的生意往来，诸多事情要打点，准备，他能将自己从这份背德的情感中暂且喘口气。

陈生在南方道上很有几分名气，尤其是此人八面玲珑，又通日语，英语，各方都吃得开。要是帮派能够搭上这条线，接下来几年的烟馆生意都不用愁。正因为如此，上头却这般重视。没有人会和钱过不去，文钦虽对大烟生意不齿，可有些事，不是他一个人就能改变的。

如今他想保护的，能保护的，只有一个文亭。

至于别人的生死，甚至是自己，他一点都不在意。

乱世如此，弱肉强食，人命如草芥，文钦带着文亭挣扎求生多年，早已经深谙此道。

陈生来上海的前三日，文钦终于得闲，突然想起已经有几天他和文亭都没好好说过话了。

他买了些文亭爱吃的零嘴回家，没成想，还没到家，就见一辆摩登的小轿车停在巷子口。文亭从车上下来，车窗摇下去，探出一张脸，眉眼俊逸秀气，正带笑和文亭说话。

二人说了几句，文亭和他挥手告别，那人有点儿不舍，又黏着谈了一会儿，这才慢慢离开。

文钦脸都黑了，他弟弟打哪儿认识的小白脸？

小

第10章 24

24

文亭一回身，就和文钦打了个照面，他愣了下，有点儿紧张地挺直了脊背，叫了声，“哥。”

文钦眉毛拧得更紧，什么时候文亭见了他不是开心地迎上来，还露出过这副表情，像——像极了背着家里人偷偷搞什么自由恋爱的小孩儿。

文钦盯着文亭，心想，文亭交朋友是他的权利，有新朋友也是好事，就算……就算真是谈恋爱，也没什么大不了。文亭已经十八岁了，赵成玉十八岁都捧戏子了——文钦面上波澜不惊，这么想着，一开口却是:“亭亭，刚刚那个人谁啊？”

文亭抿着嘴笑了一下，轻声说:“一个朋友。”

“朋友？”文钦道，“以前怎么没听你说过？”

文亭看了文钦一眼，温温吞吞地说:“他是先生以前教过的学生，出国留学回来了，前阵子来拜访先生认识的。”

文钦啧了声，说:“还出国留学……这才认识多久，这都知道了？”

文亭说:“先生说的，哥，他还同我说了许多留学时很有意思的事，都是我只在书上看过的。”

文钦扯了扯嘴角，道:“这叫瞎卖弄。”

文亭眨了眨眼睛，“哥？”

文钦说:“哥说的不对吗？净拿些洋鬼子的东西博人眼球，年纪轻轻的，崇洋媚外。”

文亭忍不住笑，小声说:“哥，哪有你说的这么严重。”

文钦眉毛紧皱，看着文亭，说:“亭亭，你们才认识多久，你了解这个人么？他干什么的，是好是坏，你都知道吗？你就这么护着他。”

文亭被训了一顿，有点儿茫然，文钦话说完了才反应过来，顿时有几分懊恼，他伸手揉了揉文亭的脑袋，道:“哥哥不是凶你，就是担心你吃亏。”

“那个人好端端地同你相交，还送你回家，无事献殷勤，非奸即盗，”文钦说，“哥这不是怕咱们亭亭心思单纯，被人骗了去嘛。”

文亭笑起来，轻声说:“哥，我又不是小姑娘，他能骗我做什么。”

文钦心道那可不一定，文亭生得像他们娘亲，秀气貌美，比女孩儿都漂亮。再说了，有钱人的公子哥儿最不是人，玩儿的手段脏得要命，文钦见得多了。

文钦说:“防人之心不可无。”

文亭笑道:“好，我会小心的。”

文钦满意地点了点头，拍了拍文亭肩膀，道:“走，回家吃饭去，哥今儿给你做你喜欢的糖醋里脊。”

文亭说:“好。”

他一顿，又道:“不过哥，程湫也没有你说得那样嘛，他还邀我明天一起去看电影。”

文钦猛地转过身，声音都提高了，“一起？看电影？”

“看什么电影，有什么电影好看的，为什么要同他去看？你们认识几天啊。”

文亭怔了怔，小声道:“他是师兄啊，我同他都是先生的学生，也算同门师兄弟。”

文钦:“……”

他道:“我陪你一起去。”

文亭仰着脸看着文钦，说:“但是师兄只买了两张电影票，而且票都已经卖完了，哥哥想看的话，要不我同师兄说一下，我下次再去看？”

文钦看着文亭，几乎就要说好了，他甩了甩手中拎着的东西，道:“算了，既然都约好了那就去吧。”

文亭登时就笑了，走上去抱住文钦的胳膊，说:“谢谢哥。”

文钦不耐烦地啧了声，看着文亭脸上的笑容，心里越咂摸越不是滋味。

小

第11章 25-28

25

第二天一大早文亭就起了，他没有穿长衫，反而翻出了熨帖齐整的衬衣，又套上了背带裤，戴了顶帽子，看着就是个顶摩登洋气的小少爷。

文钦挂完了衣服，刚甩了甩手上的水珠，就看见文亭那打扮，眉毛登时就皱了起来。

文亭松了袖口扣子，挽了挽，露出两截白皙纤瘦的手腕，还一边问文钦，说:“哥，你看我衣服是不是小了？”

“去年才买的衣服呢。”

文钦说:“怎么穿成这样？”

文钦喜欢打扮文亭，在他看来，自己弟弟，别人有的他也得有。就是路边见了别人穿着的衣服好看，觉得适合文亭，都要给他弄来一身。可文钦从来没有想过，有一天文亭会穿着去“约会”，甚至和男人“约会”——和男人。

文钦如鲠在喉。

文亭诧异道:“哥，不好看吗？”

文钦心想，好看，怎么不好看？文亭这么一穿去了几分恬静的书生气，看着就是个骄矜贵气的小少爷。

文钦眼也不抬，道:“亭亭，衣服小了，哥回头给你买新的，换了吧，啊？”

他从衣柜里抽出一件青布长袍，道，“穿这个，哥觉得这个好！”

文亭眨了眨眼睛，说:“也没有那么小，能穿的。”

文钦伸手拍了拍他的后背，腰胯，道:“不勒得慌么？亭亭长高了，穿着小的衣裳，出去玩也不痛快。”

他说得一本正经，二人挨得近，文钦低头说的，声音响在文亭耳边。文亭顿了顿，垂着眼睛，小声道:“我就喜欢这身，哥哥给我买的，都没穿过两回。”

文钦听他惦记是自己买的，心里舒坦了几分，说:“哥哥再给你买新的好不好？”

文亭抬起头望着文钦，咕哝道:“可是我是要去看电影的呀，穿这个比较好嘛，哥，我就想穿这个。”

文钦噎了噎，又听文亭问他，“哥为什么不让我穿这身衣裳出门，是不喜欢吗？还是不喜欢我和程湫一起？”

文钦眉毛一拧，心想，什么一起，怎么听着这么别扭，可又觉得自己委实没必要和一身衣服过不去，反倒显得他管着文亭不让他出门同人交友似的，心虚。

文钦扯嘴角露出个笑，掐了掐文亭的腮帮子，说:“哪儿能啊，咱们亭亭穿什么都好看，你喜欢穿什么就穿什么。”

他又道:“不过，不能太晚回家。”

文亭乖乖地看着文钦，抿着嘴笑，说:“好。”

他越乖文钦越不放心，又叮嘱道:“在外头小心些，那个什么湫给你的东西别吃，水也别喝，千万不能喝酒，必须滴酒不沾。”

文亭忍不住笑，说:“哥，你怎么这么啰嗦。”

文钦挑了挑眉，“怎么，还嫌弃哥？哥这是担心你。”

文亭说:“嗯嗯，可我又不是小姑娘，”他看着文钦，轻声说:“哥，你这是把我当小姑娘么？”

文钦道:“什么小姑娘，”他顿了顿，竟又想起文亭的特殊身体，嗓子紧了紧，干巴巴道:“男孩儿在外面也是要小心的，外面世道这么乱，谨慎些，总没坏处。”

文亭哦了声，看着文钦笑了一下，说:“哥，没事儿，我们就看个电影，很快就回来了。”

26

文亭是文钦送出门的，那个叫程湫的小子还来接文亭，车就停在巷子口，二十出头的年纪，打扮摩登，很有股子风流朝气。

文钦上下打量程湫，程湫笑盈盈地先叫了声文大哥，说:“早听亭亭说起过你，今日可算见着了。”

文钦心里不冷不热道，谁是你大哥？开了口，也不过寡淡地嗯了声，他对文亭说:“去吧，晚上哥做排骨，早点回来吃。”

文亭眨了眨眼睛，说:“好，哥哥我走了。”

说完，他就上了车，偏过头和程湫说话去了，文钦看着自己亲弟弟头也不回就走，心里酸溜溜的，看着程湫那车都不顺眼起来。可慢慢的，文钦却觉得不正常，没有哪个哥哥会这样对弟弟。

正常的兄弟不该是这样的。

文钦起初从来不觉得他们这样有什么不对，他和文亭年少就颠沛流离，相依为命，比别的兄弟亲近也属寻常——他们感情好。可如今却让文钦心中生出了几分不安，文亭长大了，他有欲望，也会有喜欢的人。

将来文亭会和别人组建家庭，无论是女人也好，那人也罢，文亭会离开他。文钦以前说来轻飘飘的，那是因为所有的兄弟都是如此。

兄弟是同根生出的两条枝丫，总有一天，枝丫蔓延生长，会有自己的天地。

文钦如今细细一想，却有几分茫然。

车里，文亭和程湫并排坐着，程湫对文亭笑道:“亭亭，你哥哥好像不太喜欢我。”

文亭不置可否地笑笑，他端坐着，手指修长细软，垂着眼睛，看着就像个再漂亮不过的瓷娃娃。

他们今日看的是一出爱情剧，黑白的人像，剧情百转千回，演绎的是爱情悲剧，人生多舛。文亭看得很认真，规规矩矩地坐着，程湫拿了些小零嘴，二人手指不经意碰一起，只觉文亭手指软得像个小姑娘的手。

程湫忍不住去看文亭，荧幕光影笼罩着秀气的少年，他摘了帽子，有一绺头发翘了，程湫伸手理了理，文亭也全无所觉，看得程湫笑了起来。

一出电影三个小时，二人看了电影，文亭说饿了，程湫想了想，便带他去了自家的饭店。

程家家里在外滩经营着一个饭店，常有名流来饭店里用餐。程湫是程家的少爷，他一来，侍应生直接将他往包间里请。

程湫让他们上了满满一桌子，不乏店里的招牌菜，文亭有点儿拘束，轻声说:“我们两个人吃不了这么多的。”

程湫笑道:“没事，你尝尝，不喜欢的让他们撤了。”

二人吃着饭，程湫看着文亭，文亭吃东西也斯文，慢吞吞的，他问文亭，“你一直和你哥哥住吗？”

文亭咬着鱼块，鱼是松鼠鳜鱼，酸甜可口，他嗯了声，说:“只有我和哥哥。”

程湫道:“你父母呢？”

文亭抬起眼睛看了程湫一眼，说:“去世了。”

程湫顿了顿，说:“对不起亭亭——”

文亭摇了摇头，说:“没什么，我和哥哥也很好。”

程湫也笑了下，想起什么，说:“坏了，你哥是不是还在家里等你回去吃饭？”

文亭看着程湫，露出了一个极轻的笑，说:“没事，哥哥等不到我就自己吃了。”

程湫无奈道:“这回你哥更不让你同我出来玩了。”

27

排骨已经凉透了，文钦盯着面前的排骨，放久了，鲜亮的色泽都变得暗淡黏糊。

已经七点半了，文亭还是没有回来。

文亭最喜欢吃他做的排骨，糖醋排骨，蒸排骨，他做一回，文亭能多吃一碗饭。他们最艰难那几年，一个肉包子都能掰开了，兄弟二人一口一口尝着肉味儿过很久。

文钦摸了支烟出来，想抽，可烟一咬嘴上，又拿了下来，烦躁，烦躁得不行。

文钦想，文亭没有回来，说不定是和那个叫程湫的小子看完电影又去吃饭了，七点半，不算晚。文亭已经十八了，和朋友出去玩，七点半不回来是正常的。

他不是小女孩儿，不用这样担心他。

担心——文钦咂摸着这个词，仅仅是担心么？他只消一想文亭明明知道他在等他回来吃饭，却转头去同别人一起，二人坐在一张饭桌，有说有笑，文钦就躁得慌，烟都揉坏了几支。

妈的。

哪儿来的臭小子！

文钦将心里那团火转到了程湫头上。文亭说他是留过洋的，文钦见过那些所谓留过学，吊着半瓶洋墨水的人，言辞浮夸，还要学那些洋人做派，动不动就拥抱，亲吻面颊——那小子要是敢亲文亭，文钦咬了咬牙，他一定打的那小子亲妈都不认识。

文钦心里很憋屈，他索性拿起碗，想自己把那碟排骨吃了，可一口咬在嘴里又委实难以下咽，他最拿手的排骨都变得难吃了。

他满肚子不平，还有点儿恼文亭，就因着那么一个认识了几天的外人，不回家，反而和别人一起吃饭。

没良心的小白眼狼。

可文钦又想起赵成玉说的，他看文亭看得这样紧，文亭早晚要成家的。

他会成家，和别的人在一起，回他们的家，吃别人做的饭，同别人一起睡觉，见了他，也不过是叫一句不冷不热的哥哥。

他仿佛成了文亭人生的局外人。

——明明他才是文亭的至亲，他们是血缘至亲，是一母同胞，是他一手将文亭养大的。

文钦焦躁地揉碎了一支烟，直接起身就朝楼下走去。

天已经见黑了，隐约还能见别人窗户里透出的灯火，弄堂狭长，不知从何处传来几声狗吠，汪汪汪地扰人心烦。

还没到巷口，文钦远远的就看见两个人，一个挨着另一个人，像搀着他，又透着逾界的亲昵。

文钦那股子火气像是一下子找到了宣泄口，他停住脚步，冷冷地看着那那二人。

程湫没想到文亭一杯倒。

酒是葡萄酒，是程家老爷子珍藏的佳品，程湫开了想让文亭尝尝。不过几口的量，程湫没多倒，没想到不过两口下去，文亭白皙的脸颊就红了。

他生了一双狐狸似的眼，眼尾上挑，看着颇有几分逼人的风情，饶是程湫，看着这副近在咫尺的皮囊，心都狠狠跳了跳。

文亭有点儿醉了，坐着不动，整个人都靠在椅子上，又乖又安静。

程湫说:“亭亭，我送你回去吧？”

文亭慢吞吞地抬起眼睛，看着他，说:“不回。”

他说得有点儿孩子气，程湫哭笑不得，说:“你哥哥会担心的。”

“哥哥……”文亭小声地咕哝了句，摇摇头，嘴角却笑了笑，笃定地说:“让他担心。”

可爱的醉汉总让人更有耐心，程湫笑了，说:“为什么？”

文亭眨了眨眼睛，竖起一根手指头凑嘴边，说:“嘘。”

过了一会儿，又站起来，说:“洗手间在哪里？”

程湫道:“我陪你去吧。”

文亭又摇头，“我自己去。”

程湫道:“那好吧，我让人带你去。”

就这么折腾到七点，二人才坐上回来的车。

程湫扶着文亭，有点儿无奈，一边想怎么同他哥哥交代，却察觉文亭停下了脚步，他抬头，就见远处站了个高大的身影。

那人直勾勾地盯着他们，即便是在夜里，目光也颇为逼人。

程湫皱了皱眉，还没开口，就听文亭叫了声，“哥。”

程湫愣了下，走近了，方认出当真是文钦。

程湫有点儿不好意思，轻声说:“文大哥，不好意思，文亭喝醉了。”

文钦语气登时就更冷了，“你给他喝酒了？”

他语气太冷硬，程湫尴尬得不知所措。

文亭推开了他，朝文钦走了过去，还没走两步，就被文钦抓住了手臂。

文钦攥着文亭，是占有欲十足的姿势，冷冷道:“不送。”

28

他们住在二楼，楼道逼仄，文钦一只手打着手电筒，一只受攥着文亭的手腕往上走，脸色不好看。

文亭好乖，一声不吭，可上了几阶，文钦又慢了下来，将手电筒打到了文亭脚底下。

文亭软绵绵地叫了句:“哥。”

文钦哼了声，文亭往他身上靠，文钦躲了下，说:“一身酒气。”

不过几口葡萄酒，哪里来的酒气，文钦这话说得没道理，可又酸得很，文亭像是醉了，有点儿委屈地抿了抿嘴，站直了，咕哝道:“我没有喝醉，就喝了两口”，他顿了顿，伸出两根手指头，“一小口。”

文钦说:“没喝醉？”

他瞥着文亭，伸手就摸他脸颊，文亭脸烧着红晕，文钦冷笑道:“你那一杯倒的酒量在外头还敢碰酒？”

“一杯倒还是抬举你了，一口就醉，”以前文钦不知道文亭的酒量，有一年正逢着过年，陈叔送了一壶自家酿的米酒来，文亭喝了半杯就醉了，文钦哭笑不得，再也不让他喝酒了。

文钦越想越生气，要是程湫藏点坏心思，文亭还不知道要吃什么亏。

文钦道:“把我的话都忘狗肚子去了，是不是那小子哄你喝的？”

文亭迟钝地眨了眨眼睛，小声说:“没有，是我想尝一尝的。”

他嘟哝道:“程湫是个好人，哥哥你不要这么说他。”

“……”

文钦更生气了。

二人回了屋子，文钦这才松开手，说:“是，程湫是好人，哥哥是坏人。”

文亭望着文钦，突地笑了一下，又黏人地去抓文钦的手，说:“哥哥是好人。”他还伸手抱住文钦，呼吸里带了几分葡萄酒的醇香，拂在他脖颈边，文亭小声说:“我喜欢哥哥。”

文钦一僵，心脏都因着“喜欢”那两个字颤了颤，他把文亭从身上撕下来，看着少年潮湿的眼睛，又仓促地错开目光，道:“文亭，你真喜欢程湫？”

文亭不说话了。

文钦一颗心又落了下去，抿着嘴，心里那股子烦躁和焦虑在一瞬间像一个点燃了引线的炸弹，刺啦刺啦烧着，转眼五脏六腑都要为之一震。

文亭仰着脸，慢吞吞地问他，“哥哥，你在吃醋吗？”

文钦怔了怔，道:“哥哥只是担心你。”

文亭噢了声，又说:“哥哥是把我当女孩儿了吗？这么——”他思索了一下，说话依旧不紧不慢，“小心翼翼，紧张，怕我吃亏，是因为我底下长的东西吗？”

他没有等文钦回答，自顾自道:“程湫思想开放，他就算知道了，也不会把我看做怪物，我和他在一起也没什么不好。”

文钦登时就炸了，怒道:“好个屁！”

“什么叫不会把你看做怪物就和他在一起，”文钦说，“你是我弟弟，什么怪物！”

“文亭，你就算真要和谁在一起也只能和自己喜欢的人在一起，因为喜欢，因为自己想，不是这么委委屈屈贬低自己！”

文亭眼睫毛颤了颤，他一双眼里有醉意，眼尾上挑，灯下越发显得瞳仁漆黑，他说，“那我要是喜欢他呢？”

“哥哥以后会有嫂子，会成家，我也要有自己喜欢的人，这是哥哥说的。”

小

第12章 29-30

29

文亭那句话一说完，文钦愣了愣，旋即沉默了下来。

他的确是这么想的。这么多年以来，他竭力让兄弟二人在这个乱世站稳脚跟，活得体面，可不知从什么时候开始就变了。

他对文亭有着超乎寻常的占有欲和掌控欲。迟钝如赵成玉都说他对文亭管束得太多了，没有哪个哥哥会这样对自己的弟弟，可他想，文亭不一样，文亭性子软，胆子又小，从小就巴巴地跟在他身后。他们相依为命，便是他为文亭多考虑几分，那也是理所当然。

如果文亭有朝一日，当真有了喜欢的人呢？

他亲手养大的弟弟，就这么跟着别人走了，被不知道从哪里冒出来的男人或者女人取代自己——文钦只消一想，心里就生出一股想杀人的暴虐。

文钦喉结上下滚动着，踌躇难言，他说:“亭亭……这是大事，不能草率，你年纪还小，结婚成家还远得很。”

文亭看着文钦，突然皱了皱眉，说:“哥，我想吐。”

他脸上露出很难受的神色，文钦当即扶着他去浴室里吐，又打了水给他洗脸，来来回回折腾了许久，文亭躺在床上时整个人都似软了。

文钦眉毛紧皱，搂着他，一边拿了杯子让他喝点儿温水，口中道:“以后不许再喝酒了。”

文亭应了声，靠着文钦的肩膀，像极了黏人的小动物，他拿毛绒绒的脑袋蹭了蹭文钦的脖颈，叫他，“哥。”

文钦心软了软，声音也低了，“哥在呢。”

文亭很满足地笑了一下，伸手搂着文钦，含糊不清地又叫他，“哥哥。”

文钦心里说了句撒娇精，又好受用，下巴抵着他的额头蹭了下，说:“难受了知道叫哥，早干嘛去了。”

文亭又笑，说:“哥，你真好。”

文钦刚想说话，就听文亭说，“哥，不要别人，就我们两个好不好？过一辈子。”他声音含糊，像是在说醉话，文钦心口一跳，看着文亭，他果然已经闭上了眼睛。

文钦说不上自己心里是错愕还是失落，他抱着文亭坐了好一会儿，直到少年呼吸渐渐变得平稳，才慢慢让他躺了下去。

文钦低头看着文亭，文亭从小就长得漂亮，长大了，眉眼越发像母亲。

这是他一母同胞的亲弟弟。

可在那一瞬间，文钦竟真的觉得就他们两个过一辈子，没有别人，好像也不错。

肖想自己的亲弟弟，文钦想，他一定会下十八层地狱的。

他轻轻捏了捏文亭的手指尖儿，文亭的手指细长，比女孩儿的还要柔软，食指和中指之间却交错着旧伤疤，细细浅浅的。

这是好几年前弄伤的，有几个小混混不敢当面寻文钦的麻烦，竟打起文亭的主意。那时文钦和赵成玉几人刚入帮派，正忙，一整天都不着家，直到有一日文钦在文亭手上发现了伤口，他的手指都是被刀片划伤的伤口，新的，旧的，伤势可怖。

文钦心疼坏了，也恨红了眼，后来直接将那几个混混的手指一根根碾碎了。

文钦将他的手放进了薄被里，他的目光落在文亭薄红的嘴唇，他鬼使神差地盯着，咽了咽，过了许久，低下头堪堪碰了一下。

一碰即分，文钦整个人腾地站直了，他仿佛听见了自己如雷的心跳声，一边是怒骂斥责他背德乱伦，一边竟泛上了一点扭曲的，偷偷的甜。

不要别人，就他们两个人，过一辈子——这个世界上，他们也只有彼此了。

脑子里一记声音在撺掇，文钦揉了揉眉心，他转头去收拾桌上那一碟已经冷却的排骨。

排骨冷透了，也凉透了，他看着，直接将排骨倒了。

30

陈生比原定的日子来得早了一天。

陈生这人名气颇响，乱世里发家的，手里都不干净，道上不知有多少人想要他的命，悬赏金额更是高。

“四哥，那人不是金刀刘么？”

文钦和赵成玉自书房中走出，书房外站着个瘦小的中年男人，八字须，背上却佩着一把刀，刀柄泛着金灿灿的光芒。

赵成玉看着那金灿灿的刀柄，忍不住咂舌，小声地对文钦说。文钦扫了一眼，那男人正垂着眼睛，一副八风不动的模样，他随口嗯了声，二人一道转过圆形拱门。

这是一栋老宅，是韩齐的私人宅邸，听闻早些年是清朝的一个大官的家宅，后来家族没落，家宅几经转手，就落到了韩齐手中。

赵成玉说:“金刀刘好歹也算的上是南方赫赫有名的人物，怎么给人干起保镖了，多丢身份。”

文钦淡淡道:“有钱能使鬼推磨，在这个世道，那点虚名身份算什么。”

赵成玉一琢磨，笑道:“也是，听说他那把刀的刀柄是真金铸的，四哥，你说，是不是真金子。”

文钦瞥他一眼，道:“你让他借你摸一下。”

赵成玉想起金刀刘的声名，缩了缩脖子，讪笑道:“算了算了，万一他白刀子进红刀子出，不值当。”

文钦懒洋洋道:“要你命倒不至于，顶多剁你两根手指头。”

赵成玉当即将手往身后藏，嘟囔道:“嘁，不就是真金谁稀罕摸？”

文钦笑了笑，没有说话。

赵成玉道:“四哥，明天大哥要在长兴饭店请陈先生吃饭，你为什么不去？”

文钦顿了顿，摸了支烟夹在指尖，他没点，只是捏在指头把玩，道:“之前不是托三哥帮我给亭亭办入学读书的事儿么，有音信了，明天过去看看。”

赵成玉恍然，在文钦心里，天王老子都没他弟的事情要紧，又关乎文亭上大学，文钦自然是看重的。

赵成玉笑道:“亭亭聪明，书又读的好，他要是真进了大学，那就是咱们这些人里唯一的大学生了。”

文钦哼笑了一声，颇有几分骄傲，玩笑道:“羡慕？也送你去读——”

“哎，别——”赵成玉忙摆手，干笑道，“我字儿都不认识几个，就不是读书的料子。”

文钦笑笑，过了片刻，又道:“等亭亭入学办妥，我打算买个宅子。”

赵成玉说:“买啊，早让你买了，偏你还喜欢住在你那小破弄堂里，就一间屋子，你和文亭两个人还得挤着睡，多不方便。”

文钦恍了恍神，捏断了手指的烟，没有说话。

赵成玉还道:“等以后亭亭上大学了，万一同哪个小姑娘谈恋爱了，你还让他领那小破屋子里去么？”

文钦皱了皱眉，打断他，“成玉！”

赵成玉愣了下，看着文钦，文钦察觉自己的失态，神色缓了缓，说:“你不是还要去一趟长兴饭店么？”

赵成玉看着文钦，嘀咕道:“突然那么凶干嘛，吓我一跳，又不是第一次去长兴饭店了，打个电话就好了。”

文钦说:“陈先生非比寻常，你亲自去走一趟。”

赵成玉道:“行，四哥，我这就去。”

文钦点了点头，不知想起什么，叫住他，说:“长兴饭店是程家的？”

赵成玉说:“是啊，怎么了？”

文钦啧了声，口中道:“没什么，去吧。”

八月初三，宜沐浴，安葬，入殓。

那一日，天气极热，火辣辣的太阳挂在穹顶，街边的小狗都蔫蔫的。

文钦前脚刚踏出饭店，就见赵成玉手底下的一个马仔行色匆匆地跑来，见了他，叫了声，“四爷。

文钦看着他，不知怎的，心里一沉，多了几分不详的预感。

“陈先生死了。”

小

第13章 31-35

31

陈生死了。

一刀封喉，尸体就躺在洗手间，血水从脖颈间漫出来，淌了一地。他睁大眼睛，似乎没有想到自己会突然遇袭，连呼救都来不及，就这么无声无息地死了。

文钦赶到长兴饭店时，饭店都封了，巡捕房也来了人，韩齐正站在廊道上同当中一个巡捕说话。

韩齐抬眼，目光正和文钦对上，他点了点头，文钦当即穿过廊道走入洗手间。

赵成玉叫道:“四哥。”

文钦说:“怎么回事？”

赵成玉脸色有些不好看，道:“本来谈得很高兴，陈先生说要去趟洗手间，没想到，就这么被人杀了。下手的人非常利落，就是冲着陈先生来的，”他伸手在自己脖子上抹了一下，道，“一刀毙命。”

文钦看着地上的尸体，说:“金刀刘呢？”

“外头呢，陈先生出事的时候，他就守在外面，”赵成玉说。

文钦眉心一皱，道:“他没见着凶手？”

赵成玉摊开手，无奈道:“从陈先生进洗手间，到尸体被人发现，总共有四个人，三个是店里的顾客，有一个是店里的员工，期间有个喝多的客人撞上金刀刘，纠缠了三分钟被长兴饭店的人拉走了。”

文钦说:“继续。”

赵成玉道:“那几个人都找来看过了，不像凶手，只有那个员工，”他抬起头，看着文钦，道，“店里没有找到这个可疑的员工。”

文钦思索片刻，朝地上的尸体走了过去，他蹲下身，审视着陈生脖子上的伤口，他想起报纸上看过的一则新闻，说:“匕首？”

突然，一记声音传了过来，道:“不是匕首。”

文钦看了来人一眼，是金刀刘，他神色平静，看不出半点雇主死了的惊怒。金刀刘伸出两根手指，轻轻挪动陈生的下颌，那道伤口彻底地展现在二人面前。

隔得近了，文钦才发现这道伤口像匕首造成的，又有几分不同，远比报纸的照片来得清晰。

文钦皱了皱眉，思索道:“刀片？”

金刀刘看了他一眼，沉声道:“就是刀片，薄如蝉翼的刀片。”

“江湖上用刀片杀人的，屈指可数，还能在我眼皮子底下的，”金刀刘声音平缓，他看着文钦，说，“只有当年的覃九。”

文钦眉梢一挑，覃九成名于二十年前，是当时一顶一的刺客，杀手，靠的就是一手刀刃杀人的绝活儿，鲜少失手。

可十年前，覃九就沉寂了。

有人说，覃九已经死了。

文钦道:“覃九还活着？”

金刀刘扯了扯嘴角，道:“我不知道，可他就算是活着，也不可能在这儿无声无息地杀了陈先生。覃九老了，还沾了毒瘾，他已经是个废人了。”

文钦抽了口气，看着金刀刘，道:“你的意思是……杀人的，有可能是覃九的徒弟？”

金刀刘道:“那人是趁我和那个醉酒客纠缠时进去的，我只看了一眼，没有看清脸，很瘦，个子高，”他伸手比划了一下，堪堪比文钦矮了一点儿，又补充道:“右腿瘸了，走路拖着鞋子”

文钦若有所思，随口敷衍道:“刘爷放心，我们一定会尽力找出杀害陈先生的凶手。”

金刀刘波澜不惊道:“我一定会杀了这个人来祭陈先生的。”

文钦不置可否，他起身朝外走去，一边将金刀刘说的话同韩齐说了一遍，就听外头传来吵闹声，他抬头看去，愣了下，“亭亭？”

32

文钦一回头，就看见文亭和程湫站在几步开外，愣了愣，眉毛就皱了起来。

他朝二人走去，文亭望着他，说，“哥。”

他脸色发白，似乎有些无措，程湫也叫了句，“文大哥。”

文钦脸色不好看，说:“亭亭，你怎么在这儿？”

文亭小声道:“我同程湫在这里吃饭。”

程湫说:“是这样的，我和文亭今儿上午在外头逛了逛，顺道过来尝尝店里的新菜。”

文钦目光落在程湫脸上，青年进退有度，姿态温文，道:“听说这里出了事，需要我帮什么忙么？”

文钦压下心头的不虞，淡淡道:“不用，这里有巡捕房的人。”

程湫道:“既如此，我和文亭先行离开？”

他目光自那几个拦着他们的人身上掠过，俱都是文钦帮派里的马仔，事情还未查完，他们拦着饭店里的食客。

“程公子请便，”文钦看着文亭，说，“文亭，过来。”

文亭看了程湫一眼，小声道:“程湫，你先走吧。”

文钦脸色更沉。

程湫迟疑了片刻，道:“那我先走了，改天再见。”

文亭嗯了声，这才慢吞吞挪到文钦身边，叫了句，“哥。”

文钦看着文亭，眉毛拧得紧，道:“为什么今天又同他出来，你不是去了私塾？”

文亭说:“夫子说身体不适……”

他细细弱弱地说着，目光却往他身后看，轻声说，“哥哥，他们说这里有人死了？”

文钦却挡住他的视线，说:“死人有什么好看的。”

文亭噢了声，又忍不住伸手去抓文钦的手臂，堪堪一碰，文钦发现他的手凉得吓人，皱了皱眉，抓住就裹掌心，说:“手怎么这么冷，吓着了？”

文亭乖乖地任他抓着自己的手，一双眼睛却一眼不眨地看着文钦，小声说:“他们说那个人是被人杀的。”

文钦不置可否，只道:“这些事你不用管，你乖乖在这儿待着，一会儿就和我回家。”

文亭眨了眨眼睛，他还未说话，就听一记温和的嗓音，“亭亭也在这儿？”

文亭抬起头，当即叫道:“韩大哥。”

文钦也叫了声大哥，说，“亭亭和一个朋友碰巧在这儿吃饭。”

“这不，小孩儿没见过这阵仗，吓着了。”

文亭不好意思地抠文钦温暖宽厚的掌心，“哥！”

韩齐莞尔，他看着文亭，说:“没事儿，你哥，我，还有成玉都在这里，不用怕。”

文亭抿着嘴笑了笑，说:“谢谢大哥。”

韩齐说:“对了，亭亭，和你一起吃饭的是？”

文钦道:“程湫，程家那个留学回来的少爷。”

韩齐笑道:“嚯，亭亭怎么会同程家的少爷相识？”

文亭:“他是我先生以前的学生。”

韩齐点点头，他看着文亭，道:“这儿刚死了人，血腥气重，文钦，你先带亭亭回去吧，别吓着了。”

文钦应了声，说:“我先送亭亭回去。”

说罢，二人还未动，就见金刀刘背着刀，慢慢地自文亭身边路过。

金刀刘抬起眼，正和文亭对上，那少年生了狐狸似的一张脸，一双黑白分明的眼睛，眼尾上挑，着人时，莫名觉得有几分不适，可再看，又仿佛是错觉。

33

陈生一死，他们谈的生意戛然而止。

文钦对这桩生意本就不上心，鸦片毁人误国，要是黄了，沪地的大烟馆能少开好几家，文钦乐见得如此。可这是帮派要谈的生意，还是他大哥韩齐负责的，如今陈生被人刺杀，他们无论如何都要给南方一个交代。

毕竟陈生不是什么无关紧要的人物。

凶手杀人利落，不留痕迹，他们只能在那天的食客当中一个一个排查，就连程湫都被请去了巡捕房。

“程少爷，那日您有没有见过什么可疑的人？”程湫是程家的少爷，程家在上海有头有脸，即便是巡捕房将人请来也客客气气的。

程湫不紧不慢道:“没有，那天我只是和朋友去吃饭的。”

“您和您的朋友在一点到一点半这个时间段有没有离开过雅间？”

程湫道:“没有。”

“我们一直在雅间聊天。”

巡捕房的人例行询问过之后，又和和气气地将程湫送到门口，道:“麻烦程少爷了。”

程湫微笑道:“人到底是在长兴饭店出的事，我们也希望能尽快查出凶手。”

“四哥，这程家少爷看着一点儿都不像个富家子弟啊。”

一墙之隔，赵成玉看着窗外程湫的车慢慢离开，回头对文钦说。

文钦不置可否。

突然，赵成玉凑近了，对文钦说:“那天他是和亭亭在一块儿的，刚刚话里话外的，也好维护亭亭，你说，他是不是对亭亭有什么别的心思？”

巡捕房的人问及文亭时，程湫看了对方一眼，不咸不淡道:“你们问我的朋友，是觉得我会带一个杀人凶手在身边，还是觉得我要杀他？”

巡捕房只好讪笑着转开了话题。

文钦看了赵成玉一眼，说:“什么心思？”

赵成玉嘿然道:“就那样那样呗。”

文钦伸手推开他的脑袋，道:“放屁，亭亭是个男人。”

赵成玉说:“男人怎么了，咱们亭亭这么好看，这么乖，要不是我有喜欢的人了，我也喜欢他。”

文钦没好气道:“闭嘴，办正事儿。”

陈生是南方来的，本是要同他们谈生意的，可如今人死在了他们面前，不知多少人等着看热闹，甚至有挑火的。

文钦对赵成玉说:“近来出门小心些。”

赵成玉道:“我晓得的，四哥。”

文钦点了点头。

文钦回了家，文亭趴在书桌上睡着了，他骨架小，又瘦弱，枕着手臂看着越发显得稚气。

文钦看了会儿，忍不住笑了下，他才走近两步，就见文亭睡意惺忪地抬头，含糊不清地叫了句“哥哥”。

文钦说:“怎么不去床上睡？”

文亭抬手压了压桌上的书，道:“我想等哥回来一起睡。”

文钦心头微动，看着文亭没有说话。

天已经黑了，屋里开了灯，灯光昏黄，文钦洗完澡出来的时候，文亭正坐在床上叠二人的衣服。

衣裳晒了一整天，柔软干净，在文亭手里很听话，不多时就整整齐齐的。

文钦恍了恍神，他坐在床边，兄弟二人随口谈了几句，文钦想起什么，从抽屉里摸出一支小手枪，道:“亭亭，以后出门把这个带身上。”

文亭眨了眨眼睛，“哥？”

文钦道:“陈生死了，有人想借他的死生事，你这些天尽量不要出门。”

文亭看着文钦手中那支黑漆漆的手枪，没有接，文钦声音又低了下来，安抚道:“不要怕，哥哥只是给你防身的。”

文亭慢慢拿在了手中，文钦道:“记得怎么开枪么？”

文钦曾经手把手教过文亭怎么开枪，文亭摩挲着枪支，是文钦把玩过的，他低着头，小声说:“记得。”

文钦忍不住揉了揉他的脑袋，“别怕，有哥哥在呢。”

34

沪地鱼龙混杂，世道乱，帮派社团之间摩擦不断，诚如文钦所说，有人借陈生的死生事，妄图挑动乱子。

那日长兴饭店的食客都被一一排查了个遍，可能在长兴饭店用餐的，都非富即贵，即便是韩齐，也不敢太过放肆。

接连几天的一无所获让韩齐更为恼怒，这凶手显然是早有预谋的，当着他的面杀人，就是在狠狠打他的脸。

他的目光落在面前几张小字条上，每一张都写着一个人名，是那天食客中可疑的人。

他拿起当中一张，这人是上海的富商，背靠一个大帮派，同他们一贯是竞争关系，时有摩擦——可韩齐试探过，此人求财，他没这个胆子杀人。

突然，他提起了笔。

韩齐早些年上过学堂，如今飞黄腾达，还是惯用毛笔。

他在背面缓缓落下了两个名字——程湫，文亭，写到文字时，他顿了顿，却还是将名字写了出来。

程湫会杀人么？为什么要杀人？还要在自己家的饭店杀人。

韩齐将程湫名字划去，安静地看着文亭二字。他第一次见文亭时，文钦在码头干活儿，那孩子来找文钦，他年纪还小，睁着一双黑白分明的眼睛，望着码头的拥挤嘈杂，手紧紧地抓着手中的包子。

赵成玉差点撞着他，说，哪儿来的小孩儿，走开走开，别碍事儿。

文亭仰起脸，看着他，说，哥哥，我来找我哥，你可以帮帮我吗？

他说得好乖，脸透着玉一般的白净，赵成玉愣了下，说，你哥是谁？

文亭说，我哥哥叫文钦。

韩齐眉梢一挑，笑道，你就是文钦的宝贝弟弟？

文亭眨了眨眼睛，握着包子，手指细瘦，看着瘦弱又乖巧。

这样的文亭会是那个果断利落的杀手么？

韩齐屈指在二字上缓缓摩挲了许久，扬声道:“来人，把三爷请过来。”

这一天是个好天气，文亭买了些糖炒栗子，油纸袋包裹着的，余温透过纸背，隐隐泛着栗子的香。

正当黄昏，残阳疏懒地笼罩着狭长的弄堂，文亭闻了闻手中的糖炒栗子，文钦很喜欢吃。这几天，文钦忙着帮派中的事情，早出晚归，仿佛又回到了二人刚到沪地的时候。

文钦总是忙的。

早些年文钦忙于他们兄弟的温饱，后来在上海站稳了脚跟，文钦想着多弄些钱，让他们的日子过得更好。

文亭好像什么都不用做，只要乖乖地跟在他身后，一伸手，他哥哥再忙都会回头抓住他的手，带着他一起往前走。

这让文亭喜欢又不喜欢。他喜欢他哥这么疼他，可又不喜欢文钦这样辛苦，他不想做个只能看着文钦生死间奔走的废物。

突然，文亭顿了顿，他听见了身后远远缀着的脚步声。他面色不变，好像没有发觉一样，甚至掖了掖裹着栗子的油纸袋。

对方跟得近了，文亭回头看了眼，正和那几人目光对了个正着，三个人，都提着木棒，见文亭发现，直接就冲他跑了过来。

文亭脸色微白，拔腿就跑。

35

狭长的弄堂里，文亭竭力奔逃，黄昏的光里仍透着余温，他呼吸变得急重，艰难地一起一伏，几乎要喘不上来。

他身后的俱是身强体健的青年，不多时就撵了上来，一棍砸下的时候，文亭仓惶闪躲，右手从弄堂旁柴垛中抓了根木棍，左手却还是紧紧攥着装满栗子的油纸袋。

他脸颊淌下汗，紧紧盯着面前靠近的那几人，声音发颤，“你们是什么人？”

为首一人脸上有刀疤，冷笑道:“问你哥去吧。”

说罢，手中拎着的棍子就砸了下来，文亭狼狈地挡了一下，转眼之间，几根木棍朝他袭来，裹挟着弄堂的风，让人脊背发凉。

突然，他左肩挨了重重的一下，整个人都颤了颤，油纸袋掉在了地上。文亭喘息着看着面前这几人，不过几记交手，文亭就敏锐地发现这些人下手虽重，可都不是冲他的命来的。

这些人身上没有杀意。

他们不是来杀他的。

心思几转，文亭飞快地思索着这些人的来路和目的，他哥说过，如今帮派社团间有人挑事，可有谁会想拿他来挑衅文钦？

要是真向借他报复文钦，还不如直接弄死他更能激怒文钦，远不是这样——除非他们根本不想杀他。

文亭看着面前的几人，冷不丁地又挨了一下，他踉跄了两步，靠上石墙，手攥着木棍，声音也在发抖，“你们今天要是杀了我，我哥不会放过你们的……”

“你哥能怎么不放过我们，嗯？”为首的刀疤脸嗤笑道。

文亭的目光越过对方的肩膀，脸上一喜，大声叫道:“哥！”

那几人都变了脸色，霍然回头，巷子里空无一人，文亭却已经拐入了另一条弄堂，刀疤脸骂了一声，说:“追！”

文亭是朝着人多的地方去跑的，可还没等他跑出多久，肩上一痛，整个人都被扑倒在地上，脸颊也重重在地上擦过。

刀疤脸掐着他的后颈，冷声道:“跑啊，你他妈能跑哪儿去？”

他提起文亭的头，又狠狠砸在了地上，文亭闷哼了一声，头晕目眩，不多时，他整个人都被翻了过来。

他脸颊擦破了，额角也渗出了血，那张脸漂亮极了，狼狈里透出几分脆弱，饶是那几个凶徒，都忍不住看得愣了下。刀疤脸眯了眯眼睛，伸手拍了拍他的脸，恶意道:“小白脸，长得真像个娘们儿。”

文亭喘着睁开眼，看着那个刀疤脸，不知怎的，在那一瞬间，刀疤脸竟仿佛从文亭的目光捕捉到了一丝凛冽的杀意，他定神才看时，面前少年嘴唇都在颤抖，恐惧得要命。

他皱了皱眉，思索须臾，扬手就是一巴掌冲文亭甩了下去。

“大哥，”他身后有人叫那刀疤脸，仿佛有几分犹豫。

文亭吃了痛，脸也偏了过去，被汗水浸湿的头发也乱了，眼中却浮现一抹讥诮的笑意，他赌赢了。

这些人根本不是来杀的。

要么是来寻文钦的晦气，要么，是来试探他的。

文亭呜咽了一声，捂住头脸，哽咽道:“求求你们……放了我吧。”

刀疤脸冷笑道:“文钦好歹也算个人物，怎么就有这么个废物弟弟。”

说着，他握紧拳头又砸了下来，文亭惊慌之下艰难挡住，那人仿佛猫逗老鼠似的，耐足了性子，要将文亭逼到绝境。

他身后那几人见阻拦不住，只好提醒他，说:“大哥，快点儿，要有人来了。”

刀疤脸不耐烦道:“知道了。”

陡然，一记尖锐枪声响起，刀疤脸低下头看了眼，却见文亭哆哆嗦嗦地举着枪，他额头还在滴血，手也是抖的，枪口就这么对着他。

子弹自他胸口而过。

“大哥！”那几人惊叫一声。

文亭却已经挣扎着爬了起来，他胡乱地开了好几枪，枪声连响，撕裂了弄堂的僻静。

文亭的手枪让那几人有所忌惮，可看着刀疤脸中了枪，悲愤交加，咬了咬牙，几人分开着提木棒冲文亭而去。

还未近身，就听两声枪响，伴随着一记怒吼，“文亭！”

文亭抬眼看去，就看见了文钦。

他哥脸色难看，又惊又怕，手中枪口还冒着烟。

有一人应声而倒，另一人见状不对，捂着受伤的肩膀当即就想跑。

文钦目光阴冷，当即想开枪，却见文亭手中枪落了地，朝他跑了过来，“哥。”

文钦心口一跳，顾不上那人，急步上前攥住了文亭的手臂，说:“亭亭。”

文亭眼睛顿时就红了，道:“哥，哥……”

文钦看着文亭脸上的伤口，心疼得要命，想碰又不敢碰，说:“走，哥带你去看医生。”

他直接抱起文亭，文亭搂着文钦的肩膀，受了惊，搂得紧，身体都在隐隐发颤，文钦低头亲了亲他的脸颊，说:“哥来了，别怕，乖。”

文亭呜咽道:“哥，我好疼，我以为我要死了。”

他说着，蹭着文钦的颈窝，却悄悄抬起头看着地上中了枪的刀疤脸，他中了枪，奄奄一息，睁大了眼睛望着他们。

刀疤脸心有不甘，可子弹嵌入胸腔，鲜血汩汩地淌了出来，带走了身体的温度。

他要死了。

刀疤脸对上了文亭的目光，不知怎的，那满脸狼狈带血污的少年竟冲他翘了翘嘴角，带着几分神经质的愉悦和轻快。

他瞳孔一颤，恍惚间明白了什么，可却无力再说了。

小

第14章 36-44

36

文钦被文亭那狼狈的模样差点吓得心惊肉跳，呼吸都几乎窒了几秒。

文钦不敢想，要是他晚来一时半刻，等着他的会是什么。他抱着文亭跑去了最近的诊所，文亭靠着他，难受极了，不住地叫他，哥，我好疼，哥，我疼。

文钦心都揪紧了，一边哄着他，手臂青筋都绷了起来。

直到医生说，文亭没有伤到筋骨，不过额头的伤要缝两针时，心才缓缓放了下来。文亭额角贴了纱布，一张脸洗净了，露出苍白的脸色，眉毛皱着，余惊未消的模样。

文钦坐在病床前握着文亭的手，缓缓地摩挲着，他手臂挨了棍棒，老长一条淤青，看得他眉心都跳了跳，克制不住心里那股子乱窜的暴戾。文亭是他的心头肉，平时恨不能含着捧着，如今被几个人这样欺负，简直就是往他心上扔炸药，狠狠地捋他的逆鳞。

文钦低声说:“亭亭，对不起。”

文亭情绪已经稍稍稳定了，挠了挠文钦的手心，说:“哥，我没事了。”

文钦道:“哪儿没事了，”他看着文亭的额角，拇指轻轻碰了下纱布一角，脸颊也蹭破了，几道红痕，更遑论他身上那些青的，紫的淤痕。他说:“都怪哥，明知道不太平，还让你一个人。”

文亭说:“我这不是没事了嘛，哪里能防得住坏人？”

他想起什么，手抖了抖，攥紧文钦的手掌，低声道:“哥……我是不是，杀人了？”

他抬起眼睛，看着文钦，文钦扣住他的手，道:“别怕，那个人该杀，亭亭是为自保，你不杀他，他就要杀你。”

文亭垂下眼睛，看着自己的手指，低声说:“不管怎样我还是杀了人，哥，你一直都想要我光风霁月，干干净净的，可我现在是杀人凶手了——”他望着文钦，眼眶微微泛红，仿佛下一秒就要落泪，“哥，对不起，我……”

文亭顶着一身的伤说这话简直就是戳文钦的心，文钦当即打断他道:“亭亭，别胡思乱想。”

他伸手摸了摸文亭的脑袋，说:“哥说了，那个人该死，哥只觉得那个人脏了亭亭的手，那一枪让他死得太痛快了。”

“哥一定会找出到底是谁对你下的手。”

文亭怔怔地看着文钦，说:“哥，你对我真好。”

文钦笑了，说:“傻话，你是我弟弟，我不对你好，对谁好？”

文亭抿了抿嘴唇，手指尖儿无意识地在他掌心轻轻地磨蹭，说:“哥，我的糖炒栗子没了。”

文钦:“嗯？”

文亭说:“我给你买的糖炒栗子，回家的时候碰上那些人，都洒了，哥哥一个都没吃上。”

他说得有些失落，委屈，文钦捏住他的手指头搓了搓，道:“乖，没事儿，回头咱们一起去买。”

37

“四哥，怎么回事？”赵成玉一听说文亭受伤就急匆匆地来了，他隔着窗，看了眼躺在病床上的人，脸色也有几分不好看。

文钦将事情言简意赅地对赵成玉说了，沉声道:“老六，你帮我查清楚，到底是谁他妈敢对文亭下手。”

赵成玉骂了声，道:“四哥你放心，文亭是你弟弟，也是我弟弟，敢动他，老子非把他皮剥了！”

“不过四哥，那些人的来路，你有头绪么？”

文钦若有所思道:“都是生面孔，我怀疑是常青社的人干的。”

文钦前几日才同常青社的人起了冲突，带人抢了他们在码头的几处营生，双方交火，各有死伤，结的梁子不可谓不大。

文钦道:“不过我总觉得有些奇怪。”

“哪儿奇怪？”

文钦说:“说不上来。”文钦从小颠沛流离，多少次死里逃生，于危险有种敏锐的直觉。

赵成玉说:“我马上去查，管他是什么牛鬼蛇神，老子都给他揪出来。”

“谢了，”文钦笑了下，拍了拍赵成玉的肩膀，赵成玉是他们几个结拜兄弟中年纪最小的，文钦同他感情最深。

赵成玉笑道:“四哥说什么呢，你的事就是我们的事。”

在医院里观察了三天，文亭就不想待医院了，他要回家，文钦扭不过他，只好由得他去。

文亭有伤在身，文钦事事照顾周到，简直将文亭当成了小孩儿。他身上有伤，洗澡不便，起初在医院是文钦帮他擦身，后来回了家，文亭就说要洗澡。

文亭嘟哝道:“再不洗澡，我都要臭了。”

文钦凑过去闻了闻，玩笑道:“哪儿臭了？香着呢。”

文亭闪躲着，拖着嗓子叫哥，文钦只好应他。可文亭身上有几道伤是不能碰水的，文钦说:“哥帮你洗。”

文亭眨了眨眼睛看着文钦，口中嘀咕道:“我又不是小孩子了。”

文钦哼笑了声，道:“怎么着，还不好意思？哥又不是没给你洗个澡。”

文亭小声说:“那不一样。”

文钦随口道:“哪儿不一样。”

文亭哼哼唧唧地不说话了，文钦拍了拍他的屁股，说:“去找衣服，哥给你烧水。”

当文亭真在他面前脱得赤条条时，文钦才发现真的不一样了。

文亭长大了，皮肉白皙匀称，一具纤瘦的，充满还未完全长开的少年感的身体，身上有擦伤，淤青红痕，左臂还肿了，透着股子易碎的脆弱感。

文钦移开目光，不知怎的，心跳都快了两拍，文亭有点儿不好意思，夹着腿，一只手捂着底下，一只手横在胸前，低声说:“哥，你出去吧，我自己洗。”

“我会小心点的。”

文钦被文亭这别别扭扭的样子逗笑了，他稳了稳心神，道:“害什么羞。”

“哥出去了，你背上怎么洗？”

文亭后背肩胛有几道伤口，还未结疤，医生叮嘱过，不能碰水。

38

文钦收敛心神，认真地帮文亭擦拭身体。

水是温的，毛巾柔软，拧干了，擦拭上去的时候，文亭就不自在地抖了一下，垂下眼睛，看都不敢看他哥。

这是文钦第一次这样仔细地看文亭的身体。

脖颈，锁骨，再往下，乳晕都是嫩生生的粉色，文钦看了一眼就错开了目光，嗓子都有几分发干。

二人谁都没有说话，文钦又打湿了毛巾，水还未完全拧干就胡乱地擦了擦他的胸膛就下滑了，湿毛巾蹭过乳头的时候，文亭低哼了一声，浑身都绷紧了，白皙躯体仿佛都慢慢浮上了一层红。

文钦手指紧了紧，目之所及，乳尖竟立了起来，俏生生的，好像亟待人去揉一揉。他喉结动了动，兴许是毛巾太湿，乳晕湿淋淋的，在灯下泛着水光。

文钦想，文亭好敏感。

他强迫自己移开目光，擦着他的腰腹，他弟弟太瘦了，肚脐小小圆圆的，透着股子可爱劲儿。

再往下，文亭后退了一步，捂着下身，叫了声:“哥。”

他眼睛都羞耻得红了，声音发抖，“不擦了，我自己来……哥，你出去。”

文钦还没说话，却已经鬼使神差地伸手攥住他的腰，他像训斥不听话的小孩儿，道:“乖乖站着别动。”

文亭哆嗦了一下，慌得脸颊也红，紧紧捂着下身，说:“不要，我自己洗。”

文钦觉得自己魔怔了，竟然觉得他弟弟这模样真招人想欺负他，他看着文亭紧紧蜷起的捂着自己下身的手指，明知不应该，却在刹那间被自己的兴奋和恶劣占据了理智。

文钦说:“挡什么，你哪儿哥没看过？”

文亭呼吸变得急促，羞耻得要命，“哥——”

他叫着文钦，可那把软得能掐出水的嗓音，带了几分要哭出来的腔，分明不是求饶，就是在勾着他得寸进尺。

文钦缓缓地又湿了一遍毛巾，看着从指缝里淌下的水，话说出口，在罪恶和欲望间徘徊，痛苦又低劣地快乐着。

文钦说:“前一阵子不是还拿着哥哥的手自慰么，现在害什么羞？”

自慰。

文亭曾夹着他的手，还让他摸他的雌花，那朵娇娇小小的，柔软湿润的肉穴。

文钦指尖仿佛回味起那细腻的触感，文亭却慌得不行，转过身竟想着光着身子往外跑。文钦直接就扣住了文亭的手，把他抵在墙上，垂下眼睛，说:“没洗完，跑什么？”

他个子高，肩宽腿长，简直能将瘦弱的文亭囫囵地禁锢在自己臂弯里。文亭赤条条的，像只柔软的，被扒光了皮毛的小动物，赤裸的白肉，张口就能吃下去。

文亭羞耻又赌气，一个劲地把自己往身后的墙上贴，说:“不洗了！”

文钦见不得墙壁如此触碰他弟弟的皮肉，直接一伸手把人按自己怀里，淡淡道:“什么时候咱们亭亭这么不爱干净了？”

他低下头，在文亭耳边说:“鸡巴不洗了？亭亭尿尿的，脏不脏？还有藏着的小花儿。”

39

文钦在文亭面前一贯是个好哥哥，对文亭是捧着怕摔，含着怕化了，小心翼翼，在外头沾的坏习性一点都不敢在他弟弟面前展露，就怕污了文亭的眼睛和耳朵。

就连抽烟都避着文亭。

如今荤话说出口，文钦心中陡然滋生出几分微妙的快意，他看着文亭睁大的眼睛，有几分无措的样子，欲念更甚。

在这场背德的拉锯战里，文亭懵懂地诱惑着他，步步紧逼，文钦溃不成军，一边是人伦道德，一边是他自己也不知何时就变了味的占有欲，左右摇摆，撕扯着他。

偏偏文亭做尽了逾越一个弟弟对哥哥应该做的事，还全心地依赖着他，一口一个哥哥。

文钦垂下眼睛，看着他薄红的耳朵，忍着叼住狎玩的冲动，哑声说:“张开腿。”

文亭眼睫毛直抖，短促地喘了声，“哥哥……”

他讨饶似地拿额头蹭文钦的下巴，说:“不要这样——哥。”

文钦被他蹭得越发心痒，抬手掰开他的双腿，一眼就看见了少年硬挺的性器，他哼笑了一声，拿眼神视奸着弟弟硬起来的东西，说:“不要怎样，不过几句话就硬成这样。”

真骚，文钦恨恨地想，又不可自控地欣赏他弟弟的鸡巴，只觉文亭怎么连这东西也生得漂亮，透着娇生惯养的秀气。

——他养出来的。

文钦清醒又失控，那点恶念蛊惑着他，就这样吧，就这样吧，文亭是他的弟弟，他们之间没别人了。

……文亭也不会拒绝他。

声音微弱却如同细细的钩子，吊着肉欲，爱欲，越过重重天理伦常，欲火蹭得一下烧得更炽。

他呼吸越发滚烫，文亭仿佛不能承受，身子都隐隐发颤，那玩意儿却更硬了，茎头淌下水，不过须臾，就被文钦用拇指摁住了，他指腹粗糙，抵着弄了几个来回让文亭腿都抖了，嘴唇下意识地贴文钦的肩膀，还拿湿软的嘴唇描摹肩膀上的旧疤，舌尖都像是要舔一舔。

文亭呻吟着叫他，“哥哥，哥哥……”

文钦被他叫得气血翻涌，背德的快感让人疯狂。

他玩着文亭的阴茎，另一处的水却不甘寂寞地淌着，滴在他手上，文钦喘了声，咬住透红的耳垂，手指也钻入了狭窄的穴缝。

太小了，浅浅的，却湿透了。

文钦握着那朵畸形的肉花儿，文亭的喘息变得更软，夹着他的手，眼神氤氲着湿气，迷乱里又藏着隐秘的快活，说:“哥哥摸到了……被哥哥摸了。”

40

文钦被他激得手臂青筋凸起，长指失控地插入文亭的雌穴，那口穴湿哒哒的，正淌着水，比出来卖的女人都能流。

文钦底下奸着弟弟的穴，居高临下，口中冷淡地问他，“被哥哥摸得爽么？”

文亭打了个激灵，眼尾都烧起了一抹红，“哥哥……”

他望着文钦，文钦正看着他，他哥哥面容冷峻，瞳仁漆黑，眼里没有半分以往对他的宠爱温柔，冷冷的，仿佛局外人。

文亭心颤了颤，鬼使神差地凑过去亲他，嘴唇贴上的一瞬间，文钦僵了僵，文亭呼吸却一下子变得更急了，小兽似的伸出舌尖胡乱地舔他，“哥哥，哥哥——”

一句我喜欢你，我爱你几乎就要情不自禁地说出口，陡然他肩膀吃了疼，整个人都被文钦抵在墙上，“亭亭，你知道你在亲谁么？”

文钦声音沙哑，语气里透着股子凶狠，神态也是冷的，仿佛下一瞬就要甩开文亭。

文亭短促地喘了声，他仰起脸望着文钦，眼睛更红，哆哆嗦嗦地说:“哥哥，是哥哥……对不起。”

文钦听着他那句对不起，眉毛就拧了起来，同他说对不起，不想亲他，难不成想亲的是别人？

文钦漠然道:“先生怎么教的你，同亲哥哥接吻，”他看着文亭，眼神压迫十足，说，“你要乱伦么，亭亭？”

末了二字，他叫得低沉缱绻。

乱伦。

他们就是在乱伦。

文亭眼泪簌簌地掉了下来，哽咽道:“哥哥——”

文亭想，他低估了文钦，高估了自己，他不曾想过如何面对文钦的质问。

到底还有几分畏惧。他怕文钦甩开他，不爱他，可文亭尚有倚仗，他哥哥疼他，即便他是个爱上自己亲哥哥，寡廉鲜耻地勾引他的怪物，文钦也不会不要他。

文钦永远不会丢下他。

这仿佛一场无声的拉锯，不过片刻，一只手掌压上了文亭的眼睛。

文钦说:“哭什么。”

“底下流水上头也流，”文钦说，“哥哥都堵不过来了。”

文亭呼吸一顿。

文钦低头亲了亲文亭的眼睛，文亭怔怔地看着文钦，二人看着彼此，文钦叹了声，直接吻上了他的唇角。

当天晚上，文钦并没有和文亭做到最后，他带了几分惩罚意味地将文亭弄得高潮了几回，阴茎和女穴都掰开，洗透了，水润润的，站都站不住。

文钦将文亭抱回床上，还未来得及退开，文亭却抓着文钦的手跪坐了起来，他的目光落在文钦鼓囊囊的裤裆里。

他衣服都被弄湿了，支起的玩意儿越发显得情色。

他多看一秒，轮廓就被顶得越发清晰。

文钦的呼吸变得粗重，他伸手要遮住文亭的眼睛，道:“亭亭——”

文亭跪坐着，仰起头，露出白皙泛红的面容，眼尾上挑，嘴唇也透着红，他说:“哥，我帮你吧。”

41

文亭嘴巴生得小，嘴唇薄红，仰着脸，露出纤细白皙的颈项，仿佛合掌就能攥住。

文钦目光沉沉地盯着文亭看了会儿，艰难道:“哥去冲个凉——”他堪堪退了一步，可话还没说完，就倒抽了一口气，文亭已经攥着他的衣角挨了过来。他乖驯地拿脸颊蹭了蹭文钦的小腹，两只手也缠着他的腰不肯放，小声说:“哥，别走，我帮你……我帮你。”

文钦呼吸变得更加急促，他掐着文亭的下颌，看着少年通红的脸颊，一双狐狸眼，氤氲着情欲，漂亮得不像话。

文钦沉沉道:“亭亭，哪个教的你这些——”他喉结滚动，有点儿恼怒又有几分狼狈，“这些下流的勾人手段！”

文亭望着文钦，他嘴里吃不着，却执拗得要命，拿手隔着布料握文钦的东西，含糊道:“哥哥，你不想要么？”

文钦喘了声，太阳穴都突突直跳，他捏紧文亭的脸颊，文亭浑然不觉，一张脸透着股子骚劲儿，又纯，贪念痴迷藏都藏不住。

文亭喜欢他，想要他，不是弟弟对哥哥的喜欢，不是亲人之间的需要。

文钦缓缓松开手，他摩挲着文亭留了指印的脸颊，又去揉他的嘴唇，文亭短促地喘了口气，小心地望着他，窄红的舌尖探了出来，舔他的指尖，又含住让他入得更深。

文钦心里的恶念再压不住，他用力揉着弟弟的嘴唇，恨声道:“就这么想要哥哥，嗯？”

“小骚货，”文钦掐他的喉咙，拇指扣着小小的喉结，沉声说，“想吃哥哥的鸡巴想疯了么，怎么这么浪？”

文亭呜咽了一声，被迫仰着脖子，嘴唇红了，脖颈也红，身子发抖，兴奋又有些畏惧，招架不住文钦的暴虐，“哥哥，哥哥……”

文钦闭了闭眼，放开他，慢慢道:“想吃就自己开来。”

文亭打了个哆嗦，他跪坐在床边，手指紧了几下才颤颤地伸手去解文钦湿了的裤腰，那玩意儿弹出来的时候直接打在文亭手上，白的手，狰狞的阳物，二人呼吸都窒了窒，不觉沉默下来。

文钦一言不发地看着文亭捧着他的那根玩意儿，他弟弟像是被吓着了，呆愣愣的，文钦心里涌上几分难言的柔软，他情不自禁地摩挲着文亭的下颌骨，耳朵，动作轻，仿佛小心地触摸一支怯生生绽开的花。

花上凝水带露，开得艳，开得娇，又迷了赏花人的眼。

不过须臾，文亭就低头舔了舔他的性器，像尝味儿，尝着了，喜欢，专心地捧着一口一口地舔。

文钦脊背都绷紧了，热得不行，又燥，汗珠滚落男人线条凌厉的下颌，他受不住文亭舔糖似的温吞动作，按了按他的脑袋，说:“乖，含进去。”

文亭鼻腔里发出一声呻吟，当真张大嘴吃进哥哥的阴茎，撑得嘴角疼，可喜欢得心脏都要跳出来，他脑子里晕乎乎的，只想吃得更深，让哥哥肏进他喉咙里，身体里。

文亭到底是个雏儿。

文钦出了一身汗，文亭是他的心头肉，情欲焚心也留了几分理智，不舍得当真弄伤文亭。

文钦要射时推开了文亭，只溅了几滴在他脸上。

文亭躺在床上，神情迷乱地看着他哥哥站在床边高潮，他伸出手指揩了脸上的精喂自己被捅得酸涩发麻的嘴里，手指酥软，浑身筋骨都是软的。

文亭身上干净的背心短裤已经湿透了，他朝文钦打开腿，声音哑了，似哭似喘，说:“哥哥，湿了……流了好多水。”

42

“……四哥？四哥！”

赵成玉叫了好几声，一转头，就看见文钦抽着烟走神，他抬手在文钦面前晃了晃，“想什么呢，老走神。”

文钦用力抽了口烟，抬腿碾灭了烟蒂，道:“没什么，查出来了吗？”

赵成玉说:“就是常青社那帮孙子对亭亭下的手，为首的那个刀疤脸叫刘颂，他们都叫他刀疤刘，是常青社常老三养的打手。常老三死了，他就成了缩头的乌龟销声匿迹，可能是听说了亭亭，就想对他下手报复你。”

文钦不咸不淡地看了他一眼，说:“什么叫可能，他好好地躲着，怎么会突然冒头杀人，杀的还是文亭？明明这次二哥，你都出了面，杀常老三的还是二哥，没理由单独只报复我。”

“他动不了三哥，还不能直接冲你去么？”

赵成玉嘀咕道:“是这么回事——哎，四哥，你还盼着我出事呢？”

文钦神色冷静，道:“说不上来，我总觉得这事儿没这么简单。”

赵成玉皱了皱眉，他知道，事情一但扯上文亭，文钦不弄个清楚明白是不会善罢甘休的，他犹豫道:“四哥，会不会是你想多了？”

文钦淡淡道:“不怕一万，就怕万一，他是冲亭亭来的，我不能赌。”

他对上赵成玉的目光，转移了话题，道:“长兴饭店怎么样？”

“这件事大哥亲自在查，”赵成玉道，“从饭店里挖出了几个身份可疑的人，但是还没有抓着真凶，南方因为陈生被杀不断对大哥施压，逼大哥尽快查出真凶。”

文钦嗤笑道:“上海是咱们的地盘，轮得到他们说话么？”

赵成玉压低声音说:“我听大哥说，陈生身份不一般，他干的是鸦片生意，但是私底下还和日本人有勾结。”

文钦目光一凝，沉默了下来，若只是关系到南方帮派也就罢了，强龙不压地头蛇，可扯上日本人，事情就变得复杂了。

文钦烦躁得抽出了一支烟，想抽，想起什么又忍住了，搓了搓烟头，冷笑道:“要真是和日本人有关，那可真是杀得好，那种畜生，死就死了。”

赵成玉苦笑道:“四哥，人是该死，可不能死咱们这儿啊。”

赵成玉说的，文钦自然明白，乱世不由人。

文钦说:“金刀刘不是说和覃九有关么？”

赵成玉说:“十年前覃九从广州来到上海，起初两三年还有动静，后来就再没听说过了。有人说他已经死了，也有人说他金盆洗手退出江湖了。”

#群珠#三儿灵三三伍久是灵儿#

文钦脑子里浮现陈生脖颈那道伤，手中细软的烟已经搓坏了，他看着指头的烟丝，道:“你记得前一阵儿登报的那起案子么？”

赵成玉道:“哪起？死人的没有十起也有八起——”他说话一顿，对上文钦的目光才反应过来，他在自己脖子上比划了一下，“你说抹脖子那个？”

文钦道:“报纸上说是被匕首杀的，我怀疑也是死于刀片，说不定那还不是第一起，你去把这一年来的报纸——不，先去一趟巡捕房，说不定还有人是死在这个‘覃九’手上的。”

赵成玉点了点头，又听文钦吩咐道:“成玉，你再查查覃九接生意是怎么个路子，说不定能顺藤摸瓜，把这人找出来。”

赵成玉应了声，“好，我就去。”

他笑了一下，道:“四哥，我最近忙，没时间去看亭亭，帮我向他问好。”

文钦随口应了声。

43

一场秋雨一场寒。

天气突然就凉了，风过处隐约有几分凉意，可窥出初秋将至的气息。窗外雨簌簌地打着窗，木质窗陈旧，几根白皙细软的手指攥了上去，汗湿的手，时松时紧，仿佛受了莫大的刺激，窗格不堪紧握。

倏然，本就未关紧的窗户嘎吱一声开了，风雨劈头盖脸地淋了下来，情潮攀至顶端，手指松了，软绵绵的。

文钦抱孩子似的兜着文亭的屁股，低笑道:“怕什么，哥还能让你摔下去？”

文亭兀自喘了好一会儿，屁股肉紧绷着，半晌才在文钦掌心软了下来，仿佛一团柔腻的白肉，他脸颊泛着红，咕哝道:“太刺激了——”

文钦被那团肉勾得掌心发痒，攥住了，用力揉搓了几下，又低头去吻文亭的嘴唇，说:“不喜欢？”

他嘴唇是湿的，文亭尝着了自己底下的味儿，脸色更红，猫儿一般伸出舌头舔他，小声地说:“喜欢的。”

唇舌成了游鱼，勾着，缠着，发出色气黏腻的吮吸声。文亭接吻好磨人，舌尖柔软，伸着让文钦舔，还往他嘴里送，生怕他不吃一般，透着股子痴缠的执拗。

文钦被他勾得太阳穴突突直跳，鸡巴硬邦邦的顶着文亭，将他整个人都抵在窗户边，雨水淋湿了半边手臂，却无疑火上浇油。

文钦焦躁地捏着文亭的后颈咬他的嘴唇肉，又情难自制地摸他湿漉漉的女穴，肉穴才被舔过，他一碰，又敏感地流出水，湿了他的指尖。

文亭喘息着夹紧文钦的腰，呻吟也仿佛带着湿意，能掐出水，“哥哥……”

文钦哑哑地应了声，阴蒂被他含在口中咬过，骚浪地立着，他粗暴地拧了拧，逼得文亭浑身发抖，声音都带了几分哭腔，求他，“哥哥，去床上，我们去床上好不好？”

文钦拍了拍他的屁股，道:“好。”

他说着好，却将文亭往自己身上按，他腿张着，阴茎隔着裤子布料赤裸裸地顶着文亭的雌穴。

布料粗糙，走一步磨一下，雌穴柔嫩哪儿禁得住，文亭只觉底下又痒又疼，穴口张合着，淫水潺潺。

一碰着床，文亭还未支起身，就被文钦摁在身下，整个人都被笼着，火热滚烫的性器直接顶上了阴穴。文亭惊喘了一声，想转过身去抱文钦，却被文钦扣住了腰结结实实摁着，他咬文亭的耳朵，说:“别动。”

他一把声音低沉沙哑，听得文亭打了个颤，筋骨都酥了，恍惚间听见文钦说了什么，字眼粗鄙裹着炽热的色欲，手指抖了抖，文钦耐不住顶了他一下，文亭才慢腾腾地提起腰跪着，他伸手掰开自己的穴，一把瘦韧腰，女穴狭窄青涩，翘着的性器漂亮干净，硬了，顶端还冒着汁水，畸形又艳情。

文钦喉结滚了滚，喘了声，啪的一巴掌甩上文亭的屁股，他急不可耐地狠狠地磨着文亭的穴，忍耐着不把阴茎插进自己亲弟弟的阴道里，心火难消，他在文亭耳边说:“哥哥怎么养出了这么一个小骚货，嗯？”

44

不知何时雨停了，文钦下了床，推开窗户，瓦檐漏下一线淅淅沥沥的雨滴。

满室情欲气息。

“亭亭，张嘴，”文钦手里端着水杯，俯身捏了捏文亭的腮帮子，他昏昏欲睡地趴在床上，闻声下意识地蹭了蹭文钦的手，含糊地叫了声哥。

文钦笑了下，将文亭半抱着，喂着他小口小口地喝了半杯水，直接就着他喝过的杯子将剩下的水喝了个干净。

文钦上床时，文亭仿佛循着温暖的小动物，黏人地挨了过来，腿也搭在文钦的大腿上，咕哝道:“哥，抱我睡。”

他浑身赤条条的，底下也是光着，就这么滚入文钦怀里。文钦又爱又有点儿没辙，抄着他的屁股肉搓了搓，低声说:“粘人精。”

文亭被他摸得好舒服，眼睛也没睁，凑过去黏黏糊糊地亲文钦的肩膀，下巴，眼看着要亲上嘴巴，文钦捏着他的脸颊不让他亲。文亭这才慢吞吞地睁开眼望着文钦，文钦哼笑了声，低头吻上他的嘴唇，可还没等文亭亲够，文钦又撤开了，文亭咽了咽，不高兴地拖着嗓子叫他，“哥……”

没叫完，文钦吻他的唇角，说:“舌头伸出来。”

文亭耳朵一红，伸出艳红的舌尖，文钦舔了下，文亭身子都发紧，下一瞬，文钦又不理他了。

文亭被他逗得心痒，索性捧着他哥哥的脑袋不管不顾地吻了上去，含糊不清地埋怨道:“哥你太坏了，逗猫呢。”

一个吻缠绵悱恻，唇舌相交间不觉变得情色黏腻，文亭的手指插入文钦寸短的头发，发根硬，扎着他的掌心，他呼吸也急了。

文钦穿着平角内裤，那话儿半勃了，就这么硌着文亭的腿间，文亭伸手去摸，意乱情迷地说:“好烫……”

文钦抽了口气，抬手重重地拍了下文亭的屁股，训斥道:“老实些。”

文亭手指顿了顿，委屈地看着文钦，文钦对上他的眼神，理智那跟弦一下子绷得更紧，说:“刚刚不是还叫疼，又哭又躲的，说要被哥哥磨破了。”

文亭有点儿不好意思，疼是真的，被他哥哥含过，玩过，还拿那根大肉棒磨了许久，阴蒂都肿了，不禁弄。他心有不甘地拿指尖隔着内裤勾勒文钦的性器形状，垂下眼睛，飞快地嘟哝了一句话。

文钦被文亭弄得绷紧了腹肌，压根儿没听清他说话，当即攥住了那只作乱的手，说:“嗯？”

文亭面颊滚烫，眼神也飘，落在文钦脸上，不知哪里来的勇气，一板一眼地说:“哥哥下次直接插进来吧。”

操。

文钦捏紧了他的手腕，直勾勾地盯着文亭看了好半晌，声音都哑了，说:“不是时候。”

文亭皱了皱眉毛，道:“为什么不是时候？”他看着文钦，心里突然多了几分忐忑，说，“哥——你不想？”

文钦看了眼他攥紧的手指，慢慢捋开他的指头，道:“没有。”

“还有半个月就是爹娘祭日了，”文钦看着文亭，说，“亭亭，哥想在那天和爹娘说清楚。”

文钦想，他要向他爹娘请罪。他是哥哥，爹娘临终前让他照顾好文亭，他却对文亭生出了那样的心思。可无论如何，他不会放开文亭，天大的罪，文钦都会担着。

提及爹娘，文亭抖了抖，他想，是他引诱的文钦。

他爹娘不会原谅他的。

文钦说:“我要告诉爹娘，哥会和你在一起一辈子，不但是以兄长的身份，还是——”他笑了下，摩挲文亭不安蜷紧的指尖，道:“爱人，恋人，眷侣。”

文亭抬起头，怔怔地看着文钦。

文钦说:“哥要和你成亲。”

文亭眼睛微红，死死地攥紧文钦的手指，如同溺水之人握住浮木，他说:“哥，你要娶我？”

文钦道:“娶你，嫁你，总之是要成亲，咱们要在一起一辈子，该有的都得有。”

文亭鼻尖也发酸，简直像个梦，不知怎的，心里却突然有了几分不安，他说:“哥，咱们离开上海吧。”

文钦愣了下，只听文亭道:“咱们去……去北京，咱们回北京，将咱们家原来的宅子买回来，就在那里成亲，好不好？”

“买回宅子当然可以，不过亭亭，”文钦犹豫了一下，说:“你怎么突然想离开上海？”

文亭垂下眼睛，道:“我想回北京了。”

他说:“哥，上海太乱了，你不是想我上大学么？我去北京上大学，你也重新开始，只咱们俩过平静安稳的日子。”

他说得急，鲜有这样急切，仿佛下一瞬他的梦就要被人打碎。

文钦有些疑惑，不明白为什么文亭突然想离开上海，却还是安抚着拍了拍他的后背，道:“好，你想走咱们就走。”

第15章 45

禁果45

文钦和文亭已经来上海很多年了，自当年家中遭难，只他们兄弟活了下来，而后一路颠沛流离，最后扎根沪地，文钦没有想过文亭会突然提出要回北京。

他说得急，又没头没脑的，文钦虽然应了，心里却有几分疑惑。

对文亭他心里也有点说不清道不明的感觉，只怕他从来没有看清过他弟弟。他盼着文亭堂堂正正，做个寻常人，可不知道哪里出了错，他们都走上了另一条路，但这不碍他疼文亭。

文亭是他的命。

文钦在帮派里混了多年，几个交好的兄弟都在其中，他是江湖人，道上都说身不由己，何况还有一桩命案悬着，不是文钦想退就能立马退的。

文钦费了许多心思去查覃九。

再早二十年，覃九的大名无人不知无人不晓，那是一顶一的杀手，时人提起后背都发凉，可后来他莫名其妙隐退了。文钦查得深了，后来在一个早已金盆洗手多年的毒贩子口中得知，覃九当年在他手里买过鸦片，约摸是沾上毒瘾了。

文钦帮派的营生不干净，黄赌毒都涉，他自然清楚沾上毒的下场。

难道覃九就是因为这个才隐退的？

可他是杀手，还是一个顶尖的杀手，沾上毒，只怕那双手连刀都拿不稳，覃九怎么会去沾毒？

文亭又被叫去了巡捕房询问。

他安静地坐着，两只手搭在腿上，穿着一身青色长衫，面容白皙，看着乖巧又秀气，就像个文弱的读书人。

巡捕所问的不过都是那些话，文亭回起话来不假思索，任巡捕红白脸唱着套他的话，脸色却丝毫未变。

临了，他走出问讯室时，却听当中一人问他，“那天程少爷有没有离开过包厢？”

文亭看着对方的眼睛，他想了想，摇头道:“没有，那天我和程少爷一直待在包厢吃饭，后来听见动静才出去看看的。”

那巡捕盯着他看了会儿，挥挥手，文亭客客气气道:“谢谢。”

外头正下着小雨，天阴阴的，文亭眯着眼睛看了看天，就听见一声鸣笛声，程湫坐在车内冲他笑了笑，叫了声:“亭亭。”

文亭顿了顿，脸上也露出个笑，朝他走了过去。

“亭亭，他们没有为难你吧？”程湫一边开车，一边对文亭说。

文亭坐在后座，摇头道:“没有，就是例行询问。”

程湫笑道:“那就好。”

文亭说:“师兄，你怎么会在这里？”

程湫道:“我去找你，你邻居同我说你被几个巡捕带走了，就过来看看。”

文亭抿了抿嘴，说:“谢谢师兄。”

程湫笑道:“怎么一直和我这么客气，说来你也是被我连累的。”

文亭看了他一眼，“师兄找我是有什么事么？”

程湫突然停了车，他回头看着文亭，道:“我大概要离开上海一阵，想问你，要不要和我一起？”

文亭愣了下，抬起眼睛看着程湫，程湫转过身，青年神态认真不似说笑。

文亭摇了摇头，说:“我哥哥在这里。”

程湫犹豫了一下，道:“文亭，你有没有考虑过和你哥哥一起离开上海？”

文亭看着程湫，程湫说:“我知道我这话很唐突，不过亭亭，现在世道乱，你哥哥做这个始终不是长久之道，不如离开及时抽身。程家在上海还是说得上话的，只要你愿意，我可以帮你们兄弟离开上海。”

文亭说:“师兄，你为什么要帮我们？”

程湫眨了眨眼睛，坦然道:“亭亭，我的心思你知道。”

文亭沉默须臾，笑了下，道:“我有喜欢的人了。”

程湫并不意外，他是聪明人，只叹了口气，道:“我以为我还有机会的。”

文亭没有说话。

程湫说:“在这个世道，多少人还在生死里煎熬着，能谈风月爱情已是顶奢侈的了，再碰上一个喜欢的人，那是多大的幸事，若能得对方喜欢，两情相悦，那可当真不知是修了多少辈子才能有的缘分。”

“可若对方不喜欢，也无妨，”程湫笑道，“堂堂七尺男儿，这世上能做的，要做的，还有很多。”

文亭意外地看着程湫，他这话说得认真又洒脱，不像个富家子弟。他是知道程湫对他的心意的，可他这人天性淡漠，那点热忱全都扑在了文钦身上，至于程湫，文亭就是利用他来激文钦而已。

“……谢谢师兄，”文亭手搭在腿上，不自觉地屈指摩挲自己腿上的布料。

程湫笑笑，他转过头，又将车重新启动，慢慢说:“陈生背靠着日本人，他一死，说不定日本人会盯上上海的帮派。韩齐好不容易混到今天这个位置，他一定会先保全自己。”

文亭闻言神色一动，目光落在程湫背上，程湫还在道:“也就是说这个凶手，他一定会找出来。”

文亭声音轻轻柔柔的，不带半分烟火气，说:“韩大哥做事向来都好认真的。”

程湫不置可否，他摩挲着方向盘，道:“亭亭，我还是那句话，离开这个是非之地吧。”

文亭听着他话里的意思，垂下眼睛看着自己素白的手指，绞着，仿佛还残留着刀刃滑过脖颈，切开皮肉的微妙触感。文亭抬起眼睛，看着程湫的后颈，慢慢道:“师兄是怀疑我？”

“那师兄为什么不直接对巡捕房说，我那天离开了包厢？”

程湫苦笑道:“亭亭，我没有怀疑你。”

他说:“是我连累了你……”

程湫又叹了口气，回过头，看着文亭的眼睛，道，“文亭，我会护着你的。”

文亭一双眼睛黑漆漆的，他倏然一笑，说:“谢谢师兄，麻烦师兄送我回去吧，哥哥回家不见我，会着急的。”

程湫道:“好。”

程湫没有送文亭到巷口，还有一个路口时文亭就叫他停车了，他说想自己走回去。

程湫只得由他。

文亭下了车，程湫忍不住叫住他，犹豫了一下，还是问了出来，“文亭，你喜欢的人——是谁？”

文亭看着程湫，轻声说:“文钦，我哥。”

第16章 46-47

46

文亭没有再看程湫，他慢慢地朝家里走去，心里前所未有的轻快。

他喜欢文钦，喜欢他一母同胞的亲哥，喜欢得要死。文亭根本不在乎别人怎么看，只要他哥和他在一起，他什么都不怕。

文亭从小就聪明，记事又早，他父母死那一天，文亭和哥哥被他爹娘藏在院中的水缸里。偌大的水缸是空的，盖了木盖，木盖有缝隙，隐约能见一方昏暗的天，等不来黎明似的。

文钦捂着文亭的嘴，兄弟二人僵着一动都不敢动，外头不时传来惨叫声，没一声都让二人发抖。

文亭眼泪无声地簌簌往下掉，文钦握着他肩膀的手箍得更紧。不知过了多久，等二人爬出来时，整个府邸已经成了人间炼狱，血腥味冲天。

文亭紧紧攥着文钦的手，他吓坏了，起初几天连话都说不出，文钦带着他逃出北京，他们到处流浪，成了流民，乞丐。文亭那时怕文钦丢下他，为人父母者尚且有易子而食，他只是个累赘，文亭怕极了。

所幸文钦从来没有想过丢下他。

直到来到上海，他们才安稳下来。文亭十三岁那一年就知道，他喜欢他哥。

不是对哥哥的喜欢，而是喜欢男人的那种喜欢。

那时他哥已经长得很高了，年轻强健的躯体，胸膛结实，二人挤在小小的屋子里，隆冬时，文钦会将他搂在怀里，夹着他的腿，将他的手塞在自己胸口焐着，肉贴肉，亲昵无间。文钦心思纯净，全然不知自己最疼爱的弟弟看着他的身体发呆，耳朵却一点一点红了。

文亭想，他好爱他哥。

他哥是他的救命稻草。

世道多艰，文钦总是很努力地拖着他一起活下去，文亭站在文钦的身后，他不觉得活着有什么好，可活着能看见文钦，能同他哥在一起，文亭便也觉得活着不是太坏的一件事。

他不能离开文钦，要是没有文钦，他会疯，会死的。

小雨如牛毛，下到傍晚，雨渐渐大了起来，淅淅沥沥地往下落，笼罩了一条条老旧弄堂。

文亭将在巷口糕点铺买的松饼放在桌上，文钦不在家，他知道文钦最近在查覃九。

文钦查不出什么，覃九已经死了。

文亭心知肚明。

他曾经想过对文钦坦白，可他不知怎么对文钦说，难不成同他讲，哥，陈生是我杀的，报纸上那个一刀封喉的杀手是我。

文亭说不出口，也不知从何说起，他瞒了文钦太多事。

他看着桌上的松饼，还是热乎的，能闻着芝麻香，文钦喜欢吃松饼。

突然，文亭抬起头，他听见了脚步声，步伐轻而稳，一听就知道是练家子。文亭脸上没什么表情，看着那扇关紧的木门，对方停在了他家门口。

文亭呼吸都屏住了，目光落在床边的枕头，枕下有一把手枪。

两厢对峙，对方并没有敲门的意思，下一瞬，发出一声闷响，是刀斫在门锁处的声音，那人力道刚猛，老旧木门不堪重击，发出一声重响。

是金刀刘。

47

门是陈旧木门，锁不过寻常铁锁，金刀刘刀劈过两下，门锁松动，门嘎吱一声缓缓开了。

门开的一瞬间，几发子弹破风而来，直接冲着他的面门胸膛。

金刀刘是老江湖，早有防备，他敏捷往门后一避，那厢已经听到了窗子开的声音。他匆匆看去，只见一个瘦弱身影翻窗而下，果断又利落，他面色微沉，没想到果真是这个曾经擦肩而过的少年人。

文亭一边跑，脑子却转得飞快，他在想，金刀刘怎么会找上他，甚至还找到了他家家门口。

他是知道金刀刘的。

文亭曾经问覃九，为什么不自己去杀陈生。老东西已经老了，鸦片腐蚀了他强健的躯体，将逾不惑的年纪却已经如同垂暮老人，头发白了，乱糟糟地耷拉着，一双曾经让人畏惧的手瘦如枯枝，捏着烟斗，不住地发颤。

听见文亭那句话，他咧了咧嘴，伸出自己的手，说：“我不成了。”

覃九说：“我杀不了他，再早十五年，我还能试一试，现在……”他一双眼睛也浑浊了，那是毒虫的眼睛，五脏六腑都藏着糜烂的瘾，他说，“陈生怕死，他花重金雇了个人保他的命。”

文亭说：“谁？”

覃九道：“道上人都叫他金刀刘，南方使刀的宗师，他手上那把鬼头刀切金断玉，能一刀斩下对手的脑袋，是一把砍头的刀。不过刀宗的人都瞧不上他，觉得他杀心重，动辄斩人头颅伤人性命，不守江湖道义，不配称之为宗师。”

覃九声音沙哑，微微眯着眼睛，仿佛想起了十余年前的时光。半晌，他看着文亭，说：“如果有一天他找上了你，就赶紧跑，能跑多远跑多远。”

文亭安静地看着他，说：“为什么要跑？”

覃九笑了声，道：“咱们是杀手，胜在出其不意，一刀毙命，”他拿手指比划了一下，道，“对上金刀刘的鬼头刀，别说是你，就是我都不一定有胜算。所以，文亭，你最好祈祷哪天你杀陈生的时候，他已经老了，死了。”

砰——

文亭手中的手枪子弹已经空了，他看着远处的金刀刘，金刀刘确实老了，他的眼角已经生出了皱纹，可他手中的刀却未老，子弹也奈他不何，鬼头刀拔出鞘的那一瞬间，竟让文亭都嗅出了几分血腥气。

金刀刘神色冷静，说：“覃九是你什么人？”

“我不知道前辈在说什么，”文亭看着他手中的刀，说，“前辈，我哥哥在帮你查凶手，你现在提刀闯进我家是什么意思？”

金刀刘道：“小子，别给我装傻，陈先生是你杀的吧。”

文亭摇头道：“我真的不知道你在说什么。”

金刀刘盯着他看了一会儿，道：“覃九教出了一个好徒弟，可惜——”

文亭没有说话。

金刀刘提着刀缓缓朝他走近，道：“覃九死了吧？”

他自言自语道：“你知不知道他为什么到死都要杀陈先生？说起来我和覃九也算有那么点共事的情分——要不是陈先生怕覃九杀他，也不会找上我。”

“覃九那几年不好过吧，沾了毒，像条狗一样苟延残喘，眼睁睁地看着自己变成废人，”金刀说。

文亭看着金刀刘，突然笑了笑，说：“前辈，你知道陈生怎么死的么？”

他拿细白的手指在自己脖颈比划了一下，道，“被割破了喉咙，血哗啦啦涌出来，他好想叫救命，救命，可他叫不出来，只能像滩烂泥一样趴在地上。”

“啊，对了，他到断气都看着门呢，”文亭微笑道，“可能是想叫前辈吧。”

第17章 48-49

48

文亭和金刀刘一交手就知道他不是金刀刘的对手，宗师到底是宗师，手中鬼头刀沉重锋利，每一招一式都是冲他的命来的。

文亭手中握着一柄匕首，匕首是昔年覃九所用，暗藏机关，他信手一抖，刀刃推出两截，如一把细细薄薄的唐刀。

刀刃相撞，文亭虎口生疼，攥着刀柄，脸色越见冰冷。

金刀刘游刃有余地看着他手中的兵刃，道:“这就是覃九的刀？”

他轻描淡写又是一刀重重劈下，文亭不过架了一式，脚下就退了两步，金刀刘道:“可惜，从今天起就要彻底消失了。”

文亭冷笑道:“可惜，前辈这刀已经蒙尘十余年了。”他提刀纵身而上，文亭身形瘦弱，手中刀使得也是巧劲，刀刃寒芒如雪，阴毒又刁钻，“前辈身为南方刀宗翘楚，武道一顶一的人物，却甘为人鹰犬，任人驱使十多年，呵，”他温温柔柔地说，“前辈人还活着，刀却是死透了。”

金刀刘脸色一沉，一双眼睛直勾勾地盯着少年人，眼角已经生了沟壑，面容也掩不去时光的痕迹，他说:“你找死。”

说罢，手中刀化劈为削，文亭后背一凉，仓促一躲，刀已在他肩膀上划拉而过，血水转瞬洇了出来。文亭恍若未觉，他要的就是这个近身的机会，金刀刘眼皮猛地一跳，武者本能，提刀而退，腰腹间却已经尝出了一点凉意。

他抬眼看去，就见文亭右手持刀，左手指尖溅出几滴鲜血，隐约可见一点锋芒。

金刀刘猛地想起面前这个人少年人是连杀了几人，一刀封喉的杀手，他轻敌了。

金刀刘有几分恼怒，冷笑道:“上不了台面的东西。”

雨是绵绵细雨，不知何时下得大了，文钦没有带伞，回到家时肩头衣服都湿了。他今天有些莫名的心慌，眼皮直跳，仿佛有什么事情发生似的，看着这场不合时宜的雨都觉得烦躁起来。

院子里的衣服还晾着，文亭洗的，他说转凉了，将放在箱子里的被单都翻出来洗了一遍。

没成想，叫这雨淋了个透。

文钦将衣服被子一股脑地捞着，抬头看了眼自家的窗子，窗户开着，文亭不在家？还是睡着了？

他心里更慌了。

文钦刚想朝楼上走去，就被楼下房东叫住了，是个上海女人，一脸紧张地说:“哎呦吓死个人了，文钦，你弟弟从楼上跳下来了。”

文钦呼吸都窒了窒，“……什么？”

她拍着胸口，拿手指着窗子，说:“喏，就从那里，我看着他下来的——”

文钦粗暴地打断她，“他去哪儿了？！”

她说:“跑出去了，有个男人来了，背着把这样的刀，”她一边说，又嘟哝道，“就像个唱大戏的，看起来好凶……”

文钦脸色都白了。

49

初秋的雨透着股子阴凉，黏着发丝，文钦却全顾不上，他想，金刀刘怎么会找上文亭？还能找上他家来。

难道文亭真和陈生的死有关？

怎么可能呢？他弟弟文质彬彬，羸弱乖巧，怎么会是杀人凶手——文钦心里急，脑子里乱，他竭力让自己冷静下来，思绪转得飞快，可旋即，心里却出现了另一道声音，文亭真的不会是凶手么？

刀片，长兴饭店，旧伤——文钦突然想起了一些旧事，那是他们刚到上海的那两年，他在码头做苦力，终日忙碌，后来跟着韩齐入了帮派，那时他忙得脚不沾地，有时连回家的时间都没有。他们是新人，刚入帮派想要站稳脚跟，少不得要拼命，他受了伤怕文亭担心，不敢回家，索性睡在外头。

后来他偶然回了一次家，却发现文亭指头缠着绷带，他问文亭怎么了，文亭说做饭时不留神切着了手。这样的伤不止一次，可伤不重，后来便少了，文钦也没有放在心上。文亭是个谨慎小心的人，怎么会一次又一次的弄伤手指？

——刀片，刀，文钦口中尝着了雨水的冰冷，他心里蹿着无名火，燎得五脏六腑都沸腾了起来。

可即便文亭真的是报纸上那个神秘的杀手，他也不会是金刀刘的对手。

弄堂狭长，雨水斜斜地落下，汇聚成细细的水流打湿了斑驳的青石板。文钦心脏剧烈地起伏着，一声又一声的文亭喊出口，声音隐隐发颤，惊慌又焦灼，俨然如困兽。

他冲过一个弄堂口，鬼使神差的，文钦偏过头，就见一人狠狠摔在墙上，跌在了水里。鬼头刀刀身厚重，刀刃雪亮森寒，被人擎在手中，就要一刀砍下。

在那一瞬间，文钦只听嗡的一声，所有声音都远去了，寒意疯狂地蹿遍四肢百骸。

文亭听见文钦声音的时候，还以为自己痛到极致，产生了幻觉。

这是他第一次嗅到死亡的气息。

从前文钦总是护着他，自己拿命去搏，却不肯让他涉一点险。文亭那时对文钦说，哥，我可以帮你的，文钦却笑着揉揉他的脑袋，说，咱们亭亭只管好好长大就好了。

文亭想，可他不想只做文钦羽翼下的雏鸟，他怕哪天文钦当真出事，他什么都做不了。

文亭咽下嘴里的血水，雨水淅淅沥沥地打在他的脸上，他看到了金刀刘冷漠阴鸷的神情，老东西被人捧着畏惧了一辈子，还过了十几年舒坦日子，临了不但雇主被杀，还让他吃了亏，岂能不恨？

雨水冰冷，文亭有些睁不开眼，金刀刘提着刀，淡淡道:“小子，还轮不到你来说我的刀老了。”

他说:“代我向覃九问好。”

眼见着刀就要落下，文亭真切地听到了文钦的声音，撕心裂肺，怕极了，慌极了，穿透了重重雨幕，“文亭！”

金刀刘闻声转头看去，文亭心一颤，不知哪里来的力气，竟爬了两步抓住地上的匕首，朝金刀刘就撞了过去。

分神不过几息，金刀刘反应快，刀刃格住文亭匕首，二人踉跄间，文亭被鬼头刀顶在墙上，堪堪欲斫下，身后劲风袭来，文钦已经迫到身前。

青年面色阴沉，拳脚硬，力道凶猛，俨然盛怒的野兽。

雨水浸湿了眼睫毛，文亭艰难地喘着气，他心急如焚，努力睁大眼睛看向几步外动手的二人。文钦抢了先手，趁着金刀刘被文亭吸引注意力的瞬间直击对方右臂，他吃了疼，鬼头刀险些握不稳，越发恼怒。

文钦肉搏过硬，拳脚刚猛，到底是赤手空拳，身上已经见了血，金刀刘手中的刀却也脱了手，二人拼的是近身功夫。

“……哥，”文亭看着他哥不要命的样子，眼都红了，手攥着汩汩流水的青石板几度想爬起来，可浑身都疼，身上几处深深浅浅的刀口流着血，青衫脏污得不成样子。

金刀刘到底是年纪大了，同兄弟二人缠斗许久，呼吸也乱了，又下着雨，整个人都狼狈不堪。文钦同文亭的路子截然不同，若说文亭是蛇，文钦就是狼，虎，劲儿大，又蛮又狠，丝毫不在意伤敌一千自损八百，难缠至极。

缠斗得久了，金刀刘更见不耐烦。

鬼头刀近在咫尺。

金刀刘硬吃了文钦一记，二人在地上滚了几圈，金刀刘伺机抓住鬼头刀，一刀就冲文钦劈了下去。

文钦闷哼一声，刀劈在胸口，却也攥住了对方的刀柄。

两两僵持。

文钦喘得厉害，雨越下越大，天被阴霾笼罩，也渐渐暗了下来。突然，他余光瞥见文亭挣扎着爬起了身，他弟弟满身都是血污泥泞，脸色惨白，一双眼睛却黑漆漆的，不见半分柔软，透着股子疯狂和杀意。

金刀刘若有所觉，他要抽身，文钦来不及多想，当即用力攥着对方的手不容挣动，陡然间血光飞溅，一把匕首狠狠扎入了金刀刘脖颈。

一捅一拔间，血水喷了出来，溅了文钦满脸。

他抬起头，就看见他弟弟握着滴血的匕首，手起刀落，直接又捅了进去。

金刀刘目眦欲裂，犹不可置信，伸手想捂着脖子，抽搐了几下，彻底松开了握刀的手。

第18章 50-51

50

雨越下越大，水珠噼里啪啦落在地上激起一圈又一圈的涟漪，秋风卷过长巷，冷冽里多了几分血腥气。

兄弟二人呼吸沉重，谁都没有说话，文亭不敢看文钦的眼睛，他体力不支，摇摇晃晃地将金刀刘推开，自己也站不住，膝盖叩在地上，浑身都在发抖。

文亭一眼看到了文钦胸膛被豁开的伤，狭长一道，再深几寸就要切肉入里，他伸手想碰，文钦却直接拦住了他的手。

文亭心里一凉，比金刀刘把刀架在他脖子上更加惊惶，他哆嗦着叫了声，“哥……”

文钦一言不发地看着文亭，血水自他指尖滴落，雨水将二人浸透了，头发黏着苍白的脸颊，嘴唇也没血色，看着可怜得要命。

文亭小心翼翼地看了文钦一眼，对上他黑沉沉的眼睛，眼眶红了，声音都带了几分哭腔，“哥，对不起，对不起……”

文钦嘴唇抿得更紧，面容冷硬，半晌，说:“能走么？”

文亭眼中升起一线希望，他看着文钦站起身，当即挣扎着爬了起来，紧紧地跟着文钦。文钦看了眼他手中的匕首，文亭猛地反应过来，被烫着了似的，直接丢了匕首，局促地将手贴着自己的腿。

文钦脑子乱，心里也乱，却知道文亭身上伤不轻，再让水泡下去，只怕要感染发炎。兄弟二人沉默着，一前一后地艰难往前走，走了几步，文钦只觉衣角一紧，文亭抓住了他的衣服。

文钦顿了顿，看着文亭那几根手指，他缓缓攥紧，太用力，指节都发白，文钦在心里骂了声，冷着脸转过身，将文亭打横抱了起来，朝就近的诊所跑了过去。

文亭望着文钦紧绷的下颌，雨水一颗颗打在他的眼睛上，文亭却舍不得闭眼，紧悬着的那颗心缓缓落了下来。

文钦到底舍不得他。

文亭不可自控地想，他哥怎么这么好，他好爱他哥，好爱好爱。

文亭小声地说:“哥，我爱你。”

弄堂附近有个小诊所，医生同二人也算旧相识，一见他们这湿淋淋的狼狈模样，吓了一大跳。

文亭已经昏过去了，文钦将他放在病床上，他看着医生，道:“麻烦了。”

所幸文亭伤虽重，却不及要害，文钦松了口气，他抬腿要往外走，一人说要帮他包扎一下，文钦看了眼自己胸腹的伤，说了声不用了，就走了出去。

金刀刘的尸体还在弄堂的巷子里。

这时雨下的大，没人外出，一旦雨停了，若是被人瞧见把巡捕房招来就麻烦了。

文钦抹了把脸上的雨水，他看着街边有个躲雨的小乞丐，抬腿走了过去，说:“帮我跑一趟喜乐班，找个人。”

喜乐班是赵成玉捧的小戏子的戏班。

他摸出两个大洋，小乞丐心惊胆战地看着文钦冷峻的面容，见了大洋，有些意动。

小乞丐犹豫道:“爷，您想找谁，”

文钦说:“赵成玉，让他来找我。”

小乞丐一把抓过他手中的大洋，应了声，忙不迭地冲入了雨中。

51

赵成玉一知道文钦找他，不敢耽搁，顶着大雨就去了。

文钦一向稳重，雨下得这样大，文钦急匆匆地找个乞丐找他，一定有急事。

赵成玉想，难道文亭又出事了？

可真等他看见金刀刘尸体的时候还是吓了一跳，他打着伞的手都抖了抖。天色昏暗，水汽迷蒙，飞檐淅淅沥沥地落下一线剔透的珠串，尸体被拖到了一处无人的角落，平躺着，脖颈伤口经水泡发，狰狞可怖。

赵成玉小声说:“四哥，怎么回事？”

文钦没回答，只直勾勾地盯着赵成玉，赵成玉被他看得头皮发麻，干巴巴道:“四哥……”

文钦说:“成玉，今儿这事不是小事，有可能要命，说不定——”他顿了顿，不再看赵成玉，而是垂下眼睛，看着金刀刘死白死白的面孔，说，“和大哥有关。”

赵成玉睁大眼睛，“怎么又扯上大哥了？”

文钦道:“亭亭前一阵子被常青社那几个瘪三找麻烦，我就觉得奇怪，他们怎么会专找上亭亭，还不是要他的命。现在金刀刘直接找上了我家，来我家里要杀亭亭……”

他深深地吸了口气，腰腹伤口隐隐作痛，他烦躁地抹了把自己的脸，说:“我想来想去，只能和陈生的死有关。”

“陈生死那天，亭亭在长兴饭店，”文钦道。

赵成玉一时间反应不过来，喃喃道:“你的意思是……大哥要杀亭亭？”

文钦漠然道:“常青社是试探，金刀刘是杀人，大哥是想借金刀刘的手杀亭亭。”

“……不是，四哥，”赵成玉脸都白了，“你怎么就确定是让金刀刘干的？”

文钦抬起眼睛看着赵成玉，淡淡道:“一连两次都是冲着亭亭来的，哪有这么巧的事？金刀刘一个外地人，刚到上海，怎么就能直接找到我家去？今天下午，我打算早点回去，大哥临时让我去陪三哥查账，桩桩件件，真就都是巧合？”

“大哥这阵子被上头逼得紧，一直在查凶手，”文钦说，“我们大哥的性子你知道，宁杀错不放过。”

赵成玉仍然不相信，“四哥，文亭是咱们弟弟，大哥怎么会怀疑他，这中间是不是有什么误会？”

文钦扯了扯嘴角，道:“文亭姓文，不姓韩。”

赵成玉哑然，他和韩齐相识已久，知道韩齐的脾性。

半晌，他问:“亭亭呢，他没事吧？”

文钦沉默了一会儿，说:“伤势重。”

赵成玉抓了抓自己的头发，“怎么会呢……四哥，大哥一定是误会了，我陪你去找他说清楚吧，啊？”

文钦看着赵成玉，说:“不是误会呢？”

赵成玉愣了。

文钦抿了抿嘴唇，舌尖也是苦的，他说:“陈生，是亭亭杀的。”

赵成玉如遭雷击，整个人都傻了。

文钦说:“大哥不会放过文亭的。”

“我们打算离开上海，”文钦道，“成玉，我知道要和大哥对着干，让你很为难……你现在可以离开，咱们兄弟一场，你就当不知道这件事——”

赵成玉打断他:“四哥，你说什么呢。”

他皱着眉，道:“让我想想，我先想想要怎么办，这尸体也不能就这么放着……”

文钦看着赵成玉，抬手碰了碰他的肩膀，说:“谢了。”

赵成玉道:“四哥，咱们之间说什么谢，”他目光落在文钦被豁开了口的衣服上，湿透了，黏着皮肉，隐约还能看见伤口，他说，“你先把伤处理了，咱们再商量商量，怎么离开上海。”

小

第19章 52-53

52

他们将金刀刘的尸体丢入了一口废弃的古井里，二人又仔仔细细地商量了许久，赵成玉离开，文钦转头回了趟家。

家中门锁已经坏了，窗户大开着，挨着床的桌子淋了个透。

文钦看着空荡荡的小屋子，恍惚间还是他们刚来到这里，那天是个顶好的天气，他们跟在房东后面听她操着一口地道的上海腔说这间屋子如何如何好，文亭小心地很在他身后，直到文钦同她敲定，定下这间屋子，文亭脸上才露出几分兴奋。

文亭小声说，哥，以后这里就是我们的家了么？

文钦哼笑了一声，搂着他的肩膀，说，小了点儿，先住着，等哥赚钱了再给你换个大的，漂亮的。

文亭眨了眨眼睛，抿着嘴唇笑，又忍不住抬眼张望四周，清扫过了，屋子空而干净，文钦道，这里给你放一张书桌，这儿就摆咱们的衣柜。

文亭拿肩膀撞他，嘟囔道，哪里用的着衣柜，一个箱子就够啦。

文钦道，以后就用了。

以后——以后，文钦闭了闭眼，他想起文亭杀人时的狠绝利落，直到现在，文钦依旧没有办法把文亭和杀人两个字放在一起。

文亭如此瞒他，要说不震惊，不生气肯定是假的，可气过之后，却有几分茫然和后怕。

文亭和覃九相识，至少有好几年了，他竟一无所知，偏偏他还自诩他最疼文亭，他们是这个世上最亲近的兄弟，甚至是恋人。

越是深思心情越是沉重复杂，文钦深吸了一口气，不再多想，捡了些要紧的东西，又帮文亭收拾了几件干净衣裳，抬腿欲离开，脚步顿了顿，朝床边走了过去。

床边放着一袋松饼，松饼已经凉了，文钦看了许久，拿起一块放入了口中，是街口那家点心铺子，文钦喜欢吃他们家的糖炒栗子和松饼。

不消多想，就知道是文亭买的。

文钦恍了恍神，舍不得丢，将松饼袋一并揣入了怀中。

文钦回到小诊所，文亭身上的伤已经处理好了，他躺在床上昏迷着，脸色苍白，安静温驯，仿佛还是他认识中的乖巧的弟弟。

文钦沉默地看了许久，就这么支着长腿，坐在了一旁。

文亭是半夜醒的，他一醒，就看见了文钦。

窗外雨已经停了，静悄悄的，依稀能听见几声狗吠。

文钦没睡，兄弟二人四目相对，文亭嘴唇动了动，叫了声，“哥。”

文钦一言不发地盯着文亭，文亭想起了弄堂里发生的事，脸色更白，眼眶一下子红了，急地朝文钦伸手，声音嘶哑低弱，“哥……对不起，你别生气……”

文钦依旧不开口，他面容轮廓棱角分明，紧绷着，透着股子冷峻。

文亭呼吸变得急促，情绪起伏大，到底是伤重在身，眼前顿时发黑，短促地喘了好几声，才听文钦淡淡开口，道:“我生气？我为什么要生气，我弟弟都成了让人闻风丧胆的杀手了，多出息啊。”

文亭心口发冷，眼泪簌簌掉了下来，“哥，我不是有意要瞒你的，你不喜欢，我以后……以后再也不做了。”

他哽咽道:“我再也不杀人了，我只是不想再成为你的累赘，哥……”

水珠子剔透滚下苍白脸颊，文钦看着他，嘴唇抿得更紧，文亭泪眼朦胧，望着文钦冷漠的模样，简直无法接受，他目光看向病床旁，挣扎着翻出抽屉里的剪刀对着自己的右手，说，“哥，真的，我再也不杀人了，我错了，你别不要我，”他哭得可怜，语无伦次地说，“真的……你信我，我可以废了这只手，只要你别丢下我，你喜欢我读书我就乖乖读书，好不好？”

他说着，就要把剪刀往自己手腕里捅。

文钦怒道:“文亭！”

他倏然站直身，盯着他，说:“你还要试探我到什么时候？”

文亭怔怔地望着文钦，二人你看着我，我看着你，文亭缓缓垂下眼睛，神情逐渐变得平静，将剪刀尖对着自己的白皙手腕浅浅比划了一下，说:“哥，我没想试探你，你不喜欢，我真的可以捅下去。”

53

文钦闻言眉心跳了跳，直接将他手中的剪刀夺了过去丢在了桌上，摔出砰的一声闷响，在寂静长夜里显得越发刺耳。他气急了，冷冷道:“你现在还管我喜不喜欢？我希望你怎么样你不清楚么？”

文亭脖颈白皙纤细，穿着病服，越发显得羸弱，他想起什么，望着文钦，眼神柔软，说:“我知道，哥哥希望我乖，我好好读书，成为像父亲母亲一样儒雅善良的人，哥哥想我开心快乐，安安稳稳地长大。”

“可我做不到。”

文亭语气冷静，缓缓道:“哥，我受够了每天看着你拼命，自己只能藏着躲着。”他扯了扯嘴角，玩着自己的手指，说，“这个世道豺狼虎豹横行，我可以听哥哥的，做个废物，但是我不能只是废物。”

“我不想哪天你真的出事了，我除了哭，什么都做不了。”

文钦哑然。

文亭却没看他，兀自道:“哥，我记得有一年我们从北京逃出来，那一天是我生日，你买了个包子给我，包子热乎乎的，肉馅儿，好香。但是被路边的小混混盯上了，他们来抢我的包子，哥就把我护在身下，自己挨打，包子也被抓烂了。”

“我那个时候看着你，你捂住我的眼睛不让我看，”文亭说，“我那个时候就想，为什么我们要被这样欺侮？我好恨，我好想把他们都杀死，每一个打过你的，欺负过我们的人，我都想让他们去死！”

“文亭……”文钦怔怔地看着文亭，从来没有想过，文亭竟会这么想。大抵文亭从来都是乖巧听话，胆子又小，文钦不曾想过文亭也会恨，会怨。

文亭道:“哥是觉得我年纪小，不记得父亲母亲怎么死的么？”

“母亲当时就死在我面前，”他仰起脸，看着文钦，嘴唇是苍白的，眼睛黑漆漆的，冰冷若琉璃，“被人砍中后背，一刀——插在了心口，”文亭深吸了一口气，文钦闭了闭眼，仿佛也看见了那血腥的一幕，“够了……”

文亭咧了咧嘴，他看着文钦，说:“哥，我怕，我怕有一天哥像母亲一样倒在我面前，我只能哭，只能躲着发抖。”

“我受不了，”文亭道。

文钦一颗心都教他那些话捏得酸酸软软，他看着文亭，半晌，道:“你受不了，我就能接受了？”

文亭愣了下，望着文钦。

文钦淡淡道:“你瞒着我去杀人，就没想过哪天自己失手，我要怎么办？”

“你是要我去给你收尸的时候才知道我弟弟他妈的是杀手——不，我可能连给你收尸的机会都没有，”文钦说，“多少杀手死后无声无息地消失在这个世界你不知道么文亭？”

文亭沉默须臾，小声说:“我管不了那么多。”

“哥，我管不了那么多，”文亭重复了一遍，他神情冷硬偏执，隐约之间，竟有几分和文钦相像，他说，“那天覃九问我，想学杀人么？”

“我想啊，我想的都要疯了，”文亭短促地喘了一声，他闭上眼睛，说，“我恨，我好恨啊哥，我恨他们，恨当初把我们家灭门的人，甚至恨我自己……”

文亭遇见覃九时，覃九已经成了酒鬼，毒虫，像个脏兮兮的乞丐，终日躺在巷子里。文亭同他打过照面，有一日，文亭路过时，覃九正躺着，一只鞋子都甩开了，脏的，破旧不堪，文亭看了片刻，俯身将那鞋子放在了他脚边。他一抬头，才发现覃九看着他，目光穿过了散乱的头发，浑然不像个乞丐。

文亭敏锐地退后了一步，当即就走了。

直到那个晚上，那天文钦受了伤，严重的外伤，文亭夜里睡不着，眼睛都不敢闭上，无数念头在脑子里翻涌几乎逼得他喘不过气。

他想，文钦是因为他才这样辛苦，文亭神经质地满足着，又忍不住厌恶自己，两相搏杀，逼得他五脏六腑都痉挛着疼了起来，疼得他想落泪，又恶心得想吐。

文亭不敢吵醒文钦，只好蹲在弄堂里，孤魂野鬼似的，咬着手背痛哭失声。

恍惚间，他听见了一个声音，问他，想学杀人么？

文亭说:“哥，我说过，我是怪物。”

“我不怕杀人，更不怕下地狱，从我发现我爱你，我离不开你的时候我就已经在地狱里了。”

小

第20章 54-58

54

文亭说完，二人沉默了许久，文钦长长地叹了口气，说:“文亭……”

他按了按眉心，他本想问文亭，为什么不同他说，心里有话为什么不直接告诉他，可旋即他又想，要文亭怎么和他说？是和他说自己压抑的恐惧，憎恨，彷徨？文亭说不出口。

文亭从来都不让他担心。

他是最省心，乖巧的弟弟。

文钦说:“哥没有怪你的意思。”

文亭垂着眼睛不吭声。

“我只是后怕，亭亭，”文钦声音微哑，透出几分疲惫和无奈，“哥哥也会怕。”

那几个字说得沉重，一下子砸进了文亭心里，他抬起头望着文钦，看见文钦面上的痛色茫然，心口一点一点疼了起来，他无所适从地蜷紧自己的手指，“……哥。”

他们在一起漂泊这十年间，文亭望见的，永远是文钦坚毅冷峻的面容，是他哥哥笔挺不屈的脊背，仿佛任这乱世如何磋磨，文钦总能带着他一次又一次地爬起来。

文钦何其强大坚韧。

这么多年，他们饱尝冷暖，遭过不知道多少罪，文钦对着文亭永远是笑的，轻松的。

这是他第一次看见文钦露出近乎脆弱疲惫的神态，而这都是因为他。

文钦说:“你知道我知道是你杀了陈生是什么感受？”

“是，我震惊，也很愤怒，”文钦说，“可我更多的是后怕，万一你当时失手被杀——还有你瞒着我拜覃九为师，去杀人，那些事，我都不敢去细想。”

“文亭，你真的为我想过么？”文钦问他。

文亭看着文钦，心里疼得厉害，眼睛也红了。

文钦说:“从父母离开到现在，我身边就只有你，文亭，哥只有你了，你出事了，哥就能高兴了？”

文亭眼泪一下子掉了下来，哽咽道:“对不起，哥……对不起。”

文钦道:“是我对不起你。”

他说:“我以为只要对你足够好，就能让你忘记那些噩梦……可那些不是梦。”

即便是他自己，时至今日，依旧会在想起那些噩梦时被惊醒，他怎么会觉得文亭便能轻飘飘揭过。

文亭泣不成声，他朝文钦爬过去，刹那间，仿佛所有尖刺都消失得无影无踪，只有一个渴求拥抱的，惶恐无依的生灵，“哥……不是，都是我的错，我不该瞒你……”

他哭得不行，文钦握住了文亭的手，将他搂入怀中，文亭抱他抱得紧，眼泪湿了文钦的肩膀，“哥，哥，我错了。”

文钦想，追根溯源，是他的错么？还是文亭的错？

不重要了，都不重要。

文钦抱孩子似的，轻轻地抱着文亭，掌心温热有力，一下一下抚着少年瘦弱的脊背，他吻他脸上的泪水，低声说:“不是亭亭的错。”

文亭压不住哭声，仿佛孤弱的小兽，失了控，仿佛年幼时忍住的泪都冲破了闸，裹挟着无处可宣泄的悲伤恐惧，茫然无力。

文钦心头酸涩，他轻抚着文亭的头发，说，“别哭了，你有伤，禁不住这么哭的。”

55

文亭到底是带了伤，没多久就昏昏沉沉地睡了过去，睡着了，眼睫毛还是湿的，一只手却还攥着他的指头，乖得要命。

文钦看了他好一会儿，叹了一声，抬手擦去了他脸上的眼泪。

翌日，文亭醒来时，隐约听见文钦和大夫说话，他按了按身上缝合过的伤口，麻药劲儿退了，那股子痛劲儿就来势汹汹，一气儿压了过来。

隔得远，文亭捕捉到了几个字，他们要离开上海了。

医生同他哥说他伤势重，实在不宜奔波，文钦沉默了一会儿，只说了句谢谢。

门嘎吱一声开了，文亭看着文钦，冲他笑，“哥。”

文钦也笑了一下，说:“身上伤还疼么？”

文亭抿着嘴，摇了摇头，“就一点儿，不是很疼。”

文钦伸手薅了薅他的头发，文亭仰起脸，望着文钦，说:“哥，我们要走了么？”

文钦嗯了声，道:“咱们得走，越早越好。”

文亭抓着文钦的手指，修长有力，指骨上还有擦伤，他小声道:“哥，我们能离开么？”

文钦道:“我已经让成玉给我们准备了车送我们去码头，我们坐船北上。”

他看着文亭，笑了笑，道:“怕么？”

文亭忍不住笑，勾了勾文钦的手指，说:“不怕。”

文钦道:“等咱们回了北京就去老宅看看，将老宅买下来。”

文亭恍了恍神，忍不住伸手去抱文钦，文钦身上有淡淡的烟草味儿，他闻着文钦的味道，低声说:“哥，去了北京我可以养你的，我在丽如银行存了一笔钱。”

文钦顿了顿，不消多问，自然知道那笔钱是怎么来的，他捏了捏他的后颈，掌心用了几分力气，带了点严厉的管教意味，道:“亭亭，以后不能有任何事再瞒着哥。”

文亭看着文钦，眼神柔软温驯，说:“好。”

外头天已经大亮了，等兄弟二人你一口我一口地吃完了一碗热乎乎的粥，赵成玉也来了，他看着文亭，抓了抓自己的脑袋，还没说话，文亭如常地叫了他一声，“六哥。”

赵成玉干巴巴地笑了一下，对文钦道:“四哥，车备好了。”

文钦点了点头，赵成玉从兜里掏出两支手枪，一支推给了文钦，犹豫了一下，一支推到了文亭面前。

文钦拍了拍他的肩膀，说:“谢了。”

文亭拿起手枪，也对赵成玉说了句:“谢谢六哥，给你添麻烦了。”

赵成玉无可奈何地叹了口气，却又不知说什么，说:“我送你们去吧。”

文钦道:“不用了，成玉，我们自己去就可以了。”

赵成玉愣了愣，当即明白文钦是怕连累他，他眉毛紧皱，道:“那怎么行，亭亭还有伤，我在也能帮你们……”

文钦道:“成玉，已经够了，你帮我们已经够多了。要是我们能离开，那就是我们兄弟的运气，走不了，那就是命。”

他说得轻描淡写，看着赵成玉，道:“大哥心狠，要是他事后恼了，你去找二哥小五，你们认识的时间最久，有他们在，大哥不会真对你怎么样的。”

“你和我们不一样，想想你娘和年小纭。”

赵成玉眼睛登时就红了，没有说话。

文钦搂了下赵成玉的肩膀旋即就松开了，他俯身抱起文亭，道:“走了，要是有机会，来北京找我们玩儿。”

说罢，就出了病房。

外头日头已经渐渐高了，地上还积着夜雨的水渍，街头远远地传来几声卖包子的吆喝，贩货郎已经挑着货，摇摇晃晃地开始走街串巷了。

文亭偏头看着文钦，文钦一只手攥着方向盘，神色冷静，仿佛他们真就只是简单地离开上海，去北京重新开始一般。

突然，文钦道:“坐稳了。”

文亭目光一寒，当即看了眼后视镜，有两辆车不知何时撵了上来。

他们正穿过长而宽阔的马路，电车叮铃叮铃地来了，文钦脚下猛踩油门，车直接甩过电车冲了出去。

56

三辆疾驰的车引起路上一片惊叫，撕裂了熙熙攘攘的宁静，文钦开着车，几个急转弯蹿街串巷，引起几声怒骂。

车子开得快而猛，颠了几下，文亭撞上了车门，当即忍住到嘴边的闷哼， 他捏紧手中的手枪，回头看着那两辆车，眉眼之间露出几分阴郁。

文钦一手攥紧方向盘，看了眼文亭，“亭亭？”

文亭说:“哥，我没事。”

他心里烧着火，烦透了，全没道理地想他哥终于要和他离开上海去过只他们兄弟的日子了，偏这些人不放过他。

文亭熟练地拉动了保险栓，直接偏了身钻出车窗对着后头就开了几枪，他这么一动作，扯得身上伤口都疼了起来，文亭恍若未觉，目光扫过路旁竖起的立牌，抬手就是两枪，立牌嘎吱一声，镌刻着洋行的大木牌匾直接就砸了下来，发出老大一声闷响。

文亭那两枪开得准，牌匾险些砸上了撵上来的车，将他们拦了一拦，转眼又将距离拉开了。

文亭坐回了副驾驶急促地喘了几声，他想起什么，又下意识地看向文钦，生怕他哥露出一点异样，所幸文钦只是叮嘱了他一声“当心”，文亭抿了抿嘴唇，悬起的心才放了下来。

他一放松，方觉出四肢百骸都隐隐作痛，尤其是昨夜才处理过的伤口，仿佛又撕裂了，脸色都变得发白。

他摩挲着手中的枪，不知怎的，心里竟然没有半点恐慌，反倒想起很多年前跟着他哥混在流民里逃出北京。

那时天色昏暗，正当深秋，寒风萧瑟，他们举目望去，天地皆茫茫。如今还是逃亡，心却定了，好像前路是荆棘地狱都不能叫二人皱一下眉。

文亭心里充斥着一种怪异又神经质的满足。

陡然，他余光瞥见一辆车自巷中猛地冲出，脸色微变，下意识地往文钦方向一扑，拽着方向盘猛地打了个转，只听轰的重响，横冲而来的车生生地撞上了后车身，整辆车都被推得抵上了墙壁发出刺耳的声响。

文钦被震得头晕目眩，胸腹伤口也疼，他艰难地睁开眼，就看见文亭苍白的面容，他心一慌，伸手摸了摸他的脸，叫道:“亭亭，亭亭……”

过了好几秒，才看见文亭眼睫毛颤了颤，吐出一声，“哥。”

文钦松了口气，他看着文亭难看的脸色，咬了咬牙，妄图将车再启动，可后头的车却又猛地撞了一下，直接逼得他们退无可退，进无可进。

文钦对文亭说:“你先在车上待着。”

说罢，将文亭安置在副驾驶，抓着枪就下了车，后头那辆车的人也走了下来，赫然是昔日帮派中的人，韩齐也在后座中缓缓下了车。

文钦和韩齐对视了片刻，韩齐道:“文钦，放下枪吧，和我回去。”

文钦淡淡道:“回去让你把文亭交出去？”

韩齐说:“何必把话说得这样难听，文亭也是我弟弟，他有这样的身手，我这个做大哥的爱惜来不及，我只是想和他谈谈罢了。”

文钦冷笑一声，“谈？让金刀刘和他谈？”

韩齐笑道:“金刀刘要为雇主报仇是他的事，看来他是死了吧，既然他死了，这事儿到这为止了。”

文钦不为所动，说:“既然到此为止，就让我们走。”

韩齐摇了摇头，他看着文钦，说:“文钦，看在以往的情分上，带着你弟弟跟我回去。”

文钦咀嚼着情分这两个字，嗤笑道:“情分？你但凡念一点情分就不会对我弟弟下手！”

韩齐脸色骤冷，沉声道:“你明明知道这次谈判对我们来说意味着什么，文亭就这么把人杀了，念过我们一点情分么，又念过你是他大哥么？！”

文钦说:“文亭要杀陈生就有他必须杀的理由，何况那种人，”文钦冷笑一声，“不该死么？”

韩齐盯着文钦，道:“文钦，我再问一遍，真不跟我回去？”

文钦道:“大哥，咱们这么多年的兄弟，知根知底，没必要摆出这副样子，我知道你不会放过文亭的。”

“他在我在，他死我死。”

57

耳边又是几声枪响，文钦已经利落地避到了车后，后背靠紧车身，手中熟稔地换了几发子弹。

话不投机直接交火，是文钦意料之中的事。他年少时就认识了韩齐，彼时他们尚未发迹，都在码头混饭吃，韩齐负责算账。

韩齐是外地人，他体力不是他们当中最好的，却是最聪明的，听说还是早些年的秀才。文钦同他相识这么多年知道自己这位大哥看着温吞，心比谁都狠，一旦危及他的利益，他不会心慈手软。

饶是他说的再好听，文钦都不会信他。

他们一开火，街上都乱成了一片，逼停的小轿车，丢弃的黄包车，人都远远地躲了起来。

文亭已经趁机从车上下来，兄弟二人一道躲在车后，车窗玻璃都碎了，溅了满地的晶亮碎茬儿。

远处，有人开口道:“文钦，咱们到底是兄弟，大哥怎么会真送文亭去死？”

文钦充耳不闻，回之的是几发子弹。

江万余又道:“他们就是要个交代，三哥给你保证，文亭一定会活着，成不成？”

文钦道:“三哥，我就这么一个弟弟，不可能把他交出去。”

文亭看着文钦，他哥脸颊被碎玻璃划了一道浅浅的伤，渗出血珠子，文亭忍不住碰了下他哥的手，文钦看了他一眼，捏了捏他的掌心，一抬头，脸色微变，猛地将文亭拽怀里，抬手就是一枪，不知道什么时候摸过来的人顿时就倒了下去。

到底双拳难敌四手。

远处，韩齐看着逐渐朝文钦两兄弟逼近的人，手按着身后的车头，脸色冷漠，有些不好看。

江万余道:“大哥，这里是法租借，再这么拖下去……”

他面有迟疑，他们晴天白日的在租借地动枪火，饶是韩齐只怕也不好交代。

韩齐道:“你说咱们和老四认识多少年了，他怎么就敢直接背叛我们？”

他说得不带半分火气，可江万余知道，韩齐当真恼了。

韩齐说:“我早该知道这小子心思重，和我们不可能一条心。”他回头看了眼候在身后的几人，吩咐道，“把人带过来，他要找死就让他去死。”

说罢，那几人点了点头，直接朝那两辆被枪支子弹打的破破烂烂的车子走去。

冷不丁的，文钦手臂吃了一发子弹，他低哼一声，手都抖了抖，鲜血洇开湿透了衣裳。

文亭面色更白，“哥……”

他惊惶地看着文钦的手，伸手开了两枪将来人逼退，要再开时，子弹却已经空了。他死死地盯着文钦的手臂，恍惚间，又是年幼时他哥为了护着他，将他藏在身下，汗水一颗一颗滴在他脸颊，每一记到肉的拳脚都仿佛直接踢在他心口，让他情不自禁地发抖。

文亭眼睛泛红，一只粗糙湿润的手却摸上他的脸颊，说:“哥没事。”

文亭几乎被胸腔里流窜的愤怒搅碎，那股子阴郁愤懑如刀，碾着他的每一寸五脏六腑。

枪中子弹空了，对方也放下了枪，文亭见过面前的那几个人，是韩齐的心腹，帮派里身手一顶一的好。

要是平时，正面对上一个人文亭尚且有胜算，可如今却狼狈得不行，他扫了眼文钦，两个人正对文钦动手，对方刁钻得很，记记都朝他伤处去。

文亭看得目眦欲裂，避之不及，胸腹都挨了一下，踉跄了几步，喉咙一甜，直接哇的吐出了些。

文亭躺在地上急促地喘了几口气，又是一记长腿甩来，文亭咬了咬牙，抬臂格住，只听一声惨叫，文亭指尖血光淋漓，尽都是对方腿上的血，生生豁开了半条腿。

他艰难地爬了起来，可还未站稳，身后遭了重击，整个人又摔在了地上。

恍惚间，他看见韩齐一行人越走越近，一只脚踩上他的右手，文亭吃了痛，五指扣在地上，薄刃都摔了出去。

韩齐俯身捡起带血的削薄刀刃，说:“覃九，文亭……文亭啊，你可真是让我惊喜。”

文亭满嘴都是血腥气，他说:“陈生是我杀的，你放了我哥。”

韩齐微笑了一下，捏着刀刃蹲在文亭面前，说:“早这样不就好了，何至于闹成今天这样，你看看你哥？”

他按着文亭的脑袋掰向文钦那边，文亭一抬眼，就看见他哥被人摁在墙上，脸颊都青了，满身狼狈，文亭颤了颤，陡然手掌吃痛，禁不住叫出声，当即引得文钦看了过来，眼睛大睁，怒喝道:“韩齐！”

文亭一开口就咬住了嘴唇，薄刃嵌入了掌心，血淌了下来，整只手都不自觉地发抖，他闭了闭眼，声音也在颤，“韩大哥，我求你，你放了我哥……他不知道是我要杀陈生，他对你是忠心的……”

韩齐轻轻笑了笑，道:“这点忠心太轻了。”

文亭疼得脸色惨白，说:“我大哥给你卖命卖了这么多年，你就这么杀了他，就不怕寒了别人的心么，”他抖着嗓子，仰起脸，望向江万余，哽咽道:“江三哥。”

江万余垂下眼睛，偏过了头。

文钦又气又急，唇齿都是血，“文亭，别求他！”

文亭哭得更可怜，艰难地爬着，膝盖跪在地上，“韩大哥，我求你，你怎么处置我都行，人是我杀的，错的是我，我哥只是为了护着我。”

韩齐看着文亭，又看向文钦，二人多年兄弟，多少次一起出生入死，在那一瞬间，竟有了那么一丝恻隐。倏然，他还未动，却本能地察觉到了什么，可同文亭挨得太近，已经来不及了，文亭左手不知何时多了一枚刀刃，抵在了他的喉咙。

形势骤转。

文亭脸上还带着血，眼泪未干，他挟持着韩齐勉强站了起来，他眼神阴郁又透着股子病态，轻声说:“韩大哥，我是杀手，怎么可能就一把刀呢？”

他看向对文钦动手的几人，喝道:“都别动！”

58

文亭这一手出乎所有人的意料，他听见身后拔枪的声音，刀刃压近韩齐的喉咙，说:“江三哥，我说了，别动。”

他抓着韩齐缓缓转过身，看着面色难看的江万余，说:“江三哥是想试试我杀人快还是你杀我快么？”

江万余看着韩齐已经渗血的脖颈，眉毛紧皱，道:“文亭，你别乱动。”

文亭却不再理会他，拿着那只还嵌着刀刃的手在韩齐身上摸出了枪丢了出去，可疼得厉害，手也发颤，枪转眼就沾了血，跌在地上，说:“哥，你走。”

文钦步履摇晃地走了过去捡起地上的枪，说:“一起走。”

韩齐冷笑一声，说:“你以为挟持了我就能离开上海？”

文亭声音低弱又带着血腥气，仿佛一把带血的，冰冷的刀，他温温软软地说:“那就看韩大哥给不给我们兄弟这条出路了。”

文亭抬起眼睛望着文钦，说:“哥，我走不了了。”

文钦心头一颤，看着他弟弟不住发抖的右手，重复道:“一起走。”

文亭闭了闭眼，他失血得厉害，挟持韩齐已是强弩之末，实在不知道自己能坚持多久，一旦他压在韩齐脖子的刀抖一下，江万余只怕就要开枪了。

文钦看向他们身后的车，抬手拿枪指着他，说:“车钥匙。”

江万余犹豫了一下，却听韩齐恼怒道:“老三，别给他！”

文亭说:“闭嘴！”

韩齐冷笑道:“你他妈有种你就捅下去。”

文亭扯了扯嘴角，指尖薄刃灵活地在他脖子间浅浅地划了一道，他说:“你以为我真不敢杀你么？”

“韩大哥，你和我们不一样，你有妻儿，我只有我哥了，”文亭轻声说，“我们到哪儿都是兄弟，死了都是，你死了，你那些仇人只怕要把你家人扒皮拆骨。”

他低低地笑，透着股子阴寒劲儿，让人不寒而栗，“你小儿子才刚满月吧，嗯？”

韩齐脸色冷了下来，江万余说:“文亭，我可以让你们走，你别冲动。”

文亭说:“三哥，钥匙给我哥，让他们都走。”

江万余看了眼韩齐，韩齐面容阴沉，两两对峙着，突然，远处传来几声口哨声，是法租界的巡捕，伴随着几声枪响，直击韩齐的几个心腹。

一辆车横冲而出，车上的人冲着江万余开了枪，他反应快，直接避到了车后。

车窗落下，是程湫，对二人道:“上车！”

文亭对文钦道:“哥，走！”

话还未落，韩齐却伺机而发，扣着文亭的手一推一攘间，纵身躲开了文钦开的几发子弹。文钦看着文亭整个人都跌了下去，血淋淋的，仿佛断了线的风筝，脸色一下子就白了，直接上去接住了文亭。

他抱着文亭上了车，恍惚间，枪响声不绝，他却全听不见了，只有文亭苍白的面容。

文亭缓缓睁开眼望着文钦，一张嘴，压久了的血顿时溢出了口齿，他叫了声，“哥。”

“哥在，哥在呢……”文钦擦着他脸颊的血，文亭的手垂着，血滴滴答答地往下淌，文钦心都绞着，又心疼又恨，简直不知道怎么办才好。

文亭说:“哥，我们……回家。”

文钦道:“好，哥带你回家，咱们回家。”

文亭笑了一下，他呼吸艰难短促，说，“哥，我也可以护着你了。”

文钦心慌得要命，再忍不住，眼睛都红了，“是，我们亭亭了不起……亭亭，看看哥哥，亭亭。”

文亭心彻底落了下来，声音越发低弱，无意识地哭泣，“疼，哥，我好疼……”

文钦看着他要闭上眼，脑子都空了，“文亭！”

“亭亭别睡，你看着哥哥，亭亭，”他近乎乞求了，生死当前尚且冷静，看着文亭的样子，整个人都要崩溃，“亭亭，哥哥爱你，你不要睡，哥哥带你回家。”

程湫听得心里难受，所幸离码头已经不远，他一脚油门直接开去了码头，程湫拉开车门，飞快地对文钦说:“快，我已经安排了北上的邮轮，船上有医生。”

文钦听见医生二字，如获重生，顾不得其他，抱起文亭跌跌撞撞地朝邮轮跑去。

邮轮一声长鸣，缓缓起航了，踏着粼粼的波光。

船出码头，一路北上。

即便已经离开了上海，文钦心里却依旧空落落的，海面的风腥咸刮过面颊，他深深吸了口，寒意如刀绞得五脏六腑都生疼才有了几分真实感。

“你身上还有伤，要多休息，”身后传来程湫的声音。

文钦回过神，看着程湫，是程湫帮了他们。

程湫说:“别担心，医生说了亭亭没事就会没事的。”

文钦嗯了声，一开口，嗓音嘶哑，说:“谢谢。”

程湫笑了一下，道:“你已经说过很多次了。”

尤其是医生将文亭放上病床，拉上帘子，经过长达数个小时的救治，程湫将英国医生的话翻译给文钦说，文亭没事时，他没有说话，只往后撑了撑，慢慢坐了回去，半晌，又腾得站起身，仿佛才回过神，对程湫说，谢谢。

他语气郑重认真，不知怎的，竟让程湫有几分心酸。

文钦没有说话。

程湫道:“明天就到北京了，等到了北京就可以去医院好好治疗了。”

文钦道:“多谢。”

程湫看着文钦，摇了摇头，他迟疑了一下，道:“其实是我拖累了文亭。”

“我不知道他是覃九的徒弟，杀陈生的，会是他。”

文钦抬起眼睛定定地看着程湫，仿佛间明白了什么，半晌，他说:“我去看看亭亭。”

程湫点头道:“好。”

甲板风大，程湫扶着栏杆，他抬起头，看着广阔的海面，他特意回上海，是为了要一个人的命。

薄薄的一张纸，写的是让陈生永远留在上海。

那张纸兜兜转转，程湫没想到，最后会落在文亭手中。

邮轮航行在海面上，宛如一叶孤舟，像极了每一个在乱世里漂泊的人，摇摇晃晃，谁也不知道哪一天就会被海浪掀翻。

可有些东西，是海浪也无法吞没的，风浪，坎坷，人伦，都无力阻挡。

程湫有些羡慕地想。

〈结〉