题名：禁猎协议

作者：苍山远

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、ABO、破镜重圆、强强、生子、BDSM

简介：成就与臣服的拉扯

腹黑猎头A与脑性拍卖师O

也是

掌控欲爆棚D与精明猎物S

的恋爱战争

别看盗文，懒得修了，有错别字请见谅

没有逻辑，不要代入任何现实情况，BDSM在现实生活中完全不一样！孕妇不要以身试险！

生命很脆弱，生命很脆弱，生命很脆弱，重要的事情说三遍 ??

预警：

1.本文任何人名、机构名、地名等均为虚构，不指代任何真实名称；

2.本文所涉及到的任何专业知识均不具参考意义，没有逻辑，请勿较真

3.没有狗血（应该），主角智商在线的成人拉扯战

第一章

=====

墨色玻璃幕墙在黑夜之中沉如静水，透着隐晦的光泽。五光十色的灯管镶嵌在藻泥墙壁中，为沉稳的大厅带来一丝活泼。

这是茶港近年来崛起得最快的一家私人拍卖所，名为“新極”，成立仅4年，主营国潮和轻奢品等年轻人喜爱的事物，积累了相当的人气，大有扩展版图的雄心。

今天是新極开年来第一场春拍的第三个交易日，拍品多为第九区经典动画手稿，因此有很多动漫爱好者来参与拍卖。为了响应主题，场馆内部装饰了不少动漫元素，号牌也仿造经典动漫中的造型，侍者换上特定制服，引导宾客入场就座。

七点五十分，灯光暗了下来。

方才稍显嘈杂的内厅瞬间安静，少男少女们停止私下交谈，纷纷望向前方的舞台。纯色幕布缓缓拉开，新極的太极状LOGO浮现在巨大的显示屏上，一束灯光打在高架的展台前方。

高挑的身影从黑暗中踱步而出，沉静，自信，每个步幅都精准地配合着舒缓的钢琴音，像是从乐谱中翩然而至的音符精灵，优雅地向三方宾客鞠躬。他全身被禁欲的黑色西装包裹，双腿修长笔直，俯身腰臀线条完美，新極LOGO的领针卡在右胸口，白色手套轻搭在桃木展台上方。

首次参与内场拍卖的女生下意识倒抽一口冷气，舞台上的人漂亮得像一尊瓷器，她小声问自己的Alpha伴侣，台上的人什么来历。

“他啊……”

拍卖师微微颔首，食指搭在耳边，点亮麦克风开关。与此同时，聚焦于他的灯光散开，内厅亮起温柔的暖黄光。

“尊敬的现场来宾，网络来宾，以及委托席来宾，晚上好。新極春拍第一场第三日晚场即将开始，还未入场的客人请尽快入场，已经入场的客人请阅读您手边的拍卖手册，我们的拍卖将在八点整准时开始，谢谢。”

拍卖师的声音清亮有力，宛如石泉流水，通过扬声器传到在场每个人的耳里，温和而疏离。他笔直地站着，高高的拍卖台遮住他的下身，只露出腰部以上的精瘦身躯。

“他是新極创始之初就在的拍卖师，年纪轻轻已经当上首席，去年那副《川仁之影》的现代画，就是他落槌的。”

“是他？”Omega女生翻开手边的镶金手册，跳过竞拍须知，直接来到后半段的拍品介绍。

“是啊。”Alpha起身让座，一个特别高大的男人从他们身前穿过，无意踩到了女生的裙摆。

“抱歉。”

男人的声音听不出任何歉意，甚至有些傲慢地抬了抬下巴，微眯着眼睛看向她。女生原本有些生气，可身前的男人显然是等级比她伴侣更高的优质Alpha，那若有若无的信息素足以让她后背发凉，不便再开口说些什么。

女生慌忙与他深色的瞳孔对视数秒，移开视线。

她莫名有种被猛兽捕食的错觉，低头瞬间如临大赦。

“没，没事。”

“这位女士，很抱歉，我会为您赔偿这条礼服裙，是VN冬款304吗？”

男人落座后片刻走来一个男性Beta，礼貌地递给女生一张名片。

“啊，没错……不要紧的。”

“我家先生无意踩坏您的裙子，希望没有破坏您今晚的好心情。”Beta让女生收下名片，对她的伴侣点头，“我在会后联系您，打扰了。”

说罢，他站到男人的沙发身后，静如松竹。男人翘起锃亮的皮鞋，手里端着香槟杯，留给女生一个倨傲的侧影。

伴侣安抚地拍了拍她的肩，为了转移话题，他们又聊到台上的拍卖师的名字。男人眉眼微挑，向他们不着痕迹地看了一眼。

八点整，拍卖正式开始。

“尊敬的现场来宾，网络来宾，以及委托席来宾，晚上好。新極春拍第一场第三日晚场正式开始，我是本场拍卖师，裴锦。”

掌声雷动，男人捏住杯脚的手指狠狠用力，指节泛白。

他如饿狼看着台上亭立在万丈光芒中的人。

“第一件，3458号拍品，山兰公司原画作者秋理子手稿，起拍价3万，3万有响应吗？”

裴锦用目光询问在场三个方向的客人，快速却不显轻浮。不同于古董文物的拍卖，新極主打年轻市场，因此电话委托很少，有很多客人平日当惯了宅男宅女，通过网络参与竞拍，也有不少客人选择把线下的拍卖当作交友场所，穿着COS服来玩，气氛都很轻松融洽。

也正因此，目力极佳的裴锦几乎是瞬间发现了内场尤其突出的、唯一的身穿正装的人。

太显眼了，在一众奇装异服的年轻二次元爱好者里，男人格格不入得理所应当，仿佛拍卖场是他开的，周围都是他请来的客人。他以挑衅的目光直勾勾地盯着裴锦，不带任何掩饰的双眼充满太多情绪。

愤怒，厌恶，好奇，鄙夷，玩味……

可裴锦没有时间考虑这些，他是最顶级的拍卖师，在聚光灯下比演员还淡定自如，甚至连呼吸都没打乱，快速瞟过前排，伸直手臂看向镜头。

“网络客人787给出3万5。”

“中后排4万。”

“4万5。”

“6万。”

秋理子于两年前封笔，她的画风纯净，总是让人感到温暖如春，有许多忠实粉丝，很快把价格抬到10万。

“12万，网络客人787，恭喜您。”

裴锦落槌，最终交易价定格在屏幕上的120000。后台穿着女仆装的助理开始走后续流程，他接过平板，开始下一件作品的拍卖。

尽管只有刹那，可男人还是捕捉到了裴锦几乎转瞬即逝的慌乱。白丝手套下手指紧绷，裴锦完美地控制住脸上的微笑，眼睛眨得飞快。

还是和以前一样，遇到什么就喜欢眨眼睛。

男人被自己诡异好笑的想法逗乐了，随即又仔细打量着台上的裴锦。阔别多年，他比以前瘦了不少，可能是化妆的原因，皮肤更白，细长的脖颈还能看见青色的血管。他放下被折磨得快要碎掉的酒杯，两手交握，放于腹前。

完全上位者的姿态。

展品运输的时间已经足够裴锦调整好状态，他放下平板，薄唇轻启：“第二件，3460号拍品，山兰公司原画作者管燕玲子手稿，起拍价5万，5万有响应吗？

接下来数件都是第九区知名动漫公司的原画手稿，裴锦始终保持着稳定而轻柔的语速介绍拍品，掌握拍卖流程，确认价格。期间他与男人不可避免地有几次眼神接触，裴锦略为心虚地别过头，向着委托席方向落槌。

“21万第二次，还有客人加价吗？”

裴锦回忆着白天浏览的资料，新極对这幅画作给出的预估价格是25万，对于这些成绩不达标的作品，有时需要场内的“托儿”配合炒价，有时则需要拍卖师运用一定的技巧来调动在场宾客的积极性与购买欲。

“这幅画为第九区一名华人艺术家三年前创作的，很遗憾，由于突发火灾，这位艺术家所在的团队以及大部分稿件付之一炬，目前仅存世唯一一幅，也就是各位面前的《女儿的好梦》。据悉……”

一直按兵不动的男人忽然抬起左手，身后的Beta助理立刻会意举牌。

接近四十分钟的拍卖过去，男人终于出手了――

他有想拍的东西吗？是这件吗？

裴锦脑中思绪纷飞，嘴上却依然应答着：“前排客人696给出24万，24万第一次。”

刚刚提出21万的网民立马跟上，25万。

“25万，还有加价吗？”

“25万第一次。”

“25万第二次。”

男人似是嘲讽地笑起来，戏谑地看着台上的拍卖师。助理再次举起手牌，26万。

裴锦从未觉得初春的空气也如此闷热，单薄的西装快要被汗湿，黏腻地紧贴着后背。他重复报价，代表网络宾客的显示屏数字并未再跳动。

“26万第一次。”

“26万第二次。”

“26万第三次。”

“26万，恭喜前排客人696――洛先生。”

最后的落槌为晚场拍卖敲下尾声。在满室掌声里，裴锦鞠躬致谢，报出整场成交名录和成交额，签发证书以及税单。灯光彻底打亮，侍者们纷纷入内，引导客人们退场或参与后续的晚宴。

而那些有所收获的客人，则被带进后台的贵宾室付款及确认成交记录。

“先生。”

“先联系那位女士赔偿，然后去停车场，出来的时候我打你电话。”

“好。”

男人的声音很低，宛如醇厚的大提琴，在渐远的嬉闹声中特别不合时宜。侍者停在一扇大门前，为他扣开门扉。

裴锦站在长桌内侧，背对着他，闻声慢慢回头。哪怕做足了心理准备，被突如其来的重逢搅乱了的心神却难以安宁，他睫毛微颤，说不出一句话。

“好久不见，洛先生，恭喜。”

“我都不知道……我们之间已经这么生分了。叫我洛先生，是么？”

高大的Alpha径直穿过房间，站立在裴锦的身前。在Beta中一米八很少见，拍卖师已经拥有堪称完美的身高，可男人比他仍高出十公分，压迫感十足。

“好久不见，裴锦。”

他近乎咬牙切齿地叫出裴锦的名字，简单的音节被他细细碾碎成让人无法面对的重音――裴锦甚至感到了杀气。

他退无可退，大腿靠着桌面伸直。戴着白丝的双手捧起保险箱，裴锦把画和一沓纸张递到他身前，像是要阻挡什么。

“洛尘，签好这些你就可以走了。”裴锦用淡然的口吻说，不去看男人愠怒的剑眉，“欢迎下次再来新極，如果你愿意的话。”

“裴先生真是客气，你以为我是为了你才拍下这幅画？”

“没有。”

“抬头。”

“你好像管得有点多。”

“不想见我？”

“我没想到再见你。”

裴锦欲走，怔在原地。男人只消一个眼神，裴锦的脊椎跟着一节节地冻住，刺骨地冷。

六年不见，洛尘变了太多。他的强大气场让人根本无法忽视，那样高傲强硬地宣告着Alpha的存在，信息素霸道地外溢，冲向裴锦。

“作为客人的我，确实无权问这些。不过――”洛尘单手提着保险箱，在各种文件上签好姓名，扔到裴锦身上，“接下来有段时间，恐怕裴先生就算不想见我，也得见了。”

“什么意思？”

裴锦皱眉看着眼前纷飞的白纸，洛尘眼光如利箭袭来，锐利地刺向他。

“裴先生，在下受人委托来猎聘你另谋高就，跳槽到另一家拍卖所。”洛尘露出诡异的笑容，贴近裴锦僵硬的身躯，一字一句地说，“星期六晚上七点，我在长阶酒店等你。”

“你是……职业猎头？”

“我是不是猎头不重要，重要的是，**只要我想要的人，没有能拒绝的。**”

洛尘转身拉开距离，裴锦胸中沉郁的种种情绪难以爆发，被拼命压抑进与本能对抗的意志里。印蒿的辛辣直冲鼻腔，岁月的沉淀不仅没有冲刷掉这份浓烈，反而使其更具攻击性。门被砸上，洛尘的信息素味道让裴锦腿脚发软，不得不赶紧往外走，却被Alpha压进更狭窄的危险区域内。

“你会来的，对吗？”

-----

本文将会涉及到以下元素：ABO、破镜重圆、带球跑、BDSM、孕期调教等，请自行避雷～

第二章

=====

“裴先生，我可以进来吗？”

“进来。”

助理在门外等了十来秒，推门直入。裴锦已整理好着装，把税单凭证捏在手里。

“其余拍品都交付完成，明天会统一上报复核，请过目。”

裴锦拍了拍他的肩膀，让Beta去拿桌上的文件袋：“送到我办公室。今天轮值的领班是谁？”

助理思索片刻，说出一个名字。

裴锦表情没有太多变化，被粉底装饰的脸色病态地苍白，难掩倦色。

“让他立刻来找我。”

“不用麻烦了。”

助理正要应答，身后突然传来一阵声音，带着尖酸的寻衅意味，声音主人不怀好意地走进贵宾室。

“林泽，你发什么疯？”

裴锦用眼神示意助理出门，他怯懦的目光在两人身上转悠，听话地退出，带好房门。

“今晚成交额又突破三百万，真行啊。”林泽墨绿色的西装与裴锦材质很像，绣着竹叶暗纹，胸前同样佩新極徽章，映着暗辉，“业务能力实在太出众了，裴，大，首，席。”

“哪比得过林先生，自己刷新自己创下的记录不说，还把手伸到我这里来。”裴锦微微笑着看林泽，连嘴角的弧度都像用标度尺刻画过，完美得让林泽眼红。

从加入新極开始，眼前的Beta就一直高他一头。抢他的拍场，抢他的首席，抢他的客源……裴锦的确很优秀，口才斐然，仪态端庄，从面相到身材都胜过林泽。可林泽就是不甘心，长期的不满发酵为莫大的恶意，他对裴锦恨之入骨，却碍于老板的喜爱而一直不能在明面上表露。前段时间林泽又听到了小道消息，人人疯传裴锦马上就要跨身管理层，拥有新極的股份。

忍无可忍，妒火中烧的林泽开始动手了。

“我特地来恭喜裴先生，怎么还和我打哑谜？”

林泽垂眼看了看手上的鸽子血戒指，又望向裴锦自然垂下的手臂。他的右手依然戴着手套，左手却裸露在空气中，细长的指节白里透红。

“这里没有外人，我懒得陪你演戏。”裴锦注意到林泽的视线，将左手背于身后，“调换平板的人是你？”

结束第一桩拍卖时，他照常给身后的助理平板，让他们调出下一份拍品的资料，可几道转手后，回到裴锦手上的却是外形一模一样的样机。

意识到平板被掉包的瞬间，裴锦难得有些慌乱。多亏他入行多年一直保持了良好的准备习惯，一场拍卖的所有资料会提前半个月记忆背诵，从编号到背景介绍统统烂熟于心，才不至于临阵慌了手脚，站在台上哑口无言。

如果真的毫无准备，裴锦不敢想象今晚的现场会有多难堪。

更何况洛尘就在台下。

林泽大方承认自己的手脚：“没错，是我换的。”

“很好玩吗，林先生？”裴锦脸色越来越差，长时间说话让他嘴唇干裂，急需水分的滋养。

“我想看你出丑，站在台上被人指指点点，一定很有趣吧？”

裴锦不想和这种人纠缠，时间已经很晚了，他必须马上回家。

“是很有趣，如果你想再试试的话，我不介意帮你在下场拍卖上裸奔，毁了新極的招牌，对你我都没好处。”裴锦加快语速，驱赶的意思很明显，“好歹也是明面上的同事，你别太过分。”

“过分？裴先生身居高位，年纪轻轻就当上首席，说出这种话也真是毫不费力。”

林泽伸手去抓裴锦，被他堪堪躲过，眼中闪过阴翳。

“你怎么当上首席的，心里没数吗？”

裴锦扫了眼墙上的挂钟，内心泛起焦躁，语气不耐烦：“总之不是像你这样耍阴谋诡计得逞的，林泽，我不是主动惹事的人，但也请你不要三番五次地自己找上门。”

“去年秋拍，临场烧毁我的西装，这是第一次。”

“今天掉换我的平板，这是第二次。”

裴锦比出三根手指，沉静地望向林泽。

“如果有下一次，我会让你尝到后悔的滋味。”

“我说到做到。”

林泽如未完工的大理石雕塑，强撑着僵硬的姿态，狠毒地回看他。

“裴锦，咱们走着瞧。”

裴锦夺起桌上的文件袋，撞了林泽的肩膀往外走。助理发微信说先下班了，裴锦只好打网约车，站在新極俱乐部路边等司机。

拍卖带来的体力消耗巨大，洛尘的出现、林泽的胡搅蛮缠更是让裴锦身心俱疲。他揉了揉发胀的太阳穴，把今晚发生的一切事情都甩进黑夜的街道里。

然后回家。

助理发来一条微信：“裴先生，这次星期六的午场也要调休吗？”

很快他又补充道：“是10号。”

裴锦点开手机里的日历APP，屏幕上赫然出现三个红圈，划在10、20、30的外围。

“休，麻烦替我交一下表，明天没有什么事也不用来了。”

“好的。”

网约车按时赶到，闪灯提示裴锦上车。他摁熄手机屏幕，弯腰拉开车门。

轿车起步，汇入茶港依旧火热的晚高峰长河中。

这座纸醉金迷的法外之城，夜生活才刚刚开始。

==

一米公司，茶港老牌互联网文娱企业，成立十余年来一路高歌猛进，却在最近两年屡屡受挫，电影行业连续遭重多个项目，几亿美金如流水而去，亏损严重。

一米版权与法务部负责人林婉，刚刚结束与下属长达三小时的冗长会议，收到了今天的第十四个电话。

陌生的号码。

“你好，哪位？”对于互联网行业从事人来说，工作与休息的界限是模糊的；对于娱乐行业从事人来说，上班与下班只是一个称呼的变化而已。因此，林婉有再多的不情愿也只能按下接听键，尽管它来自一位深夜的陌生人。

“林女士你好，现在方便通话吗？”

林婉瞬间明白过来，这又是一个愚蠢的猎头打来的骚扰电话。

从业十年，林婉在业内积累了不错的口碑，名声一响，抛来的橄榄枝自然也跟着多起来，劝她跳槽，离开半截身子埋进土里的一米。

可林婉通通回拒，所以她也打算同样拒绝这位男人。

“不好意思，我不考虑……”

“‘她将报纸折叠好，放在破皮的红色沙发上。’这么好的剧本和制作班底被枪毙，林女士真的一点都不介意吗？”

男人低沉的嗓音隔着电话听筒传来，带着慵懒的磁性，让林婉瞪大双眼。

“你是谁？你为什么知道《沙发》的备案？”

“我喜欢和聪明人聊天，林女士自然明白我打电话是为了什么。”男人似乎换了个姿势，发出轻微的气音，紧接着是纸张翻动的声音，“从去年2月份底，一米先后压下你两个电影项目，一个综艺项目，其中得到内部评估S级的《沙发》由于不可抗力因素搁浅在选角阶段。林女士，换做我可咽不下这口气啊。”

“你……”

林婉下意识想掐掉电话，她颤抖的食指始终无法挪动分毫。

男人所说句句属实。

“别担心，我们的通话全程保密，我也不会违背职业素养去乱说什么。”男人仿佛意识到她的疑虑，换上更亲切的口吻，询问着：“现在，你方便接电话了吗？”

林婉确认走廊里一片漆黑，拉上办公室门。

这是一个难缠的猎头，可她心底里生出隐秘的兴奋……和期待。

“你说吧。”

男人很浅地笑了一声。

“林婉女士，我是Wi的猎头，现受藤蔓公司委托，真诚邀请您出任藤蔓文化版权部总监一职，工作内容为IP开发与版权协商，与你在一米的工作内容大体相同，薪酬待遇与职级都会让你满意，不知道你是否考虑换一个更轻松的工作环境？”

“藤蔓？”林婉压低音量，“他们文化版权部原来的马小佳呢？”

“因为家庭原因上个星期提出离职，因此藤蔓方面非常希望能寻找到一位尽快到岗的优秀人才。”男人收起笑意，用客观而冷静的口吻美化着资本家的说辞，“我看过你的履历，非常优秀，十分契合藤蔓公司对人选的要求。”

林婉用肩膀夹住手机，操控者鼠标点开电脑，桌旁摆放着一张情侣合照。

“据我所知，藤蔓总监的职级最高也只能给到10级，年薪180万封顶，比我在这边给得还要低……我为什么要冒这个风险去跳槽？”

“林女士，对于像你一样的人才，藤蔓给出的工资单从来都是空白的，更何况……”男人的声音更低，却染上不容置喙的意味，自信开口，“你在一米的200万年薪，有超过一半的期权奖励及票房对赌吧？实际到手的有多少？九十万？八十万？”

林婉霎那间握紧鼠标，后背渗出冷汗。

一米的内部薪酬向来执行严格的保密要求，这个人为什么会对她的工资结构了解得这么清楚？

“林女士，我不得不帮你好好回忆，这两年一米通过谈薪合同和抬压项目，抽走了您多少钱，都赶得上藤蔓给您的签字费了。”男人语气恭敬中带着一丝挑拨，传进林婉耳里却化为恶魔低语，“来到这边，藤蔓不仅提供给你当前最好的综合薪酬，还能保证最大程度给予你工作自由度，类似《沙发》这样冲奖的作品，难道您希望让它们再蒙尘吗？”

林婉咬紧下唇。

“我……谢谢你的邀请，但是一米三年前就和我签了竞业合同，恐怕……”

“林女士，我只在乎你的意愿，只要你点头，其余所有事情都可以放心交给Wi来处理。”金属与木材接触的闷响传来，男人似乎有结束对话的打算。“不过，你要是实在顾虑，那我也不能强求，如果有合适的人选可以推荐……”

“等等，我没说不行。”

林婉下意识打断了他的发言，后知后觉地感到懊恼。

她不该如此轻易的露出底牌，在猎人面前展示出致命的弱点。

男人很知趣地沉默着，留给房间内令人窒息的安静。

“钱，级别，晋升，这些都不是我考虑的，我只想要做出最好的作品。”林婉闭上眼睛，把身体扔进人体工学椅。“这几年我谈了五个大项目，上面压下去四个，还有一个……”

“被同事抢走了，对么？”男人接上话，仿佛最亲密的好友，知晓她的一切，“《葡萄酒自杀》，去年现象级爆款短剧，捧红了现在最炙手可热的流量小生，红遍大半个地球，连我楼下的咖啡店都是他的代言广告。”

“没有人知道，这是我大学和……我的爱人创作的第一个剧本，也是我入行的初心。”林婉睁开迷蒙的泪眼，声音有些哽咽，“那个贱人，他抢走了。”

“林女士，这个社会就是如此残酷，如果不能复仇成功，强取豪夺就可以美名为英雄的赞歌。”男人感同身受般地说出这句话，“现在你有了第二次机会，想让全世界的观众重新知道你的名字吗？”

想夺回属于你的一切吗？

林婉的眼中迸发出恨意，火星从女人坚毅的面孔上跳跃，没入月影高楼下的孤灯。

“我……”

男人意识到林婉的犹豫，终于伸手推出最后的波澜。

“周六下午三点，我在长亭咖啡等你，我们可以谈谈更具体的细节，以及，我有一份礼物送给您，美丽的女士。”

“你会喜欢的。”

男人的声音带着蛊惑。

“能告诉我你的名字么？”

林婉看着电脑屏幕上简约大气的页面，上面摆着目前Wi在职所有猎头的照片。

“我叫洛尘。”

挂断的电话无法停止空旷的鸣声，林婉翻遍Wi所有职员的照片，也没有找到这个名字。

过了许久，她看了看手边的相框，合好电脑，关上这座大厦的最后一盏灯。

第三章

=====

周末的午后，阳光和煦温暖，饶是钢筋水泥构筑的城市也多了悄然春意。

林婉窝在长亭咖啡角落的沙发里，手捧一杯摩卡，时不时往门口的方向望去。

平日在职场的她不是弱势的人，可那晚偏偏像是中了邪，稀里糊涂地应下邀约。过后她托朋友查了查洛尘和Wi，得到的消息却让她不知该喜该忧。

Wi是茶港目前排名前三的猎头公司，发展迅猛，在互联网、医药、半导体等领域已经初显垄断之势。不为别的，Wi手段实在强硬，经理级别以上的猎头各个都是狠戾角色，背后更有强大的法务、财务和信息网支撑，让同行叫苦不迭。

这是一个很敏感的职业，许多人会瞧不起这群自美其名的白领，认为猎头本质上是销售，通过电话这样低效率的沟通方式进行无意义的游说和推销。可Wi推行了一套完全不同的方法，让他们的竞争对手感受到最原始、最野蛮的压力。通过抽取高额佣金，Wi抢占市场后半协商半逼迫地签订大客户合同：要么与我合作，我为你提供人才服务；要么和我说不，等着我挖空你的人。

曾经有一家生产抑制剂的公司不信邪，拒绝了与Wi的合作，并且在商务会议上大肆宣扬对猎头的不屑一顾。半个月后，那家公司总部及旗下五个全资子公司，超过四分之三的副总提出辞职，正赶上抑制剂产品的销售旺季――高校毕业季，人心涣散与组织结构崩塌瞬间做跨了这家公司，老板走投无路，三个月后向法院提出破产申请。

而洛尘，就是坐镇这场没有硝烟的战争的，最高将领。

他是Wi的创始人之一，目前大客户部的头号人物，业内谈之色变――他在意且只在意钱，只要能挣钱，他可以为客户挖到任何人，骨头多难啃在他眼中都只是佣金大小的区别。同行评价他是“唯利是图、眼里只有钱的疯狗”，他听到后微微一笑，大方且傲慢地承认了自己的职业标准。

他拥有全茶港最高的抽成比例，实际上哪怕放眼世界也很难找到第二人。他霸道地要求回款期限缩短至一个月，客户却对他无可奈何，因为洛尘的的确确满足了他们的全部要求，他找出的候选人永远符合标准，后续工作能力出色，让老板心服口服。曾经有一家医药企业委托他在三天之内找来一名销售代表，当天夜里洛尘便发来上百封简历，候选人的学历、职业经理、英文水平、甚至性别要求全都绝佳契合，邮件末尾跟了这样一句话：“要谁？”

傲慢骄矜，只因他无需多言。

因为洛尘想要的人，没有能拒绝的。

HR和老板商量后，颤颤巍巍地选了一个。

第二天，被挑中的候选人带着简历来面试了。期间HR和他闲聊，问及洛尘究竟用了什么办法,劝说这位35岁的中年Alpha顶着巨大的职业压力跳槽。

候选人还有些不好意思地挠挠头，“我对你们的薪酬挺满意的，而且洛先生答应，只要我过来，就帮我解决女儿入学的问题。”

HR彻底膜拜了，能把外地员工子女送进茶港最好的私立小学，这花的钱比一单回款多吧！

洛尘微笑地表示一生二二生三三生万物，我们签长期合同以后持续合作才是Wi的真诚愿望你们再考虑一下balabala……老板听得激情澎湃，大手一挥签下合同，洛尘笑着说多谢合作，钱可以打过来了吗？

总之，洛尘简直是猎头里的轰炸机，不要脸更不要命的那种。

告诉林婉这些信息的朋友还不忘关心她：“你被洛尘盯上了？真不知道该恭喜你还是同情你。”

林婉苦笑着说她只是问问，这一问，直接问到咖啡馆里了。

就了解一下，也没说一定要答应啊？林婉为自己壮胆。

洛尘踩着三点的钟声推门而入时，精准捕捉到这样的林婉，警惕、犹豫，却又在接触到自己目光时释然地笑了。

握手，落座，洛尘将金属保险箱直接放在桌上。

“林女士你好，BeMoon的项链很适合你的短发。”

用饰品开启与女人的交谈总不会出错，洛尘奉行这条准则。果然，林婉眼睛弯成两道月弧。

“谢谢，这是你说的礼物吗？”林婉看向箱子，“第一次见面就送这样珍贵的礼物，洛先生真是大方。”

“实际上，它本就属于你。”

洛尘将箱子推到林婉身前，目光似乎是鼓励她。

“打开看看吧。”

林婉放下困惑，手指弹开锁扣，随即怔在原地。

她不可置信地、死死地盯着箱中的物品，一副微黄的画纸静卧在丝绒布中央。

“几天前，朋友邀请我去参加拍卖，碰巧看到这幅手稿，觉得很合眼缘，就买了下来。”洛尘不经意地抬眸，用尽可能舒缓的语气娓娓道来，“和你通话前，我偶然得知，这幅画的作者，是您的丈夫。”

林婉已然泪流满面，她的手指剧烈地发抖，甚至无法拿起一张单薄的纸。

“抱歉，请……”

“节哀。”

洛尘将林婉所有的表现尽收眼底。

女人无声哭泣了许久，在初次见面的Alpha面前她失去了哪怕一丝抵抗的欲望。此刻，金钱与工作都不重要，她心底最伤痛的回忆被勾醒，刺破一个成年人崩溃的防线。

“洛先生，你果然如他们所说的那样。打这种感情牌，也在你的算计内吗？”林婉把箱子盖上，擦掉眼角的泪珠。

洛尘维持着恰到好处的惋惜与劝慰，缓缓摇头，“林女士，我只是想物归原主，它属于你。”

“谢谢。”女人艰难开口。“三年前，我刚刚怀孕，他收到公司的调令，去第九区。”

“我知道他放心不下我，可那部电影是他多年的心血，我当然支持他追寻自己的梦想，送他去异国他乡。”

“我们每晚都视频聊天，他说做了一个梦，梦到我怀的是女孩，特别可爱，有着和他一样的高鼻梁，和像我一样的大眼睛。”

我也做了相同的梦，梦到女儿在你怀里安睡，我们坐在炉火前，依偎着看动漫，片头写着你的名字。

“后来，一场大火……”

在灾难面前人类往往很无力，噩耗传来，怀胎三月的林婉悲痛欲绝，流产。

洛尘比水泥还硬的、百毒不侵的心也因为女人的倾诉而软化，他突然感到自己有些残忍。

“我是Beta,医生说我不会再有孩子了。”林婉抬头看洛尘，Alpha很难开口说什么。

“洛先生，谢谢你的礼物，我很喜欢。作为回报，我会答应你去藤蔓，当然，也不全因为这幅画。”

客观来讲，藤蔓的待遇、发展机会、业内评价都已经足够让林婉动心，她只是缺少一个放下过去的借口，一个重新开始的机遇。

所以她来见洛尘了，她想见见传说中有着冷血铁腕的顶级猎头，究竟会怎样说服她。没有开门见山的谈判，而是拿出亡夫的遗物，洛尘究竟做了多少功课？去拍卖场真的是巧合吗？

无论如何，林婉心服口服。

这样的可怕男人，万幸没有站在她的对立面。

“合作愉快，林女士。这是藤蔓HR总监与Wi法务部杨律的联系方式，后续的面试及竞业合同相关事宜会由他们负责解决。”

洛尘重回专业冷静的程序中，刚刚的心软如昙花一现，从Alpha冷漠的脸庞上溜走了。

林婉接过名片与合同，在签字前，她没由来地问了一句：“洛先生现在是单身吗？”

“……是的。”

“想来也是，您这么忙，肯定没多少时间照顾家庭吧。”林婉有些挪揄地说，“不过刚刚可能是错觉，总感到洛先生脸上也出现了感同身受的悲伤表情呢？”

一时间，空气都凝固了。

“是么，这可以称作女人的直觉吗？”

洛尘没有直接否认。

林婉回答：“也许我在失去他的那一天，也是这个模样吧。”

==

长亭咖啡与长阶酒店仅仅相隔一个街区，两者皆为“圣裁”旗下的产业。

送走林婉后，洛尘徒步走到酒店的门前。门童对他眼熟，热情地迎上来，询问是否要进去坐坐。

洛尘看了看腕表，刚过下午五点。

“姚老板在吗？”

“在的，洛先生，老板吩咐若您登门，直接带您去贵宾室等他。”

洛尘点头，将车钥匙甩给身后的门童，让他把停在咖啡馆附近的车开到圣裁的停车场里。

“不用带路了，我自己去吧。”

一路上，服务生在见到洛尘时都会停下手中的工作向他问好，圣裁的场地很气派，设计独具巧思，整体外观是三个圆环，用玫瑰花墙隔断，互相交融却保持一定的独立性。

此刻洛尘正处于圆环交接的地带，长阶酒店负责餐饮住宿，左手边是拍卖场，右手边则是俱乐部，灯红酒绿的销金窟。

色情产业在茶港是合法的，这就意味着全市区明里暗里分布了数不清的淫秽场所，穷人有穷人的玩法，富人也有富人的乐趣。圣裁俱乐部是茶港最具代表性的BDSM俱乐部，年代久远，纪律森严，保密性良好，实行严格的会员邀请制度。姚城以圣裁起家，一时兴起又弄了个拍卖场，逐步发展到如今恢弘的庞大产业，洛尘在其中功不可没。

于是乎，洛尘来访的消息以最快的速度传遍整个圣裁，当Alpha的脚步踏上羊绒地毯时，姚城已经准备好香槟在门口等他了。

“好久不见，姚老板。”

一句很微妙的问候，姚城瞬间领悟到洛尘透过这句话传递出的信息。

今天，他的身份是“洛尘”，而非“其他”。

这位眼尖的商人会意与他握手，低声说，“好久不见，洛先生。”

他们推门进入俱乐部，周六下午是圣裁惯例的聚会时刻，不少Dom牵着自己的Sub前来赴约，看见洛尘纷纷表示惊讶。

“好久不见，魔王先生。”

一位女士大胆上前和他打招呼，他们关系还不错，洛尘向她行了一个标准的吻手礼。

“下午好，美丽的月季小姐，您的奴隶呢？”

“在后台准备，我们今晚会有一个精彩的鞭打展示。”女人向洛尘俏皮地微笑，邀请他来观看自己的演出，“你会来吗？”

“虽然很想一睹风采，可我今晚已经有了别的邀约。”洛尘绅士地放下她的纤手，礼貌地告别，“希望下次有机会和您一起交流软鞭的使用技巧，失陪。”

“不管消失多久，魔王总是能成为全场的焦点，你对自己的人气很有自知之明。”

“年末开春总是最忙的时候，你明白的，我最近哪有时间来这边。”

洛尘无奈地回应姚城的调侃，他们走进贵宾室。

“我还以为是哪个小朋友招待不周，让你失去兴致了呢。”姚城亲自为他斟酒，“今天来不是为了你的复出大业吧？”

“我可没说要退隐。”洛尘接过酒杯，有些烦躁地解开衬衫最上端的纽扣，“告诉我，为什么要挖那个拍卖师来圣裁？”

姚城讶异地挑眉，他们合作数年，洛尘从未向他打听过这些缘由。

“你怎么突然问这个？”

“……好奇。”

“眼神可出卖了你，洛先生，很少露出这样的表情呢。”

一天之内被两个人指摘表情管理，洛尘心中更加烦闷了。

“那个叫裴锦的拍卖师，我亲自去过他的现场几次，业务水平很扎实，皮相也很符合我……我们圣裁的审美。”姚城注意到洛尘阴沉的表情，不得不修改了自己的说辞，“现在我们的拍卖场已经初具规模，可就差一个能挑大梁的头牌，你懂么？”

“什么皮相头牌的，拍卖场与俱乐部还牵扯上关系了？”

姚城饮尽杯中的香槟，利落地开口：“我打算让拍卖场增加一条业务线，对接俱乐部。”

洛尘明白了姚城的意思。

姚城摸爬滚打多年，早就炼成人精，哪里看不出端倪？他趁势问道：“怎么，你对裴锦有意见吗？”

洛尘跳过他的话，反而问道：“你想让裴锦过来做这条线的拍卖？他原本的领域可是潮玩和动漫周边，我不确定他能不能适应这么大的转变。”

“这些事情就不劳你费心，总之把人要过来就好。这条线的布局目前也只是一个构想，我会明年正式提上议程。”姚城又倒了一杯酒，“难道说，洛先生要保不住自己百分百成功率的辉煌战绩吗？”

洛尘把酒杯放在桌上，起身站在落地窗前。落日西沉，余晖洒满高楼林立的都市，莫名寂寥。

“既然收了你的钱，我自然会如约把他带到圣裁来。”洛尘回头，雕刻般的五官被晕染出深邃的阴影，在暖色的光线中更显冷峻，“不过，别的事情，我也要插手了。”

“你知道我不会拒绝你，但我更想知道理由。”

姚城挑眉望向洛尘。

“他是我的前男友。”

-----

想要大家的反馈和意见??????????

第四章

=====

姚城送洛尘走出电梯轿厢，临别他突然想起什么，对洛尘说：“下周六，圣裁会举办一个活动，你可千万要来。”

“什么活动？”

洛尘没什么兴致，他最近忙得要死要活，赶着给一家医药公司找药学博士，天天做梦都是看不懂的化学分子式。

“我会把邀请函寄到你家里，给自己放个假吧，洛尘，无数个Sub等你点头，把皮鞭抽在他们的屁股上呢。”

“那你记得付我两倍工资。”洛尘以玩笑的尖酸结束了对话，最终还是妥协，让姚城把他在俱乐部的套房打扫干净，换一套全新的用品。

“放心，保准让你满意。”姚城挤眉弄眼，“下周要是遇到心动嘉宾，直接在圣裁牵手共赴爱河吧，我很期待你的下一个Sub会是谁。”

“是谁也不是像你一样油嘴滑舌的Sub，Angel什么时候回来？”

“明天晚上的飞机。”姚城向他挥手，“我得回去好好跪着了，再见。”

洛尘很高傲地仰起头以示告别。他于七点准时到达长阶酒店的顶楼，这里的雅间长期为他保留预约，然而客人却没有如约而至。

洛尘没有等人的习惯，更何况对方是裴锦，一个说出来会让他心口抽痛的名字。

Alpha直接拨出电话，在接到委托后他第一时间拿到了裴锦的手机号码，尽管六年前他能把一串数字背得烂熟于心，可他们都不再是傻乎乎的年轻学生，换一个号码是多么理所应当的事情。

十秒，二十秒，三十秒……

裴锦没有接，温柔的女生不带丝毫温度，重复播报着英文。洛尘挂掉电话，重新拨过去。

他打了五次，所剩无几的耐心消耗殆尽。Alpha周身的气场冷得吓人，方圆十米没有一个服务生敢上前为他倒水，压抑到极致的信息素让这群Beta胸口窒息，呼吸困难。

“喂？”

第六次，终于接通了。电话那端传来一个虚弱的声音，若不是刻进骨髓里的熟悉，洛尘几乎难以分辨那是裴锦。

“你在干什么？”

洛尘放弃了压抑，他很愤怒，理智的面具统统被撕成碎片。去他妈的冷静吧，他现在只想冲到裴锦身前抓着他的领子问为什么不接电话，你究竟和谁在一起做什么？

“你是哪位？”

裴锦似乎还没意识到这通电话兴师问罪的本意。

“我说，你在干什么？”

裴锦终于听清洛尘的声音，电话那端忽然死一般的寂静，随即是重物落地的声音，紧接着是玻璃碎裂的爆响，传来吃痛的轻呼，压抑的喘息，最后重归安静。

“裴锦？”

洛尘死死握着手机，他快要把这冰冷的电子产品捏破，碎成一片一片的残渣。

“抱歉……我现在不方便接电话，可以稍后再回你吗？”

裴锦的声音更弱了，好像在拼命压抑什么，洛尘简直可以想象他咬紧下唇艰难开口的样子。无名的怒火烧得更旺，素来沉着的Alpha此刻面容扭曲得像个怪物，他是真正的魔王了，在遇见旧情人以后发狂的疯子。

“你最好告诉我放鸽子的原因，否则我会在半个小时内赶到你家踹门而入。”

“……”

洛尘听到某种液体流出的声音，裴锦的声音更远了：“我现在身体不舒服，洛尘，你能不能讲点道理？”

“讲道理？几年前你不辞而别的时候，和我讲道理了吗？”洛尘按下录音键，他很好奇那边传来的声音究竟代表什么，“裴锦，我现在终于明白了一件事情，和不该讲道理的人，只能用强的来。”

“你说对吗？”

……

又是漫长的沉默。

“洛尘，我向你道歉，跳槽的事情我不会再考虑了，我们也没有再见面的必要。”裴锦深吸一口气，在洛尘看不见的地方抓紧床单，把头从羽绒被里抬起来，“对不起。”

“如果是以前，我或许还会痛哭流涕接受你的恩惠。裴锦，我给你第二个机会，也是最后一个。”洛尘像触到某种开关，冷静地微笑起来，阴森的面孔让偷看他的服务生不寒而栗，“明天同样的时间，我会在这里继续等你，如果你依然爽约，我会让你明白放我鸽子的代价，你知道我做得出来。”

“洛……”

“记住这个号码吧，也许用得着。”

洛尘挂掉电话。

他挥手叫来服务生，宛如仁慈的君王宽恕他的子民。主厨知道他喜欢的羊排要放多少黄油和香草，洛尘吃了一口后食欲全无。

==

“裴先生，您好，请跟我来。”

裴锦刚走进长阶，便被服务生温柔地叫出名字，仿佛来过多次的熟客。不过他此刻也没多少心思去管，为什么他们会认得自己。

很难说他是怎么来到这里的，也许是昨夜洛尘的语气威胁太甚，也许是他心底里难以启齿的歉疚，也许是被信息素冲昏了头脑，也许他真的考虑离开新極。他的身体还未完全康复，眼下带着很严重的乌青，面容特别憔悴，只好出门简单化了妆，再用围巾遮住大半张苍白的脸。

洛尘直视着他走来，目光阴冷，压下的嘴角充分说明了Alpha的不悦。裴锦在他对面坐好，双手缓缓放在桌上，触到一片冰凉。

“舍得来了？”

洛尘并没有刻意刁难他，说出这句话是他平平无奇的恶意。

“昨天突然不舒服，真的很抱歉。”裴锦点了一份奶油汤，他实在没什么胃口，闻到荤腥就想吐。“洛先生，我想重申一下我的观点，新極对我很好，我在那里工作得很舒心……没有跳槽的打算，还请你不要再在我身上浪费时间了。”

“你在新極待得好不好，可由不得你说了算。”洛尘用审视的目光上下打量眼前的Beta,仅仅过去几天，他看上去更虚弱了，举手投足都散发着强弩之末的气息，仿佛被雄狮咬住喉管的麋鹿，再用力一分就能断气――在他面前倒下。

“裴锦，我真的很好奇，你来茶港四年，我在这边待了六年，为什么我们一直没有碰面，是巧合吗？还是裴先生刻意在躲着我？”洛尘拿起手边的银叉，看似不经意地摆弄，“你有打听过我吗？你知道别人怎么评价我吗？”

裴锦鼻尖往下的脸都藏在织线围巾里，黑色大衣内是洛尘可以想象的、瘦削的身躯。

“他们说，我是一条疯狗，为了目标不择手段的疯子。”

洛尘将叉子掷下，玩味地交握双手，放于桌上。

“相遇是缘分，分别也是缘分。在同一所城市这么多年，此刻重逢就是我们的缘分。洛先生，虽然不知道你出于什么目的接近我，恕我没有办法答应。”

服务生送来裴锦的奶油蘑菇汤，他盯着洛尘的脸一动不动。

“没关系，裴先生不能答应，我可以让裴先生改观。”洛尘锐利的眼神让裴锦坐立难安，只好硬着头皮拿起勺子。“要不要先听我介绍一下再做决定？”

“你说吧。”

Alpha露出职业化的微笑，这是他惯用的伎俩，类似于蜘蛛麻痹猎物的毒素。

“你应该听说过圣裁，这家以BDSM俱乐部起家的拍卖场近来正在拓展业务，打算新增一条全新的产品线，成为全茶港首家经营情色产品拍卖的会所。”

情色产品？

裴锦拿着勺子的手不自觉晃了晃。

“根据老板给我的要求，我需要寻找一位经验丰富、年轻貌美的拍卖师，他必须有流利的口语、优雅的仪态、过人的记忆力和极强的应变能力，当然，性别必须为Beta，你知道这些地方鱼龙混杂的信息素对Alpha和Omega来说都是不小的挑战。”

洛尘强调了“年轻貌美”这四个字，裴锦脸上看不出任何表情变化。

“圣裁将会交给你一片无人开拓的疆土，这意味着你会成为业内的先驱，规则的制定者与掌权人。”洛尘的低音宛如摇晃的红酒，倒进裴锦酥麻的心间，让他浑身发软，失去辨别的能力，“新極能给你的，圣裁一样不少。多少人觊觎你的首席之位，又有多少人在暗中与你做对？裴锦，连我都可以想象到你会受哪些针对，学会审时度势是成功的先决条件。”

裴锦尝了两口汤，过于厚重的奶香让他空空的胃发出抗议，强忍着没吐出来。他只好去喝柠檬水，握着玻璃杯的手指关节通红。

“洛先生，感谢你的提议，我也有认真考虑过。但这份岗位实在不适合我，我也没有兴趣去做完全陌生的情色产品拍卖。”裴锦顿了顿，终于抬头望向对面的Alpha，他感到压力，“正如你所见，我最近身体状况很不好，没有精力更换一份挑战巨大的工作。”

“身体不好，那就等你养好身体再说。”洛尘切下一片鱼肉，卷好薄片放在裴锦的盘子里，用毛巾擦手，“全茶港所有叫得上名号的主治医师，你要看什么病，我都可以帮你介绍；你如果担心对业务不熟悉，我可以帮你补习有关BDSM的功课……”

“你也了解BDSM？”

裴锦意识到自己的无礼，立刻闭嘴，有些丧气地垂眸。

“这个‘也’字真让我受宠若惊，略懂皮毛而已。”

“洛尘，我不是这个意思……我真的没有跳槽的想法，希望你能理解我。”

“我为什么要理解你呢？裴锦，有人花钱买你的职业生涯，我拿钱办事，不需要考虑你的想法，懂吗？”

洛尘是猎人，是举着长枪的捕食者，他的子弹穿过猎物的心脏，天经地义。

“你真是不可理喻。”

“我从来没指望靠感情来挣钱。”洛尘把毛巾叠好，餐具规整地摆放着，“以前我也谈过感情，显而易见，我失败了，裁判是你，裴锦。”

“……”

裴锦感到无法再继续下去，这场不愉快的谈话让他头昏脑涨，他撑桌起身，险些晕倒。

“洛尘，我已经把话说得很明白了，你再纠缠我也无可奈何，浪费的是我们两个人的时间。”

“是么？”

洛尘起身站好，瞬间裴锦接收到更大的危险信号，Alpha高大伟岸的身躯简直要将他覆盖在夜色中，完全笼罩住他的惊慌，封锁退路。

“你喜欢吃鱼，为什么今天不吃了？”

“我……”

“吃掉。”

洛尘用目光示意他餐盘中的金枪鱼卷，裴锦想绕过一堵山似的Alpha，可他已没剩多少力气。

“吃掉它，我放你走。”

洛尘的脸上写满了“我不想重复第二遍”。

裴锦暗自叹气，他用银叉将鱼肉送进口中，从喉管到胃烧起猛烈的刺痛，他慌忙推开洛尘的身体，用毛巾捂住嘴干呕起来。

“裴锦！”

眼角呛泪，头痛欲裂，裴锦感到天旋地转，摔进印蒿香气浓烈的怀抱里。这是一股很强势的信息素，辛辣奔放，劈头盖脸地浇在裴锦的鼻间。

第五章

=====

“裴锦？裴锦！”

“……抱歉，老板。”

“裴锦，你最近状态堪忧啊，脸色一直很差，是发生什么了吗，家里有事情就和我说。”

“没事的老板，我们继续说吧。”

裴锦不会把私事带入工作中，他向来分得清楚成年人生活的界限。

老板见状也不好再说什么，和他商量下个月的排班：“你这个月20号和30号依然要请假吗？”

“是的，老板。”

“下个月可能需要你多来几趟，我刚刚听到消息，别的拍卖场本周将会举行一场活动，这对我们的客源构成很大的威胁。”

“哦？哪家？”

“圣裁。”老板从桌上拿来一封邀请函，白麻纸厚实，印制烫金纹路，玫瑰火漆带有馥郁幽香。

裴锦接过请柬，眉宇很淡地发愁。他隐约感到这也许与洛尘有千丝万缕的联系。

上周日在餐厅，他几乎要晕倒，被洛尘送去医院，好不容易才在半路下车。

洛尘最终没执意带他走，神色复杂地剐了他几眼，将他甩在马路边扬长而去。

回家他接到微信的好友申请，洛尘的头像是一只黑色的猫。

裴锦也不知道自己为什么会同意，他们没有说话，安静地躺在彼此的好友列表里。

“这封邀请函是给我的，不知道他们为何如此自信，让竞争对手去参观。”

裴锦从回忆中脱身，仔细去看信纸上的内容，越读越感脊背发凉。

这是一场名为“狩猎游戏”的成人晚会。

圣裁邀请了99位非富即贵的Alpha，以及100位各姿绝色的Omega，在晚宴上互相组队完成游戏，并在此过程中配对，可以随时离场去酒店――在整个过程中，Alpha享有绝对的控制权，他们可以围猎Omega并将其占有，然而一名Alpha只能占有一位Omega。

成功逃脱狩猎，笑到最后的那个Omega，就能得到100万美元的奖金。

“这是疯了吗……？”

裴锦把请柬还给老板，无语错愕。茶港色情产业势力最近越来越猖獗，他没想到这样赤裸裸的聚众淫乱能堂而皇之地办成活动，大方邀请Alpha，说得好听点叫玩，说得不好听点就是嫖娼――那些Omega是自愿的吗？他们都会为了100万美金来参加这样危险的宴会？

“裴锦呐，这世界上缺钱的人比你想的要多得多，攀附上一个有钱的Alpha，可能是一个Omega最好的生活方式。”老板似是劝说，“在茶港这种吃人不吐骨头的地方，没有钱，人命比草还轻贱。”

“老板，你也要去？”

“当然，我得看看圣裁究竟在搞什么花样，他们的目标绝对不是简单的一场活动。”

裴锦墨黑的眼眸里有细碎的光泽，安然看着前方。

他开口问道：“你也会抓住一个Omega，然后和他上床，哪怕他不愿意，对么？”

老板没料到裴锦会这样问，他哑了半响，才说：“当然……我是一个未婚的Alpha，要解决自己的生理需求。”

“老板，是我唐突了，今天来有别的事情。”裴锦从身后拿出一个薄薄的信封，递给他。

“裴锦，你这是干什么？”

“从去年起我就因为长期失眠而精神衰弱，最近这段时间，我实在没有精力负担这份工作，想辞职，回家好好休养一段时间。”

“要休息我可以放长假，你想休多久就休息多久，为什么一定要辞职呢？”

“这里有我的体检报告，医生说我的病情很严重，已经到了卧床静养的程度。”裴锦咳嗽两声，苍白的脸上浮出病态的红晕，“我不想在新極这边吊着一个首席的位置，还是让更合适的人来接手吧。”

老板打开信封，裴锦的辞职申请、病历和交接报告完整呈现在里面。

“我充分理解你的想法，这段时间也确实辛苦你了，我会给你放个长假，等你休息好再说。”

“老板……”

“裴锦，你是新極一手扶持上来的首席拍卖师，不要让我失望。已经接触管理事务一两个月了，还干得习惯吗？”

裴锦只好点头。

林泽在办公室门外等他，看样子他也听说了狩猎游戏，直接问裴锦：“周六你和老板一起去？”

裴锦很无奈：“我是Beta，去做什么？”

“既然你不去，就过来帮我选品吧。”

“我已经请了长假，你找别人。”

林泽小声嘟囔几句，跟在裴锦身后。他们下周要举行第二轮春拍，本来还得一起商量选题，现在裴锦请假，任务全都落到林泽手上。他步履很轻，双脚仿佛踩在棉花上，慢悠悠地使不上力，不小心从裤兜里掉出一个小方盒。

“裴……”

林泽叫住他，附身去捡那个盒子，脸色微异。裴锦立刻转身，抢走地上的东西。

两人都蹲在地上，姿势滑稽，却诡异地安静。

良久，裴锦说：“周六我会来帮你选品的，之后我们大路朝天，各走一边。”

裴锦起身，匆忙拐进走廊。反应过来的林泽意识到自己抓住了什么，难掩兴奋地狂笑。

一盒Omega信息素抑制贴，出现在裴锦身上，被他慌乱捡起――单看哪句话都足以让林泽兴奋。他发散地去想更多平日里被忽视的细节，进而推断出一个大胆的结论。

“裴锦，终于让我逮住你的尾巴了。”

他恶狠狠地望向裴锦离去的方向。

==

洛尘有两个助理。

工作助理叫李沫沫，是一个冰山冷面的女Beta，严谨负责，缺少情趣，能在半夜给洛尘打电话催他交简历，对挣钱以外的事情漠不关心；生活助理叫齐澈，性格温软，细致耐心，总能替洛尘打点好生活中的点点滴滴。

比如此时，洛尘掐着时间洗完澡，浴室外侧的木架上已经挂好了一整套西装，熨贴齐整，搭上低调奢华的蓝水晶配饰。

洛尘给自己系好领带，胸针垂着碎钻流苏。按理来说，Alpha出席晚宴都应当提前喷阻隔剂，以防信息素外溢影响他人。可今晚，信息素成为Alpha彼此宣战的工具，也是他们捕获猎物的无形囚笼。

洛尘放任自己张扬的印蒿香气扩散至整个车厢，齐澈是Beta，不受任何影响，端正地握着方向盘开车。他们到圣裁大门时，正好六点四十五分，各种型号的高级商务轿车如游鱼混入河流，缓缓向前挪动，承载着蠢蠢而动的欲望。

“先生，明天早上我来接您。”

“车钥匙给我，我自己开回来。”

“是。”

齐澈把备份钥匙给他，等待着洛尘的吩咐。

“齐澈，还是不想进去吗？”

“先生，我不去。”齐澈手掌轻轻捏着方向盘下端，借力挂在上面，“主人会不高兴的。”

洛尘眼神暗了几分，最终开口：“他把你托付给我，是希望我能照顾好你的生活。我虽然能保证你的物质条件，却没有义务和权利过问你的想法。”

“齐澈，如果有一天你愿意走出来，我带你出去看看，如果结交了新的主人，他会为你开心。”

“先生，我只有他一个主人，不会再有第二个。”齐晨明显不想再继续这个话题，“我是他的奴隶，替他继续活在这个世界上，是我唯一的任务。”

洛尘叹了口气，推开车门。齐澈应声下车，非常认真且疏离地为他披上大衣。

“先生，祝您今晚玩得愉快。”

“回去吧。”

洛尘将邀请函递给侍者，玫瑰香气浅浅地绕过他的黑色羊皮手套，消散在空气中。他身着纯黑的手裁西装，完美凸显了Alpha精壮强健的身体，挺拔如松。蓝水晶胸针下的碎钻在灯光下熠熠生辉，为冷若磐石的男人增添几分浮薄欲念，随着洛尘的脚本前后闪动，宣告着整场宴会最耀眼的嘉宾重磅登场。

“洛总。”

见到他的Alpha很难忽视这股强势的信息素，他们或怯或畏地与洛尘打招呼，换来一声冷淡的回应。带着水晶面具的Omega同样在暗中蛰伏，思考着如何爬上这位钻石王老五的床，张开双腿在他身下承欢，然后得到钞票与黄金。

“洛尘，你可算来了，这位是新極的黄总。”

“洛先生，久仰大名。”

“幸会。”

两个Alpha的握手总是一场心照不宣的较量，洛尘今晚心情尤其不爽，所以下手更重了――绝不是因为裴锦在这个所谓的黄老板手里干了四年，洛尘只是讨厌他身上令人作呕的烂俗花香。

“姚总，今晚的宴会真是让人大饱眼福啊。”

“黄总客气，下头的人乱出主意，在黄总面前都是小孩子过家家，等着您指点几句呢。”姚城皮笑肉不笑地打太极，一通鬼话被他说得冠冕堂皇，“宴会开始后可要尽兴。”

“那是自然。”

洛尘没有继续听下去，告辞往深处走。会场主体基本布置在拍卖场，今晚的Omega大多会隐藏在服务生中，但有五个会以拍卖的形式亮相。

晚宴开始，姚城出现在展台上致辞，宣布游戏开始。灯光掩藏着肉欲激情，洛尘很快听到身后传来暧昧的水声，不多时，场馆内已经出现一些Omega自曝身份，跪在Alpha身下替他们口交。

“接下来举行拍卖仪式，本场拍品全都是堪称倾国倾城的顶级omega,喜欢的客人千万不要错过～”

姚城坐在洛尘身边，问他感受如何。洛尘捏着红酒杯不回答，眼睛看向那个拍卖师。

“台上的拍卖师，不是圣裁的人？”

“不是。今天中午黄总突然给我打电话，说想把他们的拍卖师带过来，一起交流技术，我想着也没什么问题，临时换了。我还好奇裴锦会不会跟过来呢，哈哈哈。”

洛尘皱眉，眼锋凌厉。

“有什么问题吗？”

“你看过几次拍卖？”

“自家的拍卖当然经常看，别人家的……”姚城把目光转向台上，“该说不说，这个人风格挺浮夸，用词非常暧昧，很喜欢暗示客人，不是我欣赏的风格。”

“你喜欢裴锦那样的，对么？”

“那是自然。”姚城笑眯眯地回答，仿佛丝毫不介意眼前就坐着裴锦的“前男友”。

拍卖完第三个Omega后，现场的气氛已经开始火热起来。身后的口交大会升级为更淫乱的活动项目，各式各样Alpha与Omega的信息素交杂在房间内，说不出的混乱。洛尘感到无言的焦躁，仿佛在暗中发生了什么，让某些重要的事情超出控制，往不可预测的方向发展。

他讨厌被信息素支配的性交，更讨厌这样失去掌控的感觉。

一个高大的Alpha从侧台走出，姚城见到他立刻放下手中的酒杯，起身，跪下，无视周围所有人的视线，等待着男人向他走来。

“魔王，好久不见。”

“我还以为巴厘岛的阳光把你晒迷糊了呢，Angel。”

被唤做Angel的男人熟稔地拍拍姚城的脑袋，刚刚穿梭在觥筹推置中的精明商人放下自己“老板”的身份，全心全意看着Angel，意会他的每一个眼神，将脸颊贴在自己主人的大腿旁侧，以标准的奴隶姿势跪好。

“热带风光的确不错，可再呆久了，我担心家里的小猫会管不住自己的尾巴。”Angel的军靴直接踩在姚城胯间的性器上，不轻不重地碾压，低声问：“告诉我，奴隶，家里的小猫有偷吃不该吃的东西吗？”

“没有……主人。”姚城忍受着情欲的煎熬，眼中很快积蓄了含情的泪水，在主人赐予的重压下喘息。

洛尘正要说什么，被台上突然响起的音乐吸引注意力。拍卖师看起来兴奋过头了，挥舞着手臂看向台下的听众，虽然他们中的大多数已无暇在意。

“亲爱的女士们，先生们，让我们有请今晚最后一件拍品――久等了！”

音乐浮夸聒噪，巨大的铁笼被酒红丝绒布盖得严严实实，推上舞台。姚城没有主人的命令，无法回头，否则他会立刻意识到场上的不对劲，因为今晚的节目单并没有这一项内容！

洛尘靠舞台很近，他几乎是瞬间闻到一股浓郁的、勾人心魄的香味。不同于大多数omega甜腻的信息素香气，这个味道很清冽，寡淡，香而不腻，仿佛被施以某种外力，不得不失控地喷发，从令人遐想的丝绒布下钻出，挑逗着在场所有Alpha的神经。

洛尘全身的血液都沸腾了，他是最顶尖的Alpha，对Omega信息素有着变态的抵抗力，从来没有一种味道可以让他如此心旷神怡，本能地想要更多。他捏紧放在西裤上的双手，青筋暴起，周围传来许多Alpha同他一样被勾出情欲的粗喘。

“姚城，你……”

洛尘的话被拍卖师打断了，台上的人全然疯狂，嘶吼着要将这场荒唐的游戏气氛推至高潮。

“拍品000，一个Omega的初夜！拍品的信息素是罕见的忍冬花香，他是一个从未被标记过的、正在发情的Omega!”

巨大的喧嚣淹没了整个会场，Alpha疯了般地欢呼，冲向舞台。

初夜，未标记，正在发情，每一个字眼都足以让任何Alpha失去所有理智，屈服于兽欲的本能，去占有，去争抢，去结合，标记他，咬住他，让他完全属于自己！

洛尘好像被撕裂成两份，他的身体在充血，脉搏狂跳，双眼猩红；可他的灵魂却好像被生生剖出，痛苦地叫嚣着，坠入极寒雪地。

在红布掀开的瞬间，洛尘听到自己身体与灵魂重新合二为一的声音。周遭一切都安静了，他从未像此刻般清晰地用双眼看到不远处的Omega，他浑身堪堪挂了一条薄纱，欲盖弥彰地遮住前胸和下腹，裸露出大片泛红的皮肤，痛苦地呻吟着，绞紧双腿。水晶面具遮住了Omega的脸，洛尘看到他左肩的红痣和右膝后侧的月牙形伤疤。

是裴锦，他不会认错的。

洛尘到死都记得裴锦身上的这两个伤痕，化成灰他也认得。

“轰――”

世界被按下暂停键，然后重启，快进，直到灰飞烟灭。

他的Beta前男友，裴锦，现在正以发情期Omega的身份躺在台上等待别人染指。洛尘很少会有思考凝滞的时刻，他的身体比意识更快地行动起来。

洛尘的信息素如海啸爆发，压制全场的Alpha纷纷停下，承受着来自他的滔天怒火。他忘了自己是如何推开Angel和姚城，也忘了自己如何掰开铁笼，把Omega从铁链纱布中拖出来，他只记得自己一脚把拍卖师的脸踩在地上，用尽全身力气才忍住杀人的冲动。怀中的裴锦一直在小声呜咽，他抓着洛尘的胸针流苏，宛如落水的人抓住救命稻草。

“洛……洛尘……”

Alpha半跪在舞台灯光下，背对着会场，挡住台下所有人刺过来的视线。他解下大衣，套在裴锦身上，触手可及不正常的高热，裴锦快要失神。

“别说话。”

洛尘将他捂得严实，搂在怀中让裴锦头靠着自己的肩膀。

“先生，请遵守拍卖场的规矩。”洛尘也许下脚太轻，拍卖师还有力气坐起来拦住洛尘，以玉石俱焚的、疯狂眼神看着他怀中的裴锦，“你不能带走他。”

“要我出钱？”

洛尘脸上仿佛能掉下冰渣子，冷得骇人，拿出一张黑卡直接丢在他的脸上。

**“你算什么东西？”**

-----

最后一句话，我本来想写洛总说：

“你几把谁啊？”

笑死，一些粗鄙之语??

第六章

=====

洛尘在圣裁俱乐部有单独一层楼，他抱着裴锦走入电梯时，Alpha与Omega的信息素已经难舍难分，交融在一起。

他们的契合度太高，信息素的融合只是最简单的本能反应，是为更激烈的性爱铺垫的序曲。裴锦身下流出的水液多到打湿厚重的大衣，他烧得迷茫，微张着嘴唇看向洛尘，努力辨别Alpha的表情。

“裴锦，你现在还清醒么？”

洛尘踢开大门，裴锦从他怀里挣脱，掉到铺满羊绒毯的地上，闷哼一声。洛尘从西装上衣兜里拿出手机，正要拨一个号码，裴锦滚烫的身躯又贴了上来。

Beta――不，现在应该称他为Omega――无助地抓着洛尘的裤脚，眼中满是痛苦的挣扎。大衣庇护了他的身体，可上面全都是洛尘霸道的信息素，无疑火上浇油，让裴锦更热，急需凉意抚慰。

洛尘拿着电话，从很高的地方俯瞰着裴锦，然后伸出皮鞋。

“很热？”

裴锦更困惑了，他不太明白洛尘这个动作的意思，只能凭着最本能的反应低头，酡红的脸蹭着洛尘新擦的皮鞋，久违地接触到让他舒缓的低温。

“谭医生你好，打扰了……对，在圣裁……”

“以前是Beta……”

“……他发情了……好……”

洛尘的声音断断续续，依旧是很冷淡的，脚下的动作却一刻未停。裴锦不得不追随着他的皮鞋，跪趴着轻哼，水晶面具被踢歪，他哆哆嗦嗦地解开脑后的绷带，露出泫然欲泣的、娇红的脸。

洛尘扔掉手机，把裴锦彻底从布料中解脱出来，现在他一丝不挂，却毫无羞耻之心，Omega求欢的本能战胜了他道德的枷锁，甚至让裴锦抓着洛尘的手，难以移动半分。

“松手。”

“你要走了吗？”

裴锦声音很小。

洛尘半蹲下身，饶有兴致地问：“你想我留在这里？”

“……嗯。”

“为什么？”

裴锦松开手，后知后觉地把大衣又穿上了。

他知道这于事无补。

“你走吧，谢谢你救了我。”

“这是你对救命恩人的语气？”洛尘很轻松地捏住裴锦的下巴，让Omega仰头看着自己，“还是你对前男友的语气？”

图穷匕见，裴锦终于意识到洛尘的这般情绪为何，他的愤怒厌弃，他的好奇鄙夷，他的种种……

因为他们是曾经的恋人，六年前裴锦把洛尘甩了。

“你就没有什么想说的吗？解释点什么。”

“对……”

“我不要听对不起。裴锦，你这个人真的很有意思。”洛尘手指点力道更大，裴锦吃痛地咬住舌尖，尝到铁锈的味道，“我现在更好奇你当年离开我的原因了，是因为Omega身份吗？”

裴锦通红的脸涨得发紫，他快要窒息。

“本打算把你交给医生的，现在我改变主意了。”洛尘放开他的下巴，Omega下颌留下清晰的指印。

“裴锦，你不想说，我有一万种方法可以让你哭着求我听。”

他被拖上行刑架，昏暗的房间内灯光慢慢亮起，裴锦仿佛从黑暗的海里逃生，搁浅在欲望的沙滩上喘息。发情期的Omega脑子都不太清醒，裴锦也不例外，他花了很久的时间看清四周的陈设，大片玻璃柜中摆卖了各种器具，他们的用途显而易见。

行刑架是木质的，造型很容易想到耶稣受难图。裴锦的双手被皮带缠上，绑在木架微微凹陷的内侧，被迫伸直双臂。他的前方有一张铁制行刑床，侧方的天花板上垂下数种材质的带子，粗细各异；更前的地方是一整面镜子，顶端设计成牢笼状收束于水晶灯，映着自己的影子，以及身后那张巨大的床。

“这是……什么地方？”

在裴锦发呆之时，洛尘已经完成了全部的束缚工作。他没有用任何绳索，只是简单地将裴锦的四肢和腰胯固定住。

“你很想知道，还是想听我亲口说……？”

洛尘附身在Omega耳边吹气，裴锦脸上的红霞就快要起火，迸发出滚烫的岩浆，摧毁他的理智。

“你，你不仅懂BDSM，你还是个Dom。”裴锦闭上眼睛，他对BDSM的了解仅限于此――那日之后他上网查了查这个耳生的名词，很快面红耳赤地关掉电脑。

“在这间房听到别人用‘你’来称呼我，真是一种奇妙的体验。”洛尘拉近他们之间的距离，方便他更细地观察裴锦的表情，“不过，我原谅你。”

“你想对我用那一套吗？洛尘，放开我。”

“一会不让我走，一会要我放开你，裴锦，你真的很难伺候。”洛尘的黑色羊皮手套落在裴锦的嘴唇上，他缓缓描摹着Omega柔软的唇线，手掌发力，抬起裴锦的下巴，让他不得不张开嘴。

然后探进一根手指，卡住裴锦的牙齿。

“我当然可以放你走，前提是你不会半路摔倒在地上，然后爬到哪个Alpha脚下哭着求他们操你。”洛尘微笑着抽出自己的手，裴锦晶亮的唾液拉出一道银丝，他愤怒而无辜地咬紧下唇。

“洛尘，你是疯了吗？”

“早就告诉过你，现在我就是一个疯子。”洛尘把手套上的水液涂抹在裴锦肿胀的性器上，如愿听到Omega的哭喘。

“放，放开……”

“你的身体比嘴更诚实，我决定听它的。”手套的触感比皮肤更粗粝，更冰冷，握上裴锦的性器瞬间，他瞪大眼睛，想弓起腰背却被束缚带带张力拉扯，动弹不得，重重地把头往后砸了一下。

“啧，你如果有力气来折磨自己的脑袋，不如好好想想怎么解释，今晚你为什么会出现在这里？”洛尘的手富有技巧性地上下套弄裴锦的阴茎，拇指抠挖翕张的前端小口，抹出丝丝缕缕的清液，转而向下滑动，揉捏鼓胀的囊袋。

裴锦被刺激得说不出话来，仰头大口呼吸，宛如一条濒死的鱼，在涸澈处祈求氧气。

“林，林泽……他……他下药……啊！”

洛尘快速顺着性器的脉络往上抽，激烈的动作如火舌舔舐，裴锦的阴茎硬得发烫，哭泣着喘息。

“林泽？是谁，你的仇家，还是同事？那个拍卖师？”

洛尘用了很短时间回忆起裴锦的资料、有关他在新極的一切，随后以惊人的速度推导出正确答案，稍加思索便猜出事情缘由。

“他给你下药，把你送到这个地方来了？”

“……嗯。”

洛尘的手套完全被水液沾湿，黑色的纹路布满暧昧的黏液。裴锦身后的穴口又痒又麻，不听话地往外吐水，顺着大腿根部往下滑落，滴在洛尘的皮鞋尖端。Alpha从身后取来一根手帕，细细擦干净自己的手套，然后将丝帕盖在裴锦的阴茎上，狠狠一捏。

“啊！”

剧痛和快感交织着传来，裴锦眼前闪过白光，随后是烟花尘屑般的星点，他听到雷声轰鸣的声音，洛尘的眼眸破碎成最小的原子，打散，重组，构成眼前高大威严的Alpha。

他抽搐着射在毛巾里，胸膛剧烈起伏，唾液不受控制地从嘴角流出。洛尘取下他四肢和腰间的束缚带，捞着软若无骨的Omega。也许是因为剧烈挣扎，裴锦紧握的双手渗出丝丝血迹。

“去后面的床上躺着。”

“不要。”

洛尘不悦地看着裴锦，将他半拖半抱地扔上床。

“你……”

“我现在不想动你，如果你有在医生面前袒胸露乳的癖好，我也不拦着你。”洛尘给他盖好被子，裴锦脸上的泪痕在灯光下若有若无。

“哭了？”

“……我没哭。”

“好。”

洛尘起身往门口走去，把医生带进来。发情期的燥热让裴锦如同置身火海，五脏六腑都灼热泛酸。他看着洛尘向医生说着什么，但实在无力分辨具体的含义，只能任人宰割。谭医生拿出一管很粗的针剂向他走来，裴锦下意识抗拒着往后退，被洛尘抓住。

“裴锦，你幼不幼稚？”

“不打针，我不要打针！”

裴锦突然大吼着推开洛尘，力道大得像挣脱追命的死神。洛尘察觉到什么，可裴锦越来越浓的信息素和他病态潮红的脸色，都在表明这个Omega状态差到极点。他只好用蛮力掐着裴锦转身露出后颈的腺体，Omega又哭又闹，在针管扎进皮肤的瞬间，惨叫一声，晕了过去。

谭医生擦掉额角的汗水，他见过很多发情期的Omega，可这种情况还是头一次见。

“洛先生，这位……先生很特殊，我建议您带他去医院做个全身体检。”

洛尘让医生把裴锦的手包扎了，送他到门口，“就是因为担心普通抑制剂会对他产生副作用，我才麻烦谭医生跑一趟，实在不好意思。明天我会带他去您那边体检，还请留个预约。”

“不麻烦，我先走了。”

谭医生前脚跨进电梯，又突然走回来，从药箱里拿出一个棉盒给洛尘。

“洛先生，出门之前让他用上这个东西，以免脱水。发情期的Omega难免娇贵些，您可要小心照顾。”

洛尘当然不认得那是什么，可猎头的自尊心不允许他表现出分毫的犹疑。于是他自信地接过谭医生给他的“特殊用品”，回到房间。

裴锦在镇定剂的作用下入睡，表情看上去很痛苦，手掌搭在外面，时不时抽动几下。洛尘找了把椅子坐在床边，捡起手机，慢悠悠地回消息。微信列表已经炸了，姚城给他发来30多条消息，还打了两次电话。他简明扼要地挑重点回复，姚城马上打电话过来。

洛尘看着睡梦中的裴锦，直接拒绝。

“？”

“我这边不方便，手机快没电了。”

“？洛尘你好啊大闹天宫英雄救美是吧我拿你没完你现在在哪里别让我抓到你”

【已撤回】

“在场的消息已经全部封锁，不会有人在外面乱说，新極那边的人也都控制住，现在关在地下室里。”

是Angel的语气。

洛尘很快回道：“多谢，我现在过来。”

“明天别开你那辆车了，我找人送你们过去。”

Dom之间总是同频一致的，洛尘没再回他，将手机关机，放到床头柜上。

灯光很暗，裴锦汗湿的碎发贴在他的额间，像是瓷器破碎的痕迹。洛尘凝视着眼前的Omega，目光从他眼角的乌青向下到水润的唇，药剂使情热褪去，裴锦的脸回到他们重逢时苍白的样子。

“裴锦。”

洛尘握住Omega的手掌，很低地叫了声他的名字。

-----

轻微 handjob

第七章

=====

作为专业BDSM俱乐部，圣裁拥有齐备的调教器械和用具。当然，处于昏暗的地下室内，这些刑具所附带的意味远甚于情趣。

可以是威慑，恫吓，施压 或者惩罚。

以及杀戮。

“姚总，把我们关在这里是什么意思？”

“黄先生，您好不容易来这边转转，我当然得带你参观圣裁的重点项目。”姚城逆光站在黄维面前，腰背挺得很直，称不上多客气，“都说入乡随俗，圣裁也有圣裁的规矩，这坏了规矩的人……”

“姚城，我不懂你们玩的这些游戏，也没有任何冒犯的想法。今晚的事故我根本就没有参与，我不知道林泽会把裴锦绑过来！”黄维被四周极具中古世纪特色的铁器和烛台吓坏了，勉强憋出一句话，“你没有权利把我关在这里。”

咔――

铁门被缓缓推开，霸道的信息素比Alpha更先降临这处牢狱。洛尘迈着沉稳的步伐，跨过大门，直向黄维所在的地方，脚下生风，眉宇肃然。

“第一，没有冒犯只是你的主观意愿，在客观上造成的伤害已经发生，我不接受你的说辞。”

“第二，林泽借选品一事把裴锦叫到新極，下药迷晕后将他带来圣裁，整个过程不可能没有帮手。就算你不是帮凶或目击证人，没有聊胜于无的正义心站出来阻止，作为裴锦的直属上司，也应当为员工在公司所受的伤害负连带责任。”洛尘在黄维身前站定，西装领口一丝不苟，“具体法律条款参照《特区劳动法》第四十九条与第五十三条。”

“第三，我们寄给你的邀请函上写的很清楚，圣裁保留对活动的全部解释权，今晚参与游戏的嘉宾必须遵从游戏规则。对于违背游戏规则的人，主办方为什么没有权利把你关在这里？”

黄维脸色很难看，他认得这个倨傲刻薄的年轻人，臭名远扬的猎头洛尘。

“洛先生，你们猎头说的话好像格外难懂，我不明白你在说什么。”

“不明白就好，以你的智商，明白了也不会像蠢蛋一样站在这里狡辩。”洛尘的信息素被收敛进一股很淡的幽香，逐渐放松对黄维的压制。“今晚事件的全部录像和证据都会移交警方和律师，你可以去听他们对法盲的解释，应该能听懂吧？”

“你！”

“黄维，我给你两个选择，其一，你可以走出这里，然后坐上警车。”洛尘指了指门扇，“非法雇佣Omega，涉嫌非法绑架、威胁Omega，你猜，你会被判多少年？我会请最好的律师，保证让你在监狱里待到死为止。”

黄维脸色难看至极。

“其二，从这里爬出去。”洛尘拍了拍他的羊皮手套，仿佛在嫌弃多出来的灰尘，“然后滚出茶港，永远不要再踏上这座岛，一步。”

姚城撇了撇嘴，往后退到阴影中。

又开始了，洛尘发疯，把人当狗砍，把狗当鬼杀。

“洛尘，人不要做到太绝……你这样到处树敌，就没想过自己的后路吗？”

“手段不干净才会后患无穷，我这人……别的没什么，就是做事情特别绝，特别喜欢走极端。”洛尘又露出那}人的微笑，身后的铁处女像阴森地看向黄维。

“你会后悔的，洛尘！”

“看样子你是选择第二条路了，很好，苟延残喘也比坐牢强。”洛尘转身，很快走来几个保镖，把黄维压在地上。

“爬吧。”

洛尘丝毫不在意身后的混乱，示意姚城把他带去关林泽的地方，Beta敢怒不敢言。

“你好像很不高兴？”

洛尘问道。

“托某人的福，今晚所有人都知道洛尘大帅哥英雄救美的壮举了。”

“临场换拍卖师，让林泽上场，没有检查拍品，让裴锦被注射违规药品――我不认为这是什么小错误。”Angel等在一间牢房门外，看着姚城。他立刻跪在Alpha脚边，惶恐不安。

在见到主人的瞬间，姚城失去了开口说话的资格。

“我的奴隶工作出现失误，酿成大错，作为他的主人，我向你道歉。”

Angle郑重地向洛尘鞠躬，洛尘没有马上回答。

“作为合作伙伴，我接受姚城的道歉。作为Dom，我接受你作为他主人的道歉。”

洛尘拍了拍Angel的肩膀，他们身量相仿，目光平视，在摇曳烛火里传递不明的情绪。

“我会带回去好好管教。至于其他的，已经调查得差不多了。”

Angel递给洛尘一袋文件。他们离开会场不过一个小时，Angel已经查清楚事情的来龙去脉，林泽与裴锦平日的积怨、下午是如何绑架裴锦、甚至连给他注射的诱导剂针管都从垃圾场里翻了出来。

“指纹信息全部提取保存完毕，剩余物证也全部保留下来。要报警吗？”

洛尘很快拒绝：“不，裴锦身份证上的性别是Beta，过去二十多年也都以Beta身份存在，报警无疑自首。”

“我会直接找海关署和移民局。”

“你想……？”

“嗯。”

“我知道了，今晚的码头会有LNG发船。”

“我们的人在后台还找到了这个。”

Angel拿出一个密封袋，里面装着一根长约四公分的图钉，沾满鲜血。

洛尘嗅到了裴锦信息素的味道，阴狠地朝房内望了一眼。

“新極这边你怎么弄，我不会管。”

最后这句话是对地上的姚城说的。

洛尘粗略翻阅完资料，踢门走进牢房。鼻青脸肿的林泽被锁链捆在地上，恶狠狠地朝洛尘吐口水。

“你他妈算什么东西！我只差一点就能成功！”

“林泽，第八区西昌人，大学来茶港读书，三年前毕业后直接进入新極，一年半前晋升失败，对裴锦怀恨在心。”

洛尘很慢地念出林泽的履历，仿佛神父为暴毙的尸骸超度。

“你什么时候知道他是Omega的？”

“一个Omega还能爬到我的头上，我他妈杀了你！”林泽已经完全不在乎了，对裴锦的恨意烧毁了他的全部理智，“我谋划这么久，就是为了把他推进地狱！真可怜，你也是被裴锦迷住双眼的玩物吗？哈哈哈！他连正眼都不会瞧你一次！”

洛尘双手抱臂，欣赏着林泽歇斯底里的宣泄。

“你们凭什么说是我做的？证据，没有证据，哈哈哈哈！”林泽癫狂地大笑，狼狈地握拳砸向洛尘。

被铁链绞在地上，踉跄几步，摔了个狗啃泥。

洛尘左手提起林泽的头发，黑色羊皮不可避免地沾染尘屑，他很快地皱眉，右手拿出一根丝帕。

林泽怒目圆睁，被迫仰头看着Alpha手里那根湿润的、带着星点白浊的丝巾。

他是Beta，因此感受不到那股浓郁的、凝聚在洛尘掌心的、属于裴锦的信息素。

“把他交给法医，很快就可以检测出裴锦体液中含有多高浓度的L-P-321型非法诱导剂。你昨天中午在网络黑市上下单了这款产品，晚上打车去龙口桥取货，今天中午开车带到新極的地下车库，涂在裴锦水杯的杯壁上――你知道他每天来到办公室都会喝一大杯温开水。”

洛尘语速越来越快，捏着丝巾的手套被拉伸到极限，崩裂，露出Alpha青筋暴起的手背。

“这是证据么！”

裴锦的信息素让洛尘好不容易平息的愤怒死灰复燃，他收好丝巾，然后猛地把林泽的头往地上一砸！

门口的姚城听到房间内很快传来林泽的惨叫，演变为惊悚的呐喊与嚎哭。

“听够了吗，奴隶。”

“主人。”

姚城赶紧起身跟上Angel的脚步，黄维已经被带走了，他将乘坐运输天然气的轮船连夜离开茶港，去往贫穷荒凉的第三区。

“今晚的帐得好好算了，奴隶，把你最喜欢的那根麻鞭取下来。”

“主人……”

姚城还想求饶，Angel甩来一记眼刀。

“鉴于你今晚让我非常不满意的表现，我决定将它浸满橄榄油，然后抽在你的乳环和臀部后方。”Angel放开挂在他脖子上的牵绳，“你有十分钟的时间准备。”

“……是。”

姚城迅速离开。

洛尘从牢房里出来的时候Angel正在挥鞭，他听到声音，脚步没有任何停顿，拿走Angel放在托盘的钥匙，离开地下室。

穿过无人的长廊，走出电梯，洛尘认真思考需不需要换件衣服，以免身上的血腥气惊醒了裴锦。

带着这样的疑问，他很意外地发现，床上一片狼藉，哪里还有人。

裴锦跑了。

第八章

=====

从被带进圣裁的那刻起，裴锦一直没有停止思考如何脱身。

喝一杯温水是每天必须做的事情，“习惯”麻痹了他本该紧绷的神经。林泽涂的药效力很猛，他几乎是瞬间感受到异样，只来得及从桌子上拿了一根钉子。

“没想到你居然是Omega，裴锦，我在你身边三年，没有发现一点不对劲，是该夸你吗？”

林泽从房外叫来两个黑衣人，把四肢乏力的他捆上绳索，拖进面包车。

信息素在药物的作用下失控翻腾，裴锦全身上下如同烟熏火燎，热辣地痛着。他将图钉狠狠攥在手里，强迫自己始终保持清醒。直到被扒光衣服，他才顺手丢掉了沾满鲜血的图钉。

发情期搅乱了思维与神智，裴锦躺在牢笼中瑟瑟发抖，再顽强的意志也很难抵御刻在基因里的本能。就在他走投无路之时，洛尘从台下冲了上来，Alpha的信息素瞬间包裹住他火热的身躯，裴锦身后的软穴不受控制地喷出大股潮液。

在洛尘面前，他没有任何办法。

于是就这样跟着洛尘走了，意识如融化的蜜糖，粘稠又焦灼，让他如坠云端。手套的触感抚摸上性器，裴锦终于找回自己的理智――

他不能就这样溃败。

于是他掐着手上的伤口，一边高潮着一边流泪，让剧痛驱赶走全部的情欲。

最后逃生。

洛尘离开房间五分钟后，裴锦睁开眼睛。他对大部分镇静剂产生了很强的抗药性，没有昏睡太久。

虽然不知道为什么洛尘要救下他，裴锦清楚，现如今的洛尘已经与往日判若两人，留在原地绝不是多好的选择。被洛尘抱上楼的时候他没忘记观察四周的地形与建筑结构，构想了一条避开摄像头监控范围的路。

不知道洛尘还有多久回来，裴锦立刻行动。他所在的房间很大，为了某些cos或情景调教，衣柜里挂了不少职业装。裴锦从一堆护士装、短裙和情趣内衣里找到一件勉强能看的衬衫，套在身上刚刚合适。

“他真的是个变态吧……”

裴锦系扣子之余不忘吐槽，下身被体液沾得泥泞不堪，裴锦不得不用浴巾擦了一圈，很快又涌出新的液体。

“啊真是……麻烦了。”

镇静剂虽然让他脑子清醒，生殖腔为性交准备的爱液仍然沿着后穴，源源不断地送出来。他瞥到床头柜上的棉盒，有些震惊洛尘居然细心至此。

不过也可能是有经验了，裴锦很难不想到洛尘现在已经有了新的伴侣，才会知道Omega棉条。

裴锦拆开棉条的动作一顿，说不上心里什么感觉。

容不得细想，裴锦勾着腰塞好卫生棉条，甚至来不及调整位置，随手抓了件裤子就往外跑。不幸中之大幸，他的预想路线完美避开沿途所有摄像头，摸进楼梯之后直通后门，还能绕进玫瑰花园。裴锦在花园中脱掉西装外套，解开最上面的两颗纽扣，抓乱自己的头发，摘下玫瑰花叶，挤出汁水印在自己的领口和脸上。

就这样，一个看起来喝得醉醺醺的、衣领和脸上留有口红印的青年，出现在茶港午夜的街头。附近酒吧会所很多，比他玩得更开的年轻人一抓一大把，裴锦的身影很快消失在人群中。

走了两个小时，吊着最后一口气撑到一栋别墅前，裴锦双腿已经颤栗。他几乎是用上半身去撞门铃，听到脚步声后脱力栽了下去，两眼发黑。

“谁啊？”

房内传来一声很暴躁的怒吼。

==

“你醒啦？”

轻柔的声音将裴锦从纷繁恐怖的噩梦里解救出来。

他睁开朦胧的眼睛，薄纱为一切盖上雾蒙蒙的滤镜，宛如置身天堂。阳光很亮，透过飘窗洒满整面墙，黑发Omega坐在他床边，关切地问道：“裴锦，还好吗？”

裴锦想回答，可他的头重如千钧，像是有电钻在里面打孔，阵阵地隐痛，嗓子也跟着发干，勉强说了一句：“谢谢你，苍云。”

白苍云给他端来一杯水，插上吸管，喂裴锦喝了几口。

“还有没有哪里不舒服的？你可把我们吓坏了，还想把你送去诊所，结果你一直抓着我的衣服说别去，我就只好给你简单处理了伤口。”

白苍云探探裴锦的额头，叹了口气：“你正在发烧，信息素水平很不稳定，手上还在流血。究竟发生什么了？”

裴锦在他的搀扶下支起上半身，靠枕头坐好。

“发生了一些……不太好的事情。”

白苍云看出他的为难，不再追问。“你自己有数就行，遇到困难和我们说，别再弄成这样了。”

“是啊，一个Omega大半夜来敲门，要不是阿云在这边，我怎么解释？”

门外传来Alpha洪亮的高声，随即走进来一个高大的男人，头顶耀眼刺目的红色长发，桃花眼上挑，给英气的面孔多了几分柔情。他走到白苍云身后，没有丝毫避嫌地轻吻Omega的后颈，半蹲下身。

“你还好么，裴大首席？”

裴锦是怎么认识这两口子的，说来也巧。两年前他拍卖一组很普通的手办，被眼前这个叫韩亦简的Alpha以超高的价格收入，交货时，裴锦好奇地问他为什么要买这组平平无奇的手办。

红发Alpha很无奈地耸肩，脸上的表情却臭屁极了：“没办法啊，我儿子睡觉前就喜欢看这个，天天哭着要玩具，再不买回去他就要上天了。”

裴锦哑然失笑。

在那之后，裴锦又见到韩亦简几次，都是给自己的Omega或者孩子买玩具。通过聊天，裴锦知道这个Alpha来自第八区大陆，本家是根基很深的北方家族，自己年轻的时候叛逆离家，命悬一线之时被一个路过的医学生救下，一见钟情，死缠烂打，发挥究极不要脸精神，最后抱得美人归。

而那个医学生，就是白苍云。他们家在海津，白苍云也在海津的一所私立医院当产科医生。韩亦简自己是做军火生意的，少不了来茶港出差，因此在这边弄了套小别墅，偶尔带白苍云过来度假，裴锦也见到传说中“把韩亦简迷得神魂颠倒的”白苍云，两个Omega一见如故，成为好朋友。

而裴锦对眼前的夫夫更多感激之情的原因在于，他深受失眠与信息素紊乱之扰，白苍云帮他调理身体，又让韩亦简从第二区弄到了违禁药物，可以很好地掩盖裴锦身上的Omega信息素，伪装成Beta。

“这药副作用很强，你不能长期用。”当时的白苍云表情很严肃，“你本来就……情况特殊，还要继续装成Beta吗？”

裴锦无可奈何，接过药剂，表情依旧风轻云淡：“我有不得不做的理由。”

白苍云没再劝什么。

眼下的情况，白苍云也猜到几分原因。可裴锦不愿说，他也只能干着急。

“对了，你生二胎宝宝之后我一直没来得及上门道贺，最近实在是太忙了，抱歉。”裴锦突然想到韩亦简几个月前给他发来的消息，有些歉疚地看着白苍云。

“都这种时候了，你还说这些干嘛？”白苍云佯装生气地去弹他的脑门，“真想去看，就快点把身体养好，亦溪吵着要见他裴叔叔呢。”

裴锦露出醒来后的第一个笑容。

白苍云给裴锦加了点退烧消炎的药物，让他好好休息。韩亦简跟着白苍云离开客房，有些委屈地搂着Omega的腰，把头靠在他肩膀上。

“你碰他的脸干嘛？”

白苍云哭笑不得：“你连Omega的醋都要吃啊？”

韩亦简很认真地说：“我凭什么不生气？昨天晚上好不容易……”

白苍云脸立刻红得像苹果，伸手捂住Aplha喋喋不休的嘴。韩亦简顺势抓着他的手臂，牙齿叼着Omega微烫的耳垂，托着他的大腿上楼。

“阿云，你身上的奶香味，好好闻……”

下午裴锦终于打完点滴，睡醒了起来吃饭。韩亦简把白苍云抱到一楼的餐厅，Omega脸上仍有未散的红晕，裴锦也感到有些尴尬，只好侧过头去看电视。

唯有脸皮比城墙还厚的韩亦简，像某种大型犬黏在白苍云身边。

“最新消息，新極执行总裁黄维先生于今日凌晨出海，遭遇台风，不幸遇难，具体消息请……”

裴锦难掩震惊之情，大脑一片空白，几乎不能消化这句话的含义。

黄维死了？

前几天还和他语重心长谈判的黄维，就这样死了？

“新極方面的董事会目前还没做出任何回应，据悉，新極内部的拍卖师也出现人事变动……”

后面的字跳进裴锦脑海，他一个也没听懂，凑合着拼出意思：黄维死了，林泽也在那条船上，丝毫没提及昨晚的狩猎游戏，也没有提到被卷入这场纷乱中的他。

裴锦潜意识认为这是洛尘做的，可他为什么要对黄维出手？他是那样杀人不眨眼的角色吗？

裴锦不愿相信自己的荒谬臆想，然而调教室里的那双黑色手套、洛尘又陌生的危险眼神，都让他背脊发麻，细思极恐。

洛尘已经变了。

韩亦简见裴锦面色不对劲，正想安慰他。

“韩亦简，你知道狩猎游戏吗？”

“啊？狩猎游戏，你是说昨天晚上那个……”韩亦简立马看向白苍云，举起双手以示清白，“我没有去！也没有动过想法，是别人告诉我的！”

“不是，我问你知不知道狩猎游戏的结果！”

裴锦感到气血攻心，甜腥的血液涌上喉咙。他身体虚弱，精神异常亢奋，眼前的景象出现叠影，摇晃，旋转。

“裴锦，你说的狩猎游戏，是圣裁昨晚举办的宴会吗？”

白苍云让韩亦简闭嘴，小声问。

裴锦点头。

两个Omega在电光火石之间眼神交换。

“狩猎游戏，没有获胜者。据说场内只有99名Omega，全部被‘捕获’了。”

电视的声音又嘈杂起来，隔着宽敞的客厅乐此不疲地播送娱乐新闻。裴锦放下手中的刀叉，拿着餐巾的手指微微颤抖，掌心的伤口渗出血丝。

99名Omega被99名Alpha全部捕获，他是逃出的000号，那就说明――

洛尘不在那99名Alpha之中。

-----

看到有宝贝说副cp的问题

其实我大概会写三四对副cp（？而且他们都已经甜蜜恩爱在一起了只有洛总还在追妻）哈哈哈，不会占太多戏份

白苍云和韩亦简是另一本书里面的角色，因为结局太悲惨，基友威胁我必须在本书把他们复活，笑死 ??

洛总：合着全世界就我没老婆是吧，ok????

走三四章剧情，马上标记????

第九章

=====

“你真的不留下来再住一晚吗？”

裴锦站在别墅门前，长风猎猎，吹起他的头发。

“新極现在出了这么大的事情，我必须回去看看，董事会那边也在找我。”裴锦浅浅地拥抱白苍云，小声说了句谢谢。

“裴锦，你……”白苍云从身后拿出一份很薄的病例，塞到他怀里，“我抽了你的腺体液，化验结果显示你的信息素已经完全紊乱了。你原本的发情期间隔是十天，因为诱导剂的作用，我推测下次也许会在一个星期之后。”

“长期以来我都不建议你服用伪装剂，现在我必须以医生的身份警告你，停止使用那些药品。”白苍云担忧地望着眼前憔悴的Omega，他们初见的时候是那样美好，可白苍云却眼睁睁看着裴锦日益消瘦，无能为力。

“知道了，苍云。我会想点别的办法的。”

“你不要骗我，要对自己的身体负责。下次发情期的时候，找一个信得过的Alpha帮忙。”

“我……”

“就算不是为了欲望或者其他的，单纯把他看作治疗，可以吗？”白苍云把他送出花园，“我知道Omega在性爱中是处于弱势和容易受伤的一方，所以做好保护措施，没有什么比活下去更重要了。”

裴锦眼中闪过万般复杂的情绪，最终凝成当空皓月洒下的清辉，黯然垂眸。

“好。”

韩亦简和白苍云驱车将裴锦送回新極，一路上白苍云还嘱咐了更多发情期注意事项。分别的时候裴锦与白苍云紧紧相拥，韩亦简说他们明天就会回海津。

“等我结束这边的事情，就过来找你们。”

“我们等你。”

裴锦目送着越野车的离开，仅存的眷恋也被晚风吹散。他的脑子比任何时候都要清醒，有关那个Alpha的一切，都归总到眼前灯火通明的新極――

在裴锦最失意的时候，新極接纳了他，因此，当新極遭遇危机的时候，裴锦没有理由弃之不顾。

他的旧爱，他的前任，他的仇人洛尘卷土重来，气势汹汹。

裴锦不怕，他甚至感到兴奋――围绕“洛尘”展开的复仇计划，即刻开始。

“我已经说得很清楚，首席之位，不会给，也不能给。”

最顶层的办公室里，各方势力暗流涌动，这里有黄维的心腹，新極的董事会，暗中预谋的夺权者，以及事件中心的焦点――裴锦。

裴锦坐在圆桌最显眼的位置，身上的纯黑西装如墨般暗沉，冷静内敛。眼底的红血丝表明了他的疲倦，可在场的所有人都已经拉锯到极限，谁也不肯让步。

通宵的会议从开始的表面戏码演变为闹哄哄的菜市场，既然撕破脸面，那也没必要再装。新極继任总裁人选此刻就显得十分暧昧。

“裴先生，你是新極的排面，此事不假，可现在的情况……”

“张总，越是危急时刻，新極的牌面越不能晃动。要是一出事我就玩消失，搞不好坊间还传言是我杀了黄总。”裴锦不轻不重地回了一句。

其余董事面面相觑，谁都没有再说话。

“未来谁掌权新極，裴某没有能力去操心，因此只是在这里提一点小小的意见。”裴锦扫过圆桌对侧董事们的表情，可谓精彩纷呈。*

“第一，本月剩余的拍卖全部推迟，撤销潮玩主题，更换为怀旧动漫，我会亲自主持。从选品到预展全部契合缅怀氛围，所得钱款抽出一定比例用于家属抚恤和社会公益。”裴锦刻意顿了顿，“黄总生前热爱环保事业，以他的名义捐赠给海洋保护机构。”

“第二，成立专门小组，负责黄总和林泽的后事，以及事故的调查。”

“我们必须确保……没有老鼠在下水道里觊觎新極。”

裴锦端起茶杯，偌大的会议室内落针可闻。

“第三，董事会拟定新任总裁，择期公示，并以实习的名义上岗，接受为期三个月的全体考核。我相信各位董事心中都有最佳人选，各位意向如何？”

他放下茶杯，满盏冷茶被彻夜泡出苦涩的味道。

“至于裴某，则会尽心竭力，鞠躬尽瘁，只要站在这拍卖台上一天，我就一天为了新極而战。”

==

在狩猎游戏结束的48小时，新極的股价跌停，市场动荡，股民议论纷纷，媒体捕风捉影，开始散播有关黄维和新極的不好消息。

有人说黄维是个好色之徒，私下玷污了不少Omega，甚至将恶魔之爪伸向未成年孩童。

更有人爆出新極的早年传闻，说新極内部权责混乱，上下级关系暧昧，有人以色谋财升职，有人贪污行贿，操盘拍卖商品。

虚虚实实的消息压在新極身上，整座大厦都弥漫着阴沉的气息。董事会的办公室人来人往，人心浮躁。

裴锦明白，这种时刻，一定得沉得住气。

场馆内最大的拍卖场此刻座无虚席，茶港所有叫的上号的媒体全都受邀参加这场新闻发布会。裴锦是会议的第二发言人，董事会决定让以前的副总淡雨接任总裁职务。

裴锦站在洗手台前，看着镜中的自己。他后颈贴了特制的信息素抑制贴，严丝合缝地压制住忍冬的香气。

“叮――”

大理石台上的手机响了，裴锦毫不意外地见到了洛尘的名字。

离发布会还有二十分钟。

“……”

他接通电话，那端一片寂静，连呼吸都听不到。裴锦用手掌整理自己的西装领口，长发遮住他的细眉。

“身体还好吗？”

洛尘开口的第一句便是这样。

裴锦有刹那的愣神。

“谢谢关心，我还好。”

洛尘很轻地叹了口气。

“裴锦，我想听你的解释。”

“抱歉，我马上要上台了。”

裴锦伸手欲挂电话，洛尘却抛出一个问句。

“你认为是我做的？”

“……没有。”裴锦拿起手机，指尖的水珠滴落在台面上，“洛先生，你说过要挖我去圣裁，这句话现在还作数吗？”

“当然。”

“很可惜，我听说你的职业生涯战绩辉煌，从无失手。”裴锦的眼前又浮现出那双黑色皮手套，兀地笑起来，“恐怕，你要交出人生中第一笔违约金了。”

“是吗？”

洛尘听出他的笑意，没有丝毫恼怒，反而跟着笑了。

“那我就更期待了，裴先生。”

裴锦挂掉电话，走出洗手间。他在过去四年无数次走过这道长廊，酒红色的地毯记得他的每一声脚步。他依旧沉着，自信，挺直腰背，推开厚重的大门――

站在耀眼的灯光下，面对着数不清的摄像机与闪光灯，胸前佩着白花。

“各位媒体朋友们，晚上好。”

洛尘站在茶港最高的写字楼大厅，隔着玻璃幕墙，俯视着这座城市。一个优雅知性的长发女人迈步向他走来，手里夹着香烟。

“洛尘，发布会开始了。”

“嗯？”

女人妩媚地看向他，一字长裙展示出胸前大片风光。

“我还以为你会很感兴趣，你今天可是心不在焉了一整天呢。”

“什么都逃不过你的眼睛，Serena。”洛尘问她需不需要火柴，张青摇头。

“与其说我，不如想想你最近的状态。明天晚上去高新泊区，我定了一家中餐馆，叫了那边几个老总。”张青拿着烟，也不做其他的，就站在洛尘身旁。她远不及洛尘高，可同样的Alpha气场让她眉宇凌厉，美艳动人。

“藤蔓那边很快就会派人来与我们签合同，又搞定一个大客户，是不是该给我放个假了？”

张青很无语，“难道我在剥削你吗？你自己就是老板，请示我干嘛？”

洛尘狡猾地抿嘴笑了一声。

“那个叫裴锦的Omega，是你的旧情人？”

“为什么你们都知道了？”

“昨天去圣裁，Angel告诉我的。”张青故作惋惜，“可惜我们洛总一世英名，冲冠一怒为红颜，美人还不领你的情，反倒咬你一口――我听说，他把你拒绝了？”

“不仅是拒绝我，Wi今天派过去的顾问也都被挡在新極门外。”洛尘眯着眼，看不清他的情绪，“你说，从未套上牵绳的小狗，更想要主人的爱抚，还是皮鞭和颈环？”

张青挑眉望向身侧的男人，她与他共事多年，对洛尘脸上这样的表情太熟悉了――

那是猎人找到猎物的愉悦。

“那要看是什么样的狗，以及……他为何从家里跑了出去。”张青扬起手臂，从黑暗中爬出一个男人，戴着繁复的银饰，腰间紧箍贞操带，身后垂了一条很长的毛绒尾巴。

“听话的狗，自然应当得到主人的奖励，至于那些不听话的坏孩子，需要我们耐心地教导。”

她把香烟点燃，跪在地上的男人伸手接住了掉落的烟灰，表情虔诚庄重。

“你说的对。”

洛尘突然想起那晚裴锦赤裸的身体，Omega滚烫的呼吸、脆弱的脖颈、潮湿的眼睛深深印刻在他的脑海里。

“我们的违约金比例是五倍吗？”

张青不置可否，将烟碾熄，放到身下男人的锁骨上。

“怎么，连退路都想好了？”

“不。”洛尘转身看向身后的大屏，画面中的裴锦正在发言，温润好看的双眼仿佛能透过镜头，直直望进他的心间。

“是我的礼金。”

-----

*现实情况中，像小裴这样的级别是远没有资格说这些话的哈，一些虚构 ??

第十章

=====

连续六天，裴锦都住在新極的办公楼里，废寝忘食地办公。

黄维的突然死亡实在离奇，他一方面要配合董事会处理公司事务，与客户协商谈判，重新策划拍卖主题与时间，另一方面还得暗中推进调查进度。聘请的私家侦探给出一些模棱两可的证据，全都指向圣裁和背后的洛尘。

“当晚，洛尘在十一点过九分离开俱乐部，将近四十分钟才重新回来，很快又离开了。”侦探把照片给裴锦看，相片里的Alpha步履匆匆，脸色很冷。

“他这周在做什么？”

“照常办公，周二去高新泊区赴宴，周三离岛出差，昨天晚上回来。”侦探报出洛尘的行程，又补充说，“Wi派了很多猎头顾问来挖新極的中层员工，您知道吗？”

“我知道，他在给圣裁做事。”裴锦把照片收好，放进保险柜里，“现在的新極就是一块肥肉，他没有放手的道理。”

“裴先生，你让我找的其他资料也在这里了。圣裁的CEO叫姚城，是个Beta，与洛尘关系甚好，但圣裁真正的大股东是一个花名‘Angel’的Alpha，据说是姚城的伴侣，特别军区的高级将领。”

“军区？”

裴锦沉吟不语，圣裁如此迅猛的发展，看来是离不开深深扎根军政的实力了。

“出事那个晚上，Angel也在现场。再查下去就很麻烦，您也知道，那方面的势力我们也……”

“好的，辛苦了。后续有什么其他的事情我再联系你。”

裴锦把侦探送走，窝进沙发椅。他思考的时候有托腮的习惯，上大学那会，洛尘经常抓他的手，让他不要撑着下巴，小心变成大肥脸。

“你怎么这么不会说话啊！”

“我那是为你好哎！”

洛尘见他生气，又只好巴巴地哄他。裴锦正经不过三秒，笑出一排洁白的牙齿。

“哎呀你这人！”

然后拉着洛尘去吃饭了。

突如其来的回忆让裴锦有些恍惚，这几天他有意麻痹自己，让繁忙的工作占据他全部的时间，仿佛刻意要忘掉洛尘。他拿起手机，微信列表里，那只黑猫静静地盯着他。

裴锦鬼使神差地戳了戳头像，界面立马跳出一行消息。

【你 拍了拍 Yeats】

“啊？！”

裴锦慌了，立刻从椅子上跳起来，想要撤回消息。哪想到该死的微信根本没有这个功能，他尴尬地看着那条突兀的拍一拍，恨不得提刀杀了十秒钟前的自己。

算了，默默祈祷洛尘没有看到吧，就算看到也请无视掉吧，给彼此一个社死的机会。

很不巧，洛尘在线，很快回了一个表情包。

疑惑的猫猫头，与他如今的形象称得上大相径庭。

裴锦好不容易拿稳手机，告诉自己深呼吸，然后也回了一个万能的小狗表情。

“有事情吗？”

“没有，点错了。”

“哦^”

裴锦：……为什么这句话这么欠打啊！

洛尘又跟了一句：“真没事？”

还挺自恋，不是全天下的人都有事觐见好吗，丫头，爱上我也是人之常情。

裴锦点了一个生气小狗，“不想和你说话”。

洛尘直接打了电话过来。

“干嘛？”

裴锦清了清嗓子，他现在都不敢在办公室喝水了，每天自己带瓶装水喝。

“裴总，我们现在的身份，聊这些不太合适吧？”

“我和你聊什么了？你不要说这么有歧义的话行吗？”

裴锦说完就后悔了，重点哪是后面半句啊！他和洛尘现在真的是乱七八糟的关系了。

洛尘当然不会放过他的破绽，用阴阳怪气的语调说道：“哦，看来是我想多了，真难过。”

“我以前怎么没发现你这么油嘴滑舌？”

“你没发现的还有很多，不介意慢慢给你介绍。”洛尘似乎刚睡醒午觉，嗓音带着醉人的低沉，听得裴锦浑身鸡皮疙瘩掉一地。

裴锦下意识抬手摸了摸自己后颈的腺体，今天已经是周六了，白苍云说过他的发情期就在明天。

他的社交圈很窄，身边的同事都维持着不咸不淡的关系，也没有特别贴心的朋友，上哪找“信得过的Alpha”？

“洛尘。”

裴锦望向窗外，午后的阳光正盛，透过百叶窗在墙上画下一道道暖痕。他几天没休息好了，脑袋晕乎乎地，说话也仿佛醉酒般轻浮起来。

“嗯？”

电话那头的Alpha声音更低了，就像落在裴锦耳边的低语，叫人酥麻。

“今晚有空吗？”

裴锦不合时宜地想起自己家中浴室的镜子，现在回去洗澡应该来得及。

“一起吃个饭吧，我请你。”

==

成年人之间的体面，是酒桌上的推杯换盏，是对视时风平浪静的微笑，是相安无事的前任情侣面对面坐在餐厅里，聊着茶港的天气和糟糕的股价。

裴锦专门挑了家私密性很好的私房菜，他记得洛尘喜欢吃辣，特意点了些川菜。Alpha比他来得晚，落座递给他一份伴手礼。

“这是合作伙伴送给我的新产品，目前市面上还没有的新款，据说是最好用的信息素抑制贴。你应该用得着。”

裴锦接过礼盒的心情很复杂。

“要是被别人拍到我们一起吃饭，是不是完蛋了？”

“我不在乎，你呢？”

“我也不在乎。”

裴锦勾起唇角，熟悉的笑容让洛尘心中感慨万千――他准备了一肚子的说辞来质问裴锦，可真正坐在裴锦的对面，他一句话也讲不出口。

再厉害的猎头，也会有哑口无言的时候啊。

“那不就没事了。”

他们交谈的气氛异常融洽。裴锦和洛尘的工作属性都需要他们成天与人打交道，两人都见多识广，谈吐得当，聊天的话题也十分契合。抛开工作中的威压，洛尘是一位很好的倾听者，他注视着裴锦的眼神认真专注，时不时应和着Omega看似无心的疑问。去来之间犹如高手过招，两人互相试探着却又点到为止，不越线半步。

不提曾经的青涩恋爱，也不问刚刚发生没多久的、惊心动魄的意外，他们默契地聊着轻松的话题。

裴锦没有喝酒，要了杯鲜榨的菠萝汁，他咬着吸管问洛尘：“为什么想要做猎头？”

洛尘平静地说：“因为来钱快。”

裴锦不置一词。

“你对猎头是怎么看的？”

洛尘反客为主。

裴锦想了想，回答道：“和我想象中的差距很大，我以为猎头都会很……亲切？这样说合适吗？因为毕竟他们有求于客户嘛。”

“每个人都有自己独特的风格，干我们这一行，无论是平易近人还是咄咄逼人，都得找到一个合适的度。”洛尘解释道，“就像带上面具，只呈现出完美的一面，斡旋在客户与候选人之间，这是一件很有趣的事情，不是吗？”

“你很喜欢这份工作。”

“工作带来报酬，报酬让我得到满足。在茶港，每天都有上万人寻找工作，也有数千家公司为招不到人发愁。”洛尘指了指窗外，不远的天际矗立着灯火通明的大厦，“你知道丝妍吗？一家专门生产女性Omega卫生用品的医药公司。”

裴锦点头，丝妍的抑制剂在网上很火，许多测评博主强烈推荐，好评如潮，年轻的Omega姑娘几乎人手一瓶。

“就在昨天，我终于从大陆挖过来一个药学博士，软磨硬泡，只差给人跪下来磕头了，她才肯过来。”

裴锦被这滑稽的场面逗乐了，他才不信洛尘说的鬼话，指不定Alpha又使了些什么花招，把枪管抵在候选人脑袋上逼她签字吧？

“笑什么，不信我说的？”洛尘见他笑了，露出“我就知道”的表情。

“没有没有，只是觉得很滑稽。看来我们俩都是社畜，给老板赚大钱，给自己赚棺材钱。”

“那我还是比你好点。”洛尘放下筷子，笑得很得瑟，“毕竟我已经是老板了。”

“……”

裴锦只恨自己不能把玻璃杯砸在他脸上。

吃过饭，裴锦去结账。他犹豫了很久，最终还是去洗手间，撕掉后颈的抑制贴。今天裴锦穿了一件驼色的风衣，高领灰色毛衣衬托出他白瓷的脸，明眸红唇，眉眼如玉。

裴锦面色如常地回到洛尘身边，他把手揣在风衣兜，里面放了一小盒避孕药。

洛尘没察觉到什么不对，刚刚撕下抑制贴的Omega没有散发出任何气味，只有沐浴后的淡淡皂香。

“我家就住在附近，我送你回家吧。”

洛尘看了看时间，已经十点过了，夜晚的茶港对Omega来说可不是安全的地方。

“……好。”

裴锦没有拒绝洛尘的邀请，他跟在Alpha身后，眼前的景象与记忆中身着白衬衣的少年重合，竟让他有种说不出的压抑。

“我这是在做什么……要利用他吗？”

裴锦的内心十分挣扎，一会是白苍云不带感情的劝告，“就当是帮忙”、“没有什么比活下去更重要”，一会是他对洛尘的愧疚，他已经伤害过洛尘一次，现在还要卑劣地再次欺骗他，和他上床，把他当度过发情期的工具人？

可裴锦不能再等了，现在是新極最需要他的时候，发情期一拖再拖，总会有最后的爆发。与其让它像个不定时炸弹，不如亲手点燃引线――哪怕炸弹的一端系着裴锦岌岌可危的羞耻心，还有与他关系暧昧不清的、疑似杀害他老板的洛尘。

如迷雾般的、他再也无法看清的洛尘。

就在裴锦脑中天人交战三百回合之时，他们已经来到了地下车库。洛尘的卡宴停在最角落的车厅，四下空无一人。小区安保做得很好，最大程度保证业主的隐私。

洛尘拉开副驾驶的车门，示意裴锦上车。

裴锦将手从风衣兜里拿出来，露出一双修长漂亮的手，指节圆润，根骨分明。他搭着洛尘的手臂俯身，完全没有意识到这个动作多么自然。

就这样，两人同时愣住了。

裴锦像是被极冰凝固，背对着Alpha，交出自己毫不设防的后背。他太顺手了，那样天真地以为还和从前一样，洛尘为他打开车门，让他搭着自己的肩膀上车。

仿佛失去全身的知觉，裴锦坐在副驾驶的位置上，脸颊发烫。洛尘没有关门，撑着门框，看向他的视线足以用“危险”来形容。

裴锦突然感到很热，他的后背在冒汗。后颈的腺体迟钝地肿胀，带来轻微痛楚，散发出Omega诱人的甜香。洛尘随着自己Alpha的本能勾腰，将上半身探进车内，压缩着裴锦所剩无几的空间。

“洛……”

“嘘。”

洛尘用食指封住裴锦的嘴唇，他在嗅到花香的一瞬间双眼变红，染上狰狞的兽性。裴锦不得不往后靠，压住自己的毛衣领，阻止洛尘去触碰后颈腺体的手。

“忍冬的香气。”

洛尘贴着裴锦的耳朵，寻找致命诱惑的来源。裴锦不住地颤栗，压住他嘴唇的手指感受到Omega的害怕。

“刚刚你上车的时候，我突然想到很多以前的事情。以前出去旅游的时候，你总是要我给你开车门，说这样很绅士，很帅。你还说叫名字太生分，所以我一直喊你，另一个外号。”

洛尘转而用手掌摩挲裴锦的下巴，Alpha的掌心微凉，带着不容抗拒的力度，让裴锦不得不抬头。他们靠得太近，鼻息焦灼，眼神如箭刺向对方的靶心。

“**狗狗，我要吻你了**。”

裴锦瞪大双眼，被迫承受洛尘突如其来的吻。Alpha用舌尖描摹他的唇，探进Omega温软的口腔，裹挟着凛冽霸道的印蒿信息素，撬开齿关。裴锦无助地攀着洛尘的大衣，他被压进坚实的怀抱里动弹不得。唇舌交缠，城池失守，不会换气的裴锦很快发出抗议的呜咽，却被洛尘的手掌捏住下颌骨，仰头望着漆黑的车顶。

他感到不受控制的唾液从嘴角流下，洛尘重重地咬了他的下唇，血腥的味道在两人之间蔓延。

“唔！”

裴锦推开洛尘，胸膛剧烈起伏，眼中充盈着生理性的泪水。洛尘眼底爬上蛇纹般的血丝，他撑着副驾驶的座椅，将Omega圈在自己的领地范围内。

“裴锦……”

洛尘的手掌向下，滑进裴锦的风衣里，贴着Omega的腰线一路南巡，他再次欺身与裴锦接吻，满脑子都是炸开的烟花。裴锦的风衣被他脱下，露出单薄的毛衣，他比以前瘦了很多。

“洛尘……洛尘……”

裴锦双眸的水色宛如涨潮的巨浪，他在信息素的压制下四肢酸软，后颈刺痛不已。

洛尘将裴锦从车内抱出来，压在车身侧边。Omega的长发被Alpha拨开，露出微汗的额头。

“洛尘。”

“嗯？”

裴锦把头埋在他胸前，贪婪地嗅着Alpha信息素的味道。

陌生的、缺席他整个青春的、迟来的，洛尘的味道。

“……我发情了。”

-----

小裴进场了??

第十一章

=====

在裴锦过去二十八年的人生里，“发情期”是一个比重偏小、但分量极重的名词。

不能简单将其称为概念，因为裴锦深刻感受并经历了发情期的一切，屈辱，强硬，让他一遍又一遍深陷沼泽，被欲望拖进堕落的深渊，进而是无尽的永夜。

不是所有人都像他一样害怕发情期，那些已经拥有固定伴侣的Omega期待着与自己的Alpha拥抱结合，信息素能使相爱的两个人感受到灵魂共鸣般的幸福。可等待裴锦的永远是支离破碎的剪影，洛尘冰冷厌弃的面孔如穿心利剑，从他心间剐下淋漓献血――他想道歉，想说对不起，想解释给洛尘听，话到嘴边却变成无用的呻吟。

违禁药品使他精神衰弱，身体免疫力严重下降，通常一月一次的发情期间隔逐渐演变成半个月、再到十天。裴锦对自己Omega身份深恶痛绝，无能为力。

此时的他，被洛尘搂在怀里，背靠着厚重的桃木黑门。Alpha拍了拍他的脸颊，下出最后通牒：

“我最后问你一次，去医院，还是跟我回家？”

裴锦全身都在流水，他怀疑自己可能要变成干枯的花朵，渴死在情欲的沙漠里。毛衣被汗水浸湿，身下的休闲裤更是渗出深色的湿痕，面积还在扩大。他已经开始出现耳鸣和幻觉，洛尘离他越来越远，越来越远。

“我……”

“裴锦，你知道我是谁吗？”

洛尘的大衣被裴锦抓烂了，他不知道Omega哪来这么大的力气，像护食的猫咪扯住他的领带，又亲又舔，看得洛尘额角胀痛。裴锦终于把他松松垮垮的领带扯下来，赌气地捏在手里。

“洛尘，你是不是不行啊？”

“嘭！”

洛尘用身体力行回答了裴锦的质疑。他抓着Omega岌岌可危的毛衣，像抢劫的盗贼闯入自己的家里。这位收入可观的猎头显然没有亏待自己的，在茶港最好的临海地段占了足足三层的复式套间，光客厅就挑高十几米，整面玻璃幕墙让窗外的风景一览无余。

裴锦只来得及扫了一眼屋内的陈设，就被洛尘搂着腰臀，密密麻麻的吻落在他的眼睑和眉心。裴锦伸出一小截红舌，生涩地回应着洛尘，被Alpha强硬索吻，予取予求。

他感到这是一条没有尽头的路，肌肉深处的痛苦记忆被激发，抗拒与臣服交织在Omega混沌的脑海里。洛尘抱着他走了很久，久到裴锦被发情期烧毁所剩无几的理智，红肿的嘴唇咬出渗血的伤口。

洛尘将他摔在卧室的床上，大腿直接插进裴锦的膝盖，让Omega为自己大开城门。裴锦双手无援，死死抓着身下的羽绒被，想把脸埋进去，躲避即将到来的一切。

现实当即报复了他自以为是的小聪明。这张被洛尘睡了好几天的床显然残留了大量Alpha信息素，就在裴锦掀开被子的瞬间，铺天盖地地朝他涌来，宛如洪水泻闸，淹没了发情期的Omega。后颈的腺体立刻疯狂地回应这股陌生的气息，火焰带着电花顺着裴锦的脊椎一路向下，他感觉自己要被信息素化成的雷暴劈死了。

“啊！”

裴锦没忍住叫出声，洛尘释放出自己的信息素，让印蒿的气息变成无形的手掌，掐住裴锦脖子，露出猎物脆弱的喉管。他很快撕碎裴锦的衣物，Omega下身已经可以用泥泞不堪来形容，皮肤粉白，水光淋漓，翘起的阴茎可怜兮兮地吐出清液，等待着更火热的抚摸。

裴锦后知后觉感到危险和羞耻，他意识到洛尘在用信息素压制他，挑逗他，然后让他死在高潮里。Omega推拒的动作带着欲拒还迎的意味，洛尘跪趴在他的身上，居高临下地望着裴锦，眼底酝酿着无言的风暴。

信息素还在煽风点火，忍冬的香气快要被印蒿吞噬，消融，从而攻击自己的主人，让裴锦后颈肿胀的腺体刺痛发痒，传来颤栗的快感。他感到身体内部的器官在酸涩地隐痛，后穴潮湿，不受控制的黏液从车库就流到现在。

“我给过你机会，而你拒绝了――”洛尘俯身捏住裴锦的下巴，他很喜欢用这个姿势与裴锦接吻，“所以，接下来发生的一切，希望你都不要拒绝。”

“否则，你应该会是受苦受痛的那一方。”

裴锦无声地喘息，天花板的水晶灯晃得他眼球刺痛。洛尘的吻如狂风骤雨，降临在Omega优美的颈侧与突出的锁骨，让裴锦小声轻哼。他本能地扭腰，想把胸前的红点送到洛尘口中。

“摸……你摸一下……”

洛尘抬头看了裴锦一眼，他感到自己被一条又黑又粗的长蛇绞杀吞食，发出濒死的呜咽。乳尖的小球被Alpha撕咬研磨，很快剧烈的痛感被消化为磨人的痒意，洛尘叼着他的乳粒，像是品尝美味珍馐，舌尖划过小孔，戳探，打圈，绕着浅色的乳晕，让裴锦的呻吟越来越大。

“不……不行了……哈……嗯！”

洛尘放过他的乳首，不用看裴锦也知道肯定流血了。Alpha的手掌滚烫，带着灼烧的热度覆上他的腰侧，流连抚摸，煽风点火。裴锦被他压住下半身，上身难耐地弓起，又让洛尘一掌深深按进床里，抓过瓷白纤细的手腕，被领带绑住系在床沿。

“狗狗，做爱的时候要乖乖听话，知道吗？”

洛尘打了个漂亮的水手结，Omega脆弱的皮肤很快出现鲜红的印痕。

“我、我……嗯……”

裴锦已经失去组织语言的能力，点头或者摇头全看洛尘的脸色。Alpha问他有没有和别人上过床，裴锦迷茫地甩脑袋，眼里蒙着一层水雾。

“真乖。”

洛尘在心底说，不然我就要去杀人了。

他的手指一路向下，所及之处狼烟烽火，危险的警报充斥着Omega的大脑。Alpha的信息素浓得吓人，洛尘也发情了吗？裴锦晕乎乎地想着，他红红的眼睛好吓人。

“狗狗，自己玩过没有？”

洛尘起身，从房间另一侧的桌柜里拿出一盒酒精棉，细细擦干净自己的手指，消毒。裴锦咬着唇不说话，被束缚住双手的滋味可不好受，他的肩关节痛得快要脱力。

“不想说也没关系，我知道的。”

“我都会知道的。”

洛尘又回来了，直奔主题。Alpha修剪过的指尖弧度友善圆润，没有戳伤Omega娇嫩的内壁。洛尘手指探入裴锦后穴，Omega几乎立刻绷直了身体，豆大的汗珠从发间滚落。

发情期的Omega不需要任何润滑，他们柔软的身体天生就是为了交配和生育，生殖腔源源不断地送出大量湿热的液体，为即将到来的性交排除阻力。洛尘很轻松就放入三根手指，细长的食指缓慢向内摸索，穴肉热情地回应着陌生的访客，像是要把他挽留在那里。

洛尘一直关注着裴锦的表情，他似乎已经失去语言功能，仰着脖子宛如玻璃柜中天鹅标本。Alpha抽出湿漉漉的手，涂在Omega微张的嘴唇上。

“裴锦，叫我的名字。”

裴锦仿佛置身火海，周遭的一切都在狂热地爆燃，气浪拍打在他的脸颊上，生理性的泪水滚滚落下。Alpha染上情欲的声音沙哑到极点，在忍耐许久后爆发出狩猎的信号。

“洛尘……你是洛尘……”

裴锦哭了，发情期和更复杂的情绪交杂着，折磨他本就敏感的内心。洛尘从裤腰里释放出自己的性器，紫红的肉柱模样}人，怒张薄发，青筋蟠虬，裴锦一瞬间就害怕了。

会死的，这样的阴茎进入自己的身体，会死的。

裴锦蹬直了腿想要往后逃，被洛尘抓住脚踝，往前狠狠一拖。领带捆住的手因为惧怕而颤抖，裴锦的声音染上哭腔：“洛尘！洛――啊――！”

洛尘掐住裴锦的细腰，发狠地咬住裴锦的肩膀，将硕大的龟头塞进裴锦的穴口。初经人事的后穴哪里受得了这种刺激，下意识较紧着往外推，却又屈服于发情期的身体本能和Alpha信息素威压，吐出润滑的黏液，浇在洛尘入侵的性器上。

洛尘感觉自己要疯了，裴锦在他刚插进去头部的时候就哭着射了出来，乳白的浊液淋在他的衬衣下摆，不知道是什么牌子的昂贵衬衫沾上忍冬的香气。Alpha的性器又粗又烫，宛如烙铁嵌进裴锦的身体内，开拓着荒芜的土地，探寻埋在深处的珍宝。

“呜……洛尘……好痛……”

裴锦泪珠断线似的掉，手腕因为剧烈挣扎破皮流血。洛尘也痛，Omega的后穴夹得他寸步难行，却完全意识不到眼下的危险，疯狂地迎合着他的侵略，往更深处送。

“裴锦，你放松，嗯？”

洛尘只好又捧着裴锦的脸与他接吻，Omega哭得他又烦又气，却不想伤害到身下的人，哄着他放松自己的身体。裴锦的腿缠着洛尘精壮的腰，他感到自己被一点点打开，进入，然后越来越昏沉，信息素就要让他溺死在Alpha的气息里。

“洛尘，我要死了……太粗了……”

洛尘听得心惊肉跳，身下的性器不受控制地更加涨大几分，让裴锦崩溃地哭喊，隔着衬衫咬他的肩膀。洛尘细细地舔吻他的锁骨和喉结，狠心将剩下的大半截阴茎全部塞进去。

“啊！”

裴锦的眼前炸开大雪的烟花，白茫茫得一片无暇。洛尘粗重的呼吸就在他的耳边，提醒着裴锦自己被侵犯的事实。

不，不是侵犯，是他主动勾引了洛尘。

裴锦发不出任何声音，洛尘顶撞的力度很大，像是要把他的灵魂撞出身体。他被死死卡住腰腹，随着洛尘的节奏剧烈摆动，后穴像有意识般缠着洛尘的性器，要挽留这根能带给他们欢愉的阴茎。洛尘大力地抽出，再发狠插进去，每次摩擦都让裴锦四肢百骸起火，烧得他神智不清，唯有身下的痛楚。

适应了粗长的性器，裴锦在洛尘的鞭笞下找到快感，小声呻吟着流泪。洛尘的眼角已经血红，Alpha解开他的手腕，让裴锦搂着自己的脖子，一个硬顶，想把囊袋也塞进去。

“慢……慢点……”

“啊！”

裴锦的叫声顿时变了个调，他瞪大眼睛，双手撕破洛尘的衬衫，留下长长的血痕。

洛尘阴茎的龟头戳到一条隐秘的细缝，在穴道深处不起眼的角落，甚至挨在凸起的前列腺旁，让他现在才发觉这处桃源秘境。不知道是擦过前列腺带来的刺激，还是别的原因，裴锦脸上烧起红晕，像是盛开了春的桃花。

“洛尘！不……不要……”

裴锦终于忍不住求饶，他知道洛尘要做什么，恐惧席卷了他的全身。刻进Omega基因里的繁衍本能让他抽搐着打开那道窄缝，他无声地尖叫，想抽身而出，逃离这场单方面的掠夺和屠戮。

“裴锦，我说过，我给过你机会。”

洛尘把裴锦抱起来，让他面对面坐到自己怀里。Omega全身布满青紫红印，吻痕密密麻麻地种在锁骨和胸前，两人交合的地方泛着淫靡的白沫。而他还衣冠楚楚地全身正装，只有裂开的衬衫与裴锦的精液彰显着，他们正在经历多么疯狂的性事。

“所以，你现在没有拒绝的权利了。”

洛尘又露出那样志在必得的微笑来，在裴锦眼中这无异于死神的凝视。他疯狂地想要挣脱Alpha的圈禁，却被更重的力道压进洛尘的怀抱，硕大的龟头顶在生殖腔入口处，蠢蠢欲动。

**“打开它，裴锦。”**

**“我要进去。”**

-----

????把力量借给洛总

BTW姑娘们一定要做好保护措施，无套哒咩！

第十二章

=====

有关Alpha与Omega结合的一切事宜，都被详细写进中学生理课本里，谆谆教导学生们怎样应对发情期，怎样处理临时标记，以及，最终标记。

这是Alpha征服的本能，他们像瞄准猎物的狙击枪一样对待自己的Omega，也许他们说的话比情诗还要动听，可他们脑中真正的想法比厕所还肮脏。*

洛尘当然不例外，越是顶级的Alpha，越容易患上和发作性瘾。他们粗长的性器天生为了整套征讨而生，去刺穿，去占有，去标记――

让他完全属于你。

裴锦只有咬住洛尘的手臂才能让自己不惊叫出来，事实上这个动作在洛尘看来无异于邀请和调情。那道细缝似乎是欲擒故纵，只打开微微的小口，勉强容纳进洛尘尺寸恐怖的伞状头，便无法再继续。

“洛尘……我要杀了你……”

裴锦含糊不清地呢喃，他嗓子已经叫哑了，说话都在咳血。

“狗狗，听话。”

洛尘鼻尖蹭着裴锦的耳廓，色情地舔吻，带着安抚和胁迫，用信息素诱导着裴锦，与他一同跌入深渊。后颈的腺体散发出幽香，发情期已经让裴锦站在悬崖边缘，一步差池便会粉身碎骨。

他不该自作聪明地算计洛尘，他怎么会放心这个精明的Alpha……这也在洛尘的算计中吗？这就是他想要的一切吗？他只想解决自己的发情期，可现在他已尽被洛尘操得头皮发麻。

“避孕套……避孕套……”

裴锦做出妥协，他逃不掉了。

洛尘很轻地笑了一声：“你觉得我家里有那种东西吗？”

说罢，Alpha提起Omega瘦削的身体，然后扶着他下落，将阴茎插进裴锦生殖腔。无名的异火从小腹蔓延至全身，裴锦感到自己的后穴在痉挛，接纳着洛尘粗长的性器，像是没有尽头的酷刑。

那是足以毁灭他的剧痛，快要让裴锦感到自己身体被劈成两半，他已经没有力气回应洛尘的吻，哭肿的眼睛流不出再多的泪水。

洛尘的双眼盖上血色的薄纱，那从未有人造访的温柔乡简直要让他发狂。比穴道更紧致、更火热的嫩肉包裹住他的昂扬，滚烫火热的潮液浸泡着，还随着裴锦胸腔的起伏，吮吸着龟头，传来灭顶的快感。洛尘不顾裴锦的求饶与哭喊，发狠地操他，全然抽出，再重重的插进生殖腔，搅起横飞的水液。裴锦的屁股因为过度摩擦而殷红，像个烂熟的桃子，他用力掰开Omega柔软的臀肉，让阴茎整根没入。

裴锦已经分不清是痛还是爽，也许是两者皆有，也许他已经完全臣服于欲望。散发信息素的后颈被Alpha的犬齿刺破，他发出绝望的悲鸣，抱着洛尘，像是要坠入地狱。

大量狂暴汹涌的信息素注入他的腺体，不羁的印蒿驯服了忍冬，冲刷着裴锦的每一根血管和神经。他两耳嗡嗡作响，一切都在分崩离析，窄小的生殖腔被Alpha膨大的鼓胀而撑开，为了标记，Alpha阴茎头端长出粗长的结，卡住动弹的Omega，让他们死死结合在一起。

洛尘搂着裴锦，尖利的牙齿划开腺体，他尝到血的味道。大股浓精射进裴锦的生殖腔，将他平坦的小腹顶得微凸。在漫长的结合时间里，两人都没有说话，裴锦的阴茎像是坏掉一般，淅淅沥沥地吐出水液，滴在洛尘的腿上。

信息素彻底融化，从此以后只有洛尘能闻到裴锦的甜香，而裴锦的发情期，也将完全属于洛尘。

他被彻底标记了。

裴锦没有抬手的力气，全身软成一滩烂泥，依附着洛尘。他很想哭，为自己的幼稚，为自己的卑劣，为自己的Omega身份，为眼前的洛尘。

刚刚完成标记的洛尘此刻正处于占有欲的顶峰，搂着裴锦索吻，抚摸他后背突起的蝴蝶骨与腰窝。Omega皮肤很白，因为情欲而泛起粉色，像四月天的山城樱花。洛尘抱着昏睡的裴锦走进浴室，从他的身体里退出来，将他放进装着温水的浴缸里。

裴锦累坏了，在睡梦中也不安地发抖，抓着他的手臂。洛尘的指腹划过他的唇，再到左肩的红痣，后颈腺体上的咬痕，最后是流血结痂的乳尖，以及布满掌痕的腰侧和大腿。

“洛尘……”

“嗯？”

洛尘立刻去听裴锦在说什么，浴室的雾气在他脸上凝成水珠，在浴缸里激起涟漪。

“我好害怕……”

洛尘眸色微闪，张嘴什么都没说出来。被完全标记的Omega极度贪念他的气息，扑闪的睫毛宛如蝴蝶振翅。

洛尘牵起裴锦的手，在他无名指上烙下深吻。

“别怕，我在呢。”

发情期的Omega是永无止境的欲望黑洞，就算洛尘在第一天完全标记了裴锦，他的身体却异样地持续高热，终日处于发情状态，后穴永远在淌水。

洛尘意识到这很不正常，但他只要稍微离开裴锦一小会，Omega便光着腿从卧室追出来，从后背搂着他的腰，无意识地蹭他的浴袍。裴锦在被标记后便丧失了大部分神智，退化成原始的野兽，交配，做爱，缠着洛尘轻哼，像猫一样抓挠他的胸肌，然后指着自己的阴茎说想要。

缠绵了五六天，没办法，洛尘只好把裴锦关在卧室里，细长的锁链捆住Omega的脚踝，缠了厚厚的绒布。裴锦像个幼稚的孩子，问洛尘这有什么用。

“为了把狗狗拴起来，免得他跑了。”

“可是狗狗为什么要跑呢？”裴锦质问他的表情很真诚，“肯定是你虐待他。”

“我也想知道狗狗为什么跑，你自己说说看，几年前为什么要跑？”

“……”

裴锦立刻不说话了，抱着自己的膝盖。

洛尘从桌台上拿起一支手套，重逢那晚他从裴锦手上扯下来的――不过裴锦现在脑子已经转不过来了，他用湿漉漉的眼睛看着Alpha，无意识地舔着自己的嘴角。

“还认得这是什么吗？”

裴锦摇头。

“戴上。”

裴锦很听话地用手指撑开白丝手套，青紫的伤痕让他有些许吃力。直到Omega白皙的手被纯色的丝料完全包裹，他举给洛尘看，仿佛在期待什么奖励。

于是洛尘给了他奖励。他从身后搂着裴锦的腰，在裴锦后颈伤痕累累的腺体上巡视领地，很重地吮吻。裴锦被扣着手腕，左手放在腹前，他记得这里被顶出多么夸张的弧度。

“想不想要？”

恶魔在低语，毒蛇亮出獠牙。

“……想……”

Alpha爆发的信息素让裴锦顷刻哭吟，洛尘抓着裴锦的左手，隔着薄薄的丝料传递热度，握住裴锦秀气的阴茎，很轻地揉捏，像是隔靴搔痒的折磨。

“嗯……快点……”

裴锦双腿被打开成M型，膝盖上提，柔软的臀肉几乎要陷进床垫，全靠身后的洛尘才不至于倒在床上。忍冬的香气完全脱离了他的控制，谄媚地讨好Alpha的穿刺，让快感如浪潮一波波地拍打着他的尾椎。

“你还敢使唤我，狗狗？”

洛尘话是这样说着，手上的动作却不带怜惜地加速，顺着冠状沟向下撸动，如愿听到裴锦破碎的呻吟。Omega永远都在流水，他不得不强迫裴锦每天补充大量的生理盐水和营养液。现在的裴锦什么都射不出来，只知道本能地寻找Alpha的抚慰。

洛尘抱着他下楼，把他按在客厅的玻璃墙上，贯穿了Omgea因过度使用而肿胀的后穴。身后是茶港灯火辉煌的夜景，失重感让裴锦阵阵眩晕，他更用力地缠着Alpha的腰，销魂的叫声让洛尘浑身酥软。

洛尘更狠地操弄裴锦，让裴锦从内而外被灌满，全是他的气息。

“裴锦，留下来好不好？”他的阴茎插在裴锦软烂的生殖腔内，用从未有过的语气说，“不要走了。”

“嗯……洛尘……洛尘！”

裴锦双目无神地望着天花板，星辰如屑掉进他的眼里。

当晚他们相拥而眠，洛尘心绪难安，直到天蒙蒙亮才堪堪睡去。

怀中的裴锦睁开清明的双眼，哀伤地看着洛尘的睡颜。

他比以前更英俊，完美的五官像刀刻出来的雕塑，深邃硬挺。睡着的Alpha褪去强硬的压迫，安静地呼吸着，在月光下那样柔和。

裴锦下定决心般在他嘴角留下一个浅吻，飞速地后退。睡前洛尘打开了他的脚链，钥匙放在床头柜上。

再三犹豫，裴锦拿走了那枚钥匙。这七天就像一个荒诞绯色的春梦，唯有后颈的咬痕和变化的信息素提醒着他，一切都已不复从前。

是他亲手将两人的关系推向万劫不复的深渊。

裴锦离开了卧室，踏着晨曦走下旋转楼梯。窗外海面在朝阳下映射出恢弘的金色，他看到久违的日出，继而想起自己第一次看日出，也是和洛尘一起。

玻璃幕墙上布满了两人欢爱留下的液体，斑驳错杂，宛如裂痕。

他悄无声息地离开。

-----

*不恰当地引用一下钱先生的话：“十八九岁的男生,他心里的女人甚至比皇帝的三宫六院还要多,对女孩子的想法比厕所还要肮脏。”

第十三章

=====

星期一早晨，阳光总是暖烘烘的，也许要为万千社畜带来明媚，在天空慵懒地打瞌睡。

一家不起眼的药店刚刚开门，店员撑着柜台刷手机，和朋友吐槽自己比狗困，上班如上坟。很快来了今日的首位客人，一个高瘦的Omega匆匆走进店，衣着非常单薄，看着挺冷。

“你好，请问有避孕药吗？”

声音很低，面容清秀。店员自动把他归为“那些人”种类，没啥好脾气地说：“长效还是应急？”

“……应急。”

Omega有些尴尬，好半天才开口。

“你们这些年轻人啊，避孕措施不好好做，吃药伤身体的嘞，知不知道嗦？”

店员说话还带着口音，明明比裴锦大不了多少，倒还像教育人的。

“这药必须72小时吃才有用吗？”

“是嘞，你要隔十天半个月来买，那可不管用。”

店员白了裴锦一眼，让他扫码付款，“下次可别这样，小伙子，要注意身体嗦。”

“谢谢姐。”

裴锦抓着药盒跑出去，他感到无地自容。越走在路上裴锦越觉得浑身不对劲，洛尘的一呼一吸仿佛还停留在耳边。他的大衣被脱在车内，避孕药自然也掉在那里，只好买新的。

“家里没避孕药是吧，你最好是给我守男德。”裴锦泄愤似的往垃圾桶踢了一脚，“比疯狗还能咬，到底谁才是狗啊……”

裴锦心底骂骂咧咧，没注意眼前有人，撞上一个比他矮的男生。

“抱歉！”

裴锦连说对不起，Omega男生面容清秀，眼睛红红的。

“真的很抱歉，你没事吧？”

“没事，不用担心。”男生看了他手中的避孕药，直接问，“你是Beta？”

裴锦身高一米八，确实容易让人误会身份，不过他也没打算解释，只说是给朋友买的。

“你朋友真可怜，碰到一个不愿戴套的Alpha。”男生似乎有很大的怨气，大声说，“全天下Alpha都一个烂样，爽完就走，也不管Omega是死是活。我听说特区法很快会修改，禁止Oemga堕胎…… ”

裴锦攥着药盒的手倏地收紧了。

“有这个说法？”

男生看了他一眼，没好气地说道：“哪个权贵不是Alpha？他们巴不得全天下的Omega都来给自己生孩子，你懂Alpha的繁殖欲吗？”

裴锦摇头。

“我真羡慕你，不用整天担惊受怕。我已经连续买了一个星期的验孕棒了，天天来测，就担心自己中招。”男生拿着手中的盒子给他看，也许是裴锦合眼缘，他又说了很多，“你知道狩猎游戏吗？我去参加了那个晚宴，勾搭上一个Alpha老板，他说无套内射可以给我多给十万，于是我就同意了。”

裴锦皱眉问他：“你是自愿的？”

男生点头，从怀里掏出一盒香烟。他靠着路旁的电话亭，玻璃窗折射出灿烂的阳光。

“我没上过大学，家里有四个弟弟妹妹，这是挣钱最快的办法。”他露出很风情的笑容，让裴锦无言以对，“如果我不来茶港卖屁股，被人戳着脊梁骨骂的就是我妹妹。”

“她才十六岁，我妈要送她去别人家做媳妇。我说别让她去，我给家里打钱，所以我就来了。”

劣质香烟燃烧产生呛鼻的味道，他吸了一口，从口出吐出白雾。

“如果有困难……你可以打我电话。”裴锦想从身上拿名片，发现身上穿的是洛尘的衣服，只好作罢。

“算了吧，我一看就知道，我们不是一路人。你应该拥有一份体面的工作，拿着丰厚的报酬，穿着昂贵的西装在清晨出来买避孕药。”

显然，他在嘲讽裴锦拙劣的“演技”。

烧了半支的香烟被扔进垃圾桶，他转身离开，挥手道别，“有缘再见，谢谢你愿意听我讲这么多废话。”

==

工作狂洛尘请假了。

他在某天夜里三点给张青发了一封邮件，言简意赅地表明自己接下来一周都不会去上班，麻烦她推掉所有的工作，或者交给助理李沫沫去处理。

这可是破天荒的大事，张青熊熊燃起八卦之心，连忙去找Angel和姚城，最终得出结论：

他因为求爱不得，伤心过度，给自己放了个假。

本着人道主义关怀的精神，姚城勉为其难地给洛尘打了个电话，可洛尘居然很快就挂断了，并且再打过去的时候，那边已经关机。

昔日二十四小时战神，丧心病狂的资本家洛尘，就这样销声匿迹了整整一星期。

洛尘所在的大客户有五个经理顾问，每位经理手下有近二十人的小团队，对于这一百多号人来说，每周最可怕的莫过于星期一下午的周会。

一位不愿透露姓名的副经理说，给洛尘汇报工作的难度不下于轻身经历严刑拷打，他曾亲眼见洛尘把五个经理骂得狗血淋头，其中两个直接泪洒当场。洛尘不会单纯地靠职位施压，他总能找到最刁钻的角度，用最一针见血的评述指出问题，偏偏还骂得有理有据，让下属们无言以对。

哦，那为什么还在他手底下干活啊？

因为洛尘除了说话刻薄了点，骂人凶了点，要求高了点，好像也没啥别的。他给下属的奖金很慷慨，赏罚分明，大胆用人，对客源也从不吝啬，经常交给手下知名财团的项目去做。洛尘所带领的大客户部就是Wi的精锐部队，被他驯化出来的职场狼王，各个都是悍匪。

“听说洛总请了一个星期的假了，今天的周会还开吗？”

“不清楚，看看李秘书来不来吧，老天保佑，让我们早点下班！”

“救命，我真的大救命……”

临近时间，会议室内的员工们都停止交谈，紧张地望着门口的方向。五个经理坐在第一排的最佳挨骂位，脸色不太好。

吱――

坐在最中间的关珊月直接打开桌上的电脑，临死前抱佛脚般地，默念复习上周的数据。

要是被洛尘点名回答不上来，她可以直接去扫大街了。

“下午好各位，许久不见，希望大家在过去的一周都有好好工作，我很期待你们的汇报。”

三点整，洛尘正式站定在会议室的展台边，台下鸦雀无声，五个经理面如死灰。

“开始吧。”

没有任何表情的李沫沫走到他身边，打开幻灯片，又把经理们提交上来的文件整理成册，递给洛尘。洛尘很快地浏览一遍，眉宇间的阴翳越积越重。等到五个经理分别汇报完自己团队上周的工作情况，洛尘已经把文件夹甩在桌上。

“我只是一个星期没来公司，你们就给我整了个大活，是不是还得感谢你们，请我免费欣赏了一场马戏表演，让别人看看Wi的顾问都是这样的专业素养？”

洛尘的Power Suit有着宽大的垫肩，线条硬朗，被身高超过一米九的Alpha撑得伟岸，无言自威。他用目光审视在场所有的员工，点了一个名字。

“关姗月。”

“洛总，我……”

“废话就不必了，我想知道这一笔回款是怎么回事？”洛尘调回关姗月的PPT，指着页面角落一个不太起眼的数字，“候选人魏可欣在1月10号入职目标公司，现在已经过了三个月，为什么还没收到回款？”

按照猎头行业的规矩，候选人入职后猎头不会马上得到报酬，公司通常会在三个月试用期过后再给佣金，也就是俗称的回款。回款方式有固定数额和固定比率，Wi的大客户部签订的都是比率合同，抽调18-22%的除税佣金。

“洛总，魏可欣在上个星期被检查出怀孕，目标公司觉得受到了欺骗，准备辞退魏可欣。魏可欣找到Omega保护协会，要告那家公司违反《Omega保护法》和《特区劳动法》，现在两边已经准备打官司了，我……也不知道该怎么办。”

众人皆愕，这样的情况很久之前出现过，洛尘带着律师直接搅浑水，反正他也不管审判结果如何，他只要钱，拿到佣金就拍屁股走人，潇洒得很。

“……”

奇怪的是，洛尘居然没有立刻质问关姗月，反而陷入一种很复杂的沉思中。

“你觉不觉得，今天洛总有点吓人？”

后排的员工小声讨论。

“不是有点，是非常。”

“平常这种时候他已经直接开喷了。”

洛尘让关姗月坐下，“虽然这样的情况超出我们的权责范围，但我之前也不是没有讲过解决办法，希望大家以后都能吸取教训。”

“在与Omega沟通职位事宜时，私自询问婚育信息是违法的，各位请牢记这一点。”洛尘缓缓开口道，“所以我们只能用间接方法确认他们的意愿，然后在签订合同的时候向目标公司说明这一点，如果候选人因为怀孕而被辞退，我们也要收取一定比例的佣金。”

“这点在你的合同里写得很清楚。”洛尘对关姗月说，“第57页第三条，你可以去确认一下。”

关姗月立刻点开电脑桌面的文件，果然有洛尘所说的条款。

“可是洛总，这样不会助长性别歧视吗？”一位员工提问，“本来一些公司在雇佣Omega员工的时候就会担心生育问题，我们这样特殊对待，会不会加重企业的顾虑？”

洛尘罕见地没有阴阳怪气，反而耐心解释道：“首先，委托我们的公司都是茶港乃至整个第八区的优秀企业，我们在挑选客户时会参考Omega保护协会给出的黑名单，拒绝那些受到性骚扰和性别歧视指控的公司。”

“其次，Omega就业环境很差，这是一个不争的事实。在座各位无能为力，我也不可能直接颁布法律说你们都给我雇佣那些怀孕的Omega吧？”

会议室内的员工都笑了，洛尘的语气也跟着轻快起来。

“作为猎头的我们，需要做的、要做得最好的、要做到极致的，就是完成我们的任务。让更多Omega去往公司的重要岗位，站上管理层，让他们发挥自己的才能，创造社会价值，无论怀孕与否，无论年龄大小――而非关着他们不停地生孩子，然后在节日献上一些无足轻重的祝福。”

“最后，我们也必须保障客户的利益，在法律允许的范围内，查清楚你们想要的信息。Wi斥巨资搭建的信息网不是拿来摆设的，还请大家物尽其用。”

洛尘最后看向关姗月，“这件事我交给你三天时间处理，可以申请法务部的帮助。从今天开始，往后类似的事故不要再有第二次。”

“是，洛总。”

洛尘翻开下一页PPT，问关姗月身旁的男人：“熊辉，你有什么要补充说明的吗？”

熊辉站起来，头埋得很低，不敢看洛尘。

“把头抬起来。”

“洛总……我们团队，上周出现了一个小错误。”

“什么错误？”

洛尘的目光径直射向熊辉，在那样的注视下，一切的欺瞒无处遁形。熊辉咽了口水，慢吞吞地说：“有个实习生，他没有背调……”

洛尘打断了他的对话，“站到前面来，把这件事情说清楚。作为经理，你要为自己的团队负全部责，无论手下的实习生犯了多大的错误，我都会首先追究你的责任，明白吗？”

会议室后排传来响动，一个女Beta站了起来。

“洛总，是我犯的错误！”

“新人，认真听你的上级讲话是最基本的职场规矩，既然你已经犯下幼稚的错误，那就请把Wi的内部守则再好好读一遍。”洛尘没有看她，直视熊辉，用目光示意他说。

熊辉只好坦白。

刚进Wi的实习生不懂规矩，在推荐候选人的流程中遗忘了很关键的一步：背景调查，即背调。猎头的工作对象都是工作经历至少3年的员工，因此属于社会招聘。不同于校园招聘，社招需要认真核实候选人的学历、工作经历、项目经验等，确保候选人学历、履历、原薪酬等没有造假，所述如实。一般的猎头公司会要求候选人提供银行流水和原公司HR的联系方式，然后电话确认相关情况。而Wi拥有专门的背调团队，严格负责每一份通过筛选的简历背调。

“这样的错误，在Wi是不可能的，也是根本不该出现的。”

洛尘踱步到熊辉身后，无形的压力让这位Beta汗如雨下，“你没有审查实习生递交上来的材料？”

“我审查了。”

“那为什么背调没通过？”洛尘再次询问他，“你交上来的工作报告写得很清楚，我一眼就看出来那份流水有问题。候选人说自己在原公司的年薪是140万，你自己看看那张截图！”

第十四章

=====

熊辉嘴唇颤抖，面色如纸。实习生姑娘同样吓得发抖，强撑着看向洛尘。

“洛总，是我请熊哥帮我隐瞒的。”

实习生最终还是开口了，尽管她的声音很颤抖：“我们团队上星期业绩太差，除了我这一份，别的推荐都被目标公司PASS，我只是想试一试……没想过能走到最后一步……”

“熊辉，你来Wi几年了？”

“四年，洛总。”

偌大的会议室落针可闻。

“我不认为一个老猎头能糊涂到这种地步，我记得曾经要求过你们，要像爱惜生命一样爱惜自己的职业声誉，不要做不诚信的事情。为了业绩可以拼命，可以不要脸，但不要弄脏你的灵魂。”

“如果觉得猎头是一份销售工作，那么客户也只会用看待销售的眼光看待你；如果你自己都不在乎诚信，还有什么资格要求客户对你诚信？”

“洛总……”

洛尘轻摇头，“你和实习生散会了到我办公室来。”

关姗月很震惊地抬头，洛尘让熊辉回到原位。

“时间不早，糟心事也听得差不多了。这会继续开下去，我估计得气出脑溢血，为了自身生命健康着想，还是给你们两天时间，好好擦屁股，星期三把处理好的工作报告发送到我邮箱。”

“马上就是IHRSIO（International Human Resource Service Identification
Organization,国际人力资源服务认证组织）的考试季，我希望今年可以听到更多的好消息，期待各位拿到执照。”

“最后我强调一下，金三银四是招聘的黄金期，最近大家工作忙，竞争对手比我们更忙。”洛尘接过李沫沫递来的外套，“如果大家不想一觉醒来发现公司倒闭了，就抓紧干活吧。做掉对手，我们才能生存下去，这就是茶港。”

“五月初我会表彰业绩最好的经理和团队，大家可以期待一下有多少钱，散会。”

洛尘走出会议室，留下风中萧瑟的众人。

新来的员工打听以往有多少奖金，得到这样的回答：“洛总去年直接给关经理奖励了一辆车，她们团队每人六万六的红包。”

“年终？”

“不，就是金三银四这两个月！我听说洛总自己就搞定了十几家公司，逼得不少企业来找他签禁猎合同。”

“禁猎合同？”

“哎呀，你怎么还不知道啊！禁猎合同就是……”

与此同时，前排的一个Omega疑惑地挠头，“不是说洛总的信息素很独特吗？为什么我一点都没闻到？”

==

“坐吧。”

李沫沫给熊辉和实习生倒了一杯水，退出办公室。洛尘坐在他们对侧的沙发上，表情没有刚刚那样严肃，很温和地笑着，却更加让人不寒而栗。

“你叫什么名字？”

“我叫王珈，是茶港大学心理系的硕士实习生，刚刚入职两周，属于熊辉经理的互联网交付团队。”

洛尘双手交握，眼中露出欣赏的光彩。

有意思。

“知道自己的错误了？”

“我知道，也会为自己的错误承担所有责任。”王珈长得很漂亮，浓眉大眼，鼻梁高挺，非常典型的东方骨相。“请洛总处罚我。”

“处罚你可是人事部的工作，我只负责过问你的直属上司。熊辉，业绩压力很大？”

“是的……洛总，我已经两周没有推荐成功了，心里干着急，也是一时犯了糊涂。”熊辉很懊悔，手指紧紧攥着西裤，不安地说道：“我可以接受降职处罚，但是……”

“给你们设定的业绩，都参考了往年的工作情况和今年的业内标准，我认为你有能力去完成它，而非耍小聪明。”洛尘的袖口嵌了一枚红宝石，为灰色西装平添一分邪气，“你的妻子最近情况怎么样了？”

“她……不太好，医生说需要时刻有人看护，但是孩子要上学，老人年纪大了，我真的焦头烂额。”人到中年，上有老下有下，巨大的生活压力让这位Beta男性在自己上司面前哽咽，“您能不能预付我两个月的薪水？”

“我可没说过这种话。”

熊辉抿唇抬头，不让自己的泪珠滑落。还在象牙塔的学生很难切身体会这样的精神压力，她只好给熊辉抽了一张纸。

“Wi的员工福利包括亲属关怀，你可以去人事部申请重大疾病专项资金。”

熊辉猛地看向洛尘，Alpha悠悠然地继续说道：“我允许你远程办公，去医院照看妻子，但是必须保证团队内工作顺利进行，每周至少两次视频会议，如果我发现你懈怠工作，会立即要你重新返工。这次的事故需要扣除绩效奖金和提交检讨，但是不会算在金三银四的款项里面。我会给你垫付一百万的手术费，能还多少，看你接下来两个月能不能拿到那笔奖金。”

“洛总！”

“谢谢就不用说了，人事部五点下班，你现在过去办手续还来得及。”

“谢谢洛总！”

熊辉猛地起身向洛尘鞠躬，连忙跑出办公室，眼前突如其来的变故让王珈目瞪口呆，她手里还拿着一张卫生纸。

“怎么，以为我还要继续甩脸色？”

“我以为洛总会，呃，继续开炮。”

洛尘：流汗黄豆。

“为什么要来Wi做猎头实习？”

王珈露出机警的微笑：“我想要体验一下当猎头的感觉……同时赚点生活费。”

“人生导师的职业生涯辅导就到此为止吧，洛。”张青推门而入，包臀裙修饰出美丽大方的女性曲线，她脸上架着黑框眼镜，很是严肃。“我们马上有个会议。”

“好的张总，我不打扰您和洛总的工作。”王珈起身离开，最后对洛尘说，“改天有机会希望能和您聊一聊。”

洛尘没有回话，微微颔首。

李沫沫将平板递给洛尘，“老板，上午收到IHRSIO的邮件，今年也邀请您去做面试考官。”

“他们怎么穷追不舍？”张青很惊奇，“邀请你四年了吧？”

“是啊，自从五年前我拿到资格证，他们就对我死缠烂打。”洛尘同样无奈，“可能是我的表现让他们念念不忘，还想再被骂几次，典型的Sub心态，我可没这功夫。”

IHRSIO，全球人力资源行业最权威的认证机构，茶港所有在册猎头都必须通过IHRSIO官方组织的资格测试，拿到资格证以后才可以从事人力资源相关专业服务。

资格证分为五个等级，每个等级都有一定的学历和工作经验要求，其中最高的E级需要经历三场笔试、两场中文面试、三场英文面试、长达一个月的审核考察期和最终答辩，通过率控制在5%，全茶港也不过寥寥三四人持证。洛尘两年刷到E级，并且在答辩时怼天怼地怼上帝，给所有面试官留下极其深刻的印象。

就在他大踏步走出考场后的一星期，烫金证书寄到了Wi的前台。

张青很嫌弃地走到他身边，捏着鼻子说：“你到底去干嘛了？发疯了是吧？”

“还能干嘛，去做我这个年纪该做的事情。”

“天，你身上Omega的味道好重……”张青从来没有在洛尘身上闻到Omega的味道，哪怕在圣裁，洛尘收过的Sub也都是Beta，并且公开表明不会与他们发生实际性的关系。“你不会和裴锦上床了吧？”

“嗯。”

“哎我就说……什么？”

张青毫不掩饰她的震惊，“你把人家强了？”

洛尘无语：“我有这么不堪吗？”

“可是人家刚刚拒绝过你哎，你是怎么把他拐上床的？”

“是他自己投怀送抱的，发情期，懂了吗？”

张青的嘴巴变成圆形。

“所以……你这个星期都在……？”

洛尘点头。

“那你为什么现在有突然出现在这里？”张青回忆起标记自己Omega的那几天，简直是日日笙歌，荒淫无度，“你们，确认了关系？重归于好？死灰复燃？花前月下？山盟海誓？”

“别乱用成语了姐姐，你的语文老师要哭晕在厕所。”洛尘耸肩，“我今天早上起床，发现他又跑了，就这么简单。”

张青十分同情地拍了拍他。

“那我要告诉你一个更悲伤的消息了。丝妍的老总对你找的那个博士非常满意，正好他们董事会想换掉现在的CFO，让你去第一区捞个人回来。”

洛尘不着痕迹地皱眉：“要出差去第一区吗？”

“是的，估计得一个多月。”

“我不去。”洛尘干脆拒绝，“这两个月去出差，你赔我几千万？”

“丝妍那边的酬金可是这个数哦。”张青比了一个数字，然后从文件夹里抽出很薄的纸，“而且，我猜你会对第一区的这个很感兴趣。”

洛尘接过那张纸，很快看完了，沉默不语。

“怎么样，洛总？”

洛尘叹气，“Angel不该和你说的。”

“我们这是为你好啊，早日抱得美人归。去新極的顾问我已经全部调回来了，等你吩咐呢。”张青笑眯眯地说。她是洛尘的同类人，杀人不用刀的艺术家。

“我会找时间再去一次新極。”

洛尘思考良久，终于开口。

“哦？”

张青叫来李沫沫，装作很可惜的样子，“给洛总定今晚飞第一区的机票吧，我看他巴不得现在就出发了。”

“是。”

-----

写到这里，应该把我想描写的洛尘比较完整地展现出来了

工作中的他冷静果决，具备极强的专业素养；面对裴锦时步步为营，说出的每句话、做的每件事都在掌控之中，一些控制欲嘿嘿嘿；面对敌人就狂拽酷，尽情装逼，笑死。

以及洛尘的一些价值观（对于Omega和职场歧视），管理哲学（熊辉），爱情观……

我希望大家可以看到这样立体的洛总，当然他也不是完美的，他的缺点和软肋会在后文一一展开。我给文章打了强强的tag，从现有篇幅来看，裴锦的“强势”还不突出，但是后面会有属于他的高光！一整个期待住了！毕竟本文还是为了搞凰的，我最爱的孕期调教……斯哈斯哈……

**大家如果有想看的凰梗可以给我留言捏**

第十五章

=====

“裴先生，我在黄维家里发现这些东西。”

又到了侦探拜访的时候，裴锦接过他递来的东西，密密麻麻全都是文件复印照片。

“这都是……Omega的隐私信息？”

相片上的内容不堪入目，裴锦很快就翻看完了。强烈的呕吐欲望让他脸色差到极点，心里更是堵得慌。

“是的，根据我的调查，过去几年，黄维先后拥有过五个Omega，都是年龄不超过22岁的大学生，两女三男。那些年轻人涉世未深，很容易被诱惑，发展长期包养关系。黄维会偷拍他们的性爱照片，然后以此威胁Omega不去报案。”

“这些Omega现在怎么样？”

“前四个黄维玩腻了，就断绝来往，最新的这个Omega女生今年从茶港艺术学院毕业，黄维承诺给她拿到一部电影的女主角，已经开拍两周。”

“他们都很缺钱吗？”

“并不是，其中有几个家庭条件很好的，也有生活很拮据的。”

裴锦无可避免地想到在药店门口遇见的那个Omega。

思考片刻，裴锦让侦探把所有资料整理成册，然后把五个Omega的联系方式全都给他。

“需要我去联系他们吗？”

“不用，现在爆出这些消息对新極没有好处。”裴锦又问淡雨的情况。这位新上任的Alpha之前与他关系很一般，公开场合两人几乎没什么交集，裴锦不得不通过这种途径获取些信息。

“淡雨上任这一个多月表现挺好，私生活也很干净。淡家与潘家联姻，他的丈夫是潘家最小的Omega，据说也是集万千宠爱于一身的小少爷。”

“潘家……可以盯着点，有什么消息立刻给我汇报。”

“好的。”侦探离开前说道：“裴先生，这段时间您脸色越来越差，要照顾好身体啊。”

“谢谢关心，我会注意的。”

侦探离开后，裴锦打开电脑。那次发情期已经过去一个多月，洛尘像死了一样再也没来打扰他，还是侦探说起，裴锦才知道洛尘已经出差了。

新極出事后的第一场拍卖就在明天，这是外界评判新極是否度过危机最重要的窗口，他肩负着如此重担，压力山大。拍卖主题为怀旧动漫的绝版周边，裴锦补完了所有的动漫作品和背后创作故事，今天下午又去仓库检查了拍品库存。

似乎有些过度紧张了。

裴锦又感到胃里翻腾起来，不适感顺着喉咙往下爬，他甚至能闻到很酸涩的味道。为了转移注意力，他从桌上拿起明天的宾客列表，看到让他意外的名字。

“姚城……”

裴锦想起这是谁，不由担心起来：姚城究竟代表着他自己，还是洛尘，亦或是背后的圣裁？

裴锦删掉刚拟好的邮件，重新敲打键盘。办公室的灯依旧明亮，门外似乎有人影闪过。

墙上挂钟的指针跃过十点。

裴锦做了一个很奇怪的梦。

他梦到自己走在又黑又长的黑色隧道里，伸手不见五指。周围有滴水下落的声音，他能清晰地感受到潮湿的空气，以及越来越狭逼的石缝。行进愈发困难，他走入困境之中，四周都是黑暗的墙。

忽然一道光洒下来，他看清脚底下的水洼，旁边还放着一个竹篓。像是受到某种奇异的感召，他不得不蹲下来去看竹篓里装的什么。

一条很小很小的蛇静卧在里面，竹篓渗水，它被冰冷的水浸泡着，通体惨白。他鬼使神差地摸了一把，哪怕知道蛇是变温动物，裴锦依然被鳞片冰凉的触感吓到。

“你怎么在这里？”

无人应答，小蛇睁开眼睛，咕噜咕噜地转了一圈，瞄准眼前的裴锦。

很奇怪，裴锦没有感到害怕，反而被奇异的亲切感萦绕。他伸出手指，让小蛇缠着自己的手立起身来，幽幽地吐着信子。

“不咬人的乖孩子。”裴锦把它从竹篓里救了出来，四周的石壁轰然坍塌。强光从四面八方射过来，裴寂下意识蒙住眼睛，小蛇从他手上滑落，又掉进水里。

“哎――你别跑啊！”

裴锦也不知道自己为什么要追，有声音在心底呐喊：抓住它！抓住它！

他跑得很急，脚下不留神摔倒了。他坠入很冷的水里，在意识消失之前，小蛇游回他的怀中，钻进他的身体里。

裴锦猛然睁眼，沉坠感让他宛若失重，一时间背后的靠椅都很陌生。薄衫被冷汗完全浸湿，他躺在办公室的椅子上，不知道过了多久。

昨晚熬得太久，裴锦迷迷糊糊地睡着了。幸亏房间里开了空调，否则铁定感冒。灯光还亮着，裴锦缓了一会，起身去关灯。

“裴首席。”

“……淡总。”

裴锦没有料到淡雨会直接推门而入，他身上还带着休息不充分的困顿，声音很低。淡雨站在离他很远的地方，表情很古怪。

“淡总，有事吗？”

“你的房间里Omega味道很浓。”淡雨以为他在办公室行苟且之事，用严肃的语气说，“裴首席要是有需求的话，可以去旁边的酒店，我记得新極的员工享受会员优惠。”

裴锦明白了淡雨的意思，立刻回道：“多谢淡总提醒，等忙完这阵子就去解决个人问题，绝不耽误工作。”

“我不是来讲这个的。”淡雨将手搭在门板上，尽量用平常语气说，“今晚我的Omega会来参加拍卖。”

“需要我照顾一下潘少吗？”裴锦解读出他的意思，试探着问。

微/博：凌/晨女/主/角_整/理

“不需要，你……照常就好。”

“我看你昨天加班到很晚，作为拍卖师，有责任在客人面前展现出最好的精神状态。”淡雨毫不留情地点评，“你现在就像宿醉未醒的酒鬼。”

“那就要怪办公室的椅子太好睡了，我一时间没挣脱掉。”

裴锦补了一句，“下次一定按时下班，最好可以提前走，您别扣我工资就行。”

淡雨眼色冷若冰霜：“我只是来提醒一下你，手别伸得太长，不该管的也不用多管闲事。我知道你的背景，他都和我说了。”

裴锦微笑着看向淡雨，“我在做的都是对新極好的事情，该管的也都是分内之事。”

“潘家和裴家……”

“淡总，快十二点了，我得去预展会场看一看，失陪。”裴锦在他身边停下来，慢慢说，“我和裴家早就没有任何关系，实在不明白您的意思。”

裴锦把淡雨请出房间，两人表情都有些反常。他送走自己的新老板，抓紧时间在休息室里洗澡，换了套干净衣服。助理送来午餐，裴锦只看一眼便胃口全无，强迫自己灌了两瓶营养液，在后颈贴上洛尘送的抑制贴，清凉丝滑的触感抚平了Omega内心莫名的焦躁。

裴锦叹了口气。

==

“尊敬的现场来宾，网络来宾，以及委托席来宾，晚上好。新極春拍第三场第一日晚场正式开始，我是本场拍卖师，裴锦。”

“第一件拍品，2050号，来自《登月兔公主》。它是上世纪九十年代末由第四区与第八区合拍的动漫电影，讲述了兔子王国的爱尔公主离家探险、收集星星碎片，最终成功登上月球的故事。这部动漫画风唯美，情节动人，想必是在座许多朋友的童年回忆。目前所展示的插画集是电影上映期间唯一的官方周边，数量稀少，收藏价值极高，由第四区莉娅夫人委托，起拍价十万。”

电话委托席很快有人报价十一万。

“委托席客人十一万。”

“十一万五。”

“十二万。”

……

“十九万三次，恭喜内场这位客人。”

“今晚的第二件拍品……”

拍卖进行得很顺利，裴锦的介绍娓娓道来，引人入胜，掌控着全场的节奏。姚城在开场半小时后才进入内场，始终没有对拍卖表现出太多兴趣，反而与裴锦对视的时候露出微笑，让人琢磨不透他的想法。淡雨的Omega丈夫坐在第一排正中央，似乎一直在寻找什么人。

“上半场到此结束，接下来是二十分钟的休息时间。”裴锦强绷着嘴角，说完便匆匆离场。他的步伐很急，几乎是跑进休息室后面的卫生间，扶着大理石台一阵干呕。

不适感从胃里翻腾而出，从喉管到鼻腔一路向上，冲昏他的脑袋。他感到头晕目眩，眼前不停地闪烁着黑色斑点，洗手间里的味道令人作呕，某种工业香薰燃烧的气味让裴锦快要吐出胆汁。

他打开水龙头，捧起清水往自己脸上浇。弯腰让压迫的姿势更难受，裴锦不得不起身，湿发滴下水珠，淋在他惨白如纸的脸颊上。

他已经很久没看到这样狼狈的自己，眼圈乌青，连嘴唇都失去血色，仿佛没有生机的木偶。

早餐没吃，午饭的营养液没有过期，也不存在变质可能，不会是食物中毒。饮用水都是新开封的瓶装水，问题也不在这里。

裴锦看向镜子的目光缓缓下移，掠过浅灰色的西装，耀金色的领夹，直到平坦的小腹。他几乎是颤抖着伸出双手，盖在那块柔软的布料上，很轻地抚摸了一下。

不可能，绝对不可能……他明明吃了避孕药。

裴锦心跳如锤重鼓，他感到全身的血液都在蒸发，变成关在高压锅里的热气，丝丝缕缕地从毛孔里吐出。Omega的脑袋清醒异常，他一面否定着这样荒谬的猜想，一面无可抑制地发抖。

裴锦的发情期向来不规律，一个多月没来也是常事，再加上他最近忙得连轴转，天天熬夜加班，很快就忘了这茬。他大意了，发情期在生殖腔内标记成结，怎么可能不怀孕？

怀孕，这对于裴锦而言无疑天打雷劈。他揪着西装下摆，眼中汹涌着愤怒的火焰。

都是洛尘的错。

“裴先生，还有十分钟就要开始了，您还在里面吗？”

助理在洗手间外提醒时间，谢天谢地，他没有直接闯进来，看到这诡异的一幕。

裴锦应了一声，他很快收拾好自己的情绪，变回精明能干的裴首席。他不会因为还没确定的事情自乱阵脚，眼下更没时间让他悔不当初。外面坐着上百人，还有更多新極的客户通过网络直播盯着他，他不能倒下。

不能在这种时候倒下。

哪怕心乱如麻，裴锦也必须强迫自己冷静下来，将所谓“怀孕”的事情放到一边，操心他下半场拍卖。

水流停滞，裴锦用纸巾擦干脸上和手上的湿痕。助理进来找他，发现裴锦近乎失魂落魄地扶着墙。

“裴先生，您没事吧？”

裴锦很慢地抬起头，一字一句地说：“带口红了吗？给我补点妆。”

第十六章

=====

周三清晨，全副武装的裴锦从家中出发了。他带了黑色的帽子和口罩，遮盖住自己大半张脸。

居民证是连夜在黑市买的，他不可能让医生发现他的真实身份，否则等待他的将是Omega保护协会，或者人权组织和大批警察。

裴锦找了一家很远的私人医院，他通宵未眠，翻来覆去也睡不着，内心交杂着许多思虑。如果他真的怀孕了，那该怎么办？他要生下来吗？还是直接打掉？要告诉洛尘吗？他该怎么和新極解释？

裴锦甚至不敢打电话告诉白苍云，好友的嘱咐犹在耳畔，他却被欢爱冲昏头脑，让自己落入险境。白苍云要是知道怀孕了，肯定会生气，然后质问他孩子的父亲是谁……

老天爷，想想都觉得窒息。

裴锦如坐针毡，窗外的日出也无心观赏。仿佛要印证他的猜想，裴锦甚至感觉自己肚子都变大几分。

出租车载着他驶上跨海大桥，一轮红日从海平线缓缓攀升，照亮整片天空。

茶港位于第八区内海，主体是两座岛屿，通过跨海大桥连接，新極所在的北边岛屿称为西月岛，圣裁所在的南边岛屿称为回楼岛。茶港虽然主权属于第八区，但享有高度的经济自治权，许多法律条款不受内陆约束，再加上得天独厚的地理优势，使其成为金融、贸易、医药、娱乐及IT发达的繁华都市。

这是举世闻名的法外之城，在寸土寸金的茶港，只要有胆量和能力，金钱是最廉价的奖励。当然，茶港不会平等地对待每一位子民，激烈的商业竞争让Omega的生存环境日益严峻，他们被视为生育工具和性爱交易品，《生育法》等诸多法律的强压让更多Omega逃离这片危险之地――如今的茶港，性别比例严重失衡。根据匿名论坛的消息，茶港现存Omega人口不足10%。

因此裴锦绝对不能去公立医院，《反堕胎法》刚刚通过修订，像他这样未婚先孕的Omega会被视为板上鱼肉，任人宰割。

他预约的医院在回楼岛沿海，风景优美，乳白墙壁被日光映下粉色的淡晖。

裴锦找到入门，向前台报了自己的名字。工作人员很快就将他带到三楼的诊室里，门口挂着“Omega生育科”的牌匾。

“赵先生您好，请问您是要做尿检和血检吗？今天早上有没有喝水？”

赵强是裴锦买来的居民证上的名字，他摇头，然后说道：“我……要不还是先去内科检查一下吧，说不定是吃坏肚子了。”

一句话没说完，裴锦已经感到心虚。

这不是自欺欺人吗？

他又感到胃疼，也许真的有一万只蝴蝶飞了出来。

“赵先生，如果您实在担心，可以先完成我们这边的检查。”裴锦这样的Omega，工作人员也不是没见过，既然来都来了，那多半是有情况。不过裴锦身边没有Alpha的陪伴，想必也是情况很艰难的单身Omega。

裴锦只好跟着他去采血。等待的时间仿佛有一生那样漫长，他坐在诊室外的凳子上发呆，四周很安静，空气中漂浮着纤尘。

裴锦攥着挂号的单子，手指快要和白色的座椅融为一体。

“赵强。”

显示屏亮了。

裴锦都不知自己怎样走到医生面前的，只是机械地坐下，看着医生手里的化验结果。

嗡――

蝴蝶在他耳边振翅翻飞，裴锦深吸一口气，接受自己的最终审判。

“赵强，男，Omega，今年28岁……”医生核实了他的身份，多看了这位瘦弱的Omega几眼，扶着眼睛问道：“结婚了没有？”

“没有。”

裴锦听到自己的声音。

“也没有伴侣吗？有没有备孕计划？”

没有，没有，都没有。

裴锦在心底说。

医生让他躺到旁边的检查床上，他掀开蓝色的医疗纱布，就像揭开自己的棺材盖。躺下的时候裴锦犹豫要不要放缓动作，医生示意他掀起衣服下摆，然后涂了很冰凉的东西在他薄薄的小腹上。

医生的嘴张开了，说了很多裴锦听不懂的术语――不，他应该能明白的，他看了一晚上的《Oemga孕育手册》。可是大脑已经罢工很久，B超的探头抵住他的皮肤，裴锦瞪着前方的电脑屏幕。

“……hcg……”

“……六周……宫内……”

医生说了很多话，裴锦半知半解地点头，表示自己在听。他感到有些隐痛了，机械冰凉的触感让他腹腔十分难受，医生终于拿掉，递给他纸巾，让他擦掉肚子上的凝胶。

“赵先生，虽然不知道是否应该恭喜，不过你的肚子里确实已经有了一个小小的孕囊。”医生指着屏幕里的影像对裴锦说，Omega只看到大片白色的点。

“你怀孕了。”

轰――

蝴蝶在他面前湮灭成齑粉。

裴锦嘴唇蠕动着，没有吐出一个字。他握着纸巾的手忽地捏紧了，透明的凝胶被挤出指缝，滴落在卫生垫上。

“如果你有需要的话，可以寻求警方的帮助。”医生看他状态实在反常，以为他是遭受了胁迫，语气也放平缓了，“但是很抱歉，根据最新修订的法案，我们不能给你提供终止妊娠的任何服务。”

“医生，你说这个……孩子，有多大了？”

裴锦把衣服穿好，坐起来问道。

“六周。”

已经六周了。

一个全新的生命于腹中扎根，萌芽，在裴锦毫无意识的兵荒马乱里，顽强地生存了六周。Omega的双脚踩在地上，他的腿也在颤抖。

“好的，谢谢医生。”

“所有妊娠中的Omega都需要建立档案，后续的产检须知也会发放给你，赵先生，请跟我来。”

医生叫住裴锦，年轻的拍卖师已经走到了门口。

“我想先出去打个电话可以吗？”裴锦露出和善的笑容，“也许我的Alpha……他知道了会很高兴。”

医生善解人意地表示可以。

裴锦关上门，面色如初，拐进侧边的楼道。他顺着楼梯狂奔而下，迈着大步跳跃，重重地落在地上，膝盖颤栗。惊涛骇浪在脑海中翻滚，他能听到各种嘈杂的声音，盘旋，放大，尖啸。

“我是一个多么卑劣的人。”

裴锦有些放弃了，他刚刚甚至想过摔在地上，也许就能“不小心”流产，让那个还没长成型的小东西从他身体里流出来，变成一滩污血，他只需要流几滴眼泪，既可以既往不咎。

它不该来到这个世界的，裴锦没有成为父亲的任何准备，他已经漂如浮萍地活了快三十年，从来没有享受过亲密血缘关系带来的温馨幸福，怎么可能去孕育一个新生命？

何况孩子的另一个父亲是他的前男友，洛尘。

他是卑劣的，到了为自己斑斑劣迹付出代价的时候了。

门外就是沿海绿道，裴锦的心思已经全然错乱，无心留意身边的人群中，有一个颇为眼熟的面孔。谭医生刚结束一台手术，疲惫的双眼捕捉到这位Omega，他们有过一面之缘。

命运有时就如此巧合，如果裴锦不是为了避人耳目，绕大半个茶港来到回楼岛的医院，也不会在这里被谭医生撞见。

裴锦很快就推门而出，谭医生也是个精明见机的人，并没有直接与裴锦搭讪，而是看了看他来的方向，找到了生育科。

“谭医生。”

谭医生在医院资历很老，是年轻医师的前辈。他开门见山，直接问刚刚的病人是谁。

年轻医生把病例交给他：“是个男Omega，名字叫赵强。”

“他来看什么？信息素还是发情期紊乱？”

从圣裁回来，他一直在等洛尘把人带过来全身体检，隔天洛尘打电话说不用了，这件事也被他抛之脑后。难道这Omega的身体又出现了状况？

年轻医生表情有些许的惊讶，“他怀孕了。”

谭医生直接拿起病例，一目十行地往下扫。血检和尿检的结果都表明这个Omega确实已经怀孕，然而许多指标却在危险边缘徘徊。

“抽腺体液了吗？建档了吗？”

“还没来得及，他说要给自己的Alpha打个电话，哎，怎么过了这么久……”

第六感传来不妙的信号，谭医生立刻往回追，一路上没有再发现裴锦的身影。他马上给病例拍照，然后发到洛尘的微信里。

现在是第一区的午夜十二点，洛尘几乎是立刻回电话过来。

“谭医生，您给我发的这个病例什么意思？”洛尘显然刚结束工作，声音沙哑得可怕，“赵强是谁？”

“洛总，您不认识赵强？”

谭医生也糊涂了，难道他只是撞见了洛尘的露水情缘，瞎忙活一通？

“我确实不认识赵强，有事情吗？”

大半夜收到一个陌生Omega的病例，Alpha感到莫名其妙。

“啊，那可能是我记错了，打扰了洛总。”谭医生很尴尬，暗骂自己多管闲事，“我刚刚在医院里碰到了一个Omega，就是上次您让我检查的那位Omega，我还以为……”

“等等。”

洛尘的声音一下加重了，清晰地穿透电流。

“你说在医院碰到了上次见过的Omega？没有看错？”

谭医生很笃定地说：“没有看错，一米八的身高，很瘦，面容很清秀，也是长发。就是他。”

“所以这是……他的病例？他去看什么科了？情况很严重？”

谭医生没有回答，他相信洛尘已经点开了那张大图。

正午的日光散发出强烈的光晕，照在玻璃窗上，铺开蓝天碧海的澄澈透亮。谭医生听到电话那端深潭古井一般的寂静，过了很久很久，才传来一声颤抖的吐息。

“他现在在哪？”

-----

有人急了 是谁我不说 ??

第十七章

=====

裴锦从医院跑得很匆忙，在医院建档留案是不可能的，他必须立刻离开这个地方。打车回新極的途中他已经冷静下来，给白苍云打了个电话，果不其然被骂得狗血淋头。

“苍云，你要骂我也认了，但现在我需要你的帮助。”

裴锦甩了几张钞票下车，拿着电话飞快说着什么。一个小时后，他拿着刚打印的辞职信去找淡雨。

“裴首席，您这是？”

淡雨很惊讶，裴锦的眼睛比兔子还红，显然是刚刚恸哭过，脸上还有泪痕。

“淡总，我很久之前就提过辞职，不过那时新極内外交困，我没有办法放下。”裴锦哽咽着说，“但是我刚刚接到消息，昨天晚上，我最好的朋友，他，他，他死了！”

“……”

淡雨一下哽住，十分同情地看着裴锦。

“这些年，感谢公司对我的照顾和栽培，也感谢淡总的信任。最近一段时间给您添了不少麻烦，我也确实需要好好休息一段时间，调整自己的工作状态。”裴锦的讲述令人肝肠寸断，“我要去找他，给他守灵，然后带着他的遗愿环游世界……”

话说到这份上，淡雨也不好再拒绝如此伤心的裴锦。尽管有些奇怪，他依然同意了裴锦的辞职请求，安慰了几句。

“节哀，你的朋友也希望你能好好生活下去。”

“谢谢淡总，我们后会有期。”

裴锦抹着眼泪离开了。

他回到办公室办理交接手续，带走了所有的重要物品，剩余资料全部销毁。走出新極他直奔公寓，收拾好行李，没有任何牵挂地离开自己住了四年的家。

来之非我意，去之逆我心。

裴锦还没有想好未来怎么办，去找白苍云堕胎结束后呢？重新换一个地方生活吗？

那他和洛尘的缘分又要画上一个句号了。也好，让他狼狈逃窜，总好过一次又一次地告别。洛尘也不会想要这个孩子的吧，他看向自己的眼神可以有情欲，可以有鄙夷，可就是没有爱。

他曾经日夜诉说的爱语，搁浅在六年前的那一天，从此干涸，枯萎死去。

黑市买的居民证不能通过机场的安检，他不敢用自己的居民证买机票，只能等韩亦简开直升机来接他去海津。他来到韩亦简给的地址，一座私人停机坪，专门用于紧急情况的起降，也有富豪选择降落此处，快速过关赶时间。

裴锦来的很巧，刚好有一架私人飞机降落，是从第一区连夜飞来的。稀疏的人群出现在候机厅的侧面，此时，裴锦听到稚嫩的童声：

“裴叔叔！我好想你――”

“亦溪！”

裴锦没想到韩亦简把儿子也带过来了，惊喜地蹲下身，接住跑来的小男孩。白亦溪冲到他怀里，搂着裴锦的脖子大声喊：“裴苏苏！窝想死你辣！”

“叔叔也好想你哦。”裴锦顺势把他抱起来，四岁的小孩已经很沉了，裴锦根本就拽不动，尴尬地蹲在地上。

“亦溪，裴叔叔身体不舒服，自己走。”

白亦溪自己吵着要跟过来，韩亦简才懒得惯他，恨不得半路把他丢进海里。裴锦握着白亦溪的手，对韩亦简小声说了句麻烦。

“你没事就好，就当去度假，陪亦溪好好玩，不要多想。”韩亦简穿着深绿色的军装，腰间系了皮带，手里还捧着头盔，精干又帅气。

“我们走吧，阿云今天有手术，做完了就回家等你。”

“好。”

裴锦牵着白亦溪，跟上韩亦简的步伐。

夜幕降临，茶港被远远甩在身后，消失为视线尽头的光点，最后被海潮吞噬。

==

“检查结果不太好吗？”

休息了一晚上，清晨裴锦跟着白苍云去他自己的诊所。白苍云不放心他的身体，又做了一套全身检查，拿到化验结果的Omega眉心拧作一团。

“你躺在那个床上吧，我给你慢慢讲。”

白苍云给他看电脑里的B超图像，指着孕囊的位置对裴锦说：“好消息是没有宫外孕，坏消息是，依你目前的身体状况，恐怕继续妊娠会比终止妊娠更安全。”

“嗯……？”

“你的生殖腔并不是先天发育好的，而是在成年之后通过注射大量激素药物强制发育的，对么？”

裴锦点头。

“那就是了。这里是生殖腔的位置，相比于别的Omega，你的生殖腔位置更深，并且更小，这就意味着受孕会更困难。而如果要打掉这个孩子，就好比，从一片瘠薄的土地里连根拔起……一株幼苗。”白苍云试图用最通俗的话向他解释，“你很有可能无法再怀孕，甚至会大出血，切除宫腔。”

裴锦的心脏紧缩了一下。

“现在不是月份还很小吗……怎么会？”

“生殖腔会在胚胎着床后的三周内更新黏膜组织，牢牢抓住胚胎，最大程度地保障它的发育。这是Omega身体最本能的反应。很多地方出台的《反堕胎法》正是出于这样的考量，研究表明，堕胎后的Omega中有70%无法再生育。”

“可这并不是我的本意！”裴锦忽然有些激动，“我没有想过……要这个孩子！我也没有想过再生孩子！”

为什么Omega不能决定自己的身体？为什么Omega不能放弃这项权利，就因为社会需要他们不停地繁衍，他们就必须毫无怨言地、像牲畜一样地怀孕生子？

“我知道，裴锦，你别激动。”白苍云担忧地望着好友，非常无奈地说，“但我只是一个医生，不是政客。”

“所以我会站在医生的角度，最大程度地为你分析利弊，最终选择权在你。无论你的决定是什么，我都会尽我所能减轻你的身体痛苦与负担。”

裴锦绝望地闭上眼睛。他几乎做了整晚的思想工作，放弃这个不合时宜的孩子，可白苍云仅仅用一个比喻，就让他看似坚固的防线瞬间动摇。

连、根、拔、起。

每个字都像插在他心间的刀。

很奇怪，他甚至感受不到孩子的存在，却因为莫名的、名为“父爱”的情绪而心软。是激素的作用，还是那个孩子意识到自己父亲的犹豫，在向他求救？

白苍云将各种流产方法的优缺点、恢复期和可能出现的不良反应都向他一一介绍，最后建议人流。如果要终止妊娠必须尽快手术，时间拖得越晚，手术操作的难度越高，恢复也会越难。裴锦是初胎，生殖腔会有很强的保护反应，必须撬开生殖腔口，进行刮宫手术。

“每种方法对身体的损伤都很大，并且有超过80%的概率，你会无法再怀孕。”白苍云又拿出一本小册子，翻给他看，“当然，继续妊娠也不是万全之计，从怀孕到生产，会有非常多的危险，这些你都需要了解清楚。”

白苍云更担心的是，裴锦身边没有Alpha的陪伴，缺乏信息素安抚，孕中后期他的日子将会非常难过。腺体液中属于Alpha的信息素浓度已经少得可怜，被标记的Omega长期得不到伴侣的信息素，会在孕期出现发情症状――后果不堪设想。

“好的，我明白了。”

裴锦认真看完了每一条册子，垂眸盯着自己的手指，小声说：“我给不了他正常的家庭，那就不要让他受我曾经吃过的苦吧。”

“裴锦……你决定了？”

白苍云握住他的手，把力量传递给挚友，陪他做出这个艰难的决定。

“嗯。”

裴锦没说出口的是，他在出发前看到白苍云家里摆放的婴儿床，小小的女孩躺在里面安睡，阳光照在她粉嘟嘟的脸蛋上，画面美好得像电影里的慢镜头。

如果他和洛尘也能组建一个家庭……

裴锦没敢继续往下想，他怕自己在白苍云面前哭出来。

手术被定在当天晚上，裴锦站在病房窗边眺望远方，海岸被黑夜笼罩，没有一丝光亮。换病号服的时候他看见自己膝盖的月牙形伤疤，多年前的记忆浮现眼前。

那是他和洛尘第一次出门旅游，他带洛尘去自己的故乡，两个年轻的大学生攒了很久的生活费，买到了去茶港的船票。

夏天最热的八月，为了省钱他们没买空调舱，房间只开了很小的窗口。夜里实在闷得睡不着，跑到甲板上来吹风。那时的洛尘没有现在高壮，套着简单的T恤，鼻尖挂着薄汗，手里还拿着扇子给他吹风。

“你别扇啦，有海风，吹着也很凉快。”

裴锦坐在甲板上，小腿伸出去左右摇晃，抓着栏杆对洛尘微笑。

“你自己都出汗了。”

“我不热。”洛尘很固执地继续给他扇风，裴锦灵机一动，直接扑到他身上，去抢洛尘的扇子。船体不合时宜地震了一下，他们翻滚到一起，裴锦护着洛尘，膝盖直接撞到铁链上，留下很长的弯口。

“唔！”

裴锦吃痛喊了一声，洛尘连忙背他去处理伤口。男子汉的自尊让他有些脸红，要洛尘放他下来，他要自己走。

“腿上留疤了怎么办？你真是……”

“留疤就留疤了嘛，又不是Omega，哪有这么娇气。”

裴锦攀着他的脖子，恶狠狠地说：“我可是为了救你才撞到的，你要嫌弃我吗？”

洛尘拿他毫无办法。

“我是担心你膝盖受伤。”洛尘用清水给他冲干净，又仔细消毒了贴上纱布，“再说，这么好看的小腿，留疤了多可惜。”

裴锦脸更红了：“哪有说腿好看的啊！洛尘同学，我以前怎么没发现你是个变态呢？”

洛尘把他放回床上，闷热狭小的空间里两人很快大汗淋漓。他拿着扇子继续给裴锦吹风，直到裴锦迷迷糊糊快睡着的时候，才小声说：“你哪里都好看。”

裴锦立刻睁眼，抓了个正着。洛尘顿在原地，想逃却被抓住T恤下摆。

“跑什么啊你，说了又害羞啦？”裴锦支起上半身，他的脖颈布满细密的汗珠，顺着喉结往下滑，“你多说点，我喜欢听。”

洛尘爬上床，给他念博尔赫斯和叶芝的诗。

“出门玩你还要说这些，是不是故意扫兴……”裴锦搂着他的腰，声音像浓稠的焦糖，“论文写得我头发都要掉光了，短时间内不想再听叶芝，换台！”

“好吧，那你要听什么。”

“不要别人写的，就要你的……你随便说点什么呗……”

洛尘在他额头落下宠溺的轻吻。

“我爱你。”

“……犯规了。”

“为什么犯规？”

裴锦抬头望向洛尘，“因为我比你爱我更爱你。”

窗外泛起鱼肚白，裴锦干脆让洛尘抱他出去看日出。那是他们第一次等待太阳的升起，腥咸的海风吹乱了本就躁动的心。裴锦与洛尘激烈地拥吻，错过了日出时分最绚丽的风景。

“狗狗，没有人会比我更爱你。”

白苍云的声音唤醒回忆中的裴锦，麻醉师跟在白苍云身后，手术时间到了。

“裴锦，你准备好了吗？”

裴锦深吸一口气，鼻腔酸涩，喉咙发堵。他忽然害怕地抓紧栏杆，警惕地看着换上手术服的白苍云。

白苍云会夺走他的孩子。

他与洛尘的孩子。

“不……我不要……”

“裴锦？”

“对不起……我不做手术了。”

裴锦从未有过如此坚定的意志，他想要保护腹中甚至还没成型的胎儿。

“我要生下这个孩子。”

-----

第十六章已补全

第十八章

=====

“既然决定要这个孩子，那你现在吃的所有药物必须全部暂停。”白苍云没有太多意外，“我会重新评估你的健康状况，然后选择适合你的药品。”

裴锦扔掉所有治疗失眠的药品，这些副作用甚强的精神类药物都是禁药。他开始补充叶酸，强迫自己多吃新鲜蔬菜――然而严重的孕反让裴锦几乎吃什么吐什么，头晕，恶心，没过两周便瘦了一大圈，像失去养分滋养的花朵迅速枯萎。

下定决心后的裴锦却异常顽强。一旦有了目标，人似乎能在绝境中找到前行的道路，深深浅浅地跋涉，淌过泥泞沟壑。

第八周，孕吐现象好转，裴锦的小腹却依旧平坦如初。要不是天天蹲在马桶边上呕吐，裴锦都要怀疑自己揣了个假包子。

裴锦还有心情调侃白苍云：“你当时孕反也这么严重？”

“我比你强壮多了。”白苍云不忘和他解释，“孕期反应个体差异很大，你也不需要太担心。”

孕八周重点为B超检查，此时的胚胎发育情况较为简单，还称不上胎儿，几乎只是一团胚胎组织，检查项目很少。不得不承认，在屏幕上看见小小的胎芽缓慢有力地搏动着，裴锦的心中百感交集。

他不是很容易为他人牺牲自己的人，也不会因为所谓“父性”就对这个孩子产生毫无根据的爱意。

可他们血脉相连。

“孩子很健康，没让你白吐这么久。”

白苍云露出明媚的笑容，他在裴锦的脸上捕捉到转瞬即逝的欣喜。

“我要这个孩子，不是因为一时脑热，而是在了解所有的风险与可能出现的意外情况以后，依然有经济实力和意愿去承担一切。”裴锦轻声说，“苍云，你手术这么忙，还要抽空给我做检查。”

“就算我再忙，你的产检我必须亲自来，交给别人我怎么放心？”白苍云问他，“接下来你有什么安排？想继续做拍卖的话，韩亦简可以帮你联系海津这边的拍卖所。”

“拍卖所鱼龙混杂，太危险。”裴锦否定掉这个建议，“我想继续看文献，当年读博的时候曾经有看过一个选题，现在突然有了新的感悟，也许可以趁这段时间好好整理出来。”

“你可真是不让自己放松下来，博士都读完了，还做这些？”

“又不是什么学术研究，写点东西自娱自乐罢了。”裴锦把白苍云推到病房内到休息床上，“你快点睡个午觉吧，下午不是有手术预约？”

“好吧，那你出门要注意安全。”白苍云突然想起什么，从桌上拿起一张名片，“如果要看文献，可以去这家书店，环境很好，你一定会喜欢。”

很朴素的亚麻名片，质感厚重，印了一行花体英文地址。

Square.

“这是在……海大的旁边？”

“嗯，说起来，你和这个书店老板应该是校友。”

裴锦回到自己的母校，海津大学西门临海，曾经废弃居民楼被拆除，拔地而起一座四层高的洋楼。下面两层是一家书店，层高拉得很大，原木材料装修，天花板挂着温暖的橘灯。靠玻璃外墙的地方摆了一张长桌，店内随处都放有小板凳，以及各种花卉绿植。

羽毛风铃叮咚作响，裴锦跟着海风踏进书店。五月末的海津已然非常炎热，正午的太阳更是毒辣。书店内温凉舒爽，有两个小孩坐在地上睡觉，口水肆意流淌，腿上摆了一大幅拼图，快要拼完了。

裴锦再定睛一看，其中一个小孩不就是白亦溪吗！

他瞬间吓得半死，走过去想要拽走白亦溪。韩亦简和白苍云怎么心大至此，把自己儿子丢到这个书店地上来睡觉，万一被坏人抓走了怎么办？

“亦溪？”

裴锦把白亦溪从地上抓起来，小Alpha睡眼惺忪，六亲不认，半天没说话。另一个小男孩跟着醒了，罕见的碧蓝瞳色，机警地望着裴锦。

“你好，欢迎光临！”

裴锦：？

小男孩站起来，擦干口水，脆生生地说：“我是这家书店的老板，请问你要买什么书？”

“……你是老板？”

小男孩点头，他也是个Alpha：“我是。”

裴锦：……

白亦溪终于回神过来，叫了一声裴叔叔，对自己的伙伴说：“末羽，他不是客人，是我的裴叔叔。”

“裴叔叔也是客人，客人进店就要给钱！”

裴锦乐了：“我什么都不买，也要给钱吗？”

姜末羽郑重地点头：“不然我就不给你柠檬水了！我爸爸说见到客人要先端一杯柠檬水，只要他们喝一口，就可以道德绑架他们强制消费。”

裴锦哭笑不得，这孩子看着和白亦溪年龄差不多，说起话来可真是一套套的，不知道他亲爹看了会不会气死。

“好吧，小老板，那麻烦你给我端一杯柠檬水，然后带我去二楼一个安静的地方，可以吗？”

“你先给钱。”

姜末羽伸出小手，裴锦从裤兜里掏出一张纸币，递给他。姜末羽还煞有介事地在阳光下照了照，然后屁颠屁颠地跑去吧台，从冰箱里拿出鲜柠檬，切片放进玻璃杯。

“末羽，我爸爸说裴叔叔不能喝冰水。”

白亦溪跑过去对姜末羽说，两个小孩意涟胩欤弄了一大杯柠檬水，端给裴锦，姜末羽还顺手还给他大把零钱。

“裴叔叔，找你97块。”

“你这么大杯柠檬水只卖三块钱，要亏本的哦？”

姜末羽带他上楼，解释道：“爸爸说夏天的柠檬水只能卖三块钱，卖多了会被警察抓起来喂狼外婆。”

裴锦对书店的老板更好奇了，究竟是多么跳脱的人，才能养出这么一本正经搞笑的孩子？

他被带到二楼的角落，靠窗的地方有一大张软床，吊兰从木质天花板垂下，轻薄的透光纱缓和了光线，手边还有书桌，看着就很适合学习办公。

“末羽，书店是你爸爸设计的吗？真好看。”

裴锦在书架上找到很多意外之喜，看来书店老板游历广泛，收集了不少珍稀绝本，甚至有来自第二区、第五区和第十区的手稿原本。

“书店是爸爸设计的，但是书店里的书是爸爸买回来的。”

裴锦愣了一会，才反应过来这孩子有两个爸爸。

“但是我不能继续跟你说了，爸爸说不能和不认识的陌生人讲话。”

“可我不是坏人呀，我是亦溪的裴叔叔。”裴锦想逗这个孩子，“我给你十块钱，你陪我聊天？”

姜末羽吞了下口水，支支吾吾地说：“我可以陪你聊二十块。”

裴锦简直要绷不住了。

“你的眼睛很好看，是混血儿吗？”

“大爸爸是混血，所以我有……血统！”姜末羽从自己的词库里找到一个词，连忙用上，“我的爷爷是意国人，大爸爸的眼睛也是蓝色的。”

“哦……那这家书店也是大爸爸开的？”

姜末羽摇头：“书店是小爸爸开的，大爸爸在学校教书。”

“什么学校？”

“就是后面的学校啊！大爸爸说他是教授，但是我觉得他没有月亮姐姐厉害。月亮姐姐会教我唱歌弹琴，大爸爸什么都不会。”

嚯，敢情海津大学的教授没有幼儿园老师厉害。

“你有弟弟妹妹吗？”

“没有。大爸爸说小爸爸生我的时候太辛苦了，舍不得他再痛。”

“那你想不想要弟弟妹妹？”

“我不想。”姜末羽抓着手指小声说，“我也不想爸爸痛。”

裴锦能感到姜末雨生活在一个特别幸福的家庭。

“裴叔叔，你问题太多了，还得加钱。”姜末羽得寸进尺。

裴锦拍了拍他的脑袋：“叔叔下次再和你聊，让叔叔在上面看书，你下去和亦溪玩，要注意安全哦。”

“好吧。”

赚外快失败的姜末羽略有失望，不过还是听话地离开，留给裴锦安静的空间。

裴锦嘴角噙着淡淡的微笑，翻开书本开始读起来。他读博期间的研究方向是分化期Omega心理，今天恰巧在书店看到一本年代久远的专著，网上能找到的版本几乎都是残缺的，他没想到能在这里发现。

书本近乎半掌厚，裴锦看了前两章，略感吃力，不得不拿手机翻出词典摆在一边。手机是来海津新换的，原来的已经被丢进港口的垃圾桶里。

这几年他太专注口语，长篇大段的书面文字看得很少，何况专业性极强的书籍。裴锦越看越觉得昏沉，捻着书页的指节轻轻摩挲，困意袭来，他倒在软床上睡着了。

没有Alpha信息素安抚的孕期Omega非常缺乏安全感，哪怕在梦中也十分不安，后颈的腺体针刺似的痛。裴锦的睡眠质量很差，全靠孕早期的嗜睡反应才勉强熬过几个夜晚，现下在陌生的环境里，心中隐隐觉得危险，可又无法睁开双眼，挣脱梦魇的桎梏。

他梦到洛尘在找他，愤怒地把他锁在地下室里，用那些变态的道具折磨自己，逼他生下孩子，然后杀了他。

“你就把我当成生孩子的工具？”

裴锦崩溃地问着洛尘，Alpha冰冷的面孔宛如修罗：“那你把我当什么？”

醒来的裴锦心有余悸，很快发现身前的沙发坐了一个Omega，深栗色的卷发与姜末羽神似。

看来他就是书店老板，姜末羽的父亲了。

“裴先生，久仰大名。”Omega端着热可可，挑眉望向他，“小白和我说过你要来，我从外面赶回来，还是错过了。”

“哪里，你儿子很可爱，他带我上来的。”裴锦把书收好，有些尴尬地起身与他握手，“幸会，我叫裴锦。”

“舒鸿。”

舒鸿看着年纪很小，五官非常秀气，还是少见的单眼皮。他的左耳挂着羽毛吊坠，身上的鼠尾草香气被苦橙花的气味笼罩，散发出清淡苦涩的味道。

“我听小白说了你的情况……或许我能为你提供点帮助。”

舒鸿拿出一张烫金船票，递给他：“没有Alpha信息素的安抚，你撑不到孕后期。”

“你需要一些Alpha信息素。”

“没错，我的确……”裴锦顿了顿，无奈地说，“可是标记我的Alpha不在身边，其他的对我没用。”

被标记的Omega只能接受自己Alpha的信息素，别的Alpha信息素与他们而言如同毒药。

“两周后，会有一艘游轮从海津出发，历时三天到达北湾。这是一艘豪华游轮，超过一半的航程处于国际公海，因此……”

可以做很多法律约束之外的事情。

裴锦很快明白他的意思，接过船票，若有所思。

“我听说游轮上会举行两场拍卖，各种违禁药品将首次公开。有逆转性别的，也有强制镇静的。”舒鸿没注意到裴锦陡然发怔，继续说道，“或许上面也有你想要的东西。”

“是么……”

裴锦夹起船票，向舒鸿抛去一个邪异的笑容。

“那我得亲自去看看了。”

-----

十一点半有二更

第十九章

=====

六月初夏，晚风燥热。

巨型豪华邮轮“彩星号”从海津港口起航，驶向夜的海洋深处。登船的客人无不手持请柬，雍容华贵，香水与信息素的味道笼罩整座甲板。

吧台最不起眼的角落，坐着一个男人。他嘴唇很薄，银色长发卷曲，身穿雪白的丝绸衬衫，腰间绑了一条粗大的黑色束腰，长腿被同样颜色的纯黑紧身裤包裹，冷傲又禁欲。不少心猿意马的客人上前搭讪，无论是Omega还是Alpha，通通被他微笑着拒绝。

“拍卖会马上就要开始了，你现在过来吗？”

耳麦里传来白苍云的声音。登上彩星号需要缴纳一百万保证金，还需会员的引荐与背书。裴锦现在的身份是白苍云的表弟，韩亦简带着白苍云在二楼赴宴。

“我现在就上来。”

杯中的纯净水一滴未动，裴锦留下小费，压在玻璃杯底。

孕十周，他的肚子终于有了微凸的弧线，在过分瘦削的身体上鼓出一小团。裴锦不得不缠上一圈圈的绷带，然后再在衬衫外面套上一捆黑色束腰。

起身瞬间裴锦感到腹部传来轻微的压迫感，他面不改色，迈着长腿走进电梯。

为了保护隐私，所有参加拍卖的客人都带上了雕花面具。昏暗的会场内人影浮动，充斥着各式信息素的味道，让裴锦不住皱眉。以防万一，他在后颈贴了两张抑制贴，可他已离开洛尘太久，无论是身为Omega的裴锦还是腹中的胎儿，都需要Alpha信息素的抚慰。

因此他今天参加拍卖的目标，就是传说中的“缓释剂”――能够充当万能的Alpha/Omega信息素，专供丧偶人士使用。它被称作信息素衍生品中的液体黄金，价值连城。

“我没有在手册上看到缓释剂。”耳麦里的白苍云说道。由于韩亦简的显赫地位，他们夫夫被安排在最顶层的包厢，裴锦则专门要了内场靠后的位置。

“像这样珍贵的拍品，通常不会写在手册上，而是作为special offer终场特供。”裴锦作为业内人士，深谙此道，向白苍云解释。

“那行，你一个人在下面注意安全，有什么情况随时联系。今晚有很多第四区的人来找韩亦简谈生意，我恐怕抽不开身。”

“别担心，这里可是我的主场。”

裴锦用手指轻托金丝眼镜，拍卖开始了。

作为拍卖师的裴锦目光毒辣，能一眼看出台上拍品的真伪，那些被特定光线照射的珠宝很快以高价售出，半真半假。宝石场后紧接着是军火药品，韩亦简听着裴锦的指导，用较低的价格拿下两张图纸和一串密钥。

“看来以后出海，得把你带上才行。”

韩亦简调侃裴锦，裴锦反客为主：“要聘请我做拍卖顾问可以啊，钱给到位就行。”

白苍云笑而不语。

上半场很快结束，裴锦已经摸清场内格局，渐渐感到有些无聊。久坐后腰背酸痛，他起身活动筋骨，偶然瞥见楼上的包厢，有一个高大的Alpha正在看他。

仅一瞬裴锦便觉察到危机，带着面具的Alpha看不清面容，唯有那伟岸的身材和不怒自威的气场，让他下意识以为看到了洛尘。裴锦立刻转头错开视线，手心却冒出虚汗。

洛尘？

不，这里是彩星号，从海津出发的游轮。他不可能会出现在这个地方。

何况裴锦做了少许易容，甚至将自己头发染成银色，就是怕遇见熟人――就算洛尘站在面前，隔着两张信息素抑制贴和面具，也不一定认得出他。

裴锦深吸一口气，捏紧拳头，让自己不要太过于紧张。

下半场很快开始，被束腰勒住的裴锦愈发感到呼吸困难。带着审判意味的视线从高处落下，射到他的背上，几乎要让裴锦落荒而逃，全靠意志力强撑着才不至于匆匆离场。

“裴锦，你还好吗？”

耳麦传来白苍云的慰问，裴锦蜷缩在沙发内，额角渗出细密的汗珠。

“马上就到了，我需要你们帮我抬一下价格……”裴锦捂着小腹，很慢地说，“我会举牌参与竞价，但最终要通过另外的买手成交。”

“明白。”

明面上拍卖全部结束，许多人都在期待着最精彩的压轴大戏。主办方也不卖关子，直接推出一个方盒，三小管莹绿色的缓释剂被摆放在中间的丝绒布上。

“尊敬的女士们、先生们，本场的special offer是由第八区某位匿名雇主委托的缓释剂，起拍价五百万，现在拍卖开始！”

话不多说，激烈的竞争从内场蔓延至楼上的包厢。裴锦在一千万的时候参与举牌，背后传来的视线直接消失了。

“一千万一次。”

“好的，前排656这位女士给出一千一百万。”

……

缓释剂哪怕在黑市也是抢手货，价格一路飙升，很快逼近裴锦心中的红线。他右手撑着沙发的扶椅，看似漫不经心地敲击着皮具，内心已经开始思考应对之策。

……

“包厢客人一千九百万。”

“一千九百万一次。”

裴锦犹豫着是否要再次举牌，他的预算就是两千万，如果再往上抬，他会面临很大的经济压力。白苍云已经停手了，事前沟通好的买手在场内的另一侧给他发消息，问裴锦是否需要继续出价。

“一千九百万两次。”

裴锦微微点头，买手很快举牌两千万。

“好的这位内场客人给出两千万！”拍卖师激动地落槌，“根据委托人的要求，我们的拍卖到达封顶价之后立刻终止，恭喜这位客人以两千万的价格成交！”

全场哗然。

裴锦愣在原地，好半天才反应过来：他被人做局了！

“裴锦！你呆在原地不要动――”韩亦简焦急的声音从远方传来，“这场拍卖有蹊跷！”

“两千万，封顶，第八区……”裴锦喃喃道，猛地起身，推开周围的保安，疯狂往外跑――是谁勾引他来到这艘邮轮，用缓释剂为诱饵，吸引他踏入陷阱，掉以轻心，在他最引以为傲的拍卖场，设局套住了他！

是谁……还能是谁！

安保人员很快追上来，他们训练有素，三两下擒住裴锦，架着他往电梯里走。

三十公分粗的束腰勒得裴锦腹部抽痛，从头到脚都开始旋转脱力。他被带进一扇未闭合的大门，房内没有开灯，月光透过巨大的落地窗，撒下皎洁清晖。

裴锦看到一整面墙的行刑具，从皮质到麻绳，从长鞭到短鞭，从软鞭到铁棍，从束具到银针，应有尽有。墙壁的尽头站着一个高大的Alpha，仿佛刚刚从油画里走出来，身穿纯黑色的授勋服，佩满肩章与胸徽，皮带勾勒出精壮的腰身，双腿修长挺直，军靴一尘不染。他手执一根细长的蛇形软鞭，墨色的鳄鱼皮手套映出奢华的光泽。

跌坐在地的裴锦已经没有力气再推门而逃，雕花面具掉到地上。他绝望地闭上眼睛，看着洛尘甩着鞭子，向自己一步步走来。被抑制贴尘封的后颈腺体察觉到熟悉的Alpha信息素，叫嚣着想要回应，裴锦捂着自己的肚子，浑身颤抖着靠在门上。

房间很大，洛尘停在离他十米左右的位置，抬手平举起软鞭，看向裴锦的目光冻若冰霜。

“爬过来。”

第二十章

=====

“委托人是你。”

裴锦将自己隐匿在月光照不到的黑暗里。

“我没有重复第二遍的习惯。”洛尘扬起长鞭，锐利的眼神宛如扫描全身的射线，精准地定位到裴锦上身的位置，落下重重的一击！

银蛇飞舞，相击作响，裴锦感到自己左肩到右胸乳尖的位置被火辣辣地打中。他惊喘不已，衬衫下的皮肤传来火辣辣的剧痛。

“啊！”

裴锦下意识想躲开第二鞭，可洛尘没有留给他任何逃避的时间。白光闪过，软鞭带着泠冽的月色向他袭来，咬住右肩到左胸的位置，落下对称的、完全相似的线条，让裴锦掉下生理性的泪水。

太疼了，数十米长的软鞭对挥鞭者的熟练度有极高要求，而洛尘显然是其中翘楚，落鞭快准狠，仅用两鞭就让裴锦疼得直抽气，衬衫没有被打破，可胸前的皮肤已经完全变红，在看不见的地方显出清晰的X型鞭痕。

“你如果想要第三鞭的话，可以继续坐在地上发呆。”

洛尘扬起手臂，他的军靴踩在厚重的绒毯上。裴锦强忍着肩膀与胸口的痛楚，坐直身子，将手臂撑在地上，抬头看向洛尘。

向上仰视是标准的下位者眼神，代表着卑微与哀求。

洛尘面无表情，银鞭垂在他的腿边，宛如吐着信子的巨蟒。

嘴唇被咬得破皮出血，裴锦流下屈辱的眼泪――洛尘在羞辱他，报复他，让他跪下求饶，然后像宠物一样，一步一步爬到Alpha的身边。他过了很久才迈出第一步，发抖的手腕擦过地上的绒毛，来到月光能找到照到的地方。

裴锦忽地觉得自己不是狗了。他像一只银色的布偶猫，迈着怯懦畏惧的步伐，离开能带给自己仅剩安全感的黑夜。洛尘看着他纤细脆弱的手骨，雪白的卷发，绷紧的衬衫――最后到宽大的束腰，小腹处一片平坦。

“啪！”

又一鞭落在裴锦手侧，只差几毫米就会直接打在他的手背上。裴锦猛然停下，望着面色阴沉的Alpha，颤抖着说：“为什么要把我引到这个地方？”

“想要问别人之前，不应该先问问你自己吗？”洛尘单手抚摸着鞭把，鳄鱼皮手套仿佛浸满了鲜血，“你跑了一次，两次，我都容忍并接受了你的选择。”

“可你一而再再而生地挑战我的底线，裴锦，你究竟把我当什么了？”洛尘将软鞭甩在地上，踏步向他走来，“打发时间的男朋友，想丢就丢的初恋情人，还是度过发情期的工具，用完就扔的按摩棒！”

“咔――”

“唔，疼……”

洛尘提着裴锦后颈的头发，让他被迫抬眼与自己对视。愤怒到极点的Alpha反而笑得很温良，耐心地说，“请我吃饭也是有意为之的吧？你的大衣落在车内，我在里面发现了避孕药。”

“洛尘……”

裴锦抽泣着闭上双眼，洛尘的手指隔着冰凉的手套抚上他的眼睫与细眉。

“好玩吗？爽了吗？把你伺候舒服了吗？”字字如箭，贯穿裴锦的心脏，“裴锦，重逢以来，我本想把你当朋友，是你说过人不能老是活在过去――”

“可是现在，我们之间也许需要换一种游戏规则。”

手指向下滑到喉结，继而往后按在腺体上，那里有两张抑制贴。

“是，我的确算计了你。”

裴锦努力压抑着自己的惊叫，他的每一句话都像是从喉咙里震出来的，带着甜腥的血味：“我知道自己发情期要来了，所以我必须找一个Alpha，和他上床。”

“一个Alpha？我在你眼里就是一个Alpha？”洛尘眯着眼睛看向裴锦，“那你是不是也可以在路边随意抓一个，只要他是个Alpha就行？抓着他们的裤脚，然后掰开自己的屁股说快来操我？”

裴锦笑了，脸上的泪痕在月光下清晰可见。

“为什么不行呢？”

洛尘定定地看着他。

“好，很好。”

Alpha不由分说的撕开他后颈的抑制贴，Omega的腺体在接触到空气的瞬间爆发出惊人的香气，忍冬气味充斥了整个房间。裴锦的眼角染上不正常的红色，他的大腿被分得很开，跪坐在地上撑起腰，被迫承受着洛尘的怒火。

洛尘低头啃噬他的耳朵，皮手套掐住Omega的下巴，防止他更多的挣扎。Alpha的犬齿变得尤为锋利，他很快刺穿了柔软红肿的腺体，注入大量印蒿信息素，宣告自己对身下Omega的绝对主权。

裴锦的小腹传来暖流，腹中的胎儿本能地渴求属于另一个父亲的信息素，驱使着Omega完全臣服，祈求更多的安抚。他几乎挂在洛尘的腿上，无助地喘气，唯有后颈的痛楚让他无比清醒地意识到：洛尘很愤怒，他力道大得快要咬下这块肉。

“洛尘……洛尘……放开我。”

裴锦的手掌被洛尘一把抓住，贴着自己发烫的鞭痕。他的呼吸因为束腰的存在而万分艰难，意犹未尽的Alpha将他拖到行刑架边。

“不要……不要……”

“不要？你就这么讨厌我，宁肯找别的Alpha，也不愿呆在我身边多一天？”

洛尘已经将裴锦的手腕捆在了行刑架顶端，被迫直立的Omega浑身发抖，眼中是浓浓的哀求。

“我求你……放过我。”

洛尘没有回应，他的手套撕开衬衫，欣赏自己刚刚创作的完美鞭痕。红色的叉型在Oemga白皙的皮肤上宛如盛开的玫瑰，他不悦地按上裴锦的束腰，听到一阵痛呼。

“吃了避孕药，你还是怀孕了？”

“你调查我。”裴锦疼得流泪，他感到那些绷带快要被撕裂，而洛尘隔着皮具的手掌却无法识别出不属于人体皮肤的触感。

“只要是我想知道的，你在我面前没有隐私可言。我知道你去回楼岛的医院，然后很快从新極辞职，来到海津。”

“发现怀孕后把你吓坏了吧？你是怎么和老板说的，难道你说自己是个狡诈的Omega，肚子里怀着前男友的孩子，全靠欺瞒活到现在？”

“你是怎么去的海津呢？没有用居民证，也没有偷渡……你猜猜我花了多久才找到你的下落，又动用多少关系把你引到这艘船上？”

洛尘贴着裴锦的耳朵，每句话都说得很慢，像是凌迟的刀子剐在他身上。

“你把孩子打掉了，就这么讨厌他吗？甚至不愿意告诉我一声？花两千万买三小瓶缓释剂，这可都是给丧偶的人用的――你是当我死了？”

“这个孩子不在我的计划内。”裴锦的声音很小，痛觉从四肢百骸麻痹了他的神经，他的头脑丧失了思考的活力，困倦如潮水漫过，“而且你也……不喜欢……”

裴锦没说完，留下很轻的叹息。洛尘察觉到不对劲，扶起裴锦的脸，发现Omega面孔比纸还苍白，毫无血色。

“裴锦？裴锦！”

他将裴锦放到地上，摘下手套去掐裴锦的人中。手指擦过Omega细腰上的束缚带，他敏锐地察觉到异样。

“裴锦，裴锦，说话！”

洛尘慌了，撕开裴锦的衬衫，从侧边解开束腰的拉链。Omega的腰纤细如旧，可衬衫下却不是细腻的肌肤，而是密密麻麻的绷带。

向来稳如泰山的Alpha手抖如筛糠，他找到打结地方，小心解开，放松缠在裴锦腰间的绷带。Omega不知道围了多少圈，长时间接触不到新鲜空气的皮肤已经泛红，被刻上新鲜的勒痕。

而让洛尘大惊失色的是，裴锦拿掉绷带的小腹明显地鼓出一团弧度，代表着新生命的凸起无不显示着――这是一个怀孕的Omega。

**裴锦没有打掉他的孩子。**

门外传来嘈杂的喧闹，洛尘将裴锦身上的绷带全部解开，把衬衫扣子扣好，将omega抱着走出房间。一个红发Alpha正在与安保拉扯，他身后站着一个Omega。

“站住！”Omega急切地叫住洛尘，“你是谁，把裴锦放下！”

同性相斥是Alpha的天性，洛尘不愿与眼前的Alpha更多纠缠，要不是他们俩身上标记的味道很明显，洛尘都快要怀疑红发Alpha与裴锦有别的关系了。

“我是他Alpha，有问题吗？”

洛尘死死搂着裴锦的腰，他恍惚间感到Omega比之前更瘦了，脖颈细得好像可以被风折断。

“你这个混蛋！”

韩亦简提着拳头向洛尘砸来，他以前做过雇佣兵，显然是冲着命门来的。洛尘堪堪躲过，怀中的裴锦不安地捂着自己的小腹，皱眉呻吟着：“疼……”

“裴锦？”

洛尘又怒又急，只得往身后的房门退去。韩亦简还要上来抢人，白苍云拦住自己的Alpha，高喊一声：“你们他妈的都给我住手！要疯去外面疯，把裴锦放到床上，快点！”

他冲到洛尘面前说：“我是他的医生，你听明白了没？”

洛尘眼尾猩红，让他交出标记过的Oemga，简直是世间最恶劣的挑衅。可裴锦已经疼得在他怀里啜泣，洛尘不得不捏着他的手指，以免Omega抓伤自己的腹部。

“韩亦简，去房间把我的药箱拿来，还有那个银色的行李箱，里面都是给裴锦准备的东西――至于你，动作轻点吧。”

白苍云踢开房门，无视周围所有的奇怪摆设，找到一张勉强能看的床，铺上床垫。洛尘跟在他身后，将裴锦轻轻放到床上。韩亦简很快就回来了，把东西一一递给白苍云。

清洁，消毒，换上医用口罩和手套，白苍云一气呵成，全程恶狠狠地盯着洛尘。洛尘本着死不要脸的精神顽强地坐在床边，给裴锦擦汗。

“你对他做了什么？”

白苍云发现裴锦胸前的鞭痕，下腹更是惨不忍睹，不由怒火中烧：标记裴锦、让他怀孕的，就是这样的暴力狂人渣？

“冲动了……我以为他已经打掉了孩子，没想到他用绷带缠着。”

“所以你就打他？”

“我……”

白苍云顾不得处理鞭痕，戴着听诊器去听裴锦的胸音和胎音，再用手掌触诊，躺在床上的Oemga汗如雨下。两个Alpha被赶出房间，过了一会，白苍云走了出来，手套上满是深褐色的血迹。

洛尘心下一沉，匆忙回到房间，裴锦身下的床垫都已经沾血了。

“先兆性流产……邮轮上条件太差，如果你还有点用，就想办法最快把他带去医院。”白苍云换了手套，翻出一管药剂，扎进裴锦的手臂静脉里。

“超过四个小时，不仅这个孩子，连他也会有生命危险。”白苍云抬头问洛尘，“孕期的Oemga对Alpha信息素的需求非常大，他体内的Alpha信息素含量太低，就算你刚刚咬了腺体，也远远不够。”

“孩子都是次要的，以裴锦优先！”洛尘想也没想，脱口而出，“你要我怎么做？”

“脱衣服吧，我直接抽你的腺体液。”

白苍云笑得很轻蔑：“怎么，舍不得？我就知道，你……”

洛尘二话不说，撕开衣服，露出小麦色的胸肌，指着自己的心口：“你要多少抽多少，快点。”

在白苍云消毒的时，洛尘拿着手机打电话，Angel很快给他调来军用直升机。抽腺体比抽血痛得多，Alpha的腺体更是长在心脏周围的位置，操作不慎甚至会有生命危险，因此很少有Alpha愿意被抽腺体液，何况在这样简陋的环境中。

可洛尘连眉头都没皱一下。

昏迷中的裴锦闻到空气中的印蒿气息，脸上的痛苦似乎淡去几分。洛尘用指腹将自己的血液涂在Omega的嘴唇上，心如刀绞。

==

直升机将裴锦以最快的速度送到茶港军区医院，一路绿灯。白苍云作为主治医师，被拦在手术室外，Angel则亲自出面，让院方同意把人放进去。

洛尘没有说太多道谢的话，他与Angel已经足够默契，一个眼神就能让对方明白自己的想法。他花了整夜的时间处理好邮轮上的事情，打点好在海津的关系。

韩亦简和Angel曾经见过面，在这种场合偶然重逢，两人颇感意外。洛尘终于得到机会，和韩亦简交换了名片，两人握手言和。等姚城接到消息赶来时，Angel甚至和韩亦简谈好了一个项目。

“主人！”

姚城点头向洛尘打招呼，正欲跪下，Angel扶住他的腰。

“这里人多眼杂，不用叫主人。你可以自由谈话，中午和我一起回圣裁。”

“是，先生。”

姚城很快改口，向洛尘询问裴锦的情况。

洛尘沉默着摇头，他已经在手术室外站了五个小时。

“相信阿云吧，如果连他也解决不好，那没人敢说自己可以了。”韩亦简靠着墙，他想抽烟，可裤兜里空无一物。

-----

本章含有：鞭打

第二十一章

=====

裴锦醒来后听到的第一句话是对不起。

不幸中的万幸，由于送医及时，裴锦腹中的胎儿保住了，身体也并无大碍。

他做了三天的梦，荒唐的，怪诞的，陆离的。他看见六年前的那场大雨，洛尘被淋得浑身湿透，哽咽着求他不要离开，而他狠心甩下手臂，转身瞬间眼泪掉进瓢泼大雨中；他看见暗无天日的阁楼，昏暗的灯光让他几乎看不清东西，他抓着一支黑白条纹的眼罩，整夜整夜地失眠；他看见被父亲拳打脚踢的自己，抱着砖头厚的书，使出平生最大的力气往脑袋上砸――

鲜血如注。

“给我两年时间，我一定拿到学位。”他把水果刀比在脖子上，母亲大声尖叫，“然后放我走，从此以后我和裴家再无瓜葛，你就当没生过我这个儿子。”

微博：微博：凌晨女主角_整理

梦又碎了，他被巨大的蟒蛇缠住身体，往无尽黑暗里坠落，越来越冷。可始终有一道声音在呼唤着他的名字，不知疲倦地重复着：

“别吓我，求你了。”

在粉身碎骨的前一秒，蟒蛇护住他，使其没有受到半分伤害。

“呼――”

裴锦直愣愣地望着床边的洛尘。Alpha鼻梁上架着平光镜，笔记本放在膝盖上，看样子正在办公。为了让Omega安睡，房间内没有开灯，电脑屏幕的光照得洛尘的五官棱角分明。

洛尘发现他醒了，迅速对麦克风说了什么，合上电脑。

“对不起。”

洛尘从来高傲的脸第一次出现这样的表情。

“我想喝水……”

裴锦挣扎着起身，洛尘赶紧扶他坐好，给他递来一杯温水，插好吸管。裴锦面露难色，犹豫地望着洛尘。

“你不要怕我。”洛尘把吸管喂到他嘴边，“向你道歉，是因为我做错了事情。裴锦，你是否愿意原谅我，是你的自由。先喝点水吧，你已经躺了四天了。”

“……谢谢。”

裴锦小口地喝了一点，将干燥的嘴唇润湿。他后知后觉地望向自己的腹部，插着针管的手抖得厉害。

“孩子没事。”

洛尘在裴锦开口之前回答，Omega的担忧却并未因此减少。

“不要怕我……裴锦，这里是医院，如果你不想我在这里，我可以离开。”

“洛尘，现在你什么都知道了，我们可以好好谈谈吗？”

“可以。”

洛尘将灯光调到最小档，坐正看着裴锦：“我也想和你谈一谈。”

Oemga整理好自己的思绪开口道：“发情期找你，确实是我别有用心……但我没想过你会直接标记，这个孩子更是在我的意料之外。”

“发现怀孕之后，我想了很久，关于我们之间的关系，以及要不要留下它。老实说，我根本就没有想好未来怎么办，没有告诉你是因为我很害怕。”

“为什么害怕？”

“我不认为你会想要这个孩子。”

裴锦直视着洛尘的眼镜，看到了无言的默许，眸色暗淡几分。

果然……

“你说得没错，我的确不想要它。”洛尘从床头柜拿来一本很厚的书，“这很矛盾，我有时想，有时不想。”

“裴锦，生育权是Omega与生俱来的，它是独属于你们的礼物，没有任何人可以夺走或者斥责。所以，无论你想不想要生孩子，首要考虑的都应该是你自己。”

“如果你决定要它，就应该清楚地了解孕育带来的全部风险。你知道Omega的身体会发生什么变化吗？你的肚子会被撑大，内脏移位，全身水肿，行动不便，更别说各种各样的并发症。分娩过程的痛苦，你做好承担的准备了吗？产后的恢复呢？生产造成的损伤是不可逆的，如果要你带着疤痕和伤痛度过余生，你会后悔吗？”

“我……我不会后悔。”

裴锦坚定地说。

“在你怀孕的整个过程，我作为孩子的父亲，没有办法为你分担任何风险和痛苦。我可以花钱给你买最好的药，可是妊娠纹依然长在你身上；我可以请最好的医生，可躺在产床上痛得死去活来的人是你，而我无能为力……”洛尘加重了语气，严肃地说：“你要明白，没有人会为你的选择买单，所以你要自私。”

“自私点，考虑你自己就好了。哪怕我非常想要这个孩子，我也百分百尊重你的决定。”

“……”

裴锦低下头，葱白的手指交握，搭在小腹。

良久，Omega开口：“你为什么想要这个孩子。”

是繁殖欲吗？是谁都可以吗？这是因为它是孩子，还是因为它是我们的孩子？

裴锦差点就问，我们现在究竟算什么关系？

“你觉得呢？”

洛尘反问他。

“我不知道……我现在脑子很乱，什么都想不清楚。自从和你遇见之后，我的生活就一直鸡飞狗跳，意外频出。”裴锦摇头道。

“你不知道，那就说明答案不重要。”

裴锦抬头望向Alpha，洛尘望着自己的眼神专注而热切，好像有什么不一样了。

“裴锦，接下来我要说的，希望你可以好好听清楚。”

“我希望……”

裴锦捏紧了手指。

“能和你开展一段不一样的关系。”

“什么意思？”

洛尘起身，走到病房门前，将门锁关上。屋内的灯光被打得更暗，裴锦的心跳也跟着加快了。

“我要成为你的主人。”

“主人？我不明白……你是想把BDSM那一套用在我身上吗？”

“这样说有失偏颇，我并不是把规则强加于你，而是――让你服从于我的规则。”

“为什么？这样做的理由在哪？”

时间仿佛停滞了，周围的空气都凝固着，裴锦听到自己心跳的声音。

“我看过你的体检报告，长期服用治疗失眠的精神药物，此前还有激素用药史。”洛尘顿了顿，继续说，“白苍云告诉我，孕期的你精神状态更差了，不止是缺乏Alpha信息素，你根本就没有办法好好睡觉，对吗？”

洛尘所说句句属实，裴锦无法否认。

“我会一直陪伴在你身边，给予你稳定的Alpha信息素，这对你和孩子都是必需品。当然，天下没有免费的午餐，我要你给的报酬，就是作为我的奴隶，或者说，Sub。”

“你想把我关在地下室里？”

“看来你对BDSM有诸多误解，不过我可以保证的是，给予你充分的自由行动权，也不会把你养成禁脔。只需要付出每天晚上的时间，你会得到前所未有的好梦。你知道我拥有心理学的双学位，也持有一级心理咨询资格证，完全胜任治疗师的职位。”

“裴锦，我需要的是你的信任。”

相信我，把一切都交给我。

洛尘用眼神传达着自己的坚定，他相信裴锦能够读懂。

“我成为你的Sub，你负责为我提供Alpha信息素和失眠治疗――听起来像是某种交易。”

裴锦自嘲地笑了笑：“而且我还是赚的那一方。”

“能让我在谈判时作出这样的让步，也许你是第一个。”洛尘靠近他，俯身说道，“我给出这样优惠条件的时候可不多，劝裴先生好好考虑，机不可失。”

“那你具体会对我做什么呢？”

Omega背靠着软枕，呼出温热的气息浇在Alpha的领带上，洛尘捕捉到忍冬的香味，其中夹杂着属于自己的印蒿香。

他愉悦地勾唇：“这就不需要你考虑了。”

Alpha伸手捧着Omega的脸，在他唇角落下轻柔的吻。

“狗狗，接吻的时候要闭眼。”

裴锦闻言一怔，松开紧闭的齿关，让洛尘的舌头长驱直入。他们温柔地交缠在一起，发出暧昧的水声。

算了，就这样吧，哪怕以畸形的关系，他也想待在洛尘的身边。Alpha也好，Dom也罢，现在的洛尘，想要什么做不到呢？

这么多年来，他从未放下过啊。

洛尘很快结束这个吻，裴锦的身体还很虚弱，他不想擦枪走火。

“后天就办理出院手续，我明天要回一趟公司，可能很晚才会过来。”

“没关系，我可以自己回去的。”

洛尘含笑问他：“回哪？那套人去楼空的公寓？怕是灰都有一米厚了。”

“啊……”

裴锦的确后怕了，从洛尘身边溜了三四次，鬼知道这个腹黑的男人心里记了多少笔帐等着算。

“等我来接你吧，无聊的话就把这本书好好看看。”

《Omega产科学》，五百多页，蓝白书皮，无数医学生的噩梦。

“我已经把这本书完完整整读了两遍，希望其中的很多内容都能与你无关。”洛尘按着他的肩膀说，“这就是我不想要这个孩子的原因。”

怕你危险，怕你出一点差池，怕你承受一分痛苦。

裴锦眼如皓月，沉静而深沉地望向洛尘：“我比你想的要坚强得多。”

并且我心甘情愿。

-----

洛总内心是很纠结的，一开始他确实想通过孩子把裴裴拴在身边，可是现在发现裴裴身体这么脆弱，又后悔了

裴裴则又一次把洛总当成信息素工具人，他目前的同意只是表面的，并没有从内心接受洛尘的说辞（所以会在日后的调教慢慢沦陷）

总而言之！我最爱的孕期！调教！就要来了！一整个！发疯！??

第二十二章

=====

两天后，洛尘如约接裴锦回家。走之前白苍云给裴锦打了个电话，语重心长地劝道：“你真的决定要和他走？你身上的那些鞭痕……他会伤害到你的。”

“孩子需要他的信息素，全当缓兵之计吧。”裴锦让白苍云别担心，他自有分寸。

姚城来军区找Angel，顺便和裴锦见了一面。

“久仰大名，姚总。”

“裴先生客气了，不敢当。”姚城和他握手，笑着说，“有空来圣裁玩。”

车内，裴锦问身边的Alpha：“白天的时间我可以出去工作吗？”

“等过了三个月之后可以。你已经从新極辞职，准备找什么下家？”

裴锦回道：“暂时还没想好，我现在做不了拍卖师，要转幕后才行。”

洛尘很淡地扫了他一眼。

“你想继续做拍卖师的话，圣裁有最好的舞台。姚城会在明年开启全新的拍卖业务，你过去就能成为主导人。”

“我明白，你以前和我说过……”裴锦突然想到他们曾经的谈话，“所以当初挖我跳槽的委托，还算数？”

“托你的福，我给圣裁交了五倍违约金。”洛尘拉好手刹，抽出钥匙，“恭喜你打破了我的不败金身，下车吧。”

裴锦十分尴尬地打开车门。

洛尘公寓所在的小区配置顶级，每户都是独立电梯，直通门厅。裴锦望着熟悉的桃木门，思绪万千。

没想到这么快他就又回来了，还是以这样的身份。

“这是你的行李，我提前带过来了。”

洛尘将车钥匙递给等候已久的管家，中年男子脸上挂着标准的微笑，给裴锦展示了一圈行李箱，直接往内厅走――裴锦这才发现，公寓内也有一部电梯。

奢侈的资本家。

“一楼有客厅，餐厅，会客室，健身房和客房。你的卧室在二楼，里面的东西全部是新的，如果有想换的可以自己去买，也可以让管家买――高叔每天上午十一点和下午四点到家，收拾房间，然后准备午餐晚餐。”

他们顺着旋转楼梯向上，身后是阳光灿烂的绝佳海景。二楼的空间很大，除了一套属于裴锦的房间，还有跨层的书房和娱乐室。巨大的木质书架直落五米，看样子应该打通了一楼。

“你的房间向外是泳池，想用的话提前打电话给物业，会有专人上来清洗消毒。”洛尘带着裴锦转了转，很快否定：“不过，现阶段的你严禁下水。”

裴锦失望地放下小黄鸭。

“三楼是我的房间，未经允许你不能进来。除此以外是调教室，现在你可以进去了。”

洛尘于门前站定，侧着身子示意裴锦开门，Omega看了他一眼，咬唇没说什么，推开厚重的木门。

羊绒地毯非常厚，以至于房内的空气都变得沉重，缓慢地流动着，传来皮革的气味。二百七十度的落地窗采光极好，毫无任何阻拦地容纳来自任何方向的光线，整个调教室都闲的明亮通透。唯一的墙面又高又宽，挂满了各式调教用具，玲琅满目。

“这里和你在圣裁的那间房很不一样。”

“你以前收过几个Sub？”

“你可以想想以什么身份问出这个问题。”洛尘从墙上取下一副手套，慢条斯理地戴上，“我没有平视奴隶的习惯。”

“……我必须跪下吗？”

“跪下，代表着你的绝对臣服。你可以把它看作一种情景模拟，在这个过程中，完全交出你的身体与灵魂，它们将由我保管，由我支配，为我所用。请记住，我们的人格是平等的，你唯一需要的，只是信任。”

“可现在还没到晚上。”

洛尘戴好手套，不紧不慢地说：“那我们就让它变成晚上。”

某种神秘的开关被按下，玻璃窗立刻幻化成深色，吸收了绝大部分光线，让房间立刻陷入阴影。高悬的烛台染着古老的火种，裴锦仿佛穿越到了中世纪的刑场，而身前站着威严的国王。

六月的茶港十分炎热，调教室内却异常冷。裴锦呆在原地一动不动，洛尘耐心地看着他。

“我……”

“记住我说的话，你有时间好好思考，而不是急于反驳。”

洛尘要他记住什么，百分百的信任吗？裴锦担心下跪会让他丢掉尊严，作为独立个人存在的意义，可信任真的会解决问题吗？

Omega穿着宽大的T恤，柔软的布料遮盖住它小腹微微的弧度，肉眼几乎难以看出。洛尘的目光从那处缓慢上移，最终与裴锦对视，静静的望向他。

裴锦往后退了一步，弯下膝盖，半蹲着俯下身子，最后双膝着地，跪在洛尘身前。

Omega的颤抖被洛尘看在眼里，他露出鼓励的笑容，伸手抬起裴锦的下巴。

“做得很好，奴隶。”

裴锦闭上眼睛，发颤的睫羽如同水墨画上的扇子。

“睁眼。接下来说说规矩，每一条我都希望你能记在心里。”

“第一，称呼。在家一律称呼我为主人，客人在场或其他时刻，我允许你称我为先生。”洛尘用食指摩挲着裴锦的嘴唇，Omega不自觉微张着嘴，迷茫而无助地看向他。“称呼是身份的外化，时刻谨记，我们之间没有平等关系，我对你享有绝对支配权。”

“可是你说过，我们人格是平等的――嘶――”

洛尘捏住裴锦下巴的力道很重，他不悦地皱眉：“奴隶，注意你的称呼，好好想该怎么向主人提问。”

裴锦只好说：“可是……您说过，我们的人格是平等的。”

见洛尘半天不说话，他又加了一句：“主人。”

“看来你又没认真听，人格的平等与权利的平等并不划等号，我想你应该明白这一点。当我们站在这间调教室的时候，天平就已经倾斜。”

裴锦不傻，很快想明白了其中逻辑，以及洛尘想表达的意思。他要裴锦把调教当作游戏，按下暂停键，两人又能回到正常生活。

他只能这么理解，才能说服自己向一个男人跪下。

“第二，服从。我需要你全心全意地信任我，仰视我，崇拜我，并且以我为衡量是非的尺度。我要求你做的每一件事情，都绝对正确，如果你自己产生了动摇，那么该吃的苦头，一分不少。”

“是的……主人。”

裴锦感觉说出“主人”两个字没有开始时的艰难了。

“第三，奉献。优秀的奴隶会以主人的快乐而快乐，满足主人的欲望来满足自己的欲望。我希望你是祭坛上美丽的祭品，将你自己完全交给主人。”

“是，主人。”

“第四，自律。我会为你安排营养师，按时吃饭，遵医嘱吃药，作息健康规律。每周你需要上三次瑜伽课，老师会直接到家里来。”

“瑜伽？”

裴锦感到很难堪，他没想过做那些奇怪的动作也算是“运动”。

“你不能剧烈运动，瑜伽是最好的锻炼方式，修养身心，拉伸筋骨。练瑜伽对你的生产和恢复也很有帮助，还有问题吗？”

“……没有了，主人。”

“很好，那接着刚才的地方继续说。没有我的允许，你不能找其他任何Dom，除去医疗检查不能向他人裸露身体，不能私下偷偷自慰，更不能与别人发生性关系。”洛尘将手指插进裴锦的嘴，使Oemga被迫抬头，接受粗粝皮具的巡视。“如果被我发现你触犯了以上任何一条，我发誓你会后悔。”

裴锦的眼中充满浓雾，他眨眼表示自己已经了解。

“第五，安全。任何BDSM的活动都必须建立在安全的基础上，因此我会确保，对你进行的调教在生理和心理层面都是安全可控的。你可以想一个安全词，当感到实在无法承受的时候说出它，我会立刻停止调教。”

“Yeats.”

裴锦很快地眨了眼睛，小声说：“Yeats可以吗？”

洛尘放开他的下巴，坐在身后的软质皮椅上，“可以。”

“每天晚上七点，自己在房间里做二十分钟的日常瑜伽练习，然后洗澡上来等着。穿一件浴袍就好，里面保持赤裸。通常来讲，你必须以标准的奴隶姿势跪好，但是现在，我可以放松对你的要求。”洛尘伸出皮鞋踩住裴锦的大腿，力道不重，Omega却吓一跳，往后缩了几厘米。

“随便乱动可不是个好习惯，奴隶，挺直你的腰。”皮鞋分开Omega的大腿弧度，轻轻地绕到裴锦会阴处，上下挑逗。“肩膀打开，手背在身后，向你的主人展示漂亮的锁骨。”

裴锦按照他说的做，很快面红耳赤，被男人直视的目光弄得浑身都不自在。

“这样的姿势难受吗？”

裴锦红着脸摇头，他感到洛尘的视线已经穿透了布料，看向他胸前还未消去的鞭痕。

“鉴于你在怀孕，每次保持跪姿不要超过十五分钟，时间到了可以向我报告，然后起身活动放松。如果在调教过程中有任何不适，也必须第一时间通知我，明白吗？”

皮鞋回到裴锦的大腿根部，不痛不痒地擦过裴锦半软的阴茎。

“明白了……主人。”

裴锦压住喘息，不敢看洛尘的眼睛。

“明天会有人来清洗你的头发，一次性染发剂危害很大。”洛尘对他的银发很不满，加重了力道，听到了裴锦难耐的喘息，“抬头，奴隶，别逼我用绳子吊着你的脑袋。”

“主人……您现在可以回答了吗，问题。我想知道您以前有收过几个sub。”

“你希望听到什么答案？”

“……”

“奴隶，不要用要求你的标准来要求我，我会用别的准则来约束自己。我可以说的是，你是第一个走进我家的Omega，也是唯一一个跪在这里的Sub。”

长发遮住裴锦的眼睛，不知道他在想什么。

很快，他抬头微笑说：“我知道了，主人。”

“起来吧，第一次就先说这么多，其余的日后慢慢教你。”洛尘轻拍手掌，玻璃窗重回浅色，透出耀眼的黄昏。“下楼吃饭。”

-----

本章含有em我也不知道这算什么

第二十三章

=====

“这是营养师给你制定的菜谱，看看有没有想换的。”

洛尘下到一楼，递给裴锦一张很长的纸，写满了密密麻麻的菜肴，除此之外还有水果、坚果和饮品推荐。裴锦苦笑着说：“看这些我也不知道，没胃口。”

“孕吐很严重？”

“这几天好多了，刚两个月的时候什么都吃不下。”

煮饭的陈姨正好盛了一锅汤从厨房出来，高叔给洛尘和裴锦拉开椅子，伺候两人坐下。

“裴先生，我给你熬了酸汤萝卜，开胃又下饭，您快尝尝。”陈姨是位热情的中年妇女，拿着小瓷碗给裴锦盛汤，不忘说道，“您有什么想吃的菜随时和我说，陈姨给你做。”

“谢谢陈姨，叫我小裴就好。”

青花瓷碗中的汤颜色清亮，萝卜和酸菜炖得软烂，裴锦试着喝了一口，酸味恰到好处。也许是为了增加营养，陈姨在里面加了猪肚和鸡肉，他很快就尝到肉腥味。

“唔――”

裴锦摔下汤匙就往厕所跑，洛尘本来也没动筷子，一直看着他，见裴锦反应很大，连忙拿了餐巾纸跟过去。

裴锦跪在马桶边，什么也没吐出来，手指掐着自己的t恤下摆，攥得发白。

“很难受？要不要去医院。”

“我不想让陈姨觉得是她的问题，汤很好，但是我喝不下。”裴锦被洛尘扶着站起来，撑着洗手台，看着镜中的洛尘。

“都这种时候了，为什么还要想着别人？”洛尘有些生气，“在吐的是你，吃不下东西的也是你，难道你就天天喝西北风？”

“那你还想我怎么样？没胃口也要硬灌是吗？”裴锦转身对洛尘说，“是不是还要劝我这都是为了孩子好？”

“奴隶，好好说话。”

“现在不是晚上，洛尘，别用你那破规矩往我身上套！”裴锦推开洛尘，大步走出厕所。陈姨焦急地在外面等着，看裴锦出来，脸色很差，连忙来问。

“小裴，是不是吐得很严重？陈姨给你重新熬一锅粥……”

“不用麻烦了陈姨，您和高叔先回去休息吧，我等会再来吃。”

“那怎么行！”

“听他的，陈姨，你把水果洗好了拿到二楼来。”洛尘站在裴锦身后，语调很沉。

谁都看得出两人吵架了，不过陈姨也实在不好劝，去厨房收拾东西。裴锦回到自己的房间，几个月前的发情期，他就在这里与洛尘度过的。

“我真是个傻逼……”

裴锦觉得很委屈，他知道自己无理取闹，可就是没有办法抑制自己发火的冲动。都说孕前期的Omega情绪很不稳定，他自诩控制力算不错，为什么还是不能好好和洛尘说话？

“我记得和你说过规矩，奴隶，凭你的记忆力不应该忘掉第一条。”

洛尘的声音从身后传来，裴锦僵直了背，缓缓转头。

洛尘单手拿着一盒洗净的荔枝和杨梅，倚门而立。裴锦撅着嘴，从床上跳下来，赤脚走到洛尘身前。

“……主人。”

“跪下。”

裴锦犹豫的时间没有想象中长，房间内的木地板很凉快，他的膝盖感到些微刺痛。

“重复第一条规则。”

“在家一律称呼您为主人，客人在场或其他时刻，称您为先生。”

“刚刚做到了吗？”

“没有。”

“为什么？”

洛尘从高处俯视着裴锦，他的视线带着极强的压迫感，裴锦却依然固执地与他对视。

他在委屈。

“你不想让高叔或者陈姨听到，觉得羞耻？”

“是，这样很奇怪……”

“奴隶，你完全属于我。如果你产生了羞耻的感觉，那也只能是因为我想让你感到羞耻。”洛尘将手按在他的肩膀上，“去洗澡，穿着浴袍上来。从内到外都要清洗干净，我会好好检查。”

“晚上的时间到了，我的奴隶。”

==

“动机，是指以一定方式引起并维持人的行为的内部唤醒状态，主要表现为追求某种目标的主观愿望或意向，是人们为追求某种预期目的的自觉意识。动机是由需要产生的，当需要达到一定的强度，并且存在着满足需要的对象时，需要才能够转化为动机。”*

“吃饭是人类最基本的生理需求，一个人面对一桌丰盛的菜肴，却毫无胃口，你说，应当采取什么措施来提高他的需求水平，从而转化为进食的动机？”

洛尘的声音从头顶传来，裴锦需要一些时间来分辨Alpha说的内容。他被绑在木质的行刑台，上方是很多面镜子，洛尘不知道用什么手法将其固定，从四面八方各种角度照着他，赤裸的身体一览无余。

太奇怪了，这样的环境让裴锦无处可藏，仿佛最后一层外壳都被剥开，露出最内里的秘密。洛尘只捆住了他的手腕和脚踝，他的左腿被迫立起，向外分开，露出秀气的粉色性器。洛尘绕到他身侧，酒红色的手套直接触上Omega微微隆起的小腹。

“奴隶，看看镜子中的自己。”洛尘的手掌顺势向下，来到Omega会阴的丛林间，看似漫不经心地挑弄着毛发，“你应该明白自己多么漂亮，多么诱人――就像刚刚成熟的荔枝，白嫩透亮，还会流出酸甜的汁水。”

“主……主人……”

裴锦因为洛尘的抚摸而硬了，孕期的Omega比平时敏感数倍，如此直白的调情无异于火上浇油，点燃了禁欲已久的Omega。他妄想挣扎，却被麻绳系得更紧。

洛尘绑过他很多次，在圣裁，在邮轮，在他发情期的时候……那些让人脸热的记忆如潮水般涌现，裴锦害怕他的长鞭，可也贪恋他的温暖。

“这些荔枝是今天凌晨从第六区的树上摘下来的，空运到茶港来的时候，树叶上的露水都还没干。”洛尘从手边的银盒中拿起一颗荔枝，用剪刀裁掉残留的树枝，再用吸水纸擦掉表皮的水分。

“喜欢吃荔枝吗？”

“喜欢……”裴锦不得不眯着眼睛，直射在他脸上的光线似乎有些强了。洛尘找来一条丝巾缠住他的眼睛，世界顿时落入黑暗。

“喜欢用上面的嘴，还是用下面的嘴来吃？”洛尘贴着裴锦的嘴唇缓慢说道，他们的呼吸交缠在一起，“这是我们的第一次正式调教，奴隶，我希望你能深刻明白‘主人’两个字的含义。”

裴锦愣住了，下面的嘴……

他很快回道：“上面！”

洛尘笑了一声。

“开卷考试都能错，我很久没见过这么笨的人了。奴隶，你的答案让我很不满意，好好感受我给予你的惩罚。”

粗糙的小颗粒被按进他的锁骨凹陷处，像是某种小球在上面摩擦。裴锦很快意识到是那颗荔枝，洛尘压着它向下来到乳尖，小巧硬挺的红果许久没有得到过爱抚，很快就诚实地挺立，向裴锦的大脑传来一波波的快感。

洛尘的动作很轻，隔靴搔痒地绕着乳晕打转，却因为荔枝表皮的粗糙而化身火种，点燃了Omega羞于启齿的欲望之原。

“主人……主人……”

裴锦张着嘴大口呼吸，他感到自己快要喘不过气来。洛尘又掌控着荔枝向下滑动，Omega肋骨下端有明显的凸痕，洛尘的手套紧贴着摩挲，裴锦的胸膛剧烈起伏。荔枝又往下滚了，被按到肚脐上方，顶着那团隆起的软肉。

什么也看不见，只能通过皮肤触感来感知洛尘给予他的一切。

“每晚睡前记得涂乳霜，你的皮肤很白，如果上面出现其他的痕迹，我会很难过。”洛尘拾起荔枝，用手掌完全贴着裴锦的小腹，另一只手撑住行刑台的顶端，观察裴锦的表情。

那双被丝巾蒙住的眼睛也许已经湿了，只会像流星坠落的夜空，迷茫又魅惑。洛尘宛如拆掉礼盒包装袋，解开丝巾，果然看到一双湿漉漉的眼睛，深邃，闪动，泛着无辜的水光，看向镜子中的自己。

“奴隶，再给你一次回答的机会。”洛尘剥开荔枝，拿着软白的果肉往下探，放在裴锦的小腹上。

裴锦为镜中陌生的自己浑身战栗，他看着洛尘酒红的手套，不可避免地想到很多，可Alpha的存在感是那样强烈，他的抚摸就是毒药。

“主人喜欢哪里的嘴，奴隶就喜欢哪里……全凭您决定。”

全凭您决定。

他知道自己答对了。

洛尘在他额头落下奖励的吻，被汗水沾湿的丝巾重新围上他的眼睛。人在黑暗中会不自主感到恐惧，可印蒿的信息素无不提醒着裴锦：洛尘就在身边。

“不算太笨。”洛尘喂他吃下去核的荔枝肉，酸甜的汁水在口中爆出，水果特有的清香抚慰了Omega长期以来的恶心感。来不及吞咽的汁水从唇边滑落，裴锦下意识伸出舌头去舔，被洛尘用拇指按住。

“贪心的小狗，饿了？”

“嗯……奴隶还想吃。”

裴锦老实地承认。一整天没吃东西，他怎么可能不饿？

“上面还是下面，嗯？”

洛尘的声音像荔枝酒般醉人，氤氲着撩人的雾气。沾满汁水的酒红色手套在Omega身上流连，绕过流泪的阴茎，来到湿软的后穴――孕期的Omega体温高得吓人，被Alpha征服过的穴口害羞地紧缩，吞入一根指节。

“呃，嗯！奴隶不知道……奴隶不知道……”

裴锦想要绞紧自己的双腿，麻绳的束缚让他被迫打开大腿，身下的风光一览无余。荔枝汁水仿佛通过肉壁沁入他的身体，让全身的细胞都呼出甜腻的香气。洛尘修长的手指直奔内里，来到凸起的前列腺，轻轻一按。

“啊――”

裴锦瞪大了眼睛，被丝巾蒙住视线的他快要窒息。

“主人……主人……求您……”

“求我什么？求我把荔枝喂到你下面贪吃的小嘴里，让凹凸不平的表皮一点点擦过你的前列腺？”

洛尘选择的手套光滑细腻，几乎没有不必要的摩擦。可正是因为这样的材质，裴锦才会产生发疯似的快感。孕育胎儿的生殖腔宫口紧闭，禁不起一丝挑逗和抚摸，又酸又麻，洛尘的手指却像世间最利的剑，划开他最薄弱的防线，然后深入――

“奴隶想吃东西，求主人让奴隶吃东西……”裴锦挣扎的手腕抓住洛尘的手臂，就像溺水之人抓住救命稻草，“宝宝好饿，奴隶也好饿。”

“……”

狡猾的裴锦，在这种时候搬出宝宝当救兵，真是不怕死？

抽出的手套裹满暧昧的黏液，洛尘想到这是裴锦的第一次，他又还没过前三个月的危险期，不忍心把人折腾得太狠：“如果饿了就好好吃饭。为你安排的菜谱全都照顾了你的胃口，只有把身体养好，你才有条件去做别的任何事情，明白吗？”

“……是，主人。”

抽出手指时裴锦感到前所未有的空虚。

“我不是眼里只有孩子的封建家长，你应该充分了解并信任我的任何决定。”洛尘解开丝巾和他手脚的束缚，脱下手套给他按摩，“后面的清洁做得不错，以后继续保持。起来吧。”

裴锦听话地起身坐好，他的肚子适时地发出“咕咕”的抗议。洛尘抱着他下楼，裴锦有些难堪地抓着Alpha的衣领：“我自己可以走的。”

“第一次调教的力度不会很大，但你之前没有被绳索束缚过，身体又很虚弱，脚会酸麻。”

洛尘将他放回二楼卧室的浴缸里，打开水龙头。

“怀孕期间尽量不要泡澡，冲洗完之后涂好乳霜，头发要吹干。水果放在外面的桌上，荔枝吃多了会上火，杨梅吃多了也会肠胃不适，所以只能吃我给你选出来的那一盒。”洛尘把乳霜放在他手边，“如果吃完有胃口再喝营养液，实在不行我只能送你去医院打点滴了。”

“洛……主人，不用了。”裴锦的脚踩在水里，他背对着洛尘，似乎有些愉快，语气也很轻松，“我可以吃完。”

“好。”洛尘又用手指点了点他昂扬的欲望，“记住我说过的话，不允许自慰。”

Alpha揉了揉他的脑袋，裤兜里的手机响了。

“接下来两周我都会在家办公，工作的时候你自行安排时间。今晚有跨区会议要开，你睡不着可以在十点之后上来找我。”

“您去忙吧。”

洛尘离开后，裴锦将果盘端进浴室里。荔枝的甜与杨梅的酸在他口中交融，裴锦吃得很快，眼角却掉下扑簌的眼泪。

为什么洛尘这么温柔？这不是一场角色扮演游戏吗？

他几乎要沉迷其中了。

-----

* 不恰当地用一下动机理论

and 洛总放的不是水，是太平洋??

最近太忙了争取周五晚上更新 抱歉

第二十四章

=====

裴锦洗完澡后吃掉大半碗水果，喝了一管营养液，躺回床上。

“明天要回一趟家，把眼罩拿过来……”

Omega小声提醒自己，慢慢闭上眼睛。尽管时间还很早，他已经感到有些乏累，可仍然没睡着。大概过了两个小时，裴锦又起床了。

这几天他常有尿意，得不停跑厕所。裴锦把拖鞋穿好，踏着一深一浅的脚印往洗手间走，打开灯。

“你在干什么？”

背后洛尘的声音把裴锦吓一跳。他转头看见Alpha身披浴袍，靠着门框略有不爽。

“上厕所……”

裴锦不知道洛尘发什么疯，把他往外面推，洛尘不动如山，反而仔细地盯着他的脸。

看来奴隶没有大胆到背着他偷偷自慰的地步。

“没睡着？”

“睡着了，想上厕所。”裴锦撒谎起来毫不心虚，气鼓鼓地说，“还要看我放水？”

洛尘露出理所应当的神情，“又不是没看过。”

“……”

裴锦无话可说，背对着洛尘解决好自己的生理问题。所幸洛尘没有变态到无可救药的程度，否则裴锦发誓和他玉石俱焚。

“孕早期增大的生殖腔在骨盆腔内压迫膀胱，使孕夫膀胱内储存少量的尿液就会有尿意，所以就出现了尿频。一般至妊娠3个月，宫腔上升超出骨盆腔，尿频症状就会缓解。”浴室地面很滑，洛尘抓着Omega的手臂防止他摔倒，“再等一两周就会好了。”

“嗯……”裴锦觉得和洛尘说这些很尴尬，只好岔开话题，“下周末该去做产检了，我想去海津找白苍云。”

“茶港不行吗？”

裴锦上床坐好，刚洗过的手在被单上留下湿痕。

“他了解我的情况，而且我也不太想……”

“好。”

洛尘没让裴锦说完，事实上Omega也不知道后面怎么解释。Alpha在他面前蹲下，因为身高的差距，他们甚至可以平视对方黑暗中的眼睛。

“我现在不想叫主人。”裴锦忽然伸手去摸洛尘的脸，这是一个大胆而危险的动作。“洛尘，能不能抱抱我？”

“……”

“不听话的狗狗。”

洛尘的大手把裴锦的腰紧箍住，埋进Omega带着忍冬淡淡香气的怀抱里。裴锦无言地回抱着洛尘，他被轻轻地举起，放进柔软的床垫。

“洛……”

“嘘――”

洛尘的浴袍散开了，结实的肌肉手感极好，裴锦在靠近心口的位置摸到一个小小的针孔。Alpha的信息素愈发浓烈，印蒿的浪潮快要把他拍打在搁浅的沙滩上。

呼气，吸气，屏息，凝神。

Alpha将Omega圈在自己的怀抱里，下巴靠着裴锦的肩膀，用犬齿去找他后颈的腺体。没有咬破那层薄薄的皮肤，仅靠触碰，便足以让裴锦发出满足的喟叹。

“睡吧。”

像是某种命令的开关，裴锦阖上眼睛，放空自己的每一寸灵魂。

然后从远方传来很弱的声音：“怎么这么爱哭。”

初次调教后的一周内，洛尘都没有再碰裴锦。两人白天相敬如宾（不是），工作的工作，看书的看书；夜里纯情地抱一抱，洛尘还会在裴锦睡着后偷偷溜走，搞得裴锦每天起床都有一股无名的火。

抱就抱了，为什么洛尘又要跑？难道自己挽留的意思还不够明显吗？

他现在终于理解洛尘的心情了，大清早发现身边枕头空空，可真是让人气愤。

“苍云昨天就来茶港了，让我直接去他家里做检查。”

饭桌上，裴锦冷不丁开口。洛尘在他起床前就吃完了早餐，拿着平板正在看报，裴锦大概瞄了一眼，JAP最新刊。

“为什么要看这些东西？”

“研究生的时候天天看，这个习惯就保留下来，对工作也多多少少有点帮助。”洛尘关掉平板，语气颇为无奈，“倒是没什么时间坐下了好好读书了。”

“霸总人设屹立不倒，不愧是工作狂。”

吃完后两人驾车去西月岛，路上张青还给他打了个电话。

“有个生意伙伴的女儿特别想进藤蔓，你昨天看了她的简历，有说法吗？”

“候选人素质尚可，经历匹配不过关。”等红灯的洛尘手搭在方向盘上，他看着身边打盹的裴锦，降低音量，“如果实在要试的话也不是不行，但是不能走我们猎头这边，让她自己投社招的简历。”

“嗯，为什么？”

“客户通常会对猎头推过去的候选人要求更加严格，她自己进社招池子里，被捞出来的可能性大一点。毕业第二年到第四年的经历再润色一下，突出工作贡献以及直接成果，添上汇报关系。”

“OK.”张青继续问，“你把他抓回来了？”

“这个用词很容易让人误会我是黑社会成员，姐姐。”洛尘踩下油门，汽车平稳发动，“他怀孕了。”

“……牛。”

张青言简意赅地表明自己的钦佩。

洛尘勾唇轻笑道：“家里现在多了一条小狗，我在圣裁的牌子可以摘了。”

“不炫耀会死吗？”张青恨不得把电话甩在他脸上，“你收他做Sub了？洛尘，我必须要提醒你，BDSM的关系要建立在两人充分知情并自愿的前提下。裴锦他不是天生的Sub，你在强行驯化他，很可能适得其反。”

“我自己有分寸。”洛尘单手转过方向盘，完成漂亮的倒车入库。“时机成熟了我会带他来见你。”

“到时候你就明白了。”

“我才懒得管你。对了，熊辉的妻子手术很成功，他托我告诉你，当时垫付的手术费全部还了。”

“羊毛出在羊身上，奖金还是不我发的？”洛尘心情很不错，“把月亮船的CASE给他的团队吧，让李沫沫晚上给我回电话。”

“得嘞，洛扒皮。”

张青挂掉电话，裴锦还在睡。Omega的手掌搭在隆起的小腹上，呈现出无意识的保护姿态，看得洛尘心底荡漾开柔软的涟漪。

“裴锦，我们到了。”

==

“保胎情况很好。除了常规检查外，这次产检还有个重要项目是NT检查，颈后透明带扫描是评估胎儿是否可能有唐氏综合征的一种筛查手段。”

看检查单时，裴锦莫名感到有些紧张。白苍云对洛尘还怀恨在心，甚至不愿意给人家拿一张凳子，Alpha只能站在Omega椅子后面。

“都是很正常的检查，不用担心。”白苍云一边给检查单签字，一边说道，“接下来有些事情要交代，你想自己一个人听还是？”

白苍云在问裴锦的意见，如果他不愿意，洛尘将会被赶出去。

洛尘当然想听，但他不替裴锦做决定，只是看着Omega头顶的发旋。

“没关系，让他听吧，这是我们两个人的事情。”

Alpha的手搭上他的肩膀。

“好吧，为了避免Omega丧偶式待产，我劝有的Alpha还是保留最基本的人性，好好听清楚。”白苍云指槐骂槐，洛尘脸皮比城墙厚。

“首先是饮食，在确保摄入足够养分的同时千万控制体重。你的生殖腔位置很深，但是产道偏窄，胎儿如果太大，分娩将会很困难。”白苍云尽可能严肃地说道，“孕十二周后情况基本稳定，可以适当地同房以补充信息素，同时开扩产道。很多Omega天生润滑能力很好，但是……嗯，你懂的。”

裴锦后悔了，他想把洛尘赶出去。他抬头望向身后的Alpha，洛尘的表情很认真，像是对待最艰深的功课，把医生说的每一句话都记在心底。

肩上传来的温热让裴锦说不出地苦涩。

“十二周到十六周是孕期发情的高危时间段，一定、一定要确保足量的Alpha信息素。”

“孕期发情……？”

裴锦对这个名词感到陌生。

“通常来说，怀孕的Omega不会再发情，生殖腔口紧闭以保护胎儿。若来自伴侣的Alpha信息素不足，Oemga信息素很容易紊乱，出现假性发情，生殖腔可能会被迫打开。”白苍云拿出一本图册翻给他看，“出现这种情况，只能通过体液直接补充信息素了。”

他说得很隐晦，裴锦咬紧下唇表示自己明白了。

“如果感到尾椎疼，那是因为宫腔增大压迫腰椎，可以试试热敷或冷敷尾骨部位，一次15分钟，或者试试热淋浴，但水温不要过高。平时不要久坐，适当的散散步。”

“孕吐的情况基本上好了……体温偏高也是正常的，你的身体代谢会比平时快。“白苍云想了想，问裴锦：“你还有什么别的问题吗？或者哪里不舒服？”

裴锦摇摇头，反倒是洛尘开口问：

“可以练孕期瑜伽吗？”

洛尘事先咨询过别的医生，可他仍然要确认一遍。

白苍云看了他一眼：“可以，但要确保姿势正确，并且强度不能太大。对了，现在正是热的时候，不要吃生冷食物，吹空调也小心别着凉，温度不要调得太低。”

“我知道了，苍云，谢谢你。”

裴锦起身给了白苍云一个很浅的拥抱，白苍云的眼中有说不出的担忧。

“你真的要照顾好自己，裴锦，我不想再在手术台上看到你了。”

这句话是对裴锦说的，可洛尘听出是在骂自己。裴锦俯在他耳边，两人又小声说了什么，依依不舍地分别了。

直到回地上车库，裴锦都始终沉默不语。洛尘给他拉开车门，裴锦抓着Alpha的手，看向比自己高许多的男人。白苍云家的小别墅临海，早晨的阳光并不炽烈。

“前段时间，和你回家的时候，我很害怕你会对我做不好的事情。”

“可是现在……我好像改变了想法。”

洛尘把车门关上，抱着裴锦坐上引擎盖，撑着Omega大腿两侧，沉声问他改变了什么。

裴锦的长发被海风吹散，他洗净了银色，变成最纯良无害的棕黑，衬着无辜望向洛尘的双眼。

“要去海边走走吗？”

“可以，不过你要先回答我的问题。”

“这样啊……”

裴锦的手搭上他的肩膀，似笑非笑，薄唇轻启：

“关于开扩产道这件事情，主人有想到好的点子吗？”

-----

一些推拉。。

第二十五章

=====

洛尘与裴锦曾经玩过一个游戏，那时为了互相鼓励记单词，一个人在另一人手心笔划，谁先猜错就算输――裴锦记忆力比洛尘好，赢的局十有八九，没少嘲笑他。

“这个游戏，你还记得吗？”

洛尘将皮质的口球从裴锦嘴里取出，上面沾满了Omega无法控制而留下的唾液。裴锦双眸迷离，跪趴在水平的行刑台上，高高翘起臀部，手肘颤抖不已。

“奴隶记得……唔……”

他的口中被插入细长的食指，挑逗软红的舌头淌下更多唾液。裴锦羞耻地想捂住脸颊，洛尘却按好他的手腕。

“咔嗒。”

他的手臂被彻底绑在行刑台上，手腕交叠置于下巴前，仰头承受着洛尘的抚摸。

“白天你在车上说的那些话，可不能只是说说而已。主人很有兴趣帮你完成愿望，那你准备给主人什么报酬？”

裴锦的长发被汗湿，紧贴着白皙的脖颈，展示出天鹅般的曲线。他卖力地讨好洛尘的手指，细细地舔吻，眼角绯红，无法言语。Omega以极其羞耻的姿势被迫展开，宛如精美的玉质家具。他的蝴蝶骨匍匐在过分瘦削的脊背上，凹陷的腰窝盛满了柔和的烛光，臀肉嫩白如瓷。

“可爱的奴隶，我听说你想开扩产道。”洛尘的手点过他的后颈和尾椎，来到瑟缩的穴口打转，“这里连两根手指都容纳不下，怎么办呢？”

“唔……奴隶不知道……”

裴锦把头埋进臂弯，他的大腿开始颤抖。隆起的小腹被软枕托着，将坠不坠的感觉异常难受。洛尘的手掌贴上他的后臀，臀肉因为孕育而更加丰腴，从Alpha的指缝溜走，媲美上好的白玉。

“作为惩罚，接下来我会击打你的臀部二十下，你需要报数并认错。好好反思自己做错了什么，然后告诉你的主人。”

洛尘没有留给他半秒思考时间，直接扬起手臂，在裴锦的右臀落下一掌。

“啪！”

皮肉相接的声音在夜晚清脆得让人无处可藏，裴锦捏紧手指，发出惊喘。

“一，奴隶错了……”

又是一掌，落在左臀最饱满的臀尖，肉浪如潮翻滚，裴锦随着惯性往前爬，却被手臂的束缚牢牢困在原地，动弹不得。

“啊！奴隶，奴隶，错了！”裴锦尖叫着想起身，后方火辣辣的痛感沿着尾椎上升至胸腹，他感到四肢百骸都流窜着漫天的山火，烧得他浑身滚烫。洛尘的掌掴如狂风暴雨，疯狂地赐予他剧痛与攀升的快感，从尾椎到会阴，整个后臀密密麻麻地辣痛，越是丰盈的地方越是脆弱不堪，被洛尘格外照顾。

“三……奴隶错了……”

“呜，好疼……啊！”

裴锦喘息着报数，好不容易挨到第18下，他早已泪流满面，侧脸狼狈地贴着自己早先流出的唾液，呻吟着摇臀乞怜。他看不见洛尘的表情，却能感受到身后Alpha火热蛮横的视线，残暴的Dom丝毫不怜香惜玉，用掌痕警醒着自己的奴隶，什么是逾矩，什么是身份。

“十九……奴隶……错了……”

“错在哪里了？”

洛尘的声音很低，似乎真的在生气质问他。裴锦觉得自己下身已经失去了所有的知觉，全靠着手腕的束缚带才不至于从行刑台摔倒。

“奴隶不该……喊主人的名字……”

Omega的臀肉被打得烂红，比最肥美的蜜桃更粉，助长洛尘兽性大发，落下最后、最重的一掌。裴锦饱满的阴囊被洛尘的手掌拍打到腿侧，发出极其暧昧的声音。

“二十……呃！主人……求您……”裴锦哭得稀里哗啦，肩膀几乎完全贴靠着行刑台，大腿如风暴中的枝桠飘摇欲坠。“奴隶不该……自作主张……求您……”

“告诉我你的权利。”

“奴隶没有任何权利……奴隶的权利来自于您的赐予……主人……求您……”

一条毛巾擦净了裴锦身下的湿痕，Omega凄楚地看向洛尘，这位主人刚刚给予自己无限的痛楚与威压。洛尘检查了他的手腕，纤细的腕间出现青紫的痕。

“回答错误，惩罚继续。”

裴锦的小腹被洛尘轻柔地抚摸，Alpha隔着薄薄的肚皮安抚着颤抖的Omega，嘴里说的话却比判词更锋利：“真是诱人的曲线，奴隶，每天清晨起来穿衣服的时候，你会发现自己穿不上以前的裤子了吗？”

“嗯……呃！”

含糊的回答换来主人的责罚，裴锦只好用泣音颤颤巍巍地说：“是，奴隶要去买新的……”

“为什么呢，嗯？”洛尘的手掌继续在瓷白的肚腹上摩挲，仿佛很喜欢这片细腻的触感，“告诉我，为什么你的肚子会鼓起来了？”

“……因为奴隶怀着宝宝。”裴锦感到自己要疯了，瘙痒的感觉从小腹蔓延至下身，原本又痛又麻的臀肉烫得犹如火烧，连接着生殖腔的肉穴更是不听使唤地收缩，从身体内部吐出温热的水液，沿着穴道往外慢慢地爬。

“哦？是谁的孩子？”洛尘附身扣上裴锦蜷曲的手指，咬着Omega的耳垂低语，“你怀着谁的孩子？”

“主人……是主人的孩子！”彻底崩溃的裴锦反扣住洛尘的手，他宛如沉浮欲海的浮萍，胸口剧烈起伏，泪如珠线。洛尘轻笑着咬上Omega后颈肿胀的腺体，忍冬的香味已经蓄势待发，亟待一个释放的出口。

“真奇怪，明明已经怀孕了，后面还能流这么多水……”洛尘像是审判他的法官，铁面无私，却又说着最艳丽的淫词，“宝宝知道你这么淫荡吗？这是你给宝宝的胎教？”

Alpha在裴锦的身下摸到腻滑到水液，带给他看，让裴锦羞得无地自容。洛尘的话带着致命的蛊惑，裴锦感到自己堕落成最下流的艳鬼，挺着肚子大张双腿。

“奴隶不知道……请主人……请主人……”

“请我做什么？奴隶，把话说清楚。”

“请主人给宝宝做胎教……”

自我放弃比苟延残喘更让人眼红，洛尘满意地拍了拍裴锦胀红的臀肉，起身戴上一副医用手套。

“我大发慈悲地帮助你。老规矩，一百词，一个都不能错。”裴锦绝望地闭上眼睛，他的身体在撕裂成两半，被洛尘搅弄成稀碎的粉末。“在背错的单词停下，后面剩余的全都打在你的屁股上。”

“如果不想被打开花，奴隶，好好动动你的脑筋吧。”

“……是。”

他被蒙上双眼，手腕的束缚取下，以最难堪的姿势翘起腰臀，颤栗地等待着洛尘的刁难。冰凉的触感点在后臀麻痹的位置，裴锦惊恐地发觉，洛尘难道要在他的屁股上写？

“主人……能不能在手上……？”

“奴隶，我不记得教过你讨价还价的烂习惯。”

洛尘已经写完了第一个单词，火辣辣的后臀一切感知都被钝化，裴锦哪里猜得出来洛尘写了什么？

“主人，求您再写一遍。”裴锦的声音在发抖，要是屁股再挨一百下，他直接滚去医院得了。

“你经常嘲笑我水平不如你，这么多年过去了，怎么下滑这么多？”洛尘看似嘲讽地说着，嘴角却抑制不住地上扬，“真伤脑经，再让你一次。”

P-o-s-t-m-o-d……

裴锦努力平复呼吸，让自己专注地感受洛尘的动作。后臀实在太痛，他勉强猜出词根是post-modern，可洛尘到底写了多少？postmodernnism还是postmodernist？

他实在不知道了，身后的沉默化身夺命的厉鬼，让他溃败在第一道题。

“主人，能给点提示吗？”

他试探着问道，洛尘怒极反笑，赏给他一巴掌：“看来今晚得好好教你规矩了。”

“啊！疼……”裴锦脸上泪痕未干，又被疼出生理性的泪水，只好求饶，破罐子破摔地说：“Postmodernnism！主人，奴隶真的错了，您别打了……奴隶真的错了……”

“果然还是得吃苦才能长点记性，小奴隶，只靠运气怕是走不到最后的哦。”

痛感未消，洛尘又开始写起来。他指尖沾了清凉油，涂在饱受蹂躏的臀肉上，无异于雪上加霜。裴锦不助地呻吟，手指用力到泛白。

“D-e-c-l-a……”

裴锦的声音戛然而止，他记得自己背过这个单词，当年他甚至考过洛尘！可是现在的情境下他心乱如麻，越是心焦越是想不起来后面的字母，清凉油让他又痛又辣，后穴的水已经顺着大腿肆意流淌。

太狼狈了，他彻底沦为洛尘的玩物。

裴锦嘴唇颤抖着，拼命回想单词的内容――究竟是在哪里看过，是什么意思？declaration？declassify？declamatory？

“很爽吗？”洛尘的医用手套冰凉粗粝，顺着大腿内侧往上，揪住他沉甸甸的囊袋。性器已经高高翘起，端口流出腺液，被洛尘捏在手心把玩。Alpha漫不经心的语气让裴锦更加慌乱，他说declassify，洛尘松开他的昂扬，有些无奈道：“你答错了，奴隶，你的状态真是让我担忧。”

裴锦顿时有些哽咽，生理性上的泪水演变为心理上的委屈和羞愤，他挣扎着起身，跪坐在行刑台上，直视着洛尘黑如曜石的双瞳。

“主人……奴隶错了，请求主人责罚。”

“愚蠢的小狗，我是不是应该给你插上毛茸茸的肛塞，这样你就可以在求饶的时候，跪下来朝我摇尾巴，说不定我会同意你的非分之想。”

洛尘笑得很阴寒，裴锦自知理亏，又怕洛尘真的要打他九十八下，流泪着不说话。后臀完全不能触碰到任何东西，也许已经乌青了，疼得裴锦直喘气。洛尘摘下医用手套，让裴锦下床在地上跪好。

裴锦跌跌撞撞地放下腿，跪久的膝盖酸软无力，他很快失去平衡往一边栽倒。洛尘眼疾手快地扶住Omega，将他撑在行刑床上，不至于摔倒。

“膝盖很痛？”

“疼……哪里都好疼……奴隶受不了了……”

裴锦抓着他的衣领，眼泪鼻涕一个劲地往上抹。洛尘叹了口气，托着裴锦的大腿把他抱起来，让裴锦攀住自己的宽肩。

“想起第二个单词是什么了吗？”

“想起来了……declamation。”裴锦不敢看洛尘的眼睛，小声解释道，“主人，能不能以后再罚？屁股要裂开了，明天起来会流血的……”

“你如果担心流血，我现在就可以让你照镜子，看看自己的屁股有多么诱人。”洛尘含笑说，“为什么坚持不了？真的痛得无法接受，你可以喊出安全词，我会立刻暂停。”

“您说过会确保我的绝对安全。”

“所以你还可以承受，只是因为太痛而不愿继续，对么？”

“是。”

洛尘将他重新放回行刑台，让裴锦维持原先的姿势跪好，站在他身前，睥睨着说道：

“奴隶，你的欲望来自哪里？”

“我的欲望来自您的欲望。”裴锦的手在抖，可他坚持着仰起头，让洛尘在他眼中看到繁星点点点泪痕，脆弱却坚韧的美丽。

“奴隶，永远记住，我拥有并支配你的一切――所以，试着享受，而非抗拒。”

“接下来我会继续给予你掌掴，在我停下之前，衔好这只手套。”洛尘将手套塞到裴锦的嘴里，Omega尝到自己身体的味道，“以及，不准射精。”

裴锦点头表示理解，洛尘再次消失在视野中，站定在他的背后。他是那样害怕，那样恐惧，可洛尘的话却像定心丸，强硬地修正他坠落的抛物线。

享受，抗拒。

臣服，信任。

低头的瞬间手掌落下了，裴锦闷哼一声，将手套咬得更紧。他的性器因为扭曲的快感而勃起，后臀的痛已经彻底失控，变成传达洛尘情绪的帮凶。Omega用尽全身的力气抓紧木台的边缘，他能感到洛尘在他看不见的地方用眼神鼓励他。

洛尘在看他。

裴锦快要死在即将射精的边缘，他的灵魂被分割，洛尘的命令让他痛苦不堪，可洛尘的安抚却是最好的良药。不知道被击打了多久，Omega的臀肉青紫交加，肿了一大圈，可他只是咬着手套，眼中的世界模糊、旋转――

然后暂停。

“结束了，奴隶。”

洛尘快步走到他身前，夹着裴锦脱力的臂膀往上提，将Omega搂在怀里，柔声说道：“你做得很好。”

手套被咬出一个大洞，裴锦露出疲惫至极却心满意足的微笑。

“主人，好困……”

在失去意识前，裴锦抓紧了洛尘的衣领：“可不可以留下来陪我睡，我需要您……”

-----

本章含有：sp

第二十六章

=====

“裴锦。”

……

“狗狗？”

Omega趴在盛满温水的浴缸里，恍惚记得洛尘嘱咐过不能泡澡，可他已经没有力气再挪动一根手指。Alpha的气息朝他越来越近了，来自另一个男人的躯体从身后紧贴着他滑入水中，溢出大捧的玫瑰香泡沫，将裴锦挤到浴缸的角落。

“我才出去一下，你就睡着了？”

洛尘的声音带着无意识的责备，Alpha将他的腰托出水面。所幸夏天的夜晚并不寒冷，Omega强撑着眼皮看向自己的主人，他把手搭在洛尘胸膛上，露出自己左肩的红痣，赤如朱砂。

“别泡太久，能站起来吗？”洛尘冲干净他身上的白色泡沫，Omega安静地低着头，微微抬起自己的下身。洛尘用最快的速度把自己洗净，单手抄过裴锦的膝弯，把人从水里拽出来，披上浴巾。

吃药，吹头发，护肤，刷牙。

裴锦全凭自己的肌肉记忆完成这些动作，跟着洛尘走进卧室，侧躺在床的一边。他的后臀疼得有些麻，碰都不能碰，全靠忍着才压下呻吟的欲望。

“知道痛了？”

洛尘把裴锦身上半遮半掩的浴巾扯掉，Omega全身赤裸地躺在他身边。Alpha自己穿着浴袍，手里的平板不停震动，似乎有人在发什么消息。

“知道了……主人，唔！”

“别动，奴隶，让我抱一会。”

洛尘把裴锦抓到自己身上，他一动也不敢动。孕早期的Omega特别嗜睡，Alpha的信息素萦绕在他的鼻尖，宽厚的胸膛是那样有安全感，黑暗中的Omega哪怕长期失眠，也很快产生了绵绵的困意，耷拉着眼皮垂下脑袋。

“洛尘……我想睡觉……”

Alpha哑然失笑，敢情半天的规矩都白教了。他为裴锦盖上空调被，手掌贴着他的小腹，触摸到很神奇的触感，柔软得连呼吸都要轻几分，生怕稍用力，就会打碎这比玻璃还脆弱的Omega。裴锦小腹的隆起不是很明显，可能因为太瘦了，才勉强显出一块。

“睡吧。”

Alpha的掌心温度火热，裴锦如同被火焰驯化的家养犬，沉浸在印蒿信息素里，找到舒服的姿势睡着了。

洛尘给他上好药，时间已经来到凌晨十二点。隔着大半个地球的第一区正是早上十点，合作伙伴在大洋彼岸等待他接通电话。

“洛，早上好。你现在不方便视频？我们的Amy对你的尊容可是期待已久了。”

一名白人猎头向他发来充满朝气的问候，当然，洛尘此刻的心情并不那么美妙了。

“早上好，Amy，David，真是别出心裁的开场白。”裴锦在洛尘身上动了一下，Alpha不得不调整姿势。“家里的小狗正黏人，恐怕我不太方便。”

“哦，你可没说过家里养狗！”David表情很夸张，“改天一定要交流交流。”

“如果你愿意的话。裁员方案我已经全部看过了，我有以下几点需要提醒你们……”

会议大概持续了二十分钟，David是洛尘上次出差去第一区偶然结识的同行，他引荐洛尘接了一个裁员方案的CASE。洛尘作为特聘的裁员顾问，能做的事情前期基本完成，会议属于收尾的环节。David在挂掉电话前突然拍了拍脑袋，对洛尘说：“对了，洛。你以前托我调查的事情，有了新的进展，三天内我会整理好发到你的邮箱。”

“嗯？”洛尘自己都快忘了这事，“你方便简单说说吗？”

“这牵涉到公海问题。或许你听说过Omega贩卖组织，有些丧心病狂的恐怖分子不仅大肆掠夺Omega，甚至会绑架一些长相清秀的Beta，通过性别逆转手术或者长期注射药物，使他们转变为Omega，再联系邮轮拍卖场进行拍卖。”

“……我明白了。”

洛尘声音与平常听起来并无二致，他把平板放回床头柜，裴锦已经醒了。

“我把你吵醒了？”

“没有，平常这时候也睡不着的。”裴锦从他身上爬下来，看着很不好意思。“主人，您又要走吗？”

“不知道是谁说需要我。”洛尘有意调侃他，“自己说的话这么快就不作数了？”

裴锦脸红着躺下了，洛尘把他搂进自己怀里，手顺着Omega突起的脊骨向下抚摸到尾椎，揉捏着裴锦发肿的臀肉。

“主人，我一直想问您一个问题。”

“说吧。”

裴锦等了很久才接着说：“黄维和林泽是您杀的吗？”

==

“你好，我是你的瑜伽课老师，齐澈。”

裴锦在一楼的健身房没等多久，一位男性Beta推门而入，向他致以礼貌而疏离的问候。齐澈个子不高，五官平常，是放进人群也不会引起注意的大众长相，可裴锦一眼便觉得他身上有特殊的气质。

很难形容齐澈给人的感觉，也许是某种不知名的白茶，清苦，回甘，宁静致远，却又带着雨天的潮湿和悲伤。

“你好。”

裴锦起身与他握手。Omega今天换上全新的瑜伽服，贴身的衣料勾勒出裴锦日渐丰腴的腰臀曲线。

上次sp让他休息了两周的时间，他的孕肚也很快膨出更多的弧度。洛尘确认好他的身体状态后，叫来齐澈给他上瑜伽课。

“我们之间是不是见过？”

“也许是在新極那次，我跟着洛先生拍卖。”齐澈解释道，“那时我是他的生活助理。”

“原来如此。”

裴锦不知道该摆出什么表情，洛尘为什么要找一个瑜伽老师做生活助理呢？他们之间还有别的关系吗？

“裴先生好像对我很感兴趣，你想问什么就直说吧。”齐澈把瑜伽垫铺好，坐在裴锦正对面，没有太多表情变化，就像个接受记者采访的作家。

“呃……瑜伽是你的主业还是副业？”裴锦斟酌着问道，其实他更想直接说你是不是洛尘之前的Sub。一个人不会对自己曾经的上司称呼为先生，裴锦敏锐地感到，也许齐澈和他是同类人。

洛尘也曾经调教过他吗？

“当然是主业，在认识洛先生之前我就已经是瑜伽老师了。”齐澈看出他的疑虑，主动说，“至于我为什么要辞职，裴先生应该很清楚原因。”

“哦？”

“一个优秀的Sub，不应该服侍好自己的主人吗？虽然看起来，你才是需要被照顾的那一方。”

裴锦眼中一沉。

“你是他以前的Sub？”

“当然不是。”齐澈的表情很哀伤，裴锦终于意识到哪里不对劲――

“我的主人已经去世了。”

“我的主人，洛先生，张青小姐，他们三人是Wi的创始人，也都是圈内的Dom好友。在创业最艰难的头两年，是主人硬撑着家里的关系，给洛先生找来了最好的客户――可以说，没有主人，就没有今天的Wi。”

“主人负责财务，张青小姐负责信息和技术支持，洛先生则是业务顶梁柱。他们在职场上叱咤风云，在圈内也是很出名的优秀Dom。那时的我什么都不懂，是主人将懵懂的我带回家，给我颈环和脚链。他让我第一次知道，活着的感觉有多美妙。”齐澈的声音越来越小，快要被风吹散了，“我们在一起两年三个月零八天的傍晚，一辆大卡车直接闯红灯碾过主人的车，他刚从钻戒店回来，准备向我求婚。”

裴锦屏住呼吸，他在犹豫要不要上去抱一抱齐澈。

“抱歉，我……”

“主人临走前把我托付给洛先生，可是我不愿意。”齐澈平静地说着，仿佛在讲述他人的故事，“我的一生只有唯一的主人，我不将属于任何人，我的心已经同他一起死去。”

“洛先生的态度也很强硬，他不会收我为Sub，只是答应照顾好我的生活。在我第三次试图自杀失败后，洛先生把我关进圣裁的地牢，把我骂得狗血淋头。”

裴锦甚至可以想象洛尘的语气了。

“他说，‘你要死没人拦你，可你想想他最后说的什么话！如果你觉得从百米高楼跳下去摔成一滩肉泥是他想要的结局，我现在就可以把你拉到长阶酒店的楼顶推下去！’我病倒了整整半年，最后同意不再自杀，好好生活。”

齐澈摸了摸自己手上的两枚素戒：“我要替主人好好活下去。”

“抱歉……那凶手呢？”

“是曾经给主人抛出橄榄枝的一家竞争公司，因为主人的一些强势手段，他们被迫推迟上市，那个老板怀恨在心，在黑市上买了主人的命。”齐澈顿了顿，深深地望向裴锦，“洛先生最后做空了那家公司，老板被逼得上吊自杀。而开车撞死老板的司机……”

Beta没有说完，而裴锦大致已经明白，不会是多好的结局。

裴锦试图安慰他：“你很了不起，为一个人去死很简单，可为一个人活着太难了。”

齐澈反而笑了：“我现在已经不需要这些宽慰了，倒是你，有没有对洛先生说过这句话？”

“啊？”

裴锦有些茫然，齐澈只是整理好自己身下的瑜伽垫，做好上课的准备工作，“我们先开始吧。以后有机会，你可以去和洛先生谈谈这个话题，他应该颇有感触。分开的这些年，你一点都不好奇他是怎么过的吗？”

裴锦哑口无言。

齐澈有意结束闲谈，再多的疑问也只得被压下，Omega强迫自己停止脑中小剧场，认真听齐澈讲课。

“首先讲讲练瑜伽的好处吧。练习瑜伽可以增强体力和肌肉张力，增强身体的平衡感，提高整个肌肉组织的柔韧度和灵活度。同时刺激控制信息素分泌的腺体，加速血液循环，还能够很好地控制呼吸。此外，针对腹部练习的瑜伽可以帮助产后重塑身材。”

“Omega可以练习不同的瑜伽姿势，必须以个人的需要和舒适度为准。但要注意的是，瑜伽并不是使怀孕和分娩更为安全顺利的唯一方式。练习瑜伽可以让这个过程变得轻松简单，并有助于Omega在产前保持平和的心态。”

齐澈看向裴锦隆起的腹部：“你已经超过三个月了吧？”

“十四周。”裴锦有些尴尬，手都不知道往哪里摆，只能以奇怪的跪坐姿势面对着齐澈。

“明白了，现阶段的练习不会太危险，你只需要做到自己最舒服的程度就可以，千万不要勉强或追求极限。如果出现不适症状，立即停止告诉我。”

齐澈教他做瑜伽放松术的体式，裴锦的肚腹已经有些明显，只能把腿折到瑜伽垫上，双手呈莲花状放于膝盖，闭上眼睛调整呼吸。舒缓的音乐如清泉流淌，午后的阳光照射在Omega白嫩的小腿上，带来毛茸茸的痒意。

“跟着音乐节奏，吸气――呼气――很好，全身放松，我们从婴儿式开始。这是一个非常放松的静态姿势，有助缓解你后腰的僵硬。”

因为事前被洛尘警告过非特殊情况不准上手，齐澈只能在旁边做语言指导，“前额贴在相叠的双手上，感受枕头的柔软――对，很好。如果感到压迫，就将腿分开一点，留出更多的空间。”

裴锦很难控制自己不去想乱七八糟的事情，齐澈教他做婴儿式，可他自己肚子里不就怀了一个？宝宝也是以这样的姿势在他的生殖腔里睡觉吗？他会感受到自己的动作吗？

裴锦为自己的想法脸热不已，好在齐澈没有太为难他，跟着音乐让他变化姿势，逐步放松身体。Omega渐渐找到瑜伽的乐趣，随着呼吸节奏伸展，冥想。他曾经对这项运动有极大的偏见，可亲身经历过才发现，每一个动作都恰到好处，拉伸筋骨，放松身心。

“记住腹式呼吸，深吸气，对――”

宛如置身天堂，运动带来别样的愉悦。裴锦在齐澈的指导下学了很多体式，最后以仰卧束角式放松。他将枕头垫在腰背后，屈膝，双脚并拢，膝盖向外打开，让自己每一次呼气都往地面方向下沉。

齐澈已经很久没有开口说话了，屋内只有缭缭音乐陪伴着裴锦。阳光让他闭眼享受着难得的闲静，时间仿佛就在此刻按下暂停键。其实他开始并不想练瑜伽，只是前几日被洛尘撞见用手扶腰，这事才提上日程。肚子里的孩子已经变大很多，让瘦弱的Omega感到生命的沉重。

仅仅是卧躺，他也能感到自己的呼吸在带动着小家伙的心跳。也许是名为“父爱”的情感在作祟，异样的暖流淌过裴锦的心间。

他缓缓睁眼，看到洛尘站在自己身前。

“洛……”

裴锦下意识要起身，被洛尘用眼神钉在原地。齐澈早就走了，房间里悄无声息地换了个人，裴锦居然一点都没察觉到。

“我现在可是有点后悔让你练瑜伽了。”刚下班的洛尘还穿着西装，深紫色的领带衬得Alpha贵气不凡。“感觉怎么样？”

裴锦晒了一下午的太阳，声音都跟着发酵了，变得懒洋洋的：“好舒服。”

“哦？有多舒服？”洛尘半蹲下身，拉着裴锦坐好，看向夕阳中的Omega――也许裴锦自己都没意识到，现在的他眉眼柔软，呼吸都带着香甜的气息。

让人特别想咬一口。

于是洛尘照做了。他搂着裴锦，直接寻到他身后咬破腺体，白到透明的皮肤娇嫩无比，很快渗出血液，被洛尘卷入口中，细细研磨。

“是不是比主人更温柔，更让你舒服，嗯？”

裴锦攥着洛尘的衬衫，轻轻地蹭着Alpha的胸腹，小声说：“主人……我好想吃火龙果。可是陈姨今天下班了，奴隶能自己去买吗？”

“……”

洛尘几乎花了最强的定力才抑制自己把裴锦推倒在地的冲动，他丢掉公文包，咬牙切齿地说：

“要吃什么火龙果？我去给你买。”

-----

谁被拿捏了 我不说 ??

第二十七章

=====

家里吃的水果都是洛尘提前一天找人定的，如果现买，开车去最近的会员店，来回也要二十分钟。

洛尘不疑有他，直接拿车钥匙走了。裴锦在窗户边看到他的车开出地库，连忙换上拖鞋往三楼跑。

平时在家他根本找不到时间进洛尘的房间，现在是唯一能支开洛尘的机会。卧室门没锁，裴锦推门便被Alpha信息素撞了个满怀。

这是洛尘每晚办公睡觉的地方，浓烈醇厚的信息素比酒还醉人，直接让裴锦膝盖一软，差点坐到地上。Omega对标记自己的Alpha信息素有着天生的臣服与依赖，裴锦几乎是把自己的目光从床上撕下来，逼着自己往里走。

一眼也足够了，他看到Alpha的晨袍挂在木质衣架上，宽大的床铺得平整，那是信息素最浓的地方。只要掀开被套，就可以闻到更多属于洛尘的气息……

裴锦在掌心掐出月牙形指印。

上一次，洛尘没有直接回答裴锦的问题，他必须知道洛尘在黄维之死中扮演了什么角色。如若身边的Alpha真的是杀人不眨眼的恶魔，那他也必须尽早离开这号危险人物。

裴锦从高叔口中套话得知，洛尘自己的卧室套间里，除了衣帽间和浴室，还有一间书房。他很快找到一扇半掩的玻璃门，用手背轻轻推开。

绝大部分书籍都在一二楼的那间大书房，这里主要是给洛尘办公的，因此空间并不是很大，整体呈暖色调，深木色的长桌上摆放了一横一竖两台显示器，极简风格的书立，还有一大叠乱七八糟的书和宣传单。

这不是洛尘的风格，堪称强迫症代言人的Alpha绝对会一本一本地摞好那些书。裴锦好奇地过去看，究竟是什么能让洛尘抓狂，堆得满桌都是？

然后他愣住了。

“本科……留学……中介机构推荐？”裴锦拿起最上面的一张宣传单，左上角用订书机订了三张名片，洛尘甚至做了笔记，每个中介老师的风格都一目了然。

“他这是要干什么……”

裴锦往下继续看，更加错愕。

“茶港三所顶尖私立高中最全对比！你的孩子为什么要来晟阳国际中学！”

“初中择校难？看看专家怎么说――赢在起跑线。”

“青春期的困惑，父母如何叩开孩子心房？”

“爸爸的信，感动全球90%孩子的家书！心灵震撼出版一百年至尊纪念版！”

“千万不要忽视小学的重要性，父母应该做的99件事。”

“幼儿园的竞争？让孩子在罗马放飞梦想……”

……

裴锦的脸上很难出现如此复杂的表情，他翻完了所有宣传单，以及那些某宝十块钱可以打包买九本的、除了诈骗和散播焦虑毫无是处的书。

“……是脑子坏掉了吗……”

Omega扶额，让他无语至极的是，洛尘不仅读完了，甚至还做了特别详细的笔记，比如要买哪里的学区房啦，送孩子上什么兴趣班啦，吃什么能长高啦，初中就去寄宿学校会不会太早啦，第一区留学要准备什么材料――字里行间只透露出一个信息：

他要以最快的速度把孩子送出去，在外面自生自灭，over。

真是让人哭笑不得，裴锦从未想过洛尘的控制欲会体现在这种搞笑的地方。他把宣传单收好，又在木桌下方发现了快有一米高的书。这些书显然上升了很多档次，几乎都是英文的原著或教材，每本厚得跟砖头似的。裴锦蹲下身看清楚了目录：《Omega产科学》、《Omega心理学3――孕育与生产》、《Omega产后护理百科》、《Omega孕期手册第十版》、《发展心理学》……

以及唯一一本德语书《性，刑罚与哲学》。

书签刚好夹在引用菲利的那段话，洛尘用钢笔在旁边写了批注。

“……犯罪现象并不是宿命的或人类注定不可改变的命运，而是由其他原因所决定的……”洛尘的笔迹变轻了，看起来很匆忙，“恩里科・菲利，《犯罪社会学》”。

**“是你让我犯罪”**

裴锦读过这本书，作者从社会因素分析犯罪原因，为什么洛尘要这样理解？他没读懂还是故意这么写的？

所剩的时间不多了，Omega沉默着合上书本。电脑必定有密码，他只能找找看有没有硬盘或纸质资料。洛尘显然有很好的收纳保存习惯，看起来重要的柜子都上了指纹，没上锁的则放着候选人简历，裴锦没翻到自己想要的东西。

离洛尘出门已经快十五分钟，裴锦不甘心地关上抽屉。他在书房又转了一圈，确实没找到和黄维有关的。临走前，他发现桌面上的名片盒里有一张带血的名片，款式很眼熟。

“这不是新極的……”

裴锦拿起名片翻到正面，大吃一惊。

“林泽？”

洛尘为什么会有林泽的名片，还是带血的？裴锦有了无数个猜测，他拿起名片盒继续翻，同样找到了几张黄维的，与一家码头负责人的名片订在一起。

裴锦压下心中的慌乱，记住名片上电话，将它们放回原位，在匆匆离开前他在卧室逗留了片刻，回二楼换上宽大的棉T，用肥皂洗净手上的痕迹。

“咔――”

洛尘回来了。

==

“奴隶，你今晚乖得有些反常。”

裴锦双手背后，大腿分开，以洛尘最喜欢的姿势跪在羊绒毯上，展示自己羞赫粉红的赤裸身体。洛尘只穿了最简单的衬衫和西裤，露出肌肉结实的小臂，禁欲又威严，却因为那根深紫色的领带而略显风骚。

“一般来说，人只会在做错事心虚或者撒谎的时候才会露出这种表情，而你――”洛尘的手抬起裴锦的下巴，“也不例外。”

“主人……”

裴锦发出小狗似的呜咽声，眨眼看着洛尘。

“主动坦白的话，我可以考虑让你自己选择领罚的方式。”洛尘上扬的眉毛表现了他的盎然兴致。

“奴隶没有听主人的话。”

裴锦放弃挣扎般闭眼，畏怯地说：“奴隶……擅自去了您的房间。”

“哦？为什么？”

洛尘松开裴锦的下巴，他今天挑选了一幅搭配领带的紫色手套，似乎带着薰衣草的香气。裴锦怎么也不肯再说，洛尘解开他背后的手腕。

“去墙上取一根我喜欢的鞭子。”

“主人喜欢哪种鞭子？”

“这是奴隶应该考虑的事情。”

洛尘坐在挑高的皮椅上，翘起二郎腿欣赏裴锦跪地爬行的背部曲线。Omega行进速度很慢，花了很久才到玻璃柜前，仰头迷茫地望着各式鞭子，不知从何下手。

邮轮上洛尘使用的蛇形软鞭摆在最显眼的位置，裴锦看到这根曾经带给自己痛苦的刑具，不由得浑身发抖。

“奴隶，选好了吗？我的耐心是有限度的。”

洛尘催促的声音从背后传来，裴锦的目光停留在那根细长如蛇的银鞭上，无法再移开视线。犹豫了很久的Omega最终用嘴叼着鞭把爬回洛尘的脚下，尽管他已经害怕得冒出细汗。胸口曾被鞭打过的地方像是被唤醒，发出热辣的痛感，提醒着裴锦自己选择了多么愚蠢的答案。

可是洛尘喜欢。

“为什么选择这根鞭子，你似乎很害怕。”

洛尘单手接过软鞭，对上面残留的唾液毫不在意。

“因为主人喜欢。”

裴锦看到洛尘笑了，此刻他终于明白为什么自己会从骨子里产生滔天惧意。

洛尘就是蛇，他是最狠毒的捕食者，最冰冷的变温动物，绞杀，吞噬，他可以从头到脚彻底摧毁自己讨厌的人，也可以用尽一切办法得到自己想要的人。

洛尘拥有最狂烈的情欲和施暴欲，以及投射在裴锦身上变态的占有欲和掌控感。

“跪好。”

眼罩上有印蒿的气味，裴锦的世界陷入黑暗。他听到洛尘从皮椅上起身的声音，身后玻璃柜被打开又合上。

Omega的手腕被高高吊起，也许固定在某根从天花板垂下的麻绳上。他被穿好保护性质的束腰，洛尘的手套贴着他的腹部抚摸，捆紧了后背的系绳。

裴锦跪坐在羊绒毯上，全身仅靠腕间的力量支撑。洛尘在他耳边点燃了蜡烛，温柔的火光贴着发丝，燃烧释放出薰衣草安神的味道。

“我曾经向你强调过，奴隶需要向主人完全坦白一切。我讨厌欺瞒和背叛，所以，你会为谎言付出很惨痛的代价。”

“我没有说谎！”

裴锦咬紧牙关挤出这句话，空气被尖锐的物品划开，银蛇朝他张开血盆大口。

“啪！”

豆大的汗珠从裴锦的下巴滚落。

左耳的蜡烛被软鞭打灭了。

“再打断主人说话，下一鞭直接抽在你的大腿上。”

“……”

裴锦平复呼吸，颤抖着说：“奴隶错了。”

“在我挥鞭的时候保持绝对静止，如果乱动，受伤的是你自己。”洛尘似乎很不悦裴锦的言行，“再给你一次机会，坦白你幼稚卑劣的谎言。”

“……奴隶没有撒谎。”

“很好。”

洛尘的声音消失了，裴锦的世界从黑暗沦为死寂，他慌乱地抓紧麻绳，却不敢违背洛尘的旨意而乱动。

洛尘去了哪里？

下一鞭会落在什么地方？

他发现了吗？

初次被鞭打的恐怖回忆涌上心间，裴锦颤栗着呼唤洛尘，房间内落针可闻，只有燃烧的香烛陪伴着他。

“主人……主人……奴隶错了……”

裴锦挣扎着想从麻绳里脱出手腕，从侧边突然迸发了刺耳的声音。

“啪！”

脸颊甚至能感受到空气的流动，软鞭的尾部恰巧点灭了烛火，留给裴锦重如千钧的警告。

“主人……奴隶错了……奴隶错了！”

“不要鞭子！奴隶不要鞭子！您在哪里……”

“……Yeats……”

防线终于瓦解，裴锦疯狂地抓挠自己的手腕，麻绳勒进嫩肉中，划破皮肤流出鲜血。Omega大口地呼吸，伤痕累累的手掐住自己的脖子，万分痛苦。

“裴锦！”

洛尘一把拧着他的手，撕开眼罩。Omega害怕地推开他的身体，抱着手臂瑟瑟发抖。

“裴锦，看我，看我的眼睛。”

洛尘赶紧搂着他的肩膀，两人额头相依，Alpha直视着Omega的眼睛，轻声安抚，“结束了，没有人会伤害到你，没有人伤害你，嗯？看着我。”

“叫我的名字，裴锦，叫我的名字。”

“……洛尘。”

Alpha抿唇不言，手掌安抚着Omega单薄的脊背。

裴锦崩溃地大喊：“我去您的房间，是因为您离开了，我想要您的信息素……”

而本该流泪求饶的他，在洛尘看不见的地方，露出狡黠的微笑。

-----

基友锐评：洛尘办公桌上的择校指南让他沦为喜剧人

第二十八章

=====

洛尘咬上Omega后颈的腺体，那里还有新鲜的齿痕，本就难舍难分的两种信息素在Omega体内交融，沉淀出绵长幽远的香味。

“33天。”

洛尘圈着裴锦的肩膀，让Omega仰头靠在自己怀里，看着他的眼睛。

“你来家里住了33天，其中有33天失眠，31天起夜超过两次，30天深度睡眠时间不超过一小时，28天信息素外溢。每天我都陪你到入睡，但是不可能待到早晨。”

“为什么？”

洛尘分开裴锦的腿让他坐到自己身上，Omega的臀瓣瞬间触到一片火热，Alpha存在感极强的昂扬正蓄势待发地戳着他的软肉。

“唔……”

“别动。”洛尘警告他，“每天早上这么熬，你猜我能忍得住几天？”

裴锦意识到，他的Dom因为自己Sub的欲望而产生欲望，洛尘也是男人，他怎么会无动于衷。

“增重不到一千克，除了肚子哪里都在瘦，黑眼圈也越来越重。”洛尘很少会有如此无奈的神情，“我当初承诺照顾好你，但是现在似乎食言了。”

“主人。”

“叫我的名字吧，现在我们平等地对话。”洛尘将手伸到Omega背后，解开他束腰的系绳。“裴锦，你到底在害怕什么，我一直在等你亲口说出来。知道你在说谎，可还是一次又一次容忍你犯错。你究竟为什么变成了Omega，为什么不告诉我？”

“如果实在抗拒，我不会勉强你的。让你做奴隶是我能想到最好的方法，既然你无法从心底接受这个身份，我们之间也到此为止。”

裴锦低下头，刘海遮住他的眼。

“对不起。”

Omega小声开口，从洛尘身上爬起来，随手抓了一件外套推门离去。洛尘没有跟上来追他，裴锦难掩心底的失望与懊悔，可他已经迈入电梯。

金属门合上了，这次不是他主动逃离，是洛尘赶他走的。他以为这是一场势均力敌的拉锯战，可到头来还是单方面的压倒性胜利。

裴锦走入闷热的暑夏。

==

Omega度过了浑浑噩噩的两天。公寓已经无法住人，裴锦随便找了家酒店，把自己甩在床上摆烂。前台送来的餐一筷子没动，他没感到饥饿，只是无尽的空虚。

孤独就像怪兽，总在人最脆弱的时候跳出来作威作福。裴锦感到自己的脑袋被笼进乌云，绵绵地飘了整夜的阴雨。寂寞的病毒从精神攻击到身体，Omega的身体越来越烫，越来越软，直到裴锦自己都意识到不对劲，他已经开始呼吸急促，脸颊飞红。

裴锦隐隐觉得自己发烧了，身体内的各种器官都在失控。他抓着床沿的栏杆缓缓起身，被单从已经显怀的肚皮上滑落。勉强分开的大腿微微颤抖，黏糊糊的水液从穴口流出。

像是打开阀门的水闸，熟悉的情欲席卷裴锦的全身。每一根骨头都被泡发得酸软，让他像是摇摇欲坠的残破大厦。最隐秘的腔口打开了缝隙，源源不断的水液争先恐后地涌出，濡湿了身下的床单。

他发情了。

“若来自伴侣的Alpha信息素不足，Oemga信息素很容易紊乱，出现假性发情，生殖腔会被迫打开。”

白苍云的叮嘱犹在耳畔，裴锦没想到自己仅仅离开洛尘两天，就会出现这么强烈的反应。难道他已经彻底被洛尘驯化为屈服本能的野兽？

不，裴锦不甘心，他死也不想被信息素操控着求饶。

裴锦咬牙想从床上爬起来，这样的反应他已经经历了无数次，没有哪一次像今天这般难熬。腹中的孩子成为最大的变数，因孕期而敏感的身体甚至会因为床单的摩擦而产生快感。Omega仅仅是撑起上半身，翘起的阴茎戳进床单的凹陷处，传来灭顶的快意。

“呃……啊！”

用一塌糊涂来形容裴锦的感受也不为过，他射精带来的不是爽，而是――

空虚。

更多的空虚。

令人抓耳挠骚、求死不得的空虚。

已经食髓知味的身体根本不能通过前端获得满足，裴锦绝望地发现自己射的还没有后面流的水多。喉咙干涸得快要炸裂，后颈的腺体叫嚣着不满。Alpha，他需要Alpha的信息素，他需要更粗暴的刺穿和鞭笞，需要洛尘把他按在怀里咬开腺体。

“啊……”

裴锦咬着自己的衣服下摆，他祈求自己在这样狼狈的时刻还能保有无用的尊严。腹中的孩子根本体察不了父亲的辛苦，顽皮地弹动了一下。生殖腔敏感的内壁将微弱的动态放大数万倍，裴锦几乎要失声。

“乖……别闹……”Omega无助地抚摸着自己的孕肚，这是他第一次清晰地感受到胎动。要不是在这种时刻，他应该会很开心。

“呜……别闹了……宝宝……”

骤然响起的手机铃声无异于雪上加霜。裴锦被震得一惊，慌乱中手指直接点到屏幕，接通了电话。

是洛尘打来的。

“为什么两天不吃饭？”

开门见山的责难，裴锦受够了这高高在上的语气，压着声音，甚是刻薄地反问：“关你什么事，洛先生？”

“……”

“既然已经到此为止，洛先生也不必如此伪善。我自己会照顾好……呃！”Omega咬紧棉布，含糊不清地说，“哪怕我现在发情了，也绝不会要你的信息素。”

裴锦把手机扔到床头柜，不管洛尘挂没挂电话，扶着腰下床，找到一盒卫生棉条。

水液从浴室一路滴回床沿，裴锦的手拿不稳包装盒，花了很久才拆开一袋。这是专为发情期的Omega设计的，能够堵住连接生殖腔的甬道，释放一些舒缓成分的安抚剂，避免Omega失水过多而休克。

Omega洗净的手指又细又粉，颤颤巍巍地向身后探去。他摸到一个很小的穴口，难免惊讶洛尘的凶器究竟是如何进入这样小的地方。

“啊……”

裴锦难耐地抓紧了床头的木板，他感到全身都被放进蒸笼里煮得熟透。情动的穴口很快吞入两节手指，裴锦没用后面自慰过，不得章法地胡乱按了按。

“呃，别闹，宝宝，求你……”

肚里的孩子又在添乱，裴锦分出一只手托着鼓起的肚腹，试图给孩子讲道理。身后的黏腻声音让他羞耻万分，尴尬地抽出，将导管推进穴口。

“……呼……”

棉条不粗，可Omega比任何时刻都敏感，哪怕是小巧的物什也能为他带来快意。他几乎病态地放慢了插入的速度，想从微弱的异物感中找到他想要的满足。

“啊……不够……不够……”

Omega坐回床上，他不想让棉条就这样顺利的进入，拜托了，更粗一点吧，研磨他的内壁和生殖腔口，然后慢慢插到最深的地带――唾液从张开的嘴角留下，失去表情控制的裴锦双目无神，瘫坐着喘息，棉条只插入了一半，却是隔靴搔痒地让他更热，更难受。

“呜呜……不够……”裴锦扯出棉条，又往里推进了一点，“呃……好痒……”

好痒，好烫，全身都在流水，全身都在冒泡，热得吐气，蒸发，像气球一样膨胀，然后被尖锐的针戳破，炸开滚烫的沸水，浇得裴锦全身痉挛。

就在此时，身侧的手机传来洛尘沙哑的声音。

“不准用棉条。”

“啊――！”

裴锦在听到洛尘声音的瞬间绷紧脚趾，穴口吐出大量黏腻的水液，润湿了他的手指。

“洛尘，我要死了，好难受，好难受……”裴锦把棉条往深处推，违背Alpha命令让他产生奇异的快感，洛尘不能亲眼目睹这一切，他竟然会觉得大仇得报。

“怎么办，流了好多水……”

“洛尘，好难受，棉条太细了，堵不住。”裴锦轻哼着把棉条全部推进去，顶端恰好擦过生殖腔口。

“怎么，自己一个人玩得很爽吗？用这种东西就可以满足，你坚持的时间比我想象得还要短。”洛尘笑了，漫不经心地，挑衅地，通过电话落进裴锦的耳朵里。

“摸一摸前面，大着肚子，你的手根本就没办法塞进去吧？”Alpha继续火上浇油，裴锦的全身都变得艳红，“能射出来吗？”

“为什么……不行……”

裴锦赌气似的握住自己高翘的性器，绕过隆起的小腹，上下缓缓撸动。身后的酸麻让他手掌也软绵绵的，根本提不起力气好好抚慰前身，欲望反而被积累着找不到出口，在他体内横冲直撞。

“呃嗯――！”

“真奇怪，才离开两天就变成这个样子，Omega的身体都像你这么欲求不满吗？”电话那端的Alpha似乎在电梯内，声音断断续续的，“生殖腔口也打开了吧，再继续躺着可是会脱水的。”

“我……我好热……”

裴锦完全卧躺在床上，小腿拼命往下蹬。他把枕头垫在自己的腰下，用虎口摩擦着龟头和冠状沟，挺立的性器越来越硬，可离喷发始终差一点。要死了，就像搁浅太久的鱼本能地渴望水源，他被层层欲望包裹着、变得湿润，又变得干涸。

“洛尘，我射不出来……”裴锦哭吟着抓紧电话，洛尘似乎在行走，呼吸时有时无，像隔着一层纱敲在耳膜上。

“想射？”

“……嗯。”

“求我。”洛尘终于停下，对着电话开口，“跪在你房间的门口求我。”

怎么办，他的下定决心甚至没撑过两天。好不容易脱离了洛尘的掌控，又要再一次向他下跪求饶吗？裴锦很不甘心，他不想沦为洛尘的宠物，可这具该死的身体是他无法更改的软肋，他没有办法违背本能。

他想与洛尘分庭抗礼，但洛尘要他臣服在脚下做听话的狗。

喊错一次是粗心，喊错两次是健忘，喊错三次是刻意为之，总是喊错，那便是从未上心。

洛尘知道裴锦一直没有真正顺从他，只是把调教当作每晚可有可无的游戏。但现在Alpha不满足于此了，他要全面入侵裴锦的生活，掌握他的全部，让他只能为自己张开白嫩的双腿，因为自己而高潮。

就在裴锦纠结的时候，身体已经不受控制地爬到酒店房门的地砖上。他下意识以洛尘教他的姿势跪好，手机仍在不远处的吧台。他不知道洛尘现在身处何方，没有视频监控，他完全可以弄虚作假。

“求您……”

裴锦双手托着腹底，声音小到几乎听不见。孩子已经没有闹他了，安静沉睡在父亲的体内。

“把棉条抽出来。”

洛尘对他发号施令，Omega翘起自己的屁股，剥开肥嫩的臀瓣，向穴口伸出手指。

“呃……啊……”

Alpha听到裴锦似痛苦似欢愉的呻吟，勾起唇角，抬腿踢开了酒店房间的门。

-----

本章含有：phonesex，自慰，棉条

第二十九章

=====

“主人。”

裴锦看到洛尘并没有太多意外，他如释重负地跪坐在地，身下已经聚起一滩小水洼。洛尘手里拿着一个圆环状的东西，斜眼看着裴锦。

Omega的性器因他蔑视的目光而胀痛，马眼张开，射出一股精液，在隆起腹部留下斑驳的痕迹。裴锦酡红的脸泫然欲泣，跟着洛尘爬回床边，跪在Alpha脚下。

他的鼻尖正对着洛尘鼓起的裤裆，沉甸甸的分量撑起西裤，被布料阻拦的雄性气息让裴锦口干舌燥。洛尘不说话，裴锦也不敢主动开口，伸手去解洛尘的拉链。

“把手背在身后，用嘴。”

洛尘把皮鞋踩在裴锦的大腿上，Omega颤抖着忍住动作，将手放到身后。他靠近洛尘的下腹，伸出一小截软舌，勾住Alpha西裤的拉链头。

“哗――”

他含着拉链干涩地往下拖，洛尘的性器太粗大，被内裤裹着直接跳到他脸上。裴锦告饶般抬头看了洛尘一眼，Alpha仍然没什么表情。

没办法，只能最大程度地取悦他。裴锦的嘴拉不下洛尘的内裤，隔着前段被濡湿的部分轻轻舔弄。哪怕是半勃，最头端的部分依旧是把Omega的嘴塞得满满当当。裴锦光是含着龟头就感到有些窒息，Alpha信息素的味道闯进他的鼻腔与喉舌，激起更多的涟漪。

他没有给人做过口交，完全不懂下一步该做什么，只是含着，用舌头害羞地舔了几下。洛尘终于失去耐心，揪着裴锦的头发让他挺腰直立，沉下肩膀对他说：“回去好好练练，下次再是这种水平，我就让你戴一整天的口球。”

洛尘像是从地里拔萝卜一样把他提起来，轻松地掉转身子放到自己的腿上。浑身汗湿的Omega紧贴着洛尘的胸膛，仰头靠着他的肩，难耐地扭腰，抓着洛尘的手臂往身下送。

“主人，好痒，好烫……”

“卫生棉条不好用吗，怎么又拿出来了？”

洛尘咬着裴锦的耳垂逼问他，夺回手的掌控权，反而牵着裴锦的手指去摸肿胀的穴口。很轻松地打圈，探入，抚摸，裴锦几乎把全身重量都压在洛尘身上，胸前布满细密的汗珠。

“想要主人……不要棉条……”

“要主人的什么，嗯？”

洛尘让裴锦抱着自己的腹部，三下五除二把性器从内裤里解救出来，粗大的龟头戳在臀瓣深处的幽谷里。裴锦腰如弯弓，无意识地挺立着磨蹭，已经开始胡言乱语。

“呜……想要主人插进来……主人……求您……”

洛尘把圆环固定在自己冠状沟下方，对准裴锦瑟缩的穴口长驱直入。Omega爆发出巨大的哭喊，挣扎着要往外跑。

“啊！不――痛！”

“啊――！”

裴锦的双手被洛尘死死地掐着，承受Alpha过分尺寸的入侵。曾经容纳过他的肉穴因时间太久而生疏，艰难地被拓开，带来巨大的痛楚。哪怕有发情期分泌的润滑，洛尘也几乎是一寸寸地往里挤。

“啊啊啊啊！”

裴锦尖叫着往后撞，最粗大的前端进入之后，他明显感到有异物挤了进来，卡在最粗的地方，像是某种圆环，有着细长柔软的毛，跟着洛尘的肉刃劈进他的身体里。

“主人！主人！”

洛尘固定住挣扎的裴锦，将Omega的大腿分开到极致。羊眼圈进入后裴锦的声音明显变了个调，又哭又叫，肉穴极力收缩着吞吃他的性器，像要把他生生夹断。Alpha忍出满头的汗水，不得不脱下衬衫，让裴锦完全贴在自己身上。

“这东西叫羊眼圈，有三个功能。”

洛尘分出一只手揉捏裴锦的乳尖，早已硬挺的红果被揉得肿胀，颤巍巍地挺立在Omega白里透粉的胸脯上。裴锦全身上下被彻底打开，落入Alpha的绝对控制中。

“第一，治疗Omega的性冷淡。”洛尘用指尖去掐另一侧的茱萸，裴锦很轻地弹动了一下。“不过你身体里流的这么多水，应该用不着。”

“第二，治疗Alpha的阳痿和早泄。”他扶着裴锦的腰往上提，又缓缓下放着让自己的阴茎进入更多，“目前看来，我也用不着。”

裴锦已经分不清爽与痛的边缘，也许他今天要死在洛尘的阴茎上。大腿酸胀到失去知觉，他能做的就是抬着自己的肚子，让沉坠感不太明显。

“第三――”

洛尘咬着他左肩的红痣，怒胀的紫红性器整根没入，裴锦感到脊椎都要断成一截截的碎骨。

“惩罚。”

“啊啊啊啊啊！”

裴锦发出崩溃的哀嚎。洛尘的性器毫不犹豫地冲进他的生殖腔，那里因为发情期而反常地打开，汩汩地吐着水液，急需某种粗大的柱状物体来堵住――但不能是洛尘，不能是他恐怖的、粗长的、滚烫的肉刃，比最锋利的刀还致命，一下刺进Omega最不堪一击的脆弱地带。

因为姿势原因洛尘进得很深，鸡蛋大小的龟头直接撑开生殖腔口，触到一层很厚的膜。柔软，流动，温热，代表着世间最纯净的、生命的力量。他知道这是包裹着孩子的胎膜，洛尘在裴锦肩上留下很深的牙印。

“你知道吗，我后悔过很多次让你怀上这个孩子……你身体那么脆弱，它居然要在生殖腔里待上十个月……”洛尘喃喃到，Alpha的双眼充血，语气阴狠，“连我都不能在里面留这么久，它要一直霸占你，让你难受，让你头晕，让你失眠。”

“你猜我怎么看它，我嫉妒得快要发疯！”

体内的巨物伴随着Alpha的话语更深入了，龟头直接触上那层胎膜，裴锦生理性地翻白眼。

他被顶得想吐。

“它已经在里面住这么久了……”洛尘的犬齿又开始寻Omega后颈，两天没有沐浴过Alpha信息素的腺体火热地跳动着，渴望被刺穿。

洛尘不会想要杀死自己的孩子吧？

裴锦疼得说不出话来，如果洛尘再用力一点，他毫不怀疑自己会流产。

“但是怎么办呢，裴锦，你怀孕的样子好美。看到你的肚子一天天变大，穿着我的衣服也遮不了那样的弧度，每晚侧身抱着它睡觉，我就想把你操得死去活来……生下来吧，我会好好养它。”洛尘刺破后颈的腺体，注入大量信息素，让Omega瘫软的身体重新印上他的气味。他忽然觉得这又何尝不是一种标记，他可以用完全标记的结困住裴锦十分钟，也可以用这个孩子困住裴锦的一生。

“为我怀孕吧，为我生孩子吧，裴锦，你只能属于我。”

“你只能属于我。”

哽咽的Omega被Alpha放倒在床上，卡在生殖腔口的羊眼圈因为姿势的变动，软毛毫不留情地戳着娇嫩的软肉，让酸麻的腔口痉挛着发抖，吮吸着洛尘的肉刃。他被生殖腔内壁和胎膜夹得发疯，恨不得整根抽出再重重地插入，捣烂裴锦，让他流产，让他尖叫，再重新怀上自己的孩子。

永远，永远只能是他的。

“……呃……啊！”

双腿瘫在身侧，没有力气再抬起一点弧度。裴锦已经很久没有说话了，只是流泪呻吟。太过激烈的性事让腹中的胎儿也被吵醒，闹腾着要反抗来自另一位父亲的怨愤。

“……出去。”

洛尘愣着不动，裴锦皱眉去推他，Alpha的龟头不舍地离开让人抓狂的孕育之地，裴锦闷哼着捂着小腹，又像痛苦，又像欢愉。

“裴锦。”

洛尘的眼睛红得滴血，他调整着角度插进Omega湿软的肉穴内，拓开许久未经的内壁，继续征战。裴锦已经泣不成声，他的身体内部在不停冒水，发情期还没有结束，生殖腔口还没关闭。

“主人。”

“……”洛尘正要说什么，被裴锦用眼神示意停下。Omega牵着他的手，覆上自己隆起的肚腹。

“你……”

洛尘彻底怔住，不可置信地低头去看裴锦的身体。因为每晚都要擦乳霜，掌心的肚皮白嫩柔软，可他分明感受到了有东西在里面动。

“我从下午开始就感受到它在动。”尽管嗓音嘶哑，裴锦尽量用温柔地语气说着，“主人，这是我们的孩子，是您的孩子。”

“奴隶怀着它，不是因为别的原因。”

“只因为它是您的孩子。”

设定为二十六度的空调尽职尽责地输送着冷风，吹在裴锦汗湿的脸颊上，更显病态的红晕。卧倒的Omega哪里都柔软无力，可他拥有世界上最坚硬顽强的力量。

他即将成为一名父亲。

任何言语都太过于苍白，洛尘无法开口说出一句话，他还深埋在裴锦体内，惩罚身下的Omega。

“不准走了……再也不准走了。”

Omega开口轻声说：

“……好。”

裴锦揽上洛尘的脖子，他看到小麦色胸肌上的汗水。洛尘在他腰下垫了软枕，把Omega腿分得更开。

“奴隶，看着我的眼睛。”

性器上的羊眼圈要命地搔刮着敏感的内壁，那些毛明明很软，进入身体却莫名坚硬，更过分的是随之而来的瘙痒感，仿佛有一万只蚂蚁在啃噬他的下身，痒得穿心。裴锦含泪望着洛尘的脸，染上情欲的Alpha连呼吸都是性感的。

“啊啊啊啊啊！好痒――”

“奴隶受不了了！！”

洛尘只是动了一小会裴锦就撑不住地摇头，Alpha粗壮的性器已经将肉穴撑到极致，哪里还有让羊眼圈发挥的空间？只能更要命地钻进肉壁，轻轻一动就痒得出奇。生殖腔喷出大量的水液，裴锦在晕厥的边缘徘徊。

“奴隶，这是你要接受的惩罚。”洛尘俯身去舔Omega肿胀的肉粒，身下抽插未停，“什么时候说实话，什么时候取下来。”

“奴隶――没有说谎――啊啊啊！”

前端的玉茎射出的液体近乎透明，过于密集的快感已经超过能承受的极限。裴锦的腿肚子都在抽筋，脚背绷直着往洛尘身上踢，Alpha不为所动，撞进他缺乏管教的后穴，Omega因为射精而夹紧他的肉刃，洛尘闷哼着往里深入。

“奴隶错了！奴隶错了！停下！我说――”

“啊啊啊！”

洛尘抽出性器，直接甩在裴锦隆起的肚腹上。煮鸡蛋一样白嫩弹滑的皮肤衬得Alpha的昂扬如同恐怖的刑具，青筋暴起，粗长狰狞。洛尘恶劣地用龟头去戳裴锦的肚脐，Omega想阻拦的手被一把抓住放于头顶。

“我说！我说！”

裴锦急得眼泪乱掉，连忙求饶：“我想去看看……主人的房间里有没有线索。”

“什么线索？还在想黄维的事情？”

洛尘明显不悦了，摘掉羊眼圈又闯进肿胀的穴口，直奔主题。裴锦颤栗着挺腰，迎合洛尘的冲撞。

“现在还能想别的男人，我看你是不想下床了。”洛尘搂着裴锦的腰让他重新坐回身上，“具体的以后再和你解释，我没杀他和林泽。”

裴锦脱力地向后栽倒，被洛尘挽着献祭自己的全部。龟头叩开宫腔内里，洛尘被温泉似的水液浇得头皮发麻，狠戾地往深处闯。

“别动，再动就真的要出人命了。”洛尘必须抬起Omega的臀瓣才能让他不直接坐下，趁机大肆揉捏着丰腴的软肉，“让我泡一会，然后给你，嗯？”

裴锦无力吐槽，只想早点结束这场战争般的性事。太可怕了，洛尘简直比疯子还疯，自己还傻乎乎地要和他睡，去死吧，用下半身思考的禽兽。

“主人……我真的不行了……”

“求您……”

走投无路的裴锦抬头索吻，他被洛尘含住下唇瓣吮吻，舌尖交触相抵，又酥又麻，很快没了继续的力气。洛尘正在兴头上，裴锦已经快宣告战败了，被迫张开嘴接受Alpha的掠夺，晕了过去。

“你这样以后怎么办啊……”

洛尘无奈地搂着昏迷的裴锦，他甚至还没完全勃起，为了裴锦的身体，只能浅浅地抽动几下，抵着红肿滚烫的腔口射出浓精。体液中丰富的Alpha信息素很快被生殖腔接纳吸收，Omega的身体脱离紊乱，重归正轨。

他的龟头被一点点挤出腔口，紧闭的肉缝坚定的闭门谢客，无法再撬开分毫。洛尘抱着裴锦去浴室洗澡，镜中的Omega满身青紫红痕，唯一完好无损的地方竟是隆起的小腹。

洛尘伸出的手堪堪停下，蜻蜓点水般摸了摸裴锦的肚子。

“要乖乖的哦。”

“爸爸骗你的。”

“爸爸很爱你。”

-----

本章含有：羊眼圈，伪强制，生殖腔

第三十章

=====

醒来的裴锦被包裹进熟悉的黑暗里。

他有一个用了六年多的眼罩，黑白条纹，因为洗的次数太多，伸缩带都很松动了，套着睡一觉，第二天清晨会跑到脖子上。

罕见的是，今天他的双眼被柔软的布料遮住光线。

“醒了？”

后颈的腺体传来Alpha的鼻息，滚烫，浓厚，带着印蒿刺鼻霸道的气味。裴锦扯下眼罩，目光所及是自己赤裸的身体。

几乎没有完好的地方，全身哪里都酸痛不已。洛尘半撑着起身，手指拨开裴锦的刘海。

“这个眼罩还在用？”

“……嗯，用习惯了。”

洛尘的手掌向下抚摸至Omega圆润的腹部，轻轻摩挲。

“走之前衣服也不穿好，眼罩倒是记得拿。肚子还疼吗？”

“不疼了。”

裴锦不停地自我催眠：被洛尘操晕不丢人，被洛尘操晕不丢人，被洛尘操晕不丢人。他感到胸前有异样的胀痛，Alpha的手快他一步，直接拢上那层薄薄的乳肉。

“嘶――”

洛尘俯身认真去看，裴锦的乳晕颜色比以前深了不少，原本平坦的胸脯也鼓起很浅的弧度，摸着十分软滑。

“昨天都没发现，怎么胸这么大了？疼不疼？”

“有点。”

Omega隐忍的表情泄露了他的不适，乳肉就像是被硬塞进去一团棉花似的，看着软绵实则却很胀痛，最里面似乎还有个樱桃大小的核，洛尘的手劲大，很快就捏红了初生的乳房。

“嗯……主人，别摸了。”

“我喜欢蓝宝石，戴在这里肯定很好看。等你生完就做穿刺，耳环、乳环、脐钉……我全都想要。再过几个月，是不是该穿文胸了？”洛尘的脸上出现了熟悉的戏谑表情，分明是要害臊裴锦，“会变得像桃子一样大吧，里面都是奶水，胀得厉害又弄不出来，只能求主人帮你一点点吸出来。”

裴锦越听越脸红，被洛尘描绘的画面讲得口干舌燥，偏偏又反驳不了什么。

“出门前必须用吸奶器把奶水吸干净，否则会在衣服上留下很明显的痕迹。”洛尘的拇指掐住本就肿胀的乳尖，“宝宝也会把这里咬得很大，说不定会把你咬破，怎么办，让我来吃？”

“主人……”

裴锦被洛尘推回床上，双手被眼罩捆住。

“一滴都不想给它留，全给我吧。”

洛尘说着褪下自己的浴袍，裴锦修长白皙的大腿被再次分开。Omega终于意识到，为什么每天早上洛尘不能留在他身边――

Alpha的晨勃比他想象得可怕多了。

“奴隶，好好想想以后的早上怎么服侍主人起床。”洛尘将手指插进裴锦的口唇中，模拟着性交的姿势搅弄他的舌头，“你要是再跑，我就把你操到流产再怀孕，然后把你锁在地下室，永远给我生小狗崽。”

一通突如其来的电话唤回洛尘所剩无几的理智，裴锦用大腿帮Alpha释放出来，死里逃生躲过一劫，被哄骗答应了很多羞耻的条件。

“苍云？你今天就来了？”

白苍云在电话那端没什么好脾气，“你是不是忘了上次预约的日期？”

“天――”裴锦连忙翻开日历，“我现在就过来！”

“路上注意安全。”

裴锦挂掉电话，告诉洛尘今天该产检了，Alpha搂着裴锦的腰表示了解。

两人磨磨蹭蹭收拾了很久，临近中午姗姗来迟。白苍云等得极不耐烦，差点没掀翻裴锦的天灵盖。

“祖宗，舍得大驾光临了？”

裴锦选择性无视白苍云的挪揄，躺在检查床上撩开自己的T恤下摆。火眼金睛的白医生一眼就看出端倪，恶狠狠地瞟了洛尘一眼。

洛尘抬头看天花板。

“除了血压体重、宫底高度、腹围、胎心率等常规项目外，最重要的就是唐筛。”白苍云给裴锦看B超结果，洛尘看似休闲踱步，实则非常焦虑地想凑过来一起看。

“正常来说，马上就能感受到胎动了，那可是很奇妙的体验呢。”

裴锦尴尬地笑了笑：“呃……我已经体验过了。”

“什么时候？”

“就在昨天。”裴锦用手在自己肚子上比划，“很轻微地弹了一下。”

白苍云敏锐地眯起眼睛，看得裴锦毛骨悚然：“近两周有同房过吗？”

……

裴锦无地自容，转圈圈的洛尘终于按捺不住，自然地揽过裴锦的肩膀，大方承认了。

“有过，也在昨天。”

Omega立刻原地起跳想捂住洛尘的嘴，被他的主人用眼神吓住。

白苍云一脸“我就知道的表情”。

“算了，你身上Alpha信息素浓度浓得过分……”白苍云没有继续揭好朋友的老底，“回去之后要注意饮食，可以多吃点补铁的食物。要是愿意的话可以买一个胎心监测仪，自己在家里听胎心。”

白苍云继续交代一些事宜后放人走了，暑假马上要结束，下次产检在九月份，他不方便再来茶港，于是两人约定好在海津见面。

“主人，现在宝宝的情况稳定下来了，我想继续出去工作。”

回到车内，裴锦下定决心对洛尘开口。

“考虑好了？”

洛尘没有马上回应，他想听裴锦的解释。

“嗯。我热爱拍卖事业，现在也不想放手。您说的对，圣裁有我大放异彩的舞台。”裴锦拉下安全带，“我想做一个领域的领跑者，只是我担心，圣裁的工作强度……”

洛尘是最精明能干的猎头，接触过千千万万人，当然明白Omega的职业生涯会遇到多少阻碍。

“不必为你怀孕的事情担心太多，在职场上，能定义你的只有能力和才华。”洛尘替他扣好安全带，冷声道，“我见过很多优秀的Omega，其中有独身主义和大龄未婚的激进派人士，也有三胎妈妈和曾经的家庭主夫。奴隶，我不希望这个孩子让你失去任何发展的机会，你应当拥有属于自己事业，成为你自己，然后才是谁的父亲。”

“现实是很残酷的，因为家庭原因退出的Omega，想要重新回到职场比登天还难。”洛尘发动汽车，推挡向前，“我只会做你的求职引荐人，至于后续的面试表现和具体工作洽谈，不会插手。”

“谢谢主人。”裴锦露出自信的微笑：“我不会让您失望的。”

一天后，洛尘正式以引荐人的身份给姚城发去裴锦的简历。当晚，裴锦的邮箱收到了姚城发来的面试邀约。

“周二上午要去圣裁的现场面试，具体要求没写，只说是一个半小时的英文面。”

书房里，裴锦跪在洛尘脚边读完邮件，颇为苦恼。

“怎么一脸不开心，面试没底吗？”

洛尘的手搭在裴锦的脑袋上，手指插进Omega的发丝里，从上至下地挑弄。

“我真的很讨厌面试，总觉得欠了那些面试官好多钱，对我凶神恶煞的。每次遇到面试就大脑一片空白，都不知道讲什么东西。”裴锦把头靠在洛尘的大腿上，用期盼的目光看向Alpha，“主人，您能给我一些建议吗？”

“茶港大学邀请我去做MBA的讲师，教企业高管如何做优秀的面试官，一节课好几十万的报酬。”洛尘用指尖挑起裴锦的下巴，含笑问道，“你也准备上主人的付费课程吗？”

Omega自然不傻，知道这个时候要顺着洛尘的话语来，轻轻点头。

“奴隶想上主人的私教课，报酬……”他大胆地挺直腰背，伸手解开洛尘的裤腰拉链，被洛尘拦下。

“动手动脚可不是好习惯，为了避免一周后你给主人出丑，我可以抽出宝贵的时间向你传授一些经验。”

洛尘拍拍手掌，裴锦立刻以标准姿势跪好，羞涩却期待地分开自己的大腿。

“主人……请不吝赐教……”

“要模拟面试的话，这样袒胸露乳可实在不雅。”洛尘微笑着关掉自己的电脑，起身站在裴锦面前，投下一大片阴影，“奴隶，去换一身正式的西装，戴上我给你准备的小东西。”

“我有很多精彩的想法，迫不及待想和你实践了。”

==

裴锦不安地屈腿走进书房，洛尘为他准备了一件纯黑色的丝绸衬衫，领口纹着暗金色的图腾，收线至腰侧，透着隐秘的性感。Omega原本盈盈一握的纤腰因为孕育而丰腴，虽然从后背看不出太多不同，可身前实打实的隆起将衬衫顶出不小的弧度，连扣子都被绷得很紧。

西装短裤也是勉强才提上的，完全贴合了臀瓣，包裹着裴锦白玉似的大腿，晃悠悠地来到Alpha身前。

洛尘用欣赏的目光打量着眼前的裴锦，不经意的严肃让Alpha自带的气场顿时压迫感十足，他以最平常的语调开口：“晚上好，裴先生，请先做个自我介绍，你有两分钟的时间。”

裴锦的英文有着舒服的微卷舌：“晚上好，亲爱的面试官。我是新極的前任首席拍卖师裴锦，因为身体原因提出离职。今天在这里，想要谋求一份新的工作……呃，我对贵公司的产品线很感兴趣……”

Omega越说声音越小，显而易见的紧张。

洛尘皱眉听完了裴锦磕磕绊绊的自我介绍，问他：“这就是你准备好的自我介绍？”

“抱歉……主人，我有点紧张。”裴锦深吸一口气，“能再给我一次机会吗？”

“当你站在拍卖台前，面对成千上万的观众，也会像现在这样支支吾吾，一脸茫然吗？”洛尘看起来很失望，“我没想到一位身经百战的首席拍卖师能说出这种话。”

“自我介绍是建立初始印象的最好时机，你应该做到重点突出，精简明确，用最短时间告诉面试官你的求职目的和优势，而非扭捏作态地闲话家常。很遗憾，你已经失去了唯一的机会，如果是在面试现场，你已经被我请出去了。”

裴锦咬唇看着洛尘，Alpha高挺的鼻梁上架着平光镜，一丝不苟。

“对不起……主人。”

洛尘拿出遥控器，摆在桌上裴锦的简历旁，紧贴着他的证件照，场面十分淫靡。

“每犯一次不该有的失误，我会调高一个档次，奴隶，夹紧你的屁股。”

“呃！”

Omega泄出一声甜腻的呻吟，立刻捂住自己的嘴，哀怨地望着洛尘。他的臀肉微微颤抖，不只因为紧张，更因为狭窄的穴道里插着洛尘给他准备的跳蛋。因为洛尘催得急，裴锦穿好衣服就匆匆把跳蛋塞进去，刚好抵着自己的前列腺。现在那个沉睡的玩具开始苏醒，邪恶地震动，轻微却不容忽视，刺激着裴锦最敏感的身体深处。

“主人……”

“两分钟时间准备，然后重新开始。”洛尘看了看腕表，手指轻点着桌面，“站在我的角度想想，如果你是面试官，最想知道求职者的什么信息？”

“……呼。”

Omega努力压下肉穴里的不适，逼着自己动脑筋思考。现在的他是参与面试的求职者，而圣裁需要的，是一位专业、睿智、有领导才能和铁腕雄心的首席拍卖师。

他看得见标尺，所以必须将自己打磨成面试官想要的样子。

一旦想通，裴锦很快改变了自己的思路，默念整理好自己的发言提纲。洛尘的手指规律地敲击桌面，有意无意地跟着跳蛋震动的频率，提醒着他时间流逝。

“时间到。”

裴锦的性器已经在快感的刺激下勃起，被西裤束缚着贴合腿根。他挺胸抬头，换上自己最拿手、最自信的笑容说：“晚上好，亲爱的面试官。”

-----

本章含有：一些很好笑的情景模拟。。

第三十一章

=====

“面试永远是一场双向的选择，当你在接受考察时，不要忘记，面试官也同样接受你的审判。”

洛尘依旧端坐在老板椅上，放松地向后仰着。身前的裴锦显然没他自然，双腿都快拧成麻花，站得困难。说错一个单词，提一档；停顿时间超过六秒钟，提一档；拍卖模拟出现卡壳，再提一档。

跳蛋以第四档的频率疯狂折磨着脆弱的后穴，事实上因为洛尘不久前的入侵，那里又红又肿，如何承受得了电子产品无休止的震动。裴锦连说话都带着颤音，无法抑制地抓紧自己的衬衫下摆，掌心渗满了汗水，还得分心去思考洛尘提出的刁钻的问题。

“如果还想因为仪态问题被扣分，你可以继续抓着自己的衣服。”

洛尘举起遥控器作势要按，裴锦立刻摇头，松开衣服站好，很快又轻哼着磨动自己的大腿。

“重复我刚刚说的话。”

“面试官在面试过程中……很容易受到某些心理效应的影响……”裴锦被洛尘看得头皮发麻，努力让自己看起来正常点，“晕轮效应，因为对方的某个特别突出的特点、品质就而掩盖人们对对方的其他品质和特点的正确了解。”

“趋中效应，错误地将面试者划为接近平均或中等水平……避免即使有正当根据的过高或过低考评。”

“近因效应……”

裴锦吐出潮湿的浊气，他感到汗湿的衬衫完全贴上自己的后背。阴茎在持续的快感作用下胀得发痛，却又因为西裤的约束而无法纾解，他简直想撕开自己的裤子去摸，可一旦这么做，他不敢想洛尘的脸色。

“……因为展现出来的优点而迅速改变对面试者之前对坏印象……”

“马马虎虎。那么你可以反思一下，刚刚的回答如何修改。”洛尘把脚从桌上放下来，他看起来无聊得快睡着了，“裤子脱了，去泡一杯白茶，回来告诉我你的答案。”

“……是，主人。”

裴锦当着洛尘的面脱下西裤，Alpha看到他勃起的阴茎丝毫不意外，挑眉露出戏谑的笑。裴锦已经没有精力再羞耻了，情动使他的后穴淅淅沥沥地冒水，湿润的甬道不自觉地收缩着想把跳蛋往外挤。

他夹紧屁股，跪趴在地毯上，去取洛尘的茶具。书房内所有摆设的桌沿边角都包了一层软布，以免怀孕的Omega不小心磕碰。

“奴隶，你似乎很兴奋，下周二也想带着玩具去面试吗？”洛尘的声音从背后传来，“需不需要给姚城解释一下，我的小狗有多淫荡，才会在面试官面前撅起屁股，爬过的地方到处都是水。”

“主人……”

裴锦的脸红得快烧起来了，他捧着紫砂茶壶送到洛尘桌前，大腿肌肉紧绷着卡住冒头的跳蛋，黏腻的水液顺着饱满的囊袋流到腿缝间，泥泞不堪。

“跪到桌子上去。”

洛尘的命令不容置喙，裴锦听话地背对着他趴好，像鸵鸟一样捂住自己的脸。Alpha用目光巡视着他高高翘起的臀峰，肉丘手感腻滑，很快被洛尘摩挲出色情的电流。

“说说吧，怎么改？虽然你有丰富的拍卖经验，在这之前可是没有带过团队的哦。圣裁不仅希望你做首席，更希望看到你领导者的潜能。”

“你的胜任力在哪里？”

“……谢谢主人提醒。”

裴锦脑子快转不动了，全凭残存的理智在挣扎着思考：“参考第一区成熟的BDSM拍卖场经验，增调二级事业线，修改组织结构为矩阵式，拆分管理结构……”

“然后呢？”

洛尘将震动的跳蛋推回穴道的深处，裴锦呻吟着软下腰，他快要融化在Alpha的信息素里了。

“……改革现有模式，推行全新的双拍卖师模式……”

洛尘猛地抽出跳蛋，裴锦扬起的脖颈洒下汗水，他的性器顶着木桌的表面，被摩擦得生硬，翕张的马眼就要射出精液。他甚至能感到一股热流从下腹汇聚，沿着细长的管道往外涌，就快要释放――

“不准。”

然后被生生掐断。

裴锦痛苦得快要瘫软，洛尘的拇指强硬地堵住龟头，从身后压着他的肩膀，让裴锦无法反抗。被强行中断的快感转变为剧痛，他的阴茎抽搐着想要摆脱，被Alpha捏得更紧。

“主人……求您……奴隶想射……”

“你要是敢射出来，我会让你再也射不出一滴东西。”洛尘冷冷地威胁着身下的奴隶，拍打着裴锦的后腰，让他扶着自己的肚子。“我会松开手，你自己忍好。”

“主人……不！”

裴锦连想死的心都有了，如果洛尘不让他射，还不如一直堵着。

他怎么可能忍得住？

洛尘说到做到，放开对身下脆弱的禁制，让裴锦翻身，仰面躺在桌上。Omega难耐地捂住自己隆起的腹部，用膝盖缠住洛尘的腰。他的性器已经在跳动，蓄势待发地要将裴锦送上高潮的云端。

“奴隶，想清楚你的权利。你没有资格射精，只有我才能让这根小东西发挥一些男人的作用。”洛尘沉声说着，将微烫的茶水浇在裴锦的性器上，高温刺激得Omega发出惊呼。

“啊！主人……奴隶不行……”

“只有经过我的允许，你才能射精。而只要我想，你必须随时随地勃起，射到失禁，射到失去控制，射到浑身颤抖，求我放你一马。”洛尘将跳蛋贴着裴锦湿漉漉的性器，来回抚摸着濒临崩溃的硬挺。

“考虑好了吗，奴隶？”

裴锦瓷白的皮肤被暖光灯打得很温润，如瓷如玉，盛放着压抑的美。Omega呜咽着点头，忍住快要将他逼疯的冲动。

“以风俗产业核心卖点为中心，打通线上线下渠道，整合客源……以上就是我的初步构想，请面试官指正……”

裴锦说出这句话，彻底失去力气。冲到出口的精液被生生憋回，他甚至感到一股岩浆在尿道里奔涌，灼烧着脆弱的管道，让他双腿痉挛，呼吸急促。

洛尘的面容被阴影笼罩，看不真切。裴锦察觉到安抚的信息素，Alpha的手掌贴上自己的脸颊。

“乖孩子，做的很好。”

裴锦闭上眼睛。

洛尘的粗大插进他的穴道，被跳蛋开拓过的入口艰难地吞吃下Alpha的性器，里面又热又湿，随着裴锦无意识的推拒而绞紧。洛尘撕开他的衬衫，抱着裴锦去啃咬他的锁骨。

“主人……好胀……疼……”

两人不是第一次结合，可裴锦几乎每次都被洛尘做得哭天喊地，已经对Alpha的性器产生心理阴影了。洛尘一改严肃神情，轻柔地抚慰Omega的乳尖，叼着挺立的红果吮吸，裴锦又是剧烈的挣扎。

“什么时候才能有奶？”

裴锦摇头说不知道，掐着洛尘的肩膀承受他的入侵。姿势原因让他不得不将腿缠住洛尘腰，Alpha托着他走出书房，上楼的过程中，重力让裴锦往下滑，被死死钉在洛尘的昂扬上，深深浅浅地戳弄着凸起的软肉。

他没能射精，却已经高潮无数次。每回都硬生生地被洛尘的眼神和言语掐断，干性高潮让Omega又痛又爽。

“不准睡，看我的眼睛。”洛尘用一击深顶唤醒裴锦，Omega如坠深渊，因情欲的牵绊而重回现实。这是他第一次陪洛尘经历完整的性事，熬到最后穴口的媚肉都被操得熟红，洛尘却不知疲倦地继续操弄。他实在无法坚持，也许就要看不到清晨的太阳了――

“主人……让奴隶用嘴帮您……”

洛尘用龟头将水液涂在裴锦的眼角和唇边，让Omega伸出舌头舔弄自己的冠状沟，裴锦因为Alpha浓烈的信息素满面潮红，被硕大的头端填满口腔，眼角泛泪。

最后洛尘射在裴锦的脸上，白浊顺着他秀气的鼻尖往下滴落到破皮的薄唇。

“课程结束，现在该说什么？”

洛尘扶着虚脱的裴锦坐进浴缸，Omega耷拉着眼皮，似乎在说梦话：

“谢谢主人。”

==

在洛尘独家特训的帮助下，裴锦该会的不该会的都被迫学会了。周二来得很快，Alpha亲自将他送到圣裁的俱乐部门前。

“等你的好消息，奴隶。”

裴锦微红着脸与他告别，今天的服装是洛尘给他挑的，正式却不死板，宽松的版型能遮住肚腹，再加上裴锦本就偏瘦，几乎看不出孕态。

“谢谢主人，我会加油。”

等到微信里传来姚城确认的信息，裴锦已经到办公室，洛尘才发车离开。Beta不忘贱乎乎地问：【需要特殊照顾一下吗，铁面无私的洛总？】

洛尘无声地笑了笑，回道：【现场了解过他的水平，你就要撤回这句话了。】

他关掉手机专心开车，来到公司后，张青将他叫到办公室室，表情一言难尽。

“今天上午我收到一封商函，你猜怎么着，是瑞康产业园的竞标邀请函。”

“瑞康？”

洛尘脱下外套递给李沫沫，她把邀请函拆开递给洛尘。Alpha沉默着看完了招标书，明白张青为何如此严肃了。

由于市场竞争激烈，相较于传统的商业谈判，茶港的公司更喜欢用招投标的方式达成合作，各行各业都是如此。瑞康是西月岛区政府主导投资的大型产业园，乃茶港在新能源产业布局的一枚大棋，主打绿色造车、无人驾驶、智能家居、全场景共联等新能源板块，规模巨大，耗资千亿，真正的肥肉一块。

微/博：凌/晨女/主/角_整/理

“瑞康明年春天就会正式交付，届时会有超过一百家企业入驻，其中不乏海外名企在茶港新设的子公司或分厂。”张青介绍道，“为了填补大量的人才空白，吸引更多新能源行业高端人才进驻茶港，瑞康联合政府开展了这次招标活动，而标的，正是长达五年的猎头服务合约。”

“他们要把整个瑞康的猎头合约打包，进行集体招标？”

“是的，我也很惊讶，这是闻所未闻的玩法。”

洛尘难以理解，再翻回第一页，一字一句地看招标书。瑞康的诚意很足，情况介绍写得非常清楚，并说明这次招标将会在一个月之后进行，形式为邀请招标。不同于公开招标，主办方只会邀请自己事前调查过的企业参与非公开招标。

“一共有几家公司受邀？”

“加上我们Wi，六家。”张青顿了顿，“包括Lance。”

“有意思。”

洛尘接过李沫沫送来的茶杯，若有所思。Wi和Lance分别占据着茶港南北两座岛，暗中较劲好多年，难分伯仲。瑞康既然在西月岛，按理说直接找Lance就好了，为何还要大张旗鼓搞一个竞标？难道Lance没有打通和西月岛区政府的关系？

张青看出他的疑虑，同样表示担忧：“你是不是也觉得蹊跷？”

“确实很奇怪，但又说不上来哪里不对劲。以前我做过新能源的单子，他们行业现在可是暴利，人才缺口大，政策向好，再加上这个产业园……”洛尘按了按眉心，猎头天生的警觉让他心生警惕，却找不出任何破绽。

“瑞康那边给我们的回复期限是今晚十二点，我们可以开会商量下。”

“盲目只能压缩我们所剩不多的时间。”洛尘睁眼，狠戾而算计的目光一闪而过，“你先去查查这个。”

张青接过他递来的纸条，没再追问，立刻回到桌边办公。洛尘叫来李沫沫，吩咐她通知下属：

“今晚五点召开紧急会议，所有经理级别以上的顾问参会。”

-----

本章含有：射精控制

第三十二章

=====

经过冗长的会议讨论，Wi最终决定参加竞标。

洛尘心想，有钱不赚王八蛋。

“瑞康目前的负责人名叫徐伟志，西月岛区政府牵头人是孙悦，我们在高新泊区赴宴的时候见过。”

“这个孙悦我有印象，第四区名校毕业，当年直接走人才引进的。”洛尘接过张青给来的文件夹，是二人的简历和产业园的更多信息。

“现代战争早就变成信息与人才的战争。谁站在风口，谁就要承担这份责任。不管瑞康到底安的什么心，既然敢向Wi宣战，我们也没理由再退让。”

Alpha指间燃着女士香烟，丹凤眼凌厉傲慢，看着洛尘。

“Wi不能没有青姐，就像西方不能没有耶路撒冷。”洛尘为了缓解气氛，故意恭维，张青被他逗乐了。

“你这张嘴哟。对了，裴锦今天不是去圣裁面试了吗，你不去接他？”

“这不等着老板发话吗，提前下班算旷工，要扣工资的。”洛尘无奈地摆手，“请体谅一个即将成为新晋奶爸的心情，奶粉钱不好挣，能薅一点是一点。”

“就你贫，上个月的回款昨天不是到了？”张青见天色也晚了，便赶他走，“等我补个妆，你载我一起去圣裁。”

等待的时间洛尘拿出手机看微信，裴锦在六点给他发了一个流泪狗狗的表情。

【结束了？】

对面很快回：【早就结束了！QAQ】

还带着感叹号。

洛尘不自觉扬起唇角，回：【怎么发个哭哭的表情】

裴锦过了一会才回：【长阶的菠萝饭实在太绝了，我为什么今天才发现】

【图片】

【流泪狗狗.jpg】

……

洛尘默默收回手机，他还没吃饭呢。

两位Alpha赶到圣裁，他们的奴隶正好也在。裴锦吃完饭在花园散步消食，见到洛尘，脚步明显欢快多了，大步向他走来。

“主人！”

心情很好，眼睛笑成弯月，看来面试结果很不错。洛尘拍了拍他的肩膀，裴锦立刻乖顺地抱着洛尘的腰，埋进他的怀里，拥抱Alpha的气息。

“真是大胆又可爱的小狗，怪不得洛尘一定要我见你。”张青牵着她的丈夫走向裴锦，Omega见阴影里爬出一个近乎赤裸的人，不由得大吃一惊。

“你好，我叫张青，是洛尘的同事。”

女人主动伸手，裴锦在洛尘的允许下对她致以吻手礼，然后乖乖站在洛尘身后。他的目光一直往张青身后探去，被牵着脖子的男人长相非常阳刚，可以说是标准的肌肉猛男，体格看着比张青大了好几圈，却心甘情愿地被跪地牵引，眼中只有自己的妻子，自己的主人。

“给魔王先生问好。”

这话显然是对奴隶说的。只见那男人爬到洛尘脚边，亲吻Alpha的皮鞋尖。

裴锦一下抓住洛尘的西装下摆。

“晚上好，魔王先生。”

“晚上好，Serena。漂亮的奴隶，你可以回到主人身边了。”

名称的变化代表了身份的转变，裴锦察觉到洛尘的气场发生微妙的变化。他把Alpha的衣服揪出褶皱，洛尘回头看了裴锦一眼。

很冷的眼神，是要他也跪下吗？

裴锦接受调教的时间不长，在家里完成洛尘的任务已经很有挑战性，如今要他在公开场合跪下，甚至被绳索牵引。

像一条真正的狗。

张青津津有味地看着眼前的主奴，决定再添一把火：“魔王先生现在可真是心慈手软。我记得，他似乎没有和站着的奴隶说话的爱好。”

裴锦松手往后退了一步，他在犹豫，在观望，在等待着洛尘的指令。

夏天的尾巴让夜晚稍显凉爽，Omega长发被微风撩开，露出净白清秀的脸。洛尘拦住他，对张青说：“管教需要循序渐进，何况是娇贵的小狗。”

张青笑了笑，没再多说，邀请洛尘去长阶顶楼用餐。主管给他们了安排位置最好的包厢，裴锦拉开沙发让洛尘入座，跪在桌边，安静地将头靠在他大腿上。

“累了？”

洛尘多要了条热毛巾，放到合适的温度，给裴锦擦了擦脸。他摇摇头，小声说自己腿有点疼。

洛尘一听脸色沉了几分，“起来。”

Omega心里有莫名的胜负欲，他不想在外人面前让洛尘“丢脸”，觉得自己做不好Sub是洛尘的问题，执意要跪着。洛尘不悦了，直接抓着裴锦的手让Omega起身坐到自己腿上。

“主人……”

裴锦生怕洛尘当众打他，抓着洛尘的领口很轻地叫一声。

“有是可能静脉曲张，明天去买新衣服，以前的不能穿了。”洛尘松开裴锦的裤腰，他为按摩，Omega的小腿依旧匀称修长，大腿稍稍长了点肉。“是我的问题，不该让你穿这套衣服。”

“主人，我真的不痛。”裴锦被他捏得很不好意思，推开洛尘的手，重新回到桌子下。“我想这样待在主人身边，跪着肚子也舒服些。”

洛尘看裴锦似乎真的不想起来，只能让服务生送来毛毯，垫在他的膝盖下。裴锦手指交叠着搭在他腹前，细眉微蹙，轻哼着吐了一口气，闭上眼睛。

另一头的张青看不下去，直接调侃道：

“好能撒娇的狗。”

洛尘的话语带着无意识的宠溺：“是我太娇惯他。”

张青的丈夫自然地承担了伺候两位Dom用餐的职责，非常熟练地为他们摆盘，铺巾，倒酒。洛尘想尝尝裴锦所说“绝绝子”的菠萝饭，点了一份，味道果然不错。

“还要不要吃点什么，他们家的海鲜挺好的。”

“谢谢主人，我……想吃点酸的。”裴锦睁眼仰望着洛尘，水润的唇在灯下发出光泽。

洛尘叫来服务生：“麻烦切点鲜菠萝。”裴锦又趴着哼了一声，手掌贴着自己的孕肚，安抚地摩挲。

“是不是吃太多了？”

洛尘担心裴锦积食，Omega脸有些红，眨眼看着Alpha，像是小孩子讲悄悄话般：“主人，宝宝在动。”

==

面试结果第二天发到裴锦的手机里，他刚好练完瑜伽，和齐澈相谈甚欢。

“恭喜，以后就是圣裁的拍卖师了。”

齐澈走之前不忘邀请裴锦去他家玩，裴锦欣然应允。

“等过段时间工作稳定了就来找你，听说你做饭很好吃，我准备赖在你家蹭吃蹭喝。”

“我是无所谓，你得看洛先生的意思。”齐澈在电梯口正巧遇到回家的洛尘，点头打招呼后走掉了。

“主人。”

“脸怎么这么红？”

“今天的运动强度有点大，流了好多汗。”裴锦脑袋上挂着发带，露出沁汗的额头，说话还有点喘。

“先洗澡，吃完饭我们去商场逛逛。”

“嗯。”

裴锦上楼沐浴，陈姨端着砂锅笑盈盈地走出厨房：“洛先生回来了。裴少最近食欲真好，可把他喂胖点了，要不然总是细胳膊细腿的，阿姨看着心疼呀。”

“他中午吃了什么？”

“酸菜鱼，哈密瓜炒虾仁，青椒抱蛋。”陈姨一边回忆着一边摆放碗筷，“裴少不挑食就好。”

“辛苦陈姨了。”

“洛先生，晚餐已经准备好了，您昨天订的水果我下楼去取。”

也许是工作要求，洛尘作为最优质的Alpha，能控得住气场，在生活中很少对人摆架子。像高叔、陈姨这样的佣人，他也不吝感谢之言，对人很尊重。陈姨心里挂念这份好，自然也是尽心尽力地做好自己的本职工作。

洗完澡的Omega换了宽松的运动服，吹干头发走下楼梯。浴室的热气让他脸透着健康的粉红，宛如成熟的苹果。

“主人，圣裁那边的通知已经发过来了，我后天就能入职。”

“好。”

裴锦跪在洛尘的脚边，Alpha自己吃一点，再给他喂一点，让他细嚼慢咽。

“您好像没有特别高兴……”

“依你的能力，面试成功毫不意外。”洛尘给他夹了一颗西兰花，“反倒是面试失败了，我才会觉得奇怪。”

裴锦鼓着嘴笑了笑。

吃完后洛尘开车带他去了一家名不见经传的小店，连招牌都没有，看着非常破旧潦倒。敲门等了半天，才传出一个女人不耐烦的声音：“谁啊？”

“洛尘。”

“啪！”

门被粗暴地拉开了，一个高大的Omega女性踩着凉拖鞋站出来，头顶鸡窝头，长裙打满补丁，暴躁中透着一丝憔悴。

“哟，洛总大驾光临。”

她尖声细语地叫了一声，极不情愿地把人迎进屋，眼神从头到脚扫射裴锦一圈，又八卦地问了一句：“你Omega？不错，铁树开花千载难逢啊。”

洛尘没和她解释，把裴锦拉到她身前，让女人量一下尺寸：“我上次和你说过的，一个月之内能做好吗？”

裴锦云里雾里，女人的眼中冒着精光：“做个人吧亲爱的洛总，人家还怀着孕呢。”

“等等……”她看了看裴锦，又看了看洛尘，“不会是你的孩子吧？”

洛尘挑眉表示肯定。

“OK，鸟大了什么林子都有，今天我也算长见识了……虽然你又嗦又嘴臭，但我看在钞票的份上勉为其难地帮你……”女人嘴里念叨着，拿出卷尺给裴锦测量尺寸，“Alpha都是有恶趣味的傻逼，下巴身思考的混蛋，你说对吧小弟弟？哎我知道你肯定想点头但是碍于他在场，没关系你抽空来找姐姐，姐姐开车带你去海边兜风……”

裴锦觉得自己耳朵都要炸了，女人说的话他一个字也没听清楚。洛尘习惯了她的无厘头，看她记完所有的数据，立马拉着裴锦走了，不愿多待一秒钟。

“她是这样的，你别管就好了。”

裴锦心里默默想着别的事情。女人说他是洛尘的Omega，洛尘没反驳，这是什么意思呢？

他以为自己能真的不在意，只和洛尘维持单纯的主奴关系，可人总是贪心的，一旦接受了鞭打和爱抚，就会渴求更多的拥抱和温暖。

“别看她样子邋遢，以前可是留学第二区的天才设计师，22岁就进了工作室，后来独立门户出来单干，什么奖都拿了个遍，觉得没意思就跑回来摆烂了。”洛尘轻笑一声，“给你做几套西装，有用得着的时候穿，平时多穿点宽松的衣服。”

“……好。”

他们又去商场采购孕夫装，裴锦觉得窘迫，试了一次便不肯继续，几乎是央求着洛尘随便买几套。

“主人，就这套吧，我们买了走。”

洛尘存心逗他，又选了几件裹胸：“别急呀，多逛逛看，说不定有新发现。”

到最后裴锦已经心如死灰，看着洛尘手里越来越多的购物袋，无语凝噎。他们路过一家婴儿用品店，橱窗内摆着一条小小的粉丝公主裙，镶了蕾丝花边和水钻，突出一个眼花缭乱。

Omega驻足停留，静静地看着那条公主裙。洛尘从身侧揽着裴锦的腰，贴着他耳边说：“喜欢？”

裴锦觉得耳朵有点痒，鸡皮疙瘩从后颈的腺体蔓延至尾椎。

“主人……它是男孩还是女孩？”

“希望是小公主，如果是男孩，我就天天打他，免得上房揭瓦。”

洛尘本想开个玩笑，可裴锦情绪瞬间低落，似乎没有意识到他的调侃，眼睛里浮现出水雾。Alpha没料到孕期的Omega心情这样大起大落，立刻后悔了。

“只要你们俩能平安健康，男孩女孩都好……”

“主人，好累，我们回去吧。”

裴锦打断了他的解释，看起来很疲惫。

-----

疯狂走剧情，洛总和裴裴马上就能互相表露心迹了！

第三十三章

=====

冷战的铁幕在裴锦与洛尘之间降下。

Omega的笑容肉眼可见地变少了，这是相当危险的信号。虽然他照样吃得好，睡得香，对洛尘言听计从，调教的表现也无可挑剔――

可洛尘知道他有芥蒂。Dom对自己Sub有严格的心理掌控，他们必须随时知道自己的奴隶在想什么。这是BDSM最基础的信任要求，也是裴锦曾经答应过的完全坦白。

可裴锦把自己的心一点点封闭起来，折断了洛尘打开门锁的钥匙。

是因为不经意的口不择言？洛尘很久没有反思自己说如此不恰当的话语了，他很羞愧，也很焦虑。可裴锦不给他交流解释的机会，哪怕他用蜡烛和长鞭，Omega也只会呻吟求饶，而不再讲更多。

裴锦到底在想什么呢？他为什么闷在心里不愿意说出口呢？

洛尘不想猜，他要听裴锦亲口说。

参与投标后他的工作量成倍地增加，天天在公司焦头烂额，前期的调研简直能扒人一层皮。裴锦入职圣裁，着手准备姚城吩咐的新产品线，还得学习管理知识，久违地忙碌。每晚回家两人都相顾无言，裴锦只会在睡前要点信息素，然后回二楼。

现在轮到洛尘失眠了，他经常半夜去裴锦的房间，像个入室行窃的盗贼，变态兮兮地看人家睡觉。

Omega的四肢纤长，隆起的肚腹被双手环抱着保护，安静地呼吸着，不设防的样子惹人怜爱。洛尘坐在床边，释放淡薄的信息素让他睡得更加安稳。

“狗狗，是不是又要跑了？”

不知是谁在叹气。

一个月的时间说快也快，张青踩着DDL交了标书的终稿。按照瑞康事前的规定，他们要亲自提交到产业园里的指定地点。

洛尘带着关珊月和熊辉去了瑞康，他有意提拔这两位下属，希望他们能跟着学点东西。李沫沫开车的时候没有说话的习惯，洛尘坐在副驾驶，时不时打开手机看微信。

今天他出门早，走之前去裴锦的卧室看了一眼，Omega睡得很沉。洛尘原计划陪他一起去海津做产检，可裴锦推脱说自己想一个人去，再加上Wi这边实在走不开，洛尘只好同意，让齐澈陪着他去海津。

【登机之前记得发消息，这段时间海津秋老虎猖獗，戴上舒适透气的换洗衣物】

直到现在裴锦也没回。

关珊月问道：“洛总，我们的标书只需要放到一楼的会客室就行了吗？”

“按理来说，我们还得避开其他竞标公司的人员，以免产生不必要的误会。”洛尘给负责对接的人打电话，那人说话很古怪，让洛尘自己一个人带标书去五楼518房间。

“我一个人？”

洛尘再三确认都得到肯定答复，对面匆匆挂了电话，似乎是要接待别的访客。

“洛总，我们和您一块上去吧。”

熊辉和关珊月主动申请跟着，洛尘没有拒绝，让熊辉帮忙抱着标箱。大厅里只有一个保安，给他们指了电梯厢的路。五楼的走廊一片昏暗，似乎没有安装灯光，连门牌号都看不清楚。

“好黑啊……”关珊月拿出手机，不小心点到照相功能拍了张照片。

“瑞康这总部大楼也太寒碜了，我感觉能直接在这里拍鬼片。”关珊月忍不住吐槽一句，熊辉把标箱放在地上，洛尘找到518房间。

“你们在这里等。”

“嗡――”

洛尘推门的时候手机刚好震了下，然而他已经走进房间，一眼看到角落里的几架摄影机。

他不着痕迹地按下手机某个键。

“洛总，幸会。”

难以消去的不安感愈来愈甚，洛尘眉头都没皱一下，用最标准的商业微笑主动走近，与徐伟志握手。开标前与招标方私下见面是明令禁止的，可他在房间里看到了瑞康的人，更看到了Lance的总经理苏娆玉。

两位顶级猎头的目光在空气中激烈交错，转瞬腾挪，摩擦出复杂的火焰。

“徐总幸会，久仰大名。没想到能在这里见到您，我以为要明天才能一睹徐总的尊容，真是意外。”

洛尘心中已经构想好千万种说辞，他必须立刻把自己从局面中摘出去。

“都说洛总年轻有为，今日一见果然不同凡响。没想到Wi真的愿意来，是我们瑞康的福气，哈哈哈！”徐伟志笑得很油腻，苏娆玉没和他打招呼，从后门直接走了。

“参标回复函三个星期前就已经发给您，徐总一定是贵人多忘事。既然标箱已经送达，我也就不多停留耽误徐总时间了。我们明天见。”洛尘一直靠着门框，要走也很快，“刚刚苏总也在吗？”

“是的，娆玉接儿子放学，顺道来坐坐。”

洛尘心里的白眼都快翻到天上了，哪家幼儿园在上午十点放学啊？不过现在他已经知道自己被摆了一道，多说多错，还不如快点走，回去想想办法。

“好的，我很久没见苏总了，要是方便还请徐总牵线，我们改天吃个便饭叙叙旧。”

出门后，洛尘发现关珊月和熊辉都躺在地上，似乎是被重物敲了脑袋，昏迷不醒。

“关珊月？熊辉！”

洛尘连忙打电话报警叫救护车，屋内的人被惊动，徐伟志出来看见这场景也吓一跳。紧接着是兵荒马乱的救治工作，洛尘通知张青立刻到医院，他跟着警方做笔录。自己就进去几分钟，是谁这么恨Wi，要在开标前一天的节骨眼动手？

“……好的，洛先生，情况我们已经基本了解，后续的调查进展会通知您，感谢配合。”警察最后补充说，“瑞康的总部还没完全建成，内部没有安装监控，搜查取证难度较大，还请耐心等待。”

“麻烦警察同志了。”

洛尘又赶去医院，张青在病房外等他。所幸二人都无大碍，只是轻微的脑震荡，没有受更严重的伤。

“到底怎么回事，送个标书怎么弄成这样？”

洛尘握拳狠狠砸向墙面，眼里似乎在冒血：“他们俩是替我挨这一棍子的。张青，Wi这次遇到大麻烦了。”

形势已经很明朗，明显有人要害Wi，瑞康只是一个幌子，引诱洛尘入局上钩。

“那明天的开标会怎么办，你还去吗？”

张青也明白，既然对方能找人打晕关珊月和熊辉，为什么不能对洛尘下手？开标会堪比鸿门宴，危险重重。竞标失败倒不要紧，可对方的真正意图是什么，洛尘还拿捏不准。

“不去的话，我们就永远处于被动的一方。”

“你要以身涉险？”张青也很为难。

“舍不得孩子套不着狼。”洛尘无奈地脱下西装外套，愤怒使Alpha耳膜充血，浑身肌肉紧绷。他强迫自己冷静思考，兀得露出}人的笑。

“我不怕他们，而且……”

“裴锦在外面。”

洛尘突然很感激裴锦看似固执的决定。既然Omega去了海津，暂时不会回来，那么现在的洛尘，没有任何后顾之忧。

他拿出手机，刚刚忙得没看微信，裴锦已经到了海津，给他发来一张海上拍的照片。画面角落露出Omega纤瘦的手腕，机舱舷窗的玻璃映出他的影子。

【苍云已经接到我了】

【图片】

【要做大排畸，明天才能看到结果】

洛尘把裴锦发来的图片保存到手机里，分别给韩亦简和Angel打了个电话。他现在还剩不到二十个小时的时间准备明天的开标会，就算有张青帮忙，恐怕很多事情也来不及了。

他给很多人打电话，发邮件，收集信息，然后找了间医院的空房对着电脑沉思。裴锦在晚上十点又给他发了一张照片，赤裸的Omega对着浴室镜子自拍，手里拿着一件尺寸偏大的衬衫，瓷白的皮肤被氤氲雾气遮得朦胧，依稀能见好看的眉眼。

【图片】

【主人，走的时候拿了您的衣服】

【今晚我想穿着它睡觉】

【狗狗祈求.jpg】

洛尘下腹窜起一股火，他来回看了照片很多遍，回了一句，按熄屏幕躺在床上。

【好】

==

究竟是为何伤心呢？

裴锦自己也说不清被戳到哪点痛楚，孕期的Omega本就万分敏感，他知道自己喜欢多想，洛尘也只是开个玩笑。

但那又算什么呢？他们之间还有开玩笑的余地吗？洛尘是以什么心情说出那句话，对他Omega身份的默许，还是和他一起荒唐地畅想未来生活？

不是没有想过以后的事情，裴锦很担心洛尘会抢走孩子，然后把他赶出茶港。Alpha的繁殖欲和掌控欲凌驾一切，何况他们之间谈不上任何情爱。他是洛尘的奴隶，是他的Sub，却不是他光明正大的爱人。

爱，多么沉重的字眼。

二十二岁的裴锦可以把爱挂在嘴边，二十八岁的裴锦早已患得患失。

所以他害怕了，畏惧了，洛尘的关心和示好变成他眼中的威胁。他可以用强奸般的力道逼自己打开双腿，也可以轻轻松松夺走他的全部。

他需要时间冷静思考，自己和洛尘的关系究竟何去何从。每天清晨他都能感知到洛尘在房间里遗留的信息素，也许Alpha午夜来过他的房间，比划着他的脚腕和脖颈，要给他套上铁链……

裴锦不敢深究，他向洛尘提出要一个人去海津做产检。跑是不可能跑的，那两三天的喘息时间总会有的吧？

洛尘同意他走了，哪怕叫上齐澈作陪，裴锦也感到莫大的宽慰。收拾衣物的时候他犹豫了很久，最终拿走了洛尘的一件衬衫。

“宝宝需要父亲的信息素。”

对于欺骗自己，每个人都似乎无师自通。裴锦在飞机上拍了张照片，落地之后想也没想，直接发给洛尘。

身旁的齐澈笑而不语，裴锦脸红着把手机收好了。

“在报平安？”

“……嗯，他让我出发了说一声，先前忘了。”

“洛先生肯放你一个人来，我真是没想到。不过他最近也挺忙的，你应该知道Wi竞标的事情吧？”

“知道，瑞康的大项目。”

两人聊着往外走，白苍云很快接到他们，对洛尘的缺席略表意外。

“他有事来不了。”

裴锦主动解释，白苍云非常嫌弃，在心底给洛尘又记了一笔。当天下午做完产检，晚上在家里吃晚餐，白苍云和齐澈都喝了点酒，发现喜欢同一只乐队，直接开启粉丝线下面基模式狂嚎，嚷着要出去唱KTV。早睡的裴锦一个人留在房间，举着手机辗转反侧。

为什么洛尘不回消息呢？

难道真的厌倦了这样的他，刚一分别，装都不装了？

裴锦脱光衣服走进浴室，他的孕肚已经相当明显，后腰传来隐隐的酸胀感。离开Alpha的Omega很容易陷入信息素焦虑，他把洛尘的衬衫套在自己身上，就像落入Alpha宽厚温暖的拥抱。

像一滴水掉进幽深的海洋，一只蝴蝶扇动春天的翅膀，一次抚摸平息难捱的躁动，一件衬衫唤醒沉睡的情欲。

情欲是不可分割的，有情才有欲――如果他因为洛尘的衬衫勃起，不会因为别的原因。

只是因为他对洛尘有欲望。

他喜欢洛尘。

裴锦流下委屈无错的眼泪，他终于承认自己的幼稚。他一直想蒙蔽自己的内心，可他已经从内到外被打上洛尘的烙印。他被洛尘占有，标记，亲吻，抚摸。他们相拥而眠，日夜陪伴，共同孕育一个全新的生命，甚至像一个幸福的家庭。

可他喜欢洛尘啊，面对这样强大温柔又只对他霸道专横的洛尘，怎么可能不心动？他在年轻时爱上第一次，就会在今天爱上第二次。

入睡，梦醒，春去，秋来。

他又一次爱上洛尘。

热水从头淋下，Omega的眼泪混进水帘中，悄无声息地冲走他所有的悲伤。裴锦不知道洛尘怎么看待自己，他已经没办法放下了。

最后他发给洛尘一张自拍，却得到一个敷衍的【好】。

是真的结束吗？裴锦打了很多字，又删掉。

“主人……”

裴锦把自己裹进洛尘的衬衫，试图让Alpha的信息素缓解自己的不适。比身体不舒服更让他难过的心灵的煎熬，裴锦一夜没睡好，似乎从胸口被挖了个小洞，仅有的美好回忆也跟着消逝。

==

齐澈和白苍云经过一晚上的联谊已经勾肩搭背，称兄道弟，宿醉未醒继续放纵，恰好晚上有场live，他们直接拍屁股要走。

“裴裴，我的好裴裴，你要和我们一起去蹦迪吗？”

白苍云搂着裴锦发酒疯，气得韩亦简吹胡子瞪眼，抱着不到一岁的小女儿散发出怨夫的气息。裴锦哭笑不得，让韩亦简把酒鬼带走。

“我想去海大那边的书店，上次和老板没聊多久，想看看他还在不在。”

“好，我问问舒鸿在不在店里。”

韩亦简把人送到Square，裴锦刚下车就被姜末羽抱住大腿，看来他真的很讨小孩子喜欢，白苍云的小女儿，豆丁大小，什么都不懂，也喜欢往他怀里钻。

“裴叔叔！”

“呀，末羽。”裴锦还记得小孩的名字，拍了拍男孩的头，微笑着走进店里。舒鸿穿着青色薄衫，果茶已经被泡出微酸的甜香。

“好久不见。”

“好久不见。”

裴锦找了把沙发坐，姜末羽殷勤地给他倒茶：“裴叔叔，你也在怀小宝宝吗？”

“是呀，叔叔和你小爸爸一样，都是Omega哦。”

姜末羽用稚嫩的声音问：“可是裴叔叔的Alpha呢？大爸爸说怀孕的Omega比玻璃还脆，要时刻不离地保护他们。”

裴锦被他问住了，舒鸿立刻把姜末羽叫到身边：“裴叔叔的Alpha有事情要忙，而且你爸爸原话也不是这样的，不可以乱说。”

“哦。”姜末羽察觉到父亲的不悦，很快嘟着嘴认错，“裴叔叔，对不起。”

“没关系呀末羽，可以帮叔叔拿一本你最喜欢的书吗？”

“好！”

小孩子情绪来得快去得快，蹦蹦跳跳地往二楼跑。舒鸿向他道歉，裴锦笑着说没事。

“这孩子不知道性格像谁，天天闹得我头疼。我和他父亲都不是浮夸的人，鬼知道是不是在医院抱错了。”

“哈哈，他头发的颜色和你如出一辙，眼睛的颜色也……”

舒鸿端着茶杯，淡然一笑：“是啊，他们父子俩的瞳色一模一样。”

裴锦对舒鸿的Alpha更加好奇。

邮轮一事，他本以为舒鸿是在洛尘授意下给他船票，没想到纯属巧合，两人因此结缘，经常在微信聊天。裴锦和舒鸿在文学上的爱好重叠度高得惊人，就连舒鸿自己也感叹，裴锦就像是他在书海里遇到的天定知己。

他们从雅典神话聊到超验主义，又从海津的房价聊到纸尿裤品牌的对比，当电话响起时，裴锦已经说得口干舌燥了。

“抱歉我接个电话……”裴锦拿出手机，是茶港的陌生号码。

“你好？”

电话那端传来一个女人的声音，陌生却有一丝熟悉：“是裴锦吗？”

裴锦的心陡然悬起来，他预感这通电话也许与洛尘有关。

“请问你是？”

“我是张青，我们见过，在圣裁。”张青压抑着慌乱，“你现在身边有没有别人？”

裴锦看了舒鸿一眼，紧张地点头：“有，我在朋友的书店里。”

“好，你找个地方坐下，深呼吸。洛尘今天上午参加开标会，检查署和警司直接把他带走了。现在他们马上会到公司来，我很可能也会被带走……”

张青后面说了什么，裴锦全然不知。眼前的世界在扭曲着旋转，他死死抓着沙发扶手，手机掉到木地板上，钢化膜摔出狰狞的蛛网。

第三十四章

=====

突如其来的暴雨让茶港一夜入秋，狂风肆虐，呼啸卷浪，近海的码头灯光星点，雨中撑伞站着一个高大的男人。

天将明，染墨的夜空却依旧混浊晦暗。凌晨五点，一艘中型邮轮在汽笛声中驶进港口。

Angel撑伞看着下船的裴锦，Omega披着不合尺寸的衬衫，发丝被嚣张的雨水淋湿，略显狼狈。怀孕五个月的Omega身子不算笨重，焦急地向他走来。

“这种时候回来也许不算明智的选择。”

Angel让身后的下属给他拿了一把更大的伞，裴锦冷得嘴唇苍白，咬牙接过黑伞。

“你知道现在很多人盯着他，茶港不是安全的地方。”Angel想起几天起洛尘打的电话，“他让我在海津看好你。”

“是把我当突破点了么？”

裴锦跟着Angel往外走，冷气直直地往身上蹿，让他开口有些困难：“如果对方知道我在他身边，要找到我也是一天两天的事情。最危险的地方就是最安全的地方，也许我能帮上什么忙。”

Angel流露出赞赏的目光，看来裴锦并不是他所认为要精心呵护的花瓶。事出蹊跷，哪怕洛尘先有防备，一时半会也得被关几天。他已经和警司那边打过招呼，至少不会把洛尘怎么样。

“所以到底发生什么了？”

“根据目前掌握的信息，基本可以确定是Wi的死对头Lance。Lance最后给出的佣金率比Wi少0.01%，竞标成功。”

“既然竞标成功，那为何？”

“洛尘在开标前一天就知道会是结果，事实上瑞康和Lance是一伙的。招标只是吸引Wi入局的幌子，他们的真正目的是扳倒Wi。”Angel解释道，“检察署给出的理由是Wi违反了《招投标法》和《反垄断法》，Lance指控洛尘在开标前一天私下会见了瑞康的徐伟志。”

开标前一天，那也就是裴锦出发的那一天。原来那时的洛尘就已经陷入危局，而他什么都没说。

裴锦感到心里有什么苦得发涩。

“他应该不会犯这种低级错误，是瑞康故意的吗？”

“这就是目前最大的问题。洛尘告诉我，瑞康要求他开标前天提交标书，还要他一个人上楼。有两个下属跟着他一起去，但是被人打晕了，现在都还没醒。”Angel无奈道，“瑞康的产业园没有监控，当天只有一个值班保安，今晚突遇车祸，当场死亡。”

裴锦的眼皮跳了一下，他想起齐澈的主人。

难道是同一批人来寻仇？Lance和当年那批人有联系吗？

“现在张青和洛尘都被拘留了，我想办法赶在检察署前面把他们保出来，但难度很大。”Angel把裴锦带到自己的车边，司机带着白手套为他开门。“瑞康的标的金额保守估计八亿，属于重大经济犯罪，再加上反垄断组织的干预，会直接走刑事程序。”

“我明白了。”

裴锦异常冷静，车外瓢泼大雨打在玻璃上，形成一道道水柱，蜿蜒而下。他甚至没通知白苍云和齐澈，联系了Angel偷偷跑回来的。现在的他能为洛尘做什么呢？

好像什么也做不了。

“今晚八点我带律师去警司，你要跟着去吗？”

Angel看着身侧的Omega，裴锦头靠着窗户，不知道在想什么。

“要……麻烦请先把我送回家。”

裴锦的手指在车窗上画了一个字母，轻声说：“我想先洗个澡。”

当晚。

Angle费了很多力气才拿到许可，西月岛警司灯火通明，戒备森严。临时看守的地方只有律师才能进，裴锦坐在栏杆外的长椅上，对面的墙挂了圆钟。

他们有一个小时的时间交换信息，商量下一步的决策。依洛尘的性格，哪怕在看守所也能运筹帷幄，说不定他是主动上勾，一切都在计划中。裴锦只是难过，为什么洛尘什么都不告诉他，为什么放他去海津？

如果他失败了怎么办？如果他遇到危险了怎么办？

就真的一点也不在乎裴锦的想法吗？

Omega如坐针毡，下身隐隐的酸痛让他不得不撑着后腰，按摩酸胀的肌肉。入秋的夜晚很冷，他穿了很大的风衣，将自己完全包裹进Alpha的信息素里。

“裴先生。”

律师出来了，身旁的警察接了个电话，对他说：“你是洛尘的私人助理吧？本来不合规矩的，但是……”

警察使了个眼色，裴锦立马反应过来，走到他身边，伸手幅度很小：“谢谢通融，洛先生和我交代点私事，马上出来。”

警察收了他的红包，麻利地藏好，催他进去：“只有两分钟，快点。”

“谢谢。”

裴锦抓开铁门就往里跑，他不想再耽误一秒钟的时间。周围的灯光忽明忽暗，他在走廊尽头停下，看到他心心念念的洛尘。

Alpha没有显出一丝窘迫，双手被铁链铐住，西装笔挺地坐在椅子上。看到裴锦，洛尘非常惊讶，立刻起身来到玻璃窗前。

他怎么来了？

裴锦红着眼向他走去，两人隔着玻璃窗无言相望。四周装了密密麻麻的摄像头和监听器，裴锦不能暴露自己和洛尘的关系，可他已经不知如何开口。

Alpha手掌贴着透明的窗，仔细端详Omega。两天不见，裴锦似乎又瘦了点，穿着他的大衣像个营养不良的小屁孩。洛尘嘴里呵出一团白雾，模糊了眼前的画面。

裴锦把手掌贴上他的，隔着玻璃窗，望向洛尘。

世界仿佛都安静了，此刻只有他们两人近若咫尺。洛尘的脑子里再也装不下其他，暴露就暴露吧，他已经做好决战准备。Lance的行动都在他的预料之中，刚刚已经和律师传过暗号，不出意外，后天他就能出去。

他在开标之前再三叮嘱过Angel，看好海津的裴锦，千万不要让他受惊。

洛尘经不起关于裴锦的一点意外。

可即将殊死搏斗的猛士在奔赴战场的前夕看到了他最眷念的人，那是他最不可侵犯的软肋，是稍有不慎则万劫不复的钢丝上牵着他的绳索，是他想要守护的、比生命更重要的――

裴锦。

Omega看着眼前冷若冰霜的洛尘，他似乎很愤怒，也很担忧。信息素透过小孔传到后颈，裴锦眨了眨眼睛，用口型说：

“主人，我好想您。”

洛尘的心震了一下，他是一出悲剧的演员，此刻大幕渐起，他却因为台下的观众落荒而逃。

“快回去……外面太冷了。”洛尘哑着嗓子说，“不要一个人，随时跟着Angel。”

“我马上就出来了。”

裴锦的眼睛很美，深色的瞳孔比水晶还通透，看向他的目光仿佛可以凝出泪花。裴锦在他的注视下拉紧风衣，Alpha觉得自己喉咙发紧。

“您不要我了吗？”

“说什么傻话，我不是在手机里给你发过吗？叫你照顾好自己。”

洛尘看出来了，Omega非常、非常缺乏安全感，何况他还怀着孩子，他比任何时候都需要自己在身边。Alpha想打碎眼前碍事的玻璃，把Omega揉进自己的怀里，再也不放开，可洛尘能给裴锦的只是苍白的话语。

深深的无力感笼罩了他。

“主人，我真的好想您。”

裴锦又重复一遍，两分钟的时间转瞬即逝，警察前来赶人。洛尘死死扣着玻璃，想把裴锦固定在自己的视线里，Omega向后退了几步，手抖如筛糠。

然后洛尘听见裴锦哽咽的声音：“我爱您。”

==

从警司出来后姚城来接裴锦，他看出裴锦心情很差，宽慰着说道：“你别太担心，洛先生不是冒失的人，一定有他的道理。”

“我明白，只是……”

裴锦摸了摸隆起的腹部，小家伙似乎知道自己父亲的遭遇，在里面轻轻弹了下。胎动的奇妙感觉让裴锦终于有了笑意，他感到自己的身体化成一汪水池，里面游着月色和小鱼。

“Sub都会爱上自己的Dom吗？”

姚城很认真地思考了裴锦的问题，好半天才回答：“这不好说。如果开始约定好仅有调教关系，那么可能只做单纯的主奴。但Dom和Sub之间发展恋爱关系太正常了，你也知道，长时间仰望一个人，眼里很快就不会再其他……”

他看着裴锦落寞的神色，有些古怪：“怎么突然想问这个啦？”

开玩笑，洛尘在他和Angel面前底子都掉得差不多了，不会还在裴锦面前装吧？

难道裴锦不知道洛尘喜欢他吗？

裴锦摇摇头说没事，简直要把“我有事”写在脸上了。

姚城暗骂几声，心想这都是个什么事儿啊。搁这拍韩剧是吧，互相喜欢又不表白。

裴锦又问：“可以去医院吗？”

姚城立马紧张地看他的肚子：“怎么了？你哪里不舒服？”

“没有，我听说当时跟着他的下属被打伤了，至今没醒。”裴锦想起Angel的话，“既然现在他去不了，我替他看看。”

姚城把裴锦带到医院，他买了水果和慰问品找到病房。熊辉的妻子和关珊月的女朋友在陪护，看见裴锦，一时半会没反应过来他的身份。

“你好，我是洛先生的私人助理。”裴锦自然没有立场说些安慰之辞，然而家属似乎都很理解，熊辉的妻子抹眼泪说，洛尘救了她的命，所以她不怨。

“半年前，如果不是洛先生给我垫付了手术费，我们家真的不知道该怎么办……我也不懂他们职场上的事情，阿辉说洛先生是好人，我信他。”女人小声啜泣着，裴锦不知所措，给她塞了很多纸巾。

“熊先生醒了吗？”

“醒了，明天就能出院。”

“好，真的抱歉了，替洛先生向他问安。”

关珊月的伴侣是一位Omega女孩，个子小小的，留着波浪长发，眼睛很大，活像个洋娃娃。裴锦走到关珊月床边，发现她已经醒了。

女孩搀扶着关珊月坐起来，她很快发现病房里的陌生人，裴锦的面孔与脑海中的记忆重叠，关珊月拍了拍脑袋，指着裴锦说：“你是……洛总的Omega？”

裴锦的笑容凝固，他不知道该点头还是摇头。

关珊月继续说：“原来真的是你，洛总金屋藏娇这么多年，没想到居然在今天见着了。你比照片里可好看多啦。”

“什么？”裴锦的心突然跳得很快，他捏着自己的裤脚，颤声问，“什么照片？”

关珊月疑惑地歪头：“哎？从我进公司那年起，洛总的桌上就一直有你们俩的合照。”

砰砰，砰砰，砰砰。

心跳如雷，血液奔腾不息地穿梭过裴锦的四肢百骸。他怀疑自己脑子进了水，为什么听不懂关珊月在说什么？

“哎老娘疼死了，宝贝，快把手机拿来，让我看看有没有毁容。”关珊月没再管裴锦，哭唧唧地向女朋友撒娇。女孩拍了拍她的手，很凶地说：“进医院了还想着拍照，你是不是觉得骄傲啊？”

“宝贝，你最爱我了，呜呜呜。”关珊月可怜巴巴地去摸手机，“当时一根棍子从后面把我敲得，都以为自己要死啦！还不是心里想着你才活下来，呜呜呜好厉害。快奖励和我一起自拍，宝贝，老婆，记录下我们同生共死的伟大爱情。”

裴锦：……

平日雷厉风行的猎头在自己的伴侣面前摇身一变为嘤嘤怪，女孩拗不过她，勉为其难地坐在边上，和刚刚苏醒的脑震荡病人拍一张颇有纪念意义的照片。

裴锦依旧沉浸在巨大的震惊中，手里提的塑料袋都快变形了。

“么么老婆，你真漂亮。”关珊月自拍完就马不停蹄地修图，嘴里还念叨，“好，此刻不发朋友圈更待何时，让所有人都知道我也是对抗邪恶的正义奥特曼……”

她声音逐渐变弱，点着屏幕的手指停在某一张黑乎乎的图片上。

“咦，这张照片……我怎么没印象？”

裴锦缓过神，问关珊月什么情况，女人把手机举给他看：“这好像是开标前一天，我不小心碰到屏幕照的。”

照片上方的信息栏显示，地点在瑞康产业园，时间正好是上午九点五十九分。

裴锦记得很清楚，十点他给洛尘打了个微信电话，但是很快被挂断了，当时他还有点不开心。

手机，电话，照片……

乱成团的思绪似乎现出一线明朗，裴锦在经过关珊月同意后，将照片亮度调到最大，画面中出现两个清晰的背影。

“当时你和熊辉都跟着他吗？”

关珊月点头：“没错，熊辉搬了标箱上去，然后我们一直在门外等。Lance的苏经理从后门出来，她还不小心碰到我们的东西，我和熊辉在整理的过程中别人从背后敲晕了。”

裴锦在瞬间明白了洛尘的意思。

“我不是在手机里给你发过吗？”

原来是这样，原来洛尘没有抛弃他――洛尘交给他很重要的事情，因为相信他一定会完成。

因为他们有默契和羁绊。

装水果的袋子被扔到地上，裴锦让关珊月把照片发给他，立刻打电话给姚城：“Angel现在在哪？”

“对，我找到了很重要的证据。”

回家后裴锦通宵整理好材料，四点他收到Angel的短信，洛尘手机里果然有一段录音。天亮，裴锦感到迟来的困意，整夜焦虑让他疲惫不堪地躺在床上，满脑子都是洛尘的模样。Omega已经三天没有得到Alpha的信息素，这样下去，再次发情只是时间问题。

裴锦把枕头夹进自己的腿里，脱下外衣，戴上眼罩，让洛尘留在床铺间的信息素完全包容他。手机在震动，可他已经没有力气去接听，迷迷糊糊地闭上眼。

手机响了很久，在他忍无可忍的时候停下，重归寂静。Omega脑袋昏沉，攥着洛尘的贴身衣物，拼命寻求微渺的安全感。他做了很长的噩梦，梦里被巨大的食人花咬断胳膊，鲜血淋漓。他又看到那条白蛇，立着比他还高，冷幽幽地缠住他的脚踝，从膝盖到腿根，黏湿向上。

裴锦睡了好像很久，又好像只过了一小会。半梦半醒间他听到楼下传来响动，紧接着是脚步声，一阶，两阶，三阶……

吱――

卧室门被推开，熟悉的信息素如海潮向他涌来。

裴锦惊出一身热汗，他的鼻息滚烫，眼前无尽漆黑。宽大的手掌抚上他绯红的脸颊，按住他的眼睛，野蛮地封住Omega的唇瓣。

第三十五章

=====

很多年以后，哪怕接吻已经成为他与洛尘生活中最不起眼的习惯，裴锦依然记得那个吻。

汹涌，热烈，蛮狠，纠缠。

洛尘咬着他的嘴角，强硬地卷起他的舌头，让裴锦感到毁灭性的酥麻感从舌尖蔓延到全身。他被洛尘摁进床垫里动弹不得，Alpha手掌的温度隔着眼罩熨烫着他的皮肤，像是秋雨里最温暖的星点，噼里啪啦地烧出一片火原。信息素比洛尘更加直白地闯进裴锦的身体，每一个毛孔都兴奋地张开，他像抽去骨头的软体动物，攀附着洛尘的身躯，汲取，渴求，回应，最终沦陷。

漫长而激烈的吻点燃了呼吸，洛尘放开蒙住他眼睛的手，去找裴锦的掌心。Omega察觉到他的意图，主动握住Alpha冰凉的指节，他的身上还有雨水的凉意，触到自己火热的身体瞬间蒸发。

他们十指紧扣无缝，洛尘将裴锦的手压进床垫，加深了唇齿间的纠缠。Omega被吻得有些缺氧，胸脯剧烈起伏，求饶地咬了洛尘的舌尖。

尝到血腥味的Alpha松开对裴锦唇瓣的索取，转战喉结和锁骨。裴锦感到自己是被野兽叼着的猎物，洛尘只需要咬开喉管，他就可以马上去死。脖子上的软肉是裴锦最敏感的部位之一，他被洛尘又咬又吮，发出欢愉的轻哼。

“主人……”

裴锦看不见洛尘的脸，但他能想象Alpha现在的表情。他的手指被捏得发麻，洛尘力道大得像要钳住自己，不断压缩两人之间的余地。

“嘘，别说话。”

洛尘在脖子的红印上舔了一口，松开裴锦的手。

“我去洗个澡。”

裴锦晕乎乎地点头，摘掉眼罩。他的身体很烫，但又不像是发情，没有理智丧失的感觉，后穴也没有不受控制地冒水。

仅仅只是因为洛尘的吻，他腿脚发麻瘫软在床上。

水声很快停下，洛尘赤裸着从浴室走出来，腹肌线条在薄暮冥冥的天光中显出雕刻般的阴影。他三两步跨上床，坐着把裴锦扶进自己的怀里，让Omega背靠他的胸膛。裴锦如释重负地往后倒，坚实有力的触感让他再次意识到：

不是做梦，洛尘真的回来了。

裴锦倏地转头，对上他无比认真、甚至可以说痴狂的双眼。

“裴锦，昨天在看守所，你说的话，都是真的吗？”

洛尘叫他裴锦。

Omega的嘴被吻得发肿，唇珠红润。在听到洛尘办公室里有他的照片之后，他便有了一个荒谬的猜测。他控制不住地悲痛，狂喜，疯狂，进而思念。

洛尘也还喜欢他吗？

“Yes, my lord.”

洛尘肉眼可见地颤抖了，像是期待已久的珍宝终归旧主，远航数年的水手望见大陆；星辰在奥秘宇宙里飞升陨落，草木随斜阳长天枯荣新生，一切美好都从记忆中被抹去，留下眼前的裴锦永恒却瞬间。

于是他读懂裴锦眼里的诗，在夜晚来临之前的黄昏，在没有开灯的房间。全方位地抱着裴锦，就拥有了全世界。

“All in war with time for love of you,

As he takes from you, l engraft you new.” *

裴锦怎么会不懂，当年他们读过那么多诗，洛尘一遍遍念给他听，又烂俗又肉麻，此刻他却听到世界上最动人的情话。他捧着洛尘的脸，潸然泪下。

他的洛尘，他的Alpha，他的Dom，他的一切。

“我爱你，裴锦。”

洛尘再次扣住裴锦的后脑勺，低头温柔地舔吻他的泪珠，再撬开Omega的齿关长驱直入，似安抚，似挑逗。裴锦卸了全身的力气，软绵绵地倒在洛尘身上，被他捏着后颈，唇舌绞缠发出暧昧的水声。

“主人。”

“叫我的名字。”

洛尘拨开他后颈的头发，腺体已经有些发肿。Alpha注入的信息素让裴锦呆愣在原地，好半天才找回瞳孔的聚焦。

“洛尘……洛尘……洛尘……”

“我在。”

“洛尘。”

“我在。”

“我永远在。”

裴锦的手从洛尘身上滑落，他被Alpha一寸寸地巡视皮肤，从后颈到肩膀，洛尘的呼吸让他痒得颤栗。洛尘牵起他的手，交叠着放到Omega隆起到孕肚上，来回抚摸，裴锦觉得自己都要被摸硬了。

“我还是叫主人吧。”

裴锦脸有些红，他已经习惯了高高在上的洛尘，陡然让他直呼其名，可还真是有些不习惯。

洛尘的声音很轻：“叫什么我都爱听。明明都让你待在海津了，怎么突然跑回来？昨天还去看守所，我快被你吓死了。”

“我怎么可能坐视不管，主人，我想站在你身边。”裴锦的手仍然被洛尘抓着，“关珊月的照片，您手机里的录音，还有苏娆玉留下的指纹……他们的计划并不万无一失，没有人可以撼动您。”

“可让我担心的只有你！当我猜到他们的动作时，第一想法就是还好你不在茶港。”洛尘语气带着不自觉的恼怒，“还好他们没把手伸到你身上。”

否则我会让他们求生不得，求死不得。

“事情都解决了吗？”

“嗯。苏娆玉对他哥做的破事一无所知，单纯想报仇，算盘打到我身上。我在开标前一天发现有诈，与其退出开标会，顺了她的意，不如将计就计，引她出洞。”

当年迫害齐澈主人――也就是Wi另一位创始人的，正是苏娆玉的哥哥。在洛尘疯狂的反制下，他哥难堪重压，再加上自身手段不干净，怕再牵扯到更多人，上吊自杀了。苏娆玉对洛尘怀恨在心，一直想着报复。刚好瑞康有大项目，Lance便提议改为邀请招标，暗中联系，准备检举洛尘投标行贿。

亏得洛尘看见摄像机的瞬间就反应过不对劲，暗中开了手机录音。再加上裴锦找出的其他证据，苏娆玉诡计败露，开标自然也流局。Angel把他从看守所里捞出来，洛尘道谢都没来得及说，开车一路狂飙往家里赶。

那晚裴锦惨得让人心疼，那么大的雨，那么冷的天，一个怀孕的独身Omega，穿着他的衣服……

洛尘想想都觉得不能忍。

“Wi很快会提起诉讼，瑞康的合同也会交由IHRSIO接管。”洛尘向裴锦解释清楚，吻了吻他颤抖的睫毛，“不会再有事，我会永远陪在你身边，再也不离开了。”

信息素交融，丝缕缠流，最终形成难分难舍的、复杂的香味。

“奴隶，既然已经说完我的故事，现在是不是轮到你来解释了，嗯？”

裴锦靠着洛尘的肩，脸上的红霞未褪，有愈演愈烈的迹象：“主人，我……”

洛尘钳住他的下巴，让Omega只能抬头看自己的眼睛。裴锦闪躲着要逃，身体却不受使唤往Alpha身上贴。洛尘火热的欲望抵着他的股缝，他被信息素熏得眼前一阵阵得发白。

“六年前，为什么一句话不说就走？”

审判终于降下，洛尘憋在心底六年的疑问，甩在当事人脸上。

裴锦正想开口，突然皱眉捂着自己的腹部：“呃！”

“怎么了？肚子疼？”洛尘顾不得兴师问罪了，连忙去看，裴锦让他别担心，拍了拍自己的孕肚。

“这几天宝宝很活跃，它肯定也知道爸爸好久没回家，经常在里面动。”

在上万人面前都能口若悬河的洛尘被他讲得哑口无言，脸上表情很精彩。裴锦现在举手投足都散发着成熟的美感，洛尘快要爱死怀孕的Omega了。

“现在已经可以做抚摸胎教，宝宝能感受到外界的动作。”裴锦反而抓着洛尘的手了，Alpha很紧张地覆上他的皮肤，滑腻柔软。“主人，您摸摸看。”

洛尘经过艰苦不懈的学习，早已进化成行走的孕产百科，迅速在脑中检索到“抚摸胎教”的词条。他的双手由上至下，从右向左，轻轻地抚摸着裴锦的孕肚，在某个瞬间福至心灵，裴锦抬头看了他一眼。

洛尘感受到了又轻又软的触感，在Omega的皮肤上突起一瞬，像鱼儿一样游走。

“……”

Alpha沉默着继续手中的动作，裴锦被他摸得很舒服，轻哼着往他身上蹭。Omega本来就没休息好，孕期又容易疲乏，很快又困了。

“每次5-10分钟就好，不能太多。”洛尘结束后裴锦有点不开心，Alpha只好解释道，“你喝点营养液再睡，几天没吃东西了？”

“嗯……我想喝酸的。”裴锦抓着洛尘离开的手，“主人，杨梅汁，想喝。”

洛尘被他磨得快没脾气，好歹哄着让Omega先别睡，翻箱倒柜找出杨梅味的营养液，喂裴锦喝完，再抱着他洗漱。等洛尘自己冲了冷水澡，裴锦又抓着他脱在地上外套睡。

“我人都回来了，还要衣服啊？”

洛尘觉得好笑，裴锦含糊不清地说：“主人……主人……我……”

“嗯？”

洛尘在他身后躺下，抱着左侧卧的裴锦，抚摸Omega的腰臀。裴锦不安地捏紧外套，身前身后Alpha浓郁的信息素让他眉心展开，慢慢放松紧绷的身体。

“洛尘……对不起……”

==

当晚没睡多久，发情期来势汹汹，不期而至。

身后的洛尘比裴锦更早感受到信息素的变化，Omega醒来直接被洛尘吻得七荤八素，不一会下面流的水就比眼泪多了。

“疼，主人，好疼――”

他在洛尘身下哭喘，Alpha铁了心要问话，说什么也不从生殖腔口离开，又慢又浅地磨腔口软肉，让裴锦一阵阵地呻吟，身体内部的酸痛被捣成快感的沙砾，摩擦着他的理智防线，未修剪的指甲在Alpha前胸后背划出道道血痕。

最后裴锦还是举旗投降，他被洛尘操得快要昏死，又硬生生被咬醒。洛尘不让他射精，更不让他睡觉，架着Omega肉感十足的大腿发狠地冲撞。他们在卧室难分地交合，孕期Omega特有的敏感让洛尘爱不释手，逼得裴锦屡屡求饶，一股脑全交代了遍。

三天后，热潮终于褪去，裴锦连乳尖都被咬破了，全身上下伤痕累累。洛尘餍足地搂着Omega，又亲又舔，恨不得给裴锦哪里都打上他的标记。

“你要是兔子，现在已经生一窝了。”洛尘在他耳边低语，“生了大的里面还剩小的，你说能怀几个？”

“……”

裴锦累得眼睛都睁不开。

六年前，他们在毕业典礼前夕分手。洛尘收到裴锦的短信，没有任何解释，只是冷漠无情的一句“我们结束吧，不要再联系了”。

洛尘发疯去找他，宿舍，教室，图书馆……他跑遍所有裴锦可能去的地方，连人影都没摸着。身边的同学朋友对此毫不知情，裴锦就这样从他的生命里消失得无影无踪，留下苦等原因的他，看不到任何缘由，所以难以释怀。

“毕业典礼的时候，我站在台上发言，满场找你……心想是不是做了什么伤天害理的事情，才会这样惩罚我。”

“那天我在角落里躲着。雨很大，台下的老师同学全都走完了，你还站在上面，淋得像个落汤鸡。”

裴锦心疼又愧疚。他仍然记得那不愿再回忆的场景：洛尘被淋得浑身湿透，哽咽着求他不要离开，而他狠心甩下手臂，转身瞬间眼泪掉进瓢泼大雨中。

“我的家族很奇怪，重A轻B，而Omega从来都是商业联姻的牺牲品。我一出生就是Beta，父亲在他们那辈中排行老三，又只有我一个独子，争权夺利自然轮不到他。”

裴父为此没少迁怒于他，年幼的裴锦经常受到莫名其妙的毒打。本科毕业后他为了摆脱父母的控制，毅然决然去第八区读研究生，因此申请了海津大学的硕士，在那里遇见了洛尘。

“我已经破罐子破摔两年，本以为他对我心灰意冷了。快毕业的时候他又找上我，要我去家族的公司，说给我留了很多股份。”

裴锦怎么可能信他，直接坦言要和家里断绝关系。裴父把他绑回茶港，强行做了改造手术，将裴锦变成一个Omega。

“他想用我去联姻，从而参与到裴家的斗争里。”

裴锦扶着自己的脑袋，那段鸡飞狗跳的生活如今恍如隔世，他以死相逼，好歹溜出来去参加毕业典礼，顺便和洛尘提了分手。

“那时的你已经是Omega了？”

洛尘抱紧了裴锦，他感到怀中人的颤抖。

“没错，改造手术后续还要经过长时间的激素治疗。既然我已经逃不掉，不能把你也拖下水――他要是知道我在和你谈恋爱，一定会对你动手的。”

他们太年轻了，对年长者的施威没有任何反抗手段，裴锦只想到一条绝路，亲手葬送自己的初恋。

毕业后他被带到第一区，关在阁楼里每天生不如死。强行逆转性别，就是要催熟他的腺体和萎缩的生殖腔，个中痛苦可想而知。裴锦在清醒时分强迫自己看书，就算看到吐也不会停下，以求保留清醒的神志来抗衡。母亲实在于心不忍，求裴父放过自己唯一的儿子。

“我每天都想着自杀，失眠，发情，失眠，再发情……就像没有止境的噩梦，把我困在那间狭小的阁楼里。那个眼罩是我给你准备的毕业礼物，我一直贴身带着，在那两年，几乎是我唯一的慰藉。”

哪怕与你有一点相关，我也能因此强大一点。

“有一天他突然同意了，我读完博士就可以离开。”裴锦冷笑道，“我后来才知道，四叔把Alpha儿子过继给他，他有了满意的棋子，就再也不会管我了。是不是很好笑，发疯折磨我几年，这么轻易地就转移目标，仿佛我自始自终都只是他的附属品。”

“裴锦……”

洛尘难过得说不出话来，知道Omega这些年经历的痛楚，外人听着都窒息，他简直不知道裴锦怎么挺过来的。

“主人，我知道有宝宝的第一想法，居然是自己能不能成为好父亲。”裴锦搂着洛尘的脖子，亲昵地依偎着Alpha，“我想给他幸福美好的童年，绝对不能像我这样……”

洛尘把裴锦放回床上，Omega的大腿内侧布满青紫的牙印和指痕，缠着他的腰，被Alpha温柔地解开。疲惫的裴锦睡得很快，洛尘在他后颈落下轻吻。

“你会是世界上最好的父亲，因为――”

“我爱你。”

-----

* 《李尔王》&《仲夏夜之梦》

第三十六章

=====

一个普通的周六聚会夜晚，对于今天的圣裁而言，并不寻常。

消失近一年的“魔王”会出席这次晚宴，不少提前得知消息的主奴盛装打扮，前来赴宴。他们都很好奇，究竟谁能俘获这位顶尖Dom的芳心，让他肯“摘牌”？

魔王以前收过两个Sub，分别维持三个月的调教关系就结束了。据两位Sub透露，魔王在调教中要求严苛，高冷强势，虽然技术一等一的好，但单纯的束缚和鞭打不能满足他们提出进一步的发展要求。他没有与别人发展更深的关系，拒绝了无数猎艳请求，让众人更好奇他入圈的目的。

既然是为了享乐，为何还要对自己如苦行僧一般？

可如今不一样了，魔王已经“摘牌”，说明他有了长期固定且唯一的Sub。

为了这次回归，姚城可谓大费周章。他早早来到俱乐部，表面上淡定自若地应酬，其实心里也没底。洛尘好不容易同意带着裴锦来，没说什么时候到，也没有告诉姚城具体的安排，只说过来转转。Angel不在，他一人孤零零地社交，烦得要死。

【开始了没？】

Angel在微信上问他，这位高级将领此刻正在第二区的阳光沙滩执行特勤任务，姚城担心自己的主人会不会晒成黑炭。

【主角还没登场】

Angel没头没脑地回了句：【快了】

姚城不明所以，正打出一个问号，突然听见门口传来不小的骚动。他定睛一看，差点晕厥：

洛尘身穿墨黑色西装，暗纹点了华丽的金粉，张扬又风骚。Alpha高大的身材显得他极其威严，头发却抓得狂放，邪气地遮住眼尾，眉峰锐利，目光比极地冰川更冷、更寒，仿佛能一眼穿透人的心脏。他的长腿笔直，踏着高靴，步伐沉稳缓慢，牵着自己的奴隶走进会场。

是的，牵――姚城眼珠子都快掉下来了。

地上的裴锦挂了厚厚的面纱，从双耳到高挺的鼻梁，只露出水泽的双眼，明亮动人。他的长发卷曲，细碎闪光的钻粉从发尾直到脖颈和前胸，咬痕在锁骨锁骨上已经不奇怪了，因为Omega的全身都是暧昧的吻痕与伤口。镶边的裹胸缀了无数金链和小铃铛，随他的动作而前后摇摆，发出清脆的铃音。乳白的纱布狡猾地遮住性器，白嫩的大腿、隐秘的股缝让人遐想联翩。

更让人屏息的是他脖子上的颈环，并非常规的条状，而是蜿蜒的线形――Omega仿佛被一条毒蛇擒住要害，神色羞赫，亦步亦趋地跟在洛尘身后。他的手腕和脚腕都戴了蛇形金环，左大腿的腿环将丰腴的嫩肉卡得发红。后颈的腺体依稀可见，上面有一枚新鲜的咬痕。不难想象，也许在出发之前，可怜的奴隶穿好这华丽的服饰，被他的主人赐予了奖励般的标记。

姚城听到抽气声，毫不掩饰的赞美与惊羡此起彼伏。

“哦，天呐――”一位女士说，“怀孕的Omega！”

没错，裴锦全身上下最吸睛的莫过于他的圆隆的孕肚。也许是他太过瘦削，因此衬得腹部的弧度格外明显诱人，孕育让Omega散发无可控制的成熟吸引力，他就像坠落凡间的阿尔忒弥斯，象征至高无上的新生。

毫无疑问，魔王带来他的Sub，他的Omega，他的所有物，他血脉的承接，他昭告世人的主权宣示。他们的右耳戴了配对的耳钉，洛尘的是蛇纹，裴锦的是苹果。

洛尘微微点头向全场宾客致意，牵绳在他手里沦为摆设，因为裴锦跟上他的步伐是那样轻松。跪地爬行的Sub眼中只有主人高高在上的后背，他近乎痴迷地仰望着洛尘，那是足以点燃任何Dom的眼神。

洛尘带裴锦来到会场的最前方，呆若木鸡的姚城连酒杯撒了都没注意。

“怎么，不满意？”

“……”

姚城一脸身无可恋的表情：“孤王现世，群魔乱舞。你可真是来砸场子，我看又有很长一段时间，Dom争相模仿你的着装，而Sub因为沉迷魔王找不到满意的Dom了。”

“那是他们的荣幸。”

再没道理的高傲都被洛尘说得天经地义。

“好了，这可是足以载入史册的盛大登场，应该提前通知我，请个摄影师什么的帮你们录下来。”

姚城有些遗憾，洛尘却不甚在意：“今晚有什么安排？我们准备了绳缚表演。”

“没有特别的主题，您请便。”

圣裁的主题宴会通常每月一次，以前曾有过英伦田园，也有前卫的赛博混战。在确保安全和自愿的前提下，Dom和Sub可以交流心得经验，或者举行公开演出。如果有看对眼的，可以直接转场楼上的俱乐部。圣裁为会员们准备了装备齐全的一对一调教房，而洛尘作为股东，则拥有单独一层楼。

“那边有几个Dom找我，你待在这里等，规矩都还记得么？”

裴锦乖巧地点头，一条栗色的长尾从他身后垂下，随着Omega的动作摆动，甚是可爱。洛尘把牵绳折叠好，让裴锦叼在嘴里，转身走掉了。打量的目光从四面八方探来，裴锦知道有很多人在好奇他。公开半裸露让他倍感羞耻，然而因为洛尘的教导和安抚，裴锦很好地消化了这些情绪。

我是主人的奴隶，是他最骄傲的宠物。

裴锦跪在一根柱子边，地毯减缓了膝盖的疼痛。他挺胸直立，分开的双腿让纱布堪堪遮住性器和腿根，后面的尾巴直接垂到地上。洛尘允许他调整姿势，可Omega一动不动，化身为守望主人的雕塑。

他的洛尘在人群中是最耀眼的存在，周围所有都不及他一人光彩。这些新手Dom在请教洛尘，调教中应该注意的心理沟通技巧，洛尘讲得很仔细。

“……这样或许能更好……”

洛尘背对裴锦，看不到奴隶那边的情况。一个听他讲的Dom女孩犹豫再三，开口打断了洛尘：“魔王先生，抱歉，您的奴隶好像……出了点状况。”

洛尘回头的瞬间，整个会场都安静下来。

跪在柱子边的裴锦不知所措，他面前站了两个高大的Dom，似乎在说些什么，伸手要碰裴锦。面纱在推搡中掉落，Omega白净清秀的脸惊为天人，他躲开不及，被碰到身前的腹部，瑟瑟发抖。

Alpha爆发出狂化的信息素，带着滔天的愤怒与狠戾，如暴风雨刃像那两人割过去。两个Dom都是等级比他低的Alpha，反抗无能，被迫后退。

洛尘大跨步走过去，裴锦的脸一阵阵惨白，惶恐不安。他被卷入汹涌澎湃的印蒿信息素里，洛尘脱下外套盖住他，把Omega抱到旁边的椅子上，俯身亲吻裴锦的耳垂和后颈。

“主人……”

裴锦的声音带着哭腔，洛尘心如刀绞，轻声安慰：“别怕，主人来了。”

两个挑事的Dom见情况不对，拔腿就要跑。洛尘的信息素似平地而起的台风，尖啸着冲向身后，把两个Dom钉在原地，寸步难行。

“主人在这里，别怕，不会有人欺负你的。”

洛尘拍了拍裴锦的肩膀，焦虑到恐慌的Omega双腿并拢，直往他身上靠。裴锦本来就不太习惯这样公开的场合，现在一闹，心底的害怕被激发出来，坐立难安。洛尘见他额头布满细汗，信息素也忽高忽低，二话不说抱着裴锦往后台走。

“没事了，都没事了，狗狗很乖，坏人会得到惩罚的。”

他不该把裴锦带到这里来，如果知道炫耀会换来觊觎，洛尘只会把裴锦锁在自己家里，独自欣赏。

闻讯而来的姚城弄明事情原委，让保安把两个Dom控制住，带到地牢里。

“我们只是好奇，和那个Sub说会话，也要被抓起来吗？”

其中一个还在狡辩，他们来得晚，错过了洛尘夸张的开场，不知道裴锦是他的奴隶，被罕见的怀孕Sub迷了心智，想强行把人带走。姚城恨不得甩他一耳光：你他妈知道洛尘是什么疯子，还敢动他的Omega？

“你们违背了圣裁的会员守则，私自交涉有主的奴隶。等魔王亲自来裁决吧。”

==

洛尘把裴锦带回自己的调教房，Omega来到曾经待过的地方，微弱的熟悉让安全感慢慢回笼。洛尘把他轻轻放到床上，裴锦拉着洛尘的衣袖说：“主人，别走。”

“不走，我怎么可能会走。”

Alpha的手套贴上裴锦的脸颊，皮革的气味里混杂让人沉沦的信息素，让裴锦不再颤抖。洛尘撑在他身上，揭下Omega将坠不坠的面纱，让他得以更顺畅地呼吸。

“刚刚碰你哪里了？”

裴锦的眼里又泛出泪花，他摇头拒绝回答，痛苦的神色让洛尘叹了口气。洛尘让裴锦靠着软枕坐好，跪坐在他身边，舔吻Omega后颈的腺体。

“主人，好脏，好恶心……我要洗澡，我要洗澡――呃！”

裴锦被洛尘钳住肩膀，无助地望向天花板。还没结痂的伤口被撕咬出新的血洞，洛尘吞食着他香甜的血液和腺体液，更吞食他的不安。Alpha双眼浓得起雾，目不转睛地看着裴锦，手套在他脖颈和前胸安抚。

“回家去洗，好不好？狗狗很乖，你没有错，做得很好。”

言语轻柔得不可思议，洛尘的吻加深了锁骨的红印。亲吻逐渐向下了，裴锦一直死死捂着自己的圆润的肚腹，那里被陌生的Alpha碰过，他恶心得想吐。

“让主人看看，轻轻的，别怕。”

洛尘知道裴锦为何害怕，他脑中“属于洛尘”的思想已经根深蒂固，让外人染指就像要他的命。Alpha发疯的占有欲让洛尘恨得牙痒，他同样厌恶陌生作呕的Alpha信息素――他真的会杀碰裴锦的人。

“乖，把手给主人……”

他牵起裴锦扣紧的手，瓷白的肚皮已经留下不该有的红痕，洛尘心疼不已。Omega慢慢松开了，攀上洛尘的肩膀，汗珠从发梢滴落。

“主人……他碰了宝宝……呜……”

洛尘弯腰，亲吻裴锦被撑得透明的白皙皮肤。青色血管依稀可见，他用磨人的力道小口地吮吻，裴锦轻哼着把手指插进洛尘的发丝，Alpha在他的孕肚种下连串的吻痕，密密麻麻，一边舔弄，一边绕着裴锦腰间抚摸到肚脐。

“没关系，宝宝知道爸爸来了。”

洛尘的手套滑进Omega的裹胸。原本裴锦打算赤裸上身，但渐渐鼓起的薄乳已经初具规模，洛尘不会让任何人欣赏到裴锦樱红的乳尖和奶白的软肉，挑了一件裹胸给他套上。

肆意的Alpha信息素让Omega喘了口气，洛尘找来一条湿巾，拭去裴锦脸上的汗，拾起Omega细长的手指一根根地擦，“你不想待，我现在就叫车回去，以后也不来了。休息一会我们就走，好吗？”

平复呼吸的裴锦重新挂上面纱，他的尾巴勾着洛尘的腿，仿佛有自己的意识。

洛尘的抚摸让裴锦冷静下来，“主人，今晚还有绳缚表演。”

“你现在的状态不适合绳缚，我们可以改天做。”洛尘把裴锦的尾巴放到床垫上，姿势的变动让Omega体内的肛塞抵着前列腺转了一圈，裴锦的眼睛又红了。

看起来像是爽的。

“主人准备了这么久，应该很期待今晚的演出吧……我想和主人一起完成。”裴锦起身跪在床垫上，化为楚楚可怜的小狗，“主人，我请求您。”

姚城提前两周就约好了时间，洛尘很伤脑筋。现在的裴锦无法进行鞭打和程度较重的调教，想来想去，适合公开表演的也只有绳缚――他们为此在家练习了几次，以免正式表演出现意外。

没想到意外还是来了，在洛尘背对自己奴隶的短短几分钟，有人向他提出挑衅，彻底惹恼了这位Dom。他现在得照顾裴锦，不能展露太多情绪，可要是在地牢，杀了那两个杂碎都不足以泄愤。

“奴隶，我们未来有很多时间，不差这一次。你决定好了？”

“我没有任何权利做决定，但我想让主人开心。”

话已至此，洛尘在Omega眼中看到他所熟悉的光芒――是啊，这才是他的裴锦，虽然会对主人示弱求饶，可他是那样坚强美丽。

“乖孩子。”

洛尘让裴锦躺在行刑床上，蒙住他的眼睛。Omega主动伸出双手让洛尘为他绑缚于头顶，洛尘在他唇角印下一个吻，去后面的房间拿了什么东西过来。

裴锦很快感到异样的冰凉触上他的腹底，很顺滑，但又细痒，像是在作画。不过他没有出声，坦然地把一切交给洛尘。宝宝在他腹中扰动，时不时弹动腔壁，让裴锦不停地喘息。

虽然不疼，但说不难受也是假的。洛尘感觉到胎动，便会停下来替他抚摸，轻声细语地安抚Omega。

“别闹了宝宝，让爹地休息会，嗯？”

孩子真听他的话，不再动了，洛尘抓紧时间勾了最后几笔，完成他的画作。

-----

本章含有：公开场合

第三十七章

=====

带走奴隶一个小时后，洛尘重新回到俱乐部会场。

“女士们，先生们，很抱歉刚刚的意外打扰了各位的雅兴。为表补偿，魔王先生将与他的奴隶献上一场精彩的绳缚表演，掌声有请！”

全场灯光暗下，舞台浮起大雾。在诡异飘渺的大提琴声中，侧方摇来一艘古朴的船。

木船呈月牙形，尖端吊着一盏暖色调的灯，晃悠悠地把光打在裴锦身上。他跪坐在船内，正对着台下观众，三根浸油的酒红色麻绳勒着他的手臂。

双手被缚于胸前使他腰背也不自觉地绷紧了，腕间的绳结看着很松，实则环环相扣，从横着的绳子爬到手腕，再倒串至手腕，收拢于颈部。昏黄的灯光里，暗红的粗绳与Omega的皮肤形成鲜明对比。他被薄纱掩盖，勾勒出绝美的曲线。

观众能看到的只有裴锦的上身，洛尘披了宽大的黑袍，带着半边的白色面具，站在船头看着自己的奴隶。

有眼尖的人看出来了，兴奋地说：“他们这是！”

琴声急转直下，变为在场所有人都熟悉的经典旋律。魅影用歌声诱惑克里斯汀的场景，以他们意想不到的方式重现在圣裁的舞台上。

「In sleep he sang to me

In dreams he came

That voice which calls to me

And speaks my name」

洛尘采用了最脍炙人口的周年纪念音乐会版本。大雾散去，裴锦更清晰地展现在众人面前，随着悠扬的女声撑起膝盖，跪在洛尘脚下，专注地望着Alpha。洛尘将一只修好刺的玫瑰放到Omega唇边，裴锦伸出舌头舔了舔洛尘的手套，然后衔着红玫瑰。

「And do I dream again?

For now I find

The Phantom of the Opera is there

inside my mind」

纠结，彷徨，明明心知不能，可还是被诱惑着步步深入。

洛尘的手套在裴锦身上游走，每到一个绳结都能引起裴锦的颤抖，牵一发而动全身，不知名的铃声响起。繁复的手法宛如缠绕在裴锦身上的上古图腾，涤荡他的身体与灵魂，让Omega完全交出自己。

「Sing once again with me

Our strange duet

My power over you

Grows stronger yet

And though you turn from me

To glance behind

The Phantom of the Opera is there

inside your mind」

洛尘的手指伴随男声解开第一个绳结，随即裴锦闷哼着倒进他的怀里，面颊因隐忍而发烫，双眸带泪。洛尘沉默不语，用眼神给予他鼓励。

“我指引你的力量正变得更强”

也许是歌词唤醒了Omega，他咬牙挺身，重新跪好。洛尘半跪着摩挲裴锦的长发，随后解下另外两个绳结，三根十米长的麻绳立刻从裴锦身上松开，被洛尘抓在手里，离开裴锦的身躯。

「Those who have seen your face

Draw back in fear

I am the mask you wear

It's me they hear

My spirit

And your voice

in one combined.

The Phantom of the Opera is here/there

inside your mind /my heart」

洛尘绕到裴锦身后，Omega端正地跪坐好，双手背后交叠，臀部置于脚尖上方。他没想到在这里还能运用到瑜伽的姿势，尝试通过呼吸来缓解紧张。洛尘感受到他的期待，面具下英俊的面庞柔情似水。

他抬起裴锦的手臂展示，观众都能看见纤细的白腕上有红痕。今天洛尘在裴锦身上用的所有服饰和道具都是订制好的，麻绳被浸油剃了毛刺，因而没有造成实质性伤害。

洛尘自己绑过数不清的人了，向他求教的，自愿跪在他脚边请求调教的……可没有一次像眼前的裴锦让他目眩神迷――

他也同样紧张。

「He's there

The Phantom of the Opera

sing my angel of music

sing my angel

sing for me

sing my angel

sing for me」

歌曲进入高潮，洛尘的动作也越来越快，近乎眼花缭乱地绕过裴锦的脖颈、胸廓和手臂，在他身后形成两排平行的绳行，手腕被重新束结，收于后背中心。加重的力道让裴锦呼吸都困难起来，他拼命地放松身体，顺着洛尘的动作调整吐息，忍耐束缚的快感与窒息感。裴锦分不清自己是否真的成为克里斯汀，沉溺在魅影的歌声中，洛尘的面具映在他的视线里，就像支撑航船艰难前行的灯塔。

Alpha的每一次抬手都踩着音乐的鼓点，台下观众一片寂静，如此表演，堪称炫技。

「I have brought you,

To the seat of sweet music's throne.

To this kingdom where all must pay homage to music,

Music.

You have come here.

For one purpose and one alone.

Since the moment I first heard you sing,

I have needed you with me to serve me, to sing,

For my music.

My music」

精准而优雅的绳缚如同盛开的花，于裴锦后背的白纱绽放。洛尘完成最后一个绳结，将裴锦口中的红玫瑰取出，插在他后背的麻绳结里。

裴锦被身后的束缚绷直了腰，疼痛且欢愉的泪水被洛尘一一擦掉。Alpha跪下亲吻自己的Omega，他嗅到玫瑰的芬芳。

灯光亮起，木船上的两人定格在拥吻的姿势中。

裴锦被红绳改造成花瓶，他为洛尘盛开，有且仅有。

音乐暂停。

“Bravo！”

姚城带头叫好，反应过来的观众纷纷鼓掌惊叹。洛尘的技术自不用说，这是一场完美到缺憾的表演。

一位Dom评价道：“前手缚转后手缚，虽然难度不高，可要在一首歌的时间内完成，还要考虑Sub特殊的身体状况，充分调动他的情绪――魔王先生名不虚传，他拥有奴隶全部的信任。”

另一位Dom跟着笑了：“这不是单单的表演，魔王大费周章地宣示主权，可你看那个Sub――”

被死死搂紧洛尘怀里的裴锦企盼而热切地回望Alpha，他们看见Omega圆润的孕肚，在隐隐白纱下，大片妖冶的红色纹路赫然出现在肚脐下方，像九尾蛇，像苍天大树，像龟裂的土地，像扭曲的心脏，承载了膨胀到极限的爱意与占有欲。

洛尘用身体挡住了台下的视线，用黑袍把裴锦盖得严严实实，将他抱出木船。

“他的玫瑰一瓣都没有落。”

==

华灯初上，水乳交融。裴锦疯狂索取，换来洛尘有求必应的入侵与征伐，惊厥与疲惫让Omega昏昏欲睡，洛尘将他身上已经不能看的残缺白纱撕下，简单冲了个澡。

裴锦的淫纹是用人体油彩画的，狂放狰狞，布满整个孕肚的下方。洛尘本想让裴锦在楼上休息，自己去地牢，可裴锦说什么也要跟上。

“主人，我和您一起去。”

认床的人在外面很难睡着，裴锦也不例外。洛尘知道他的确休息不好，便没再说什么，搂着他的腰，轻松把人抱起来。

“到目前为止长了四斤，你吃的那么多东西都去哪了，腿比以前还细。”

洛尘掂了掂怀里的裴锦，Omega脸埋在他的风衣里，摇头说不知道。

“累了？”

“嗯……我想睡觉……”

“睡吧。”

裴锦就这么在洛尘身上睡着了，要不是顾及着肚子，洛尘简直想直接托着他的后臀，让Omega完全靠在自己身上。一路有不少Dom和他打招呼，洛尘点头回礼，来到地下牢狱的门前。

“洛先生，资料在这里。”

姚城作为主办方，自然是要负起部分责任。他查了两个闹事Dom的资料，发现他们有猥亵Omega的前科，不知道怎么放进圣裁的。

“东西准备好了？”

“嗯，都在里面。”姚城咬牙切齿地说，恨不得冲进去跟着洛尘一起揍一顿。

“帮我叫个司机，半小时后出发。”

“好。”

姚城离开时带上门，他得去查查，放进这两个Dom的是哪个办事员。

洛尘走到最里面的房间，姚城办事很利索，两个Alpha都被铐在行刑架上，看洛尘来了，连连求饶。

“魔王先生，您行行好吧，我们真的不知道他是您的奴隶。”

被惦记的美人此刻正在洛尘的怀里昏睡，他们悔不当初，暗自想，怎么偏偏就看上魔王的人，真是倒霉！洛尘也不回，只是把裴锦放到房门口的沙发上，黑袍连脚趾头都盖住了。

“魔王先生，我真的错了，请您放我一马，我们明天，不，今天就离开圣裁！”那人越说越怕，嘴皮子都咬破了，“今天就离开茶港！”

“放你一马？”

洛尘勾唇笑了笑，他让保安拿来一副隔音耳机，戴在裴锦耳朵上，隔绝即将到来的噪音。

“那你们怎么没有放过我的奴隶，还恬不知耻地要霸王硬上弓呢？”

两人被洛尘阴寒的话吓出冷汗。

“我这人脾气特别差，尤其不能容忍别人碰我的东西。”洛尘的手在裴锦脸上轻抚，说出的话温柔得让他们毛骨悚然，“他是我的狗，是被我标记的Omega，是我唯一的奴隶，是怀着我孩子的生父。当你们把手伸向他时，就应该想好自己应该面对的是什么。”

“现在我可以告诉你们了，是我的愤怒和报复――我会让你们用余生铭记这一天。”

洛尘抬眼看向他们，如果没有锁链，这两个色厉内荏的Alpha早已跪地求饶。

“魔王先生，求您……”

“不是奴隶的请求，我听都懒得听。”洛尘抬手打断他的话，“本想直接把你送进鲨鱼池，不过现在既然他怀着孩子，我也不好行杀生之事，给你们一个小小的教训吧。”

洛尘咬字很重，保安在他的授意下端来一个铁锅。屋内瞬间飘满了甜甜的香气，锅内装的都是融化掉的麦芽糖浆。他看向左边的Alpha，很淡地笑了笑：“是用的左手，对吗？”

“不――魔王先生――不――”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

巨大的凄厉惨叫响彻整个地牢，不，整个圣裁，方圆百里的人都能听到杀猪般的鬼哭狼嚎。男人的手被保安摁进滚烫的铁锅内，皮肤在接触糖浆的瞬间，融化坏死，血肉模糊。

“我的手啊啊啊啊啊啊！”

叫声太凄惨，以至于戴着耳机睡着的裴锦都在梦里翻了个身。男人面容扭曲，剧痛让他几乎要昏死过去，高温破坏了整个手掌和前臂，浓黄色的糖浆粘稠，顺着肌肤纹理滑落，接触到冷空气凝固，将坏死的体表封存在内。

“以前曾经有人被淋了一整锅的糖浆，痛不欲生五个月后还是去世了，身体上每一寸皮肤都溃烂，哀求医生让他安乐死。”洛尘用手掌挡住光线，裴锦往他身上靠了靠，“你应该庆幸自己没有用脚或者其他部位，否则我一定请最好的医生给你治病，让你千万要活下来。”

“怎么样，糖浆的触感和他的皮肤，哪个更舒服？”洛尘狭了眼尾向男人看，晕过去的Alpha被生生痛醒，涕泗横流，整个上身都翻转着。

糖浆巨大的阻力和粘性让他根本无法逃脱。

另一个男人被吓得口吐白沫，尿液顺着裤子滴答滴答地往下掉。

洛尘让保安用冷水泼醒他，调整自己在沙发棱上的坐姿，以便靠近裴锦一点。

“吃过糖葫芦么？那层糖衣外壳就是这么做的，到时候你们的手也会变成糖葫芦，我会用锤子一点点敲碎，把腐烂的皮肤连肉带骨地撕下来，慢慢地，慢慢地，撕下来，喂到你嘴里。”洛尘想了想，继续道，“是右手吧？我没记错的话，你还摸了他的肚子对吗？”

男人眼球凸起，青筋在太阳穴爆开。身旁的同伴已经奄奄一息，他闻到肉类烤熟的味道混杂在令人作呕的甜味里。

“那没事了。”

洛尘笑眯眯地起身，亲自向他走来。Alpha强势的信息素插进他的脑海里兴风作浪，男人恨不得自己现在就猝死暴毙。

“对不起……魔王先生……我错了……求您……”

“啊啊啊啊啊啊！”

洛尘用清水洗净自己身上的血迹和糖渍，房间内的两个Alpha被医生架走了――对于发生在圣裁内的“意外”，姚城深表痛惜，并表明会请医护细心照料。

“……主人？”

轻微颠簸让裴锦迷茫地睁眼，他刚被洛尘放进车后排。

“醒了？路上还可以再睡会，回家还有接近四十分钟。”

“不，现在不困……”裴锦凑近了闻，“刚刚一直梦到在吃糖，主人身上也有糖的味道，是不是背着我偷吃？”

洛尘笑而不语，与裴锦接吻。

“主人，您早上起来了就一直没休息，现在睡会吧。”

裴锦让洛尘躺在自己腿上，Alpha贴着他的肚子，闭眼享受难能可贵的宁静。

“宝宝闹你没？”

“先前动了，刚刚一直很安静。”

“它知道疼你。”

“……那还是主人最疼我。”

裴锦冰凉的手盖上洛尘的眼睛。

-----

本章含有：公开绳缚、淫纹、血腥场面描写

第三十八章

=====

九月末的茶港惯常是有秋老虎的，分明已经下了好几次秋雨，裴锦仍然被早晨的太阳晒得头晕。

“今天怎么这么热……”

洛尘的脸色同样不算太好，他和裴锦都是怕热的体质，何况Alpha身体本就温度偏高，因而更觉得心里烦闷。

“往后四天都是三十多度的高温，中午我们就回去，你还可以吗？”

裴锦解开安全带，轻轻摇头说没事。洛尘先他一步下车，走到另一侧把裴锦接下。一旁的人群显然等候多时，为首的西装男子很快迎接上来。

“洛先生，麻烦您跑一趟。”

“樊校长客气了。”洛尘和他握手，向身后其他人点头致意，随即搂着裴锦的肩膀，仿佛宣示主权，用郑重的口吻说道：“这是我的爱人，裴锦。”

樊校长立刻笑脸相迎，他从来没听洛尘提过自己的私事，今天突然看他带着一个怀孕的Omega，着实意外。

“裴先生您好，感谢您和洛先生莅临，里面请。”

“校长您好。”

工作人员带着他们去贵宾室，路上樊校长见缝插针地介绍学校情况：“去年您资助的五个孩子全都申请了很好的学校，范思璇去了红桥大学呢。”

裴锦挑眉看了洛尘一眼，路旁的天鹅湖里有两只鸭子在夺食，争得不亦乐乎。

“她拿到offer就给我打电话，我还请这丫头吃了顿饭。”洛尘无奈地耸肩，语气却很自豪，“申到了最想读的PPE，可把她高兴坏了。”

“如果不是您的慷慨资助，孩子们又怎么会梦想成真呢？”樊校长继续拍马屁，“洛先生真是善良呢。”

“都是夫人的意思。”

“啊？哦，原来是夫人的意思啊，哈哈哈……”

被突然点名的裴锦露出了尴尬的微笑，他看鸭子看得正起劲，不情不愿地被洛尘牵进房间，三步一回头。

“有什么好看的？”

洛尘很疑惑，小声咬他的耳朵，呼出的热气全都喷在裴锦后颈的腺体上。

“那两只鸭子还在哎！”

Omega泄愤似的在他手心捏了几下，洛尘反而把他攥得更紧：“别闹。”

樊校长看他俩目无旁人地腻歪，眼珠子一转，让其余人都在外面等着，自己亲自给洛尘倒茶。

“洛先生，今天……”

“洛某是个爽快人，樊校长不妨有话直说。”洛尘的手搭在裴锦肩头，有一下没一下地揉捏Omega的上衣布料。裴锦安静地坐在沙发上，鼻尖渗了细密的汗。

“好的，那我也不卖关子了。”樊校长端着陶瓷茶杯，斟酌着开口，“您在我们学校资助了三年，每年的五个孩子都是品学兼优的好学生。前段时间报纸刊登了这件事，于是有企业主动找上我们了。”

“什么企业？”

“德卫。”

洛尘的身体很放松地贴着皮质靠椅，西裤的褶皱从交叠的双腿延伸至腹部的腰带，慵懒而威严。

“德卫……那家文化创意公司？”洛尘歪头思考数秒，从记忆中检索出这家公司，他不明白德卫和自己扯上关系的原因。

“是的，德卫希望可以和您一起冠名这项奖学金，他们会提供等额的奖金。”

樊校长边说着边观察洛尘的表情，Alpha手指的动作倏地停顿，扣紧了裴锦的肩膀。

“拒绝。”洛尘很快回复，“他们有想法可以自己设立新的奖学金，为什么要和我们的联名。”

“是，是……德卫也只是和我们表达了需求，所以拜托我和您约个时间吃顿便饭……”

校长这个职位，听起来高大上，实际也是到处看脸色求人的命。樊校长哪边都不敢得罪，只好把洛尘请到学校来当面商量。洛尘设立的奖学金是半匿名的，只有获赠学生才有他的联系方式，因此公众也并不知道他的真实身份。

“樊校长为难了，但这事我真的不能答应。”洛尘的语气渐渐变冷，裴锦知道他心情不好，往Alpha身边挪了一寸，用信息素安抚他。

“实不相瞒，当初我选择资助贵校，是因为夫人曾经在这里读书，所以我才以他的名字命名为‘锦绣奖学金’，帮助成绩优异但家庭困难的Omega和女孩继续读书。”洛尘紧锁的眉头舒展开，和缓地解释，“如若改名，有违初衷。”

裴锦十分震惊，扭头撞上洛尘平静的目光。

洛尘今天只说带他去资助的学校看看，他没想到是自己的母校，更没想到洛尘早在三年前就已经开始资助学生了――

以他的名字。

樊校长见状，不好再劝，连忙表示理解。

“没想到洛夫人也是我们的学生，我真是老糊涂了，没认出来，哈哈……”

“校长日理万机，记不得也是正常的。”裴锦连忙出来打圆场，他觉得屋子内的空气热得有些过分了，薄汗从后背闷出湿意，连手心都是绵绵的汗。“如果没有别的事情，我们就先告辞了。”

“哦，还得麻烦洛先生签一下文件才行。”

樊校长最后试图挽留洛尘吃饭，Alpha礼貌地推拒：“夫人身体不方便，再会。”

裴锦如蒙大赦，从沙发上弹射起身，迈着欢快的步伐跑出房间。樊校长笑得脸僵，送走两尊大佛，打电话回复德卫说不用准备午饭了。

“是……他带着怀孕的Omega……”

“年纪？看起来差不多，比他稍微矮一点，五六个月大了吧。”

“名字叫……裴锦。”

此时，别人口中的主角正撑着栏杆，用手围成筒状，朝鸭子大喊：“小黑――！”

洛尘撑伞替他遮住阳光，顺着裴锦手的方向，看到一只耀武扬威的棕黑色鸭子。

“你给它取的名字？”

“它一直叫小黑。”裴锦想起他的高中岁月，满眼怀念。“有好几次晚修课，我偷偷跑出来和它说话呢。”

“说什么？”

洛尘离他更近了点。

“高中生还能讲什么呀，无非是考试考得差啦，题目不会做啦，又被老师骂啦。快高考的时候学校每周都有两次模拟考，我人都考麻了……”裴锦突然止住，转头笑意盈盈地看着洛尘，“我好像还不知道您的高中生活呢，主人。”

洛尘的手指攀着伞架，眼眸在阴影中暗沉如海。

“你出了好多汗，先回去吧。”

==

似乎热得过分了。

醒来的裴锦全身黏腻得难受，潮湿的空气在卧室内凝成无形的水雾，甚至让他喉咙发痒，鼻腔充满水汽。身后没有热源，洛尘罕见地没有陪他睡午觉，离开有些时候了。

“主人……？”

离开Alpha信息素的Omega下意识感到不安，哑着嗓子喊了两声。偌大的房间悄无声息，中央空调的风声依稀可闻。

裴锦脱下自己的睡衣，从木架拽下洛尘的浴袍，披在自己后背。床头柜传来震动，他的手机在响。

“主人？”

“醒了吗？”

裴锦看到天花板角落的监控正对着自己，点头说才醒。

“去酒窖把东西拿上来，我在楼顶。”

洛尘的声音和平时不一样，低沉得可怕。裴锦不敢怠慢，踩着拖鞋去一楼酒窖，桌台上果然有个冰桶，里面盛着两支巴贝拉，桶壁挂着小闹钟，恰好走完四十五分钟。

“控制狂……”

裴锦小声嘀咕，提着冰桶坐电梯上顶楼。听陈姨说上面是烧烤花园和大泳池，但裴锦从未去过。

电梯轿厢外没有预想中的刺眼阳光，反而是大片苍绿色的藤蔓。花房笼罩了大半泳池，水里的洛尘背对着他，后背蓬勃的肌肉线条起伏，像是在忍耐什么。

裴锦察觉不对，快步走到岸边。洛尘站在浅水区里，齐腰的透蓝色水面弯折了Alpha的肉体延伸。洛尘闻到裴锦的信息素味道，缓缓转头瞥他。

“哐当――”

冰桶掉在地上。

裴锦惊魂未定，手腕下意识颤抖着甩了出去。洛尘的双眼红得充血，看他的眼神比狩猎的毒蛇更露骨，携风带雨闯进他的视野，叫他呼吸都凝滞了。

“主人，要醒酒吗？”

洛尘点头，又转回去，猛然扎进水里。裴锦从旁侧的玻璃柜中取出醒酒器，倒酒时洛尘已经游了一个来回，粗喘着钻出水面，眯着眼向裴锦招手。

Omega感到莫名地胆怯，空气中信息素的浓度异常高，从洛尘身上散发出致死量的雄性荷尔蒙，引诱他走入危险的陷阱。

“慢点……你蹲下吧。”

略显笨重的Omega扶着腰坐下，把小腿伸进水里。洛尘不悦地皱眉，却也没说什么，小心托着裴锦的后腰，确认Omega坐实了，才猛地撑着岸边的岩砖，去咬裴锦的锁骨。

他脸上的水珠全洒到裴锦身上，带着奇异的凉意。裴锦应激地往后躲，洛尘在他后腰的手箍得更紧了，另一只手往下拨开浴袍。

红着眼的Alpha亲吻Omega隆起的孕肚，身上冒着丝丝白汽。裴锦神情恍惚，他觉得自己搂着一块钢板，坚硬锐利，且高热。

“主人……”

“好烫。”洛尘吻得意犹未尽，舔唇抬眸，盯着裴锦的眼说。他的手臂爆起青筋，沸腾的血液让处于信息素中心的裴锦跟着变得滚烫。

信息素，高热，红眼。

裴锦恍然大悟，他的Alpha陷入易感期了。

与18岁性成熟的Omega不同，Alpha只有过了25岁才会有易感期，周期更长，通常一年两次，症状也不尽相似。有的Alpha易感期会变成心灵脆弱的小哭包，离开伴侣只会一哭二闹三上吊；有的Alpha易感期会表现出很大的兽性，甚至有筑巢等行为。

易感期的Alpha身体敏感，平时压抑的心理问题也会爆发出来。裴锦在新闻中看到不少易感期Alpha强暴或杀人的恶劣案件，鸡皮疙瘩从后颈蔓延至尾椎。

现在靠近洛尘，并不是多么理智的选择。

“主人，您是到了易感期吗？”裴锦尽量用轻柔的语气与他对话，洛尘在纠结是否把裴锦拖下水。

“好烫。”

洛尘重复这句话，几乎耗尽所有的耐力，把自己从裴锦身上撕开，退回到水池里。

“你下去吧，过三天再来上面找我。”

比大提琴还低的声音掺杂着浓厚的情欲与施暴欲，洛尘的额角跳动充血，不自觉地磨牙，对裴锦下了逐客令。

“您要在水里面泡三天？”

裴锦急了，这不是开玩笑吗？就算要挨过易感期，也不能这么胡来啊！

“你继续待在这里，我不保证会对你做什么。”洛尘抓住裴锦的脚腕，把他小腿从水里提出，亲吻Omega青白的脚背，在他踝骨上的凸起咬了一个牙印，“下去，乖。”

不要再诱惑我了。

“可我是您的Omega，也是您的奴隶。”裴锦担忧地俯身，捧着洛尘的脸，交出自己脆弱的喉结。“您拥有我的一切，求主人，让奴隶陪您度过易感期。”

洛尘咽下口中的血沫，信息素织成密不透风的网，将他死死锁在Omega香甜的气息里。

“上午的时候，你问的那个问题，我现在回答你。”

洛尘放下裴锦的小腿，起身叼着着他的下唇轻声说：

“听完之后，你可以决定要不要离开。”

裴锦睫羽轻颤，嘤咛着说好。

“我有一个夭折的弟弟。”洛尘放开裴锦的下巴，“我的Alpha父亲是当地最臭名昭著的富二代，我的Omega父亲是他高中同学，初恋――”

“以及众多情人中的一个。”

裴锦咬唇不语，洛尘神色淡漠。

“他们的爱情没有得到上一辈的认可，加之父亲也是游戏人间花花公子，在爸爸生下我之后，他等到的不是承诺与疼爱，而是律师甩在他脸上的十万块钱，电视里父亲和别人的订婚仪式正现场直播。”

刚刚生产的Omega带着孩子，甚至没有傲气的资本，低眉顺眼地答应了刁难的要求，远走他乡。十万块钱很快花光，他找了三份工作来养育嗷嗷待哺的小孩，繁重的劳动让年轻的Omega迅速患上腰疾，日渐消瘦。

洛尘跟着爸爸一起去餐厅帮忙，懂事得不像小孩。日子虽然辛苦，但父子俩相依为命，也算有盼头。

转机在洛尘七岁那年，Alpha父亲不知通过什么办法，找到了千里之外另一个城市的他们。

他下楼取牛奶，贪玩和邻居家的小胖打了半个小时的弹珠。没有爸爸催他回家吃饭，洛尘等得肚子都饿扁了，念念不忘地回家，脸上灰扑扑的，眼里闪着兴奋的光芒。

“爸爸，我今天又打赢小胖――”

然后他跌坐在地上，再也吐不出半个字。

洛尘至今记得那个傍晚，天空是那样昏暗，焦黄的余晖印在房间一隅，血腥味和令人作呕的信息素味道充斥了整个客厅。他的Alpha父亲抓着Omega父亲的头发狠狠地操他，双眼通红，嘴里念咒似的叫洛尘的名字。

“你把他藏哪里去了？”

“……”

孱弱的Omega近乎断气，他看到儿子出现在房门口，绝望地闭上眼睛。

洛尘感到天旋地转，直接晕了过去。

“那是他的易感期，直接发疯跑到我家里，强暴了我爸爸。”洛尘深吸一口气，迫使自己忘掉那深入骨髓的恶心感。“他把我带走了，爸爸跪下求他放过我，他说可以。”

“只要爸爸再给他生一个孩子，他就放我走。”

裴锦脸色唰白，十指扣进洛尘肩上的肉里：“主人，您……”

“没事。”洛尘反而安慰裴锦道。

“离开我，爸爸会死的――他比谁都清楚这一点，所以大方地利用我，想把爸爸栓在自己身边。”

洛尘在心底说：就像我当时想的那样。

这么看来，我们果然流着一样肮脏的血液。

Alpha的，肮脏的本能。

“那次易感期爸爸就怀孕了，他没法打掉这个孩子，只好留下他。七个月的时候，他的妻子发现了我们，大发雷霆，找人来闹事。”

体弱的Omega受惊早产，自己打车去医院。Alpha和现任妻子有利益勾结，跟她回家，发誓不会再和洛尘父子有任何牵扯。

水中的Alpha蒙住眼睛，浑身冒汽，声音打着颤：“我等在产房外，爸爸在里面叫得撕心裂肺。医生跑出来问家属呢，我说爸爸怎么了。”

“‘胎盘早剥，孕夫现在大出血，非常危险，快叫大人来签病危。’医生丢下这句话又跑进去，护士姐姐问我父亲在哪里，我告诉她，我没有父亲了。”

裴锦觉得自己心脏抽痛得快要死掉。无论过去现在，他们在一起时间不算短了，可他从未听洛尘提起成年之前的事情。

他没有想过会是这样的故事。

七岁的洛尘站在医院的走廊上，听着产房内的声音由哭喊变成呻吟，微弱，抽泣，最后悄然无声。有人来找他签字，他头痛欲裂，只听出一个“钱”字。

“快找你父亲要点钱啊！你弟弟要进NICU，没钱怎么行？”

“爸爸呢？我爸爸呢？”

护士姐姐欲言又止，身旁年长的女人不忍骗他，摸着洛尘的脑袋说：“孩子，爸爸太累了，让他好好休息，先把你Alpha父亲叫来，好吗？”

洛尘从裤兜里掏出两个硬币，塞进医院的公用电话里，焦急等待着那端接听。很久之后Alpha才接通他的电话，背景音里不乏婉转谄媚的叫床声。

“父亲！”

那是洛尘第一次喊他父亲，也是最后一次。

“爸爸和弟弟做手术需要钱，能不能……”

小洛尘垫着脚，忍住哭腔问他，攥着电话机就像攥紧求生的稻草。昨天还对他慈眉和目的Alpha宛如听到陌生人的来电，静默了半分钟，才悠悠开口。

“儿子，你想要钱，就自己去挣啊――老是求别人，总会有吃闭门羹的时候，对不对？我不是教过你吗，Alpha想要什么，就得靠自己的双手去抢。”

“父――”

“儿子，别再打电话过来。他是你爸爸，却只是我Omega中的一个罢了。”

“嘟嘟嘟――”

眼泪从洛尘的掌缝里流出，顺着手臂青筋，掉进泳池微微波澜的水中。

“那一天，我失去了世界上全部的亲人。”

有物理性的离开，有精神性的灭亡――**从今往后所有的孤苦贫困，所有的白眼冷落，所有的中伤背刺，所有的不幸伤悲，都与洛尘有关。**

而那只是悲惨童年的开始。

-----

本章含有：Alpha易感期

第三十九章

=====

“……主人。”

裴锦的眼神诉说着心疼，他感觉洛尘哭了。

Alpha将手掌拿开，淡漠的表情从一而终，双眼猩红，说不清是情欲还是愤怒。

“所以现在你知道了，还要留下来吗？”

洛尘把头压在裴锦的肩膀，滚烫的鼻息洒在Omega脸上：“从再见到你的第一眼，我的心里，就有比这些更过火的想法，要在你身上一一实现。”

“想把你圈养在家，用铁链和绳子绑住手腕，穿着我的衣服发情。”

“想让你怀孕，生下我的孩子，然后每晚被奶水涨得睡不着，咬着衣服下摆给宝宝喂奶。”

“想让你的全身上下都打满我的标记，想在你的背上纹我的名字，想让你的世界只有我一个人。”

洛尘越说越难过，他近乎不敢看裴锦的表情，兀自地宣泄着：“这就是我。”

这就是我丑陋不堪的心脏，我不是善良的卡西莫多，我是贪婪至极的克罗德，是被基因操控的低等动物，是被欲望主导的Alpha，是渴望得到全部的你的――

我。

“以前我看不起父亲，现在才明白，我和他有什么区别。”洛尘喃喃道，“裴锦，你害怕我吗？”

“……”

Omega僵硬的身躯有了裂痕般的松动。

“扑哧。”裴锦笑了。“不一样。”

“什么？”

洛尘抬头直视裴锦的双瞳，他看到深棕的水晶反射出自己扭曲的面庞。

“主人，您和您的父亲不一样，您和其他所有的Alpha都不一样。”裴锦释放出自己的信息素，已经最终标记他的Alpha对忍冬的淡香有着上瘾般的迷恋。

“您很温柔，也很自制。虽然您主导着我们之间的游戏进展，但从未违背我的意愿，反而尊重我的全部想法。”

敏感如裴锦，怎么察觉不到洛尘在日常生活中的千万照顾？从生活起居到安胎备产，他的Alpha是那样细致体贴，万事亲手操办，不仅毫无怨言，甚至乐在其中。某天夜里两点，裴锦突然很想吃荔枝，刚开完会的洛尘二话不说，带着他下楼，开了一个小时的车去西月岛某家酒店买新鲜荔枝。后来家里天天都会送荔枝，裴锦突然不爱吃了，洛尘便想方设法喂他多吃点别的东西。

“繁殖不仅是Alpha的本能，也是Omega的本能。但是我不想把它看做某种任务或者负担，我说过，只因为它是您的孩子，是我们的孩子。”

低头的姿势让Omega更显温顺，坐在岸上的裴锦双腿勾着洛尘的腰，他们贴得很近。

“主人，我爱您。它是我们爱情的结晶，不是激情暴力的产物，也不会是悲剧的牺牲品。我们会给宝宝幸福的家庭，那些过去没有的美好，未来一定会如期而至。”

虽然不幸的家庭各有各的不幸，但那都已经是过去式了。

裴锦在向洛尘承诺未来。

“你真是……”洛尘深叹声气，在裴锦脸上狠狠掐了把，“要游泳吗？”

“嗯？”

还没跟上洛尘跳跃的思维，Alpha的动作已先他一步。洛尘扶在Omega后腰的手稍稍用力，另一只手拽着他的膝盖，直接把裴锦拖下水。

“哗啦――”

“呀！”

瞬间失重的感觉让裴锦下意识搂紧洛尘的肩膀，惊叫着缠他更紧。水下有铁质扶手，洛尘把裴锦放在扶手上，让Omega借力坐好，隆起的孕肚完全没入水中，露出修长白皙的脖颈。

“给你十分钟的时间自己玩会，动作幅度别太大。”

洛尘低眼示意他的肚子，裴锦忙不迭点头答应，仰面载进水里。

“哇――舒服！”

嘴里抿的巴贝拉又冰又酸，洛尘全身流窜的异火被红酒压得没了脾气，新一轮热潮却又有了隐隐抬头之势。健硕的Alpha只穿了一条纯黑的泳裤，肌肉紧实，不少地方有陈年旧伤的痕迹。若裴锦稍微懂行便能一眼看出，洛尘绝不是在健身房里练出来的花架子。

在洛尘穷得揭不开锅、就要饿死在路边时候，他靠打地下黑拳攒生活费。每打在对手身上的一拳，就是送他来见裴锦的一张钞票。

泳池里的Omega玩得不亦乐乎，仰泳的姿势放松，对孕夫很友好。裴锦感受着凉水的浸润，仰面看着绿萝花架，惬意得快要睡着了。

“狗狗，回来了。”

洛尘把酒杯放回桌里，吃了两颗Alpha专用抑制剂。尽管裴锦会帮他度过易感期，洛尘仍不希望失控的自己会做出任何伤害他的行为。

裴锦很听话地掉头，往他的方向缓缓蹬腿，白藕似的手臂划出优美弧度，孕期Omega独特的身体曲线在水浪中若隐若现。

洛尘觉得自己吃的药瞬间报废了。

“主人。”

洛尘屈膝俯身，伸手想把裴锦从水里拉出来：“冷不冷？快起来……”

裴锦露出狡黠的笑，扣着洛尘的手指说：“主人，我有一个请求。”

“说吧。”

“生产的时候，我想试试在水里。”

他们之前谈过这个话题，水中分娩能够一定程度上缓解产痛，减轻撕裂伤。

洛尘的手掌猝然收紧，钳住Omega滑腻沾水的手指，冷声道:“孩子的事情以后再说，但是现在，把衣服脱了。”

Alpha跃进水里，凶蛮地堵住裴锦讨价还价的唇。

“唔，不要――”

纤白的双腕被洛尘一手牵制，压到身后，肩膀被迫展开了，献祭出自己的锁骨和奶肉。洛尘惩罚裴锦下意识的抗拒，在Omega嘴角咬出小血洞，威胁说：“手背好，敢动试试。”

洛尘让他试试，那便万万不能试试。裴锦叫苦不迭，认命地扣住自己的手腕。

“疼几天了？”

裴锦发出很细的吸气声，忍耐着洛尘的动作：“两，两天了。”

微波湛蓝下可没有祥和宁静，Alpha的大手覆着Omega微隆的乳房，使劲揉捏，将柔软的软肉塑造成羞耻的形状，拢在手心，又使坏放开。水的浮力让裴锦不能完全接收身体的触感，肿胀了好几天的乳肉被洛尘亵玩出一丝不合时宜的愉悦。

“怎么疼的，说来听听。”

洛尘没打算轻易放过不听话的小奴隶，他知道这是孕中期Omega都会分泌的初乳。

“奴隶不知道……嘶……”

裴锦的话语被硬生生掐断，洛尘让他挺直腰背，这样艰难的姿势加重了腰腹的酸胀，却让粉红的乳晕暴露在空气中，湿润的粉团与燥热的空气打了个照面，立刻落入更温热的地带。

“啊――主人！”

裴锦又惊又羞，立刻伸手去推洛尘，失去平衡地往下落，被洛尘拖着后臀压在泳池边缘的大理石砖上。Alpha急切地舔弄他的乳孔，舌尖抵着最要命的部位戳探，却又带着十足的耐心，慢且重地吮吸。

“不，不行――疼――”

裴锦被洛尘吸得眼角泛泪，上肢都酥麻了。憋涨许久的乳房经不起直白的疏通，隐痛之下竟然真的发生了些许变化。Omega绝望地感到胸前的软肉被洛尘舔得战栗，连接着奶孔的无数细小腺管产生热流，慢慢地溢出了液体。

“主人，真的不行――啊！”

裴锦的挣扎让水浪四溅，洛尘在他后腰掐出青紫的印。Omega被叼着致命部位，挣脱不得，哆嗦着仰头呼吸，拼命让自己忽视胸前的Alpha。洛尘不悦地皱眉，犬牙刺破娇嫩的奶尖，如愿尝到奶香。

怎么会有这么甜的液体，比蜂蜜还甜，比红酒还醉人，瞬间让Alpha的红眼浓得滴血了。

“呃！”

裴锦被彻底带出水面，坐在Alpha的手臂上缠着他的腰，勾身迎合着洛尘的动作。洛尘舌头滑过溢奶的小孔，将微黄的初乳吃得一干二净，意犹未尽地舔唇。裴锦骨头软得掉渣，没什么力气，哼唧着红了眼。

“害羞了？”

“……好奇怪。”

“这是正常现象。”龙心大悦的洛尘不计前嫌，将裴锦放上岸，撑在他身体两侧说，“好甜，腻死了。”

“腻就别喝了。” 裴锦赌气地说。

“好。”洛尘挑眉看他，“我不吃了，你自己弄出来。”

裴锦听罢便后悔了，洛尘当真不管他，抱着手整暇以待。Omega骑虎难下，只好照做。

他一直羞于乳腺的发育，很少碰自己的乳房，现在低头仔细看，越发害臊。左边的已经被洛尘吸得干净，隆起可爱的弧度，点缀着细小的咬伤。右边的倒是涨得难受，青蓝的血管依稀可见，轻轻一触便是难耐的胀痛。

“用手合上，从外到内慢慢按摩，然后再是乳晕。”

洛尘用严肃的口吻指挥，裴锦听得面红耳赤，照做不误。他尴尬地抬手，不得章法的揉捏加剧了疼痛，反而没挤出一滴奶汁。

“不行，不行了主人……求您……”

裴锦的哀求颇有撒娇的意味，洛尘仰着下巴不表态。

“知道错了？”

“奴隶知道错了，请主人帮奴隶。”

“帮你做什么？说清楚。”

微博：微博：凌晨女主角_整理

裴锦支吾地说：“帮奴隶通奶……”

洛尘没有存心整蛊他，火热的手掌贴合着裴锦的，教他如何按摩，绕着乳孔暧昧地画圈，最后俯身衔着翘起的乳头，在裴锦欢愉的哭吟中再次尝到奶香味。

粘稠的甜香中和了酸辛的红酒，清淡的忍冬向狂放的印蒿展开怀抱。花房里的泳池水浪飞溅，裴锦扣着洛尘的手臂脱力地垂下，又被温柔地拾起，亲吻，合拢。

“好了，都弄出来了，还难受吗？”

“……谢谢主人。”

洛尘笑着吞咽下最后的乳汁，贴着裴锦的耳朵轻声说了什么。

“……还没开始？”

“我吃了缓解的药，怕你一下子承受不了。”洛尘抱着裴锦走进电梯，“你还可以睡四个小时，好好休息吧。”

“那主人呢？”

干燥的毛巾落在裴锦头顶，洛尘将他放进浴缸，细细擦干了头发。

“我陪你休息，然后――”

“接下来三天，你都别想再睡了。”

-----

本章含有高情商：初乳低情商：玩奶子

第四十章

=====

「爱就像一棵树，它自行生长，深深地扎根于我们的内心，甚至在我们心灵的废墟上也能继续茁壮成长。这种感情愈是盲目，就愈加顽强，这真不可思议。它在毫无道理的时候反倒是最最强烈。」①

熟睡的Omega被一寸寸的舔吻唤醒。

他在光怪陆离的梦境中感受到熟悉的热度，沉重，绵延，像高温烹饪的蒸汽，浪潮般向他脸上扑来。肿胀的腺体突突跳动，散发出成熟的幽香，于是亲吻从后颈开始了，尖牙刺破皮肤，卷走甜腥的血，往下到脊骨，尾椎，机理分明地扫过他的后背，缓慢恶劣地宣示着主权。

紧接着是触碰，带着细微伤口的手掌热度非同寻常，由肩窝滑过乳首，在光滑的孕肚流连抚摸，按压的力度控制在无心与刻意之间，足够温情，却也足够蛮横。肌肤相亲的美妙触感让Alpha与Omega的呼吸同时加重了，从背后相拥的缠绵姿势让洛尘毫无阻拦地接管了裴锦全部的身体控制权。裴锦还未完全清醒，他被粗暴地翻身，仰面卧倒在软枕中，就像坠入印蒿盛放的绵延山谷。洛尘急切地叼啄他的唇角，撬开Omega的口腔，寻求能够安抚焦躁的津液。

“唔――哈……”

想要睁开双眼，可是脑袋好晕，身体好重，什么都做不了。

唯有打开，唯有承受，唯有臣服。

洛尘钳着裴锦的下巴继续深吻，衣衫不整的Omega很快被褪下伪饰，赤裸着紧闭双眼，挣扎在梦境与现实难舍难分的情欲里。

“裴锦……裴锦……”

洛尘的声音是磨过金属的砂纸，喑哑暗沉，快要起火。手指进入湿热地带的动作明显急切，匆匆地往内闯，不安地摸索着曾经能让Omega发出好听呻吟的突起。

“主人，那里，别――”

微弱的抗议再次被堵住了，Alpha几乎要压着他的肚子，发狠地掠夺所剩无几的空气。细长的食指很快找到裴锦的前列腺，连带着紧闭的生殖腔口，重重地按压。

“啊！”

理智顷刻回笼，过载的快感让裴锦的世界落下白色的闪电。他猛然睁眼，落入Alpha野兽般的注视。

“主人……？”

洛尘慢条斯理地抽出手指，他的上臂在抖动，速来强健的身体发烫，心率飙升。易感期的Alpha通常不会有太多耐心，能够等到裴锦醒来，已经是他的极限了。念及此，洛尘不再解释，直接扶着自己滚烫的肉刃，塞进裴锦的腿间。

“对不起……但是我忍不住了……”

裴锦很快明白洛尘“道歉”的原因。他并不在发情期，穴道内没有充分的润滑，颇为干涩。好在孕期的Omega身体比平时敏感，很快就在信息素的作用下酿出反应。

可哪怕这样，裴锦仍然捏紧了床单，指关节用力到泛白，被洛尘压进席梦思，忍痛轻呼：“主人，疼……”

洛尘没有停下入侵的动作，足以烧死他的欲火已经将理智融成浆糊，一股脑浇在Alpha头上。裴锦的肉穴紧得过分，分明孕育着他的孩子，却仍然像从未有过造访之客，被他生生破开，直指花心。

“你放松。”

汗水从洛尘额角砸落，裴锦在洛尘压他的手掌上掐出数道伤口。

“不行，不能再――嗯――太深了！”

裴锦终于受不住地哭了出来，勉强进到一半的洛尘吻掉他的眼泪，用诱哄的语气劝降他：“乖狗狗，让主人进去……”

傍晚的茶港，夜空霞光，粉晖落在Omega脆弱的身体上，让裴锦宛如油画中的圣子，他的哭吟被洛尘尽数接纳。粗长恐怖的性器被送到身体最深处的密地，擦过敏感的前列腺与生殖腔口，蛰伏在温暖的巢穴里。

“主人，等等，等等。”

“好，我不动。”

洛尘几乎是咬牙才答应了裴锦的要求，如果不是顾及着他的肚子，现在的裴锦怎么可能还有说话的力气。

“我想在上面。”

裴锦蹙眉喘了口气，挣扎着推开洛尘的肩膀要起身。洛尘自然没有异议，扶着Omega的后腰，就着结合的姿势把他抱到自己身上：“怎么这么主动？”

“……”

居于上位的裴锦红着脸不说话，他撑着洛尘块垒分明的腹肌，僵硬地适应着身体内的巨物。Alpha上身覆了薄薄的汗，爆表的信息素如火浪冲向裴锦，使他很快软了腰往前栽。

“不……别！”

裴锦捂着肚子彻底坐在了洛尘身上，硬挺的阴茎直接契进后穴内，将所有的褶皱熨平展开，撑成肉柱的形状。Omega失神地望着窗外的落霞，翘起的奶尖溢出星点白乳。

洛尘扬眉看着裴锦，刚刚那一下着实销魂，他真的很想抓着Omega的腰狂顶，可小奴隶好不容易主动一回，他便静静地看裴锦还能坚持到什么时候。

“你打算就这样坐一个晚上么？”游戏主导者慵懒地发号施令，“狗狗，动一下。”

“知道了……”

裴锦怪嗔地看了他一眼，提臀向上。孕六月的Omega身子已经不算轻便，裴锦艰难地吐气，连搭在肚皮上的手都在用力，可还是收效甚微，很快跌坐回去，又是猛的一阵抽搐。

洛尘使坏不告诉他正确的姿势是前后，欣赏者裴锦上下挺动，就像落水的人想拼命抓住稻草，却屡屡受挫地坠得更深。没有规律的起落刺激着Omega敏感娇嫩的穴肉，食髓知味的甬道不停地筋挛，吮吸着洛尘的龟头。

“不，不要……”

裴锦香汗淋漓，吐着舌头已然失了神志，胡言乱语。洛尘被他撩拨得发狂，终于趁其不备，一个硬顶，直直撞上他瑟缩的生殖腔口。

“啊――！”

裴锦叫得妩媚，眼神都拉丝般黏在洛尘身上，含泪被拥入怀中，低头索求一个安抚的吻。洛尘搂着他的后颈，咬上他重新鼓胀的小乳袋，吸出点什么才肯罢休。

“爽得喷奶了呀，小狗狗？是不是自己玩更舒服？”洛尘语气霸道，不知道在和谁较劲，用力地吮吸，下身更是毫无节制地冲撞，抵着Omega最脆弱的生殖腔口操弄。裴锦如颠簸的浮船上下摇曳，咿咿呀呀地不知所云。

“主人……轻点……求您……”

“轻点？轻点能喂饱你吗？”洛尘含着裴锦肿胀破皮的乳头，目光却始终锁定着Omega迷离的眼神。“再过几周生殖腔就要下移了，到时候天天压着你的前列腺，怎么办？”

“是不是每时每刻都在流骚水，要主人来插你，最好晚上也别拿出去，嗯？”洛尘放过可怜兮兮的奶尖，双手掐着Omega莹白的腰大力地顶弄，将性器钉入裴锦烂红的穴口。生殖腔在密集的顶撞上生出酸麻的快感，一波波地传到四肢百骸，让裴锦抽噎着摇头，又被顶得快要窒息。洛尘抱着他起身，让裴锦扶窗站好，提起他左腿又从后面闯了进去。裴锦的手掌在玻璃窗上留下长长的划痕，他拼命拍打着透明的窗，像是要拍碎远方的落日。

“主人，我真的不行了……”

“别急，狗狗，我们才刚刚开始，不准射。”洛尘在他胀紫的性器上套弄，用最柔情地语调说出最残酷的命令，“你知道后果的。”

身高差距让裴锦不得不踮起仅剩的右脚，颤抖着迎合洛尘的操干。他的每一块骨头都在抗压，每一条神经都在与洛尘奸合。烂软的生殖腔口甚至有了开张的迹象，敏锐地察觉到变化的Alpha露出更凶残的眼光，按着Omega的肩膀让他直接跪倒地上。

“不――！”

裴锦惨叫着往前爬，被洛尘拽着大腿，再次嵌进粗长的刑具里。他以完全打开的姿势跪在傍晚的夜空里，直面落日余晖和川流不息的车行人群，身后是完全被情欲主宰的易感期Alpha。大腿分开到极限，沉重的孕肚被Alpha托着，一面是温柔的爱抚，一面是蛮横的侵略，裴锦快要被巨大的惶恐撕裂开来，眼泪如断线的珍珠滑落。

“裴锦，裴锦……我爱你……”

洛尘已然完全陷入易感期的高潮中，通红的眼里Omega即是世界。他贴着裴锦说了许多爱语情话，抱着昏迷的裴锦回到床上，抽出自己硬挺的性器，插进身下人白嫩的大腿内侧。

“唔……”

梦中人哪怕受了惊吓，身体却依然听话地任他驱使。孕激素让Omega原本纤细的大腿堆积了可爱的脂肪，瓷器般光滑，奶酪蛋糕般柔软香甜。紫红的肉柱深埋其中，将淫靡的水液涂得到处都是，顶着过度使用的穴口抽插。

“狗狗，别睡啊……”

“裴锦，醒醒。”

洛尘发疯地亲吻裴锦眼角的泪珠，裴锦被他舔得舒服，喉咙里吐出难得的惬意。窗外已经完全黑了，酣战许久的Alpha没有一丝疲惫。洛尘松开对裴锦的桎梏，伏在他身上，把Omega隆起的乳房聚成白兔，性器贴着浅浅的沟壑抽插。

“乖宝，睁眼看看我。”

裴锦迷迷糊糊地又醒了，铺天盖地的吻落在他的脖颈和脸颊。他的胸口被擦破皮，大腿内侧更是布满青紫的痕与无数牙印，被操开的生殖腔口汩汩地冒水，又被洛尘的性器堵住，不讲道理地往最温热的宫腔挤。

“主人……我好累……”

裴锦想叫洛尘的名字，开口的嗓音哑得自己都听不出来。洛尘最后怜惜地扣着Omega的手，从他身体内不舍地退出。

“闭眼。”

彻底失去意识前，大股温凉的液体射在裴锦的脸上。

这是裴锦所经历过最疯狂的性爱。

没有暂停，没有休止，只有无尽的索求与给予。在梦中被插醒，被吻醒，被恶意地挑逗，又被堵住唯一宣泄地出口，只能讲出羞耻的话语才能换来微薄的高潮权利。

洛尘身体力行地告诉裴锦，他的话不是玩笑。睡眠休息的时间被分割成喘息的间隔，高亢的媚叫是最好的催情剂。易感期的Alpha有着发泄不完的精力与兽性，要在伴侣身上写满自己的名字，刻满自己的味道，让这具身体永远记得自己。

裴锦从世界上消失了整整三天，在这段时间内，他彻底沦为洛尘的所有物。

Omega在浴缸里数着胎动，很快身后贴上Alpha的胸膛，阴茎插进他的股缝。

“想什么呢？”

听不出太多情绪，裴锦如实回答：“在想……宝宝叫什么名字。”

洛尘擦他头发的手顿了顿，掰过裴锦下巴，看到一张憔悴不堪的脸，好看的眼睛又红又肿，还挂着大大的黑眼圈。

“有什么想法吗，说来听听。”

“主人的姓，取什么都好听。”裴锦趁机躺在Alpha身上闭眼，他已经被折腾了一整晚，算算时间易感期也快过去了。

“……”

洛尘把水温固定在合适的温度，按摩Omega的后腰和大腿，又在他的孕肚上涂了精油和乳霜。

“既然是你生的，当然跟你姓。”

洛尘在裴锦脑袋上拍了拍，Omega却睡着了。

-----

本章含有：脐橙、网红姿势（？）、乳交、腿交、颜射、（伪）强制性行为

第四十一章

=====

“先生，请将头再靠过去一点，挨着你的Omega……对，就是这样，三，二，一。”

登记中心的工作人员按下快门，定格住屏幕内一对微笑的Alpha与Omega。从今天开始，他们的身份便从情侣升级为合法夫夫了。

“裴先生，请到这边来。”

出于对弱势群体的保护，婚姻登记中心会强制安排对每一个登记的Omega进行访谈，确保他们的结合不受他人胁迫。裴锦看着欲言又止的小姑娘，温柔地浅笑着：“我需要签这些文件，现在就开始吗？”

“嗯……裴先生，我们的谈话受到全程保护，您无需担心隐私。”女孩扶了扶眼镜，“您是自愿的吗？”

怀孕六个多月才来登记，Omega对强势的Alpha言听计从，手腕处还有显眼的淤青，倒也不怪她多想。

“如果您受到了暴力胁迫，可以联系Omega保护协会，我们会为你提供最大程度的救助保护，让您离开有暴力倾向的Alpha。”

“抱歉，我想其中可能有些误会。”裴锦在最后一纸文件的下方写下自己娟秀的名字，含笑说道，“我们感情很好，如果一定要贴个标签的话，那只能算作某种情趣，可以吗？”

女孩的脸一下涨得通红，结结巴巴地说好。裴锦办完结婚登记的所有程序，按下桌边的按钮，门开了。洛尘拿着薄外套大步流星地走进来，扶着Omega的后腰给他披上风衣。

“外面起风了，我还要去做检查，你在大厅的椅子上等我。”

“好。”

裴锦转头和工作人员道谢，跟着洛尘走出房间。如此仓促的结婚登记不在他的计划内，只是晚上洛尘突然想到，陪产的Alpha要休产假，必须得证明两人的实际关系才行，第二天一早便拉着裴锦来登记了。

“Alpha要等到八个月才能休陪产假，Omega七个月就能申请居家办公。你马上就自由了，打算做点什么？”

洛尘替他把扣子扣好，蹲下身看着Omega。裴锦假装思考了会，打了个哈欠：“回去睡觉。”

“好吧，再撑一会，别被坏人拐跑。”

裴锦迷迷糊糊地看着洛尘上楼了，结婚登记的Alpha要接受比较严格的生理心理测试，一时半会不会结束。等待的时间有些无聊，他起身转了转，发现登记中心的对面开着一家小花店。

他与洛尘就这么结婚了，雷厉风行，很符合Alpha的办事效率――虽然洛尘承诺会补给他一场盛大的求婚与结婚典礼，但那些都不是裴锦在乎的东西。

他在乎每天夜晚的抵死缠绵，在乎窗外的繁星明月与身旁的炙热安抚，在乎洛尘用于注视他的目光，在乎牵引着他走向正轨的项圈。手心的小红本贴着他与洛尘的照片，画中的Alpha眉眼锋利，却藏不住满满的爱意，连带着五官都柔和了，紧贴着自己Omega。

结，婚，证。

他与洛尘是法定的、名义的、真正的眷侣了。

裴锦把这句话咀嚼出蜜糖般的甜意，上扬的嘴角勾起迷人的弧度――想给洛尘一个惊喜，他的主人会喜欢这些小小的仪式感。

于是裴锦穿过马路来到那家花店，门面很小，内部却别有洞天。花卉绿植堆挤在狭小的空间内，看似杂乱，却也呈现出凌乱奇异的美感。店主背对着裴锦，看骨架是个Omega男性。

“你好，我想买一束花。”

裴锦小心地避开地上的保湿砖，店主回应着转头，看到裴锦的瞬间直接愣住了。裴锦抬起的脚悬在空中，他同样惊讶。

“是你……”

“你是！”

两人齐声开口，随机尴尬又默契地笑了。裴锦自然记得这个男人，那是他刚结束发情期、从洛尘家跑出来的时候遇见的Omega。一晃大半年过去了，再度相遇可真是时过境迁。

“真巧，没想到还能在这里碰面。”

男人穿着朴素，围裙上有不少补丁，可眼神明亮，脸上洋溢着快乐的笑容，想来也是过得不错，裴锦由衷地感到高兴。

“是啊，你过得怎么样？”男人从犄角旮旯里拖出一把椅子，确认它很牢固，才递给裴锦，“你先坐，我给你倒杯水。”

“不用麻烦了，我买束花就走。你有什么推荐吗？”

男人打量着裴锦明显的孕肚，“你要送给谁？”

“送给我的丈夫。”裴锦没想到自己还会害羞，声音很轻，“我们今天结婚了。”

“那真是好大的喜事，恭喜了。”他露出宽慰的笑，“就当作我送给你的结婚礼物怎么样？”

没等裴锦拒绝，他便拿出橙黄的彩纸，裁成满意的形状，喋喋不休地拉着裴锦聊天。自那次分别后，Omega拿着狩猎游戏得到的钱，找人学习了花艺，盘下这家小店。他加了附近很多业主群，经常在里面接单推销，再请几个当地的生活博主发布种草帖子，生意火爆得不行。

“过段时间得换家大点的店了，还得多雇佣一些人帮忙。”他一边嘀嘀咕咕地说，手上动作却没停，“对了，我的名字叫叶戈，你呢？”

“裴锦。”

裴锦亲手选了几株盛放的香槟玫瑰，除了他的信息素，洛尘最喜欢的植物便是玫瑰。

“你坐着就行，我来――”叶戈接过玫瑰，看了看裴锦，“裴锦，你的脸好白啊，身体不舒服吗？”

“嗯？”

狭窄的店内灯光昏暗，更衬得Omega的皮肤如雪苍白，几乎要透明，透着青色的血管。裴锦对自己病态的外表浑然不知：“很白吗？我自己没有什么感觉。”

“好吧，你还是好好坐着别动，细胳膊细腿的还挺着大肚子，我真是担心。”外向的叶戈管不住婆婆妈妈的嘴，又给裴锦说了好多琐事。等他终于包完一大束花，裴锦已经听得眼皮打架了。

“再给钱我可生气了，以后有生意来找我，今天这次必须算我请你的。”叶戈很强硬地拒绝了裴锦的付款请求，大手一挥把人赶出花店，“新婚快乐！”

“好吧，等我方便些再来找你。”裴锦捧着一大盒玫瑰，无奈地笑道，“谢谢你，叶戈，我先走了。他要是出来看不到我，会担心的。”

“秀恩爱也不是这么秀的好吧！”

叶戈送走裴锦，叉腰站了回，心满意足地拍拍手，准备继续他的插花大业。一个Alpha男人很快走进店内，用不友善地眼光扫射一圈，才阴阴说：“买花。”

叶戈控制住自己皱眉的冲动，好脾气问：“你好，买什么花？想送给朋友还是爱人呢，需要推荐吗？”

眼前的Alpha信息素刺鼻呛人，像某种烈性蒿草的味道，气质阴翳，属于他不喜欢的Alpha也能排得上号的那种。

“刚刚那个Omega，他买的什么花。”傲慢且命令的语气，“我买一模一样的。”

叶戈刷微信的手指顿住了，他抬头看了看眼前的男人，他在初秋戴着不合时宜的帽子，遮住了大半张脸。

太不舒服了，那眼神――像下水道里的老鼠在觊觎最甜美的乳酪蛋糕。

“不好意思，他拿了最绝无仅有的店主定制超级无敌霸王款，仅此一份，不对外出售。”叶戈点开手机通讯录，拇指停在应急联系人上方，“我推荐你买别的。”

“什么？”

Alpha不悦地皱眉，眼前的Omega露出嘲讽的微笑。

“白色雏菊。”叶戈关掉手机，伸直手臂送客，“小店打烊了，您请回吧，慢走不送。”

此时，坐在大厅的裴锦却面临着另外的危险。盛满香槟玫瑰的花盒被放在腿上，Omega的手指规律地敲击着缎面，思考中午回去的菜谱。想到陈姨煲的乳鸽汤，裴锦觉得自己口水都要流出来了。

香甜浓郁的味道在鼻腔凝成实体，勾魂似的让裴锦咽了咽唾沫。强烈的饥饿感席卷了裴锦，他感到胃囊抽搐，甚至引起了生殖腔的筋挛。

好难受，不是平时的饥饿，而是排山倒海的晕厥感，饿得抓耳挠腮，甚至心慌得砰砰跳。眼前一阵黑雾，裴锦下意识抓紧扶手，嘴唇嗫嚅着发颤。他想抬手求救，可做这样最轻微的动作都没了力气。

从外人视角来看，Omega只是低头捏紧了扶手。可裴锦已经饿得快吐了，他的腿在发软，甚至坐不住地外下滑，难受的缩胀感流窜在五脏六腑，收束到生殖腔，发紧发痛。电流在下身拼命激荡，他的前列腺和膀胱都生出难耐的痛意。后颈的腺体红肿不堪，失去Alpha信息素安抚的Omega就像落水的小狗，浑身汗湿。

好难受，饿得快死了――

裴锦终于从椅子上跌落，跪趴在地上干呕。大厅的工作人员吓了一跳，连忙跑过来扶起裴锦。

“快给医院打电话！”

“裴先生，裴先生？”有人在拍他的脸，给他喂水，“你哪里不舒服，还能看清吗？”

“他的Alpha呢？快去三楼叫他的Alpha！”

裴锦抓住身边某个人的衣袖，喉咙干得出血：“有没有吃的，巧克力或者香蕉……”

他支撑不住地往后栽，躺在地上捂紧自己的肚子。女孩的尖叫与人群的脚步声逐渐渺远，他听到洛尘粗喘的呼吸，Alpha拨开人群，跪下紧紧搂着他的脖子，颤声喊他的名字。

“裴锦，裴锦！你睁眼看看，别吓我……”

最后的记忆是标记他的印蒿味，以及混杂其中、让他恶心的，另一种相近的蒿草味道。他能感到满满的恶意，不加掩饰的窥探，以及不可言说的妒火与欲念。

“哗――”

花盒掀翻，他的香槟玫瑰撒了一地。

-----

果咩那塞！来晚了！明天也更！给大家跪下

and 孕期饥饿真很危险，一定要随时准备好小零食，饿了吃上几口

顺便吐槽一句，写这篇文以来，天天在网上搜孕产资料，现在的大数据已经认定我是一个孕妇了，天天推送各种乱七八糟的东西??虽然很尴尬但是、、有好的东西也能给裴裴安排上嘛????喂奶服什么的 ????

以及，浅浅走一些剧情（虽然很明显

下章会写我最喜欢的排泄控制play，洛总：生气，所以要罚??

第四十二章

=====

“是，因为陌生Alpha信息素的影响，提前了……情况看着有点严重，在家好好休养吧……”

裴锦以为自己出现了幻听，怎么出现了白苍云的声音？他睁开沉重的眼皮，夹在食指上的心率监护仪发出滴滴的提示音。

谈话声戛然而止，洛尘向他走来，在额头探了探：“醒了？”

裴锦脸上扣着镇定面罩，他向洛尘眨眼，Alpha面容在眼中逐渐清晰。

又让他担心了啊。

“别睡，白苍云给你讲点事情。”洛尘等裴锦缓过神，将他搀扶着坐起来，调整好床板倾斜的角度。白苍云抿嘴看着眼前的Alpha，心情怪复杂的。

“裴裴，头还晕吗？”

“不晕了。”裴锦取下镇定面罩，靠着洛尘的胸膛，声音听着有气无力。“阿云，我……”

“别担心，不是很严重的事情，但你需要清楚自己现在所面临的处境。”白苍云换上更冷静的口吻，“以后再出门，一定要随身携带补充能量的食物，孕期因为饥饿引发的晕厥可是相当危险呢。”

“是我太不小心了。”洛尘自责地说道，他圈着裴锦的肩膀，将Omega完全划分到自己的领地里。

裴锦捏紧了洛尘的衬衣下摆，他觉得有些胸闷。

“除此以外，还有一件事情。你知道‘孕后期综合症’吗？”

躺在病床上的Omega点了点头。孕后期综合症，指绝大多数男性Omega在孕后期出现的综合症状。体积膨胀的生殖腔不仅挤压内脏，更会在孕后期缓慢下沉，压迫膀胱与前列腺，让Omega身体更加敏感，始终处于性兴奋状态――然而这对于Omega来说是很危险的，频繁的高潮会加速体力流失，让他们终日困乏无力，甚至到了生产的时候也会因为强烈的高潮而无法正常分娩。

“一般来说，这种症状只会在孕30周之后出现，但是因为Alpha信息素的影响，你的孕后期综合症已经提前了。”白苍云有些生气，“是谁在用信息素刺激你？”

裴锦摇摇头：“我只是……去外面买了束花，回来就觉得很饿，没有谁对我释放信息素。”

洛尘的手掌卒然收紧了，在Omega的肩上用力地捏着突起的骨节。

他幽邃的目光深深地望了裴锦一眼，后者自知理亏，不敢看他。

“好吧，多补充点洛尘的信息素就没事了，从现在开始你只能吃流食，并且要及时补充水分。”产科医生同情地对好友说，“在家里准备点成人纸尿裤，也许用得着――这是我作为过来人的经验。”

裴锦长大了嘴，不明所以地看着白苍云。洛尘从床上起身，把白苍云送出房间。

“没想到你家里还有这样的病房，是专门给他准备的么？”

“嗯。”

洛尘看起来心情不太好，白苍云便没了继续攀谈的心思。韩亦简在客厅的地毯上补觉，眼底乌青很重，明显忙了很久，睡得正酣。

“有些话我不方便直接说，你是他的Alpha，一定要时刻小心裴裴的身体。”白苍云从衣兜里拿出便签纸递给洛尘，“他情况特殊，从Beta改造成Omega，生殖腔不仅小，位置还很深，免不得要遭大罪。”

洛尘把便签仔细看了一遍，将所有内容铭记于心，小声对白苍云说了声谢谢。

“谢谢就不用了，这孩子能在他肚子里待多久，我完全不能保证。”白苍云的口吻是从未有过的严峻，“他这个情况，早产是必然的。一旦发作，立刻打我电话。”

“好。”洛尘的拧作一团的眉心仿佛落了锁，久久解不开。白苍云推醒韩亦简，退役雇佣兵保留着原始的警觉，将Omega抓进自己怀里的同时，顺手从桌面抢了一把刀甩向房间内另一个Alpha。

看清洛尘的脸，他才讪讪低头，笑得很不好意思，像某种人畜无害的大型犬：“抱歉啊，习惯了。”

“很晚了，不嫌弃的话在家里留宿吧，明天找人把你们送回海津。”

韩亦简暗自腹诽，谁他妈敢嫌弃你上千平米的豪宅啊，面上却挂着赖皮的笑，“不麻烦了，我带阿云现在就走。”

你自己管不好老婆，我就不一样了，香玉在怀，脑子有病的人才有家不回，懂不懂新时代好男人的含金量啊？

洛尘闻言也不做挽留，叫来代驾把他们送走。Alpha洗澡时顺手给姚城发了请假邮件，未来一年，裴锦都能享受特区最豪华的Omega产假了。

病房里的裴锦睡得不太安稳，微红的脸颊氲着潮湿的秋意。洛尘将他抱回三楼的卧室，浸泡在令人心安的印蒿信息素里，裴锦终于吐出一口浊气，把头埋进洛尘的颈窝。

“主人……”

怀中Omega不安分地来回磨蹭，洛尘下巴抵着裴锦额头，清晨沙哑的嗓音隐约地警告：“别动。”

“主人，我想去厕所。”

裴锦可怜兮兮地去推洛尘的手臂，他被箍得结实，皮肤贴着Alpha滚烫的躯体，难免擦过洛尘身下的火热。吊了一天的营养液，肚子里晃悠悠的都是水，他被晨尿憋得慌，快要忍不住了。

洛尘猛然睁眼，直勾勾地盯着裴锦。

“想去厕所？”

“嗯……”

裴锦心虚地回避视线，被洛尘掰正了下巴。Alpha撑着上半身，从高处俯瞰着Omega凌乱的长发。

“不准去。”

裴锦的眼中很快起了厚重的水雾，仰视着洛尘。他知道Alpha生气了，不经允许就擅自买花，可他只是准备一个小惊喜啊……

“为什么去买花，嗯？”洛尘拿出审问的架势，用最慵懒绵长的语调说，“你要送给谁，香槟玫瑰。”

裴锦生出被误解的委屈，他放弃解释，直接上手掰开洛尘温热的手指。刚支起上半身，他便感到身体很不对劲――

分量十足的孕肚沉甸甸地压迫着下腹，圆隆的弧度遮挡了裴锦的视野，让他很难弯腰触摸到自己的腿根。重量负荷在敏感的前列腺上，膨胀的生殖腔挤压着突出的软肉，哪怕最轻微的晃动，也能摩擦出快感的电流。更难堪的是，积蓄已久的水液堵在膀胱内，不堪重负的肉膜被撑到极限，急需疏通的出口，酸胀难耐。

裴锦顷刻红了眼，颤抖着分开腿，却把自己推向更失控的悬崖边缘。酥麻的四肢象征性地挣扎片刻，他又倒在洛尘身下，露出小狗柔软的肚皮。

“是不是太久没打你，规矩都忘完了？”洛尘撩起刘海，漫不经心地脱下宽大的浴袍，撑在裴锦身上，“小奴隶，重复我们之间的游戏规则，你违反了哪一条？”

“信任……”裴锦捂住自己的脸，他快要晕厥了，“奴隶不该未经允许私自跑出去买花，请主人责罚。”

“回答我的问题。”

洛尘在裴锦的肚脐落下惩罚的一掌，恰到好处的力道没有造成实际性的伤害，只是将难言的欲望搓出火星。

“嗯啊！”裴锦受不住似的，求饶地捂住孕肚，又承受着尿液的憋胀感，难受的双腿肆意弹动，踩着洛尘的腹肌煽风点火。“奴隶想给主人准备惊喜……主人……喜欢玫瑰……”

“……”

洛尘停下手，好像在思考答案的真实性。仰面卧倒的姿势让裴锦呼吸愈发困难，他艰难地侧翻，膀胱内的液体顺势滚动，把敏感得不行的肌肉内壁冲刷得又酸又麻。

“主人……求您放奴隶去厕所……”眼角沁出珍珠般的泪水，Omega轻声地告饶，恨不得长出长长的尾巴来示好。洛尘依旧沉默不语，恶劣的手掌却抵着他的下腹，富有技巧性地按压。

“嗯啊，别，别按……”

平时舒缓的按摩此刻化为罪恶的惩罚，裴锦根本躲不开洛尘施予的疯狂酸痛，双腿夹紧着流出眼泪。生殖腔在前列腺与膀胱上方来回碾压，配合着洛尘揉面似的手法，裴锦可耻地硬了。

“不，不行了主人，求您！”裴锦抓洛尘的手根本没有力气，像是撒娇地挠痒，让洛尘扬眉抬手，在翘起的粉嫩阴茎上掌掴。

“啊！！”

“奴隶，你知道该怎么请求你慈悲的主人。”

裴锦感到全身的液体都在向下方汇聚，被精心调教的身体早就学会在疼痛中品尝快感，他忍得满脸通红，哭喘着说：“求主人――求主人帮小狗尿尿！”

洛尘终于停了，得到满意回答的他甚至好心地替裴锦脱下衣裤。此刻，赤裸的Omega浑身颤栗，颤巍巍地离开床，踩在地上的绒毯。

“背挺直了，我是这么教你走路的吗？”

回归Dom身份的洛尘是全天下最霸道的男人，他像掌权的雄狮，仅仅抬起自己的眼，就能用锐利的目光让猎物心惊肉跳。裴锦听话地挺直腰背，可孕肚不可忽略的分量让他中心前移，再加上快要涨破的膀胱，他走了两步便合不拢腿，栽倒在地，哼唧着抬起自己的屁股。

“不会走路就爬过去吧，小狗确实应该乖点。”

洛尘跟在裴锦身后，Omega修长丰润的身躯一览无余，凸起的脊骨像大树的根，越深扎的地方越是孕育着生命的力量。裴锦爬了到浴室门口便再也爬不动了，粉白的膝盖磨得透红，大腿打着猛颤，垂坠的孕肚快要戳到地毯。

“主人……狗狗不行了……”

“自己爬到马桶上，不准偷懒。”

严厉的上位者靠着浴室瓷砖，冷眼观望着可怜的Sub是如何迈动双腿，艰难分开在孕肚两侧，绕过地上防滑的软刺，喘息着来到自己身前。裴锦眼神写满不加修饰的欲望，想要高潮，想要排泄，想要被主人温柔地爱抚，而不是高高在上的命令。

“呜啊――”

最简单的运动也是最极致的摧残，憋胀到顶点的尿道不能再经受一点刺激，阴茎前端甚至淌出无意识的清液。洛尘用脚在玉茎上狠狠踩弄，裴锦尖声叫喊着，眼前闪过阵阵白光：“啊――主人！”

“噗。”

裴锦绝望地跪趴在地，流泪哭泣。

他知道洛尘的脾性，没有主人的允许，自己就射了出来――他会被洛尘折磨死的。

“嗯？”

洛尘怒极反笑，手指沾了白浊的液体，举给裴锦看，“这是什么？”

“请主人……”恐惧让裴锦语无伦次，“请主人责罚。”

“我很讨厌听到这句话，今天的你却一错再错。让主人不开心的奴隶，应该受到什么处罚呢？需不需要我把它割下来？反正你也管不住，交给主人替你管。”

“不！”

裴锦被洛尘的话语激得头晕耳鸣，他慌乱地起身，被洛尘抓到马桶边。Alpha抓着他刚刚发泄的性器，耐心地揉捏：“小奴隶，既然这么想高潮，今天主人就好好地满足你――我会让你射到再也射不出一点东西为止，你最好有足够的说辞来好好向我求饶。”

“主人！”

裴锦的下身被迫悬空了，身高差让他不得不踮起脚跟，拼命地抵抗着身后的压制。洛尘对他的身体如此熟悉，很快就挑起Omega的欲望，疲软的阴茎重新勃起，在Alpha的手心精神抖擞地跳动。

“怎么，不是很舒服吗？”洛尘咬上Omega后颈的腺体，语气带着不自觉的狠毒，“想射，还是想尿？说出来，裴锦，把你的欲望说出来。”

裴锦瘫软在他的怀里，哆嗦着流泪，全靠Alpha架着他的手臂才不至于摔倒。过载的快感已然失控，尿意将他折磨到发疯，唯一的出口却被恶意唤醒的晨勃占据，一股股地往外吐出稀薄的精水。他被强制射了三次，处于不应期的性器低垂，洛尘却拿来粗粝的丝帕，包裹着龟头摩擦。

“主人，主人――不，停下，快停下！”

裴锦崩溃地尖叫着，往前栽倒，又被抓着后颈甩到浴缸里。敏感的龟头经不起最细微的摩擦，洛尘却直接拿丝帕搔剐，按压，揉捏瘪瘪的囊袋，要榨干裴锦最后的精液。Omega无力地躺在浴缸内抽搐，性器落入他人手中，仿佛要从他的身上断裂，痛楚与快感呈几何倍数地增加，直到最后攀升爆炸。

“啊啊啊――”

裴锦挺直腰，唾液从嘴角溢下，快要透明的腺液混杂着微黄的尿液喷涌而出，尿道口火辣辣地疼，毫无发泄的快感，只有五雷轰顶般的震颤。洛尘依旧凌厉着眉眼，看着裴锦射出尿液，重新堵住尿道口，中断了他的排泄。

“……主人……”

裴锦觉得自己快要断气了，如同搁浅的池鱼，无用地挣扎。

“还敢尿吗？”

“……不敢了……主人……真的不敢了……”

洛尘总算看出裴锦的悔过之心，拖长尾音：“那我松手了，你自己好好忍着，嗯？”

“……是。”

指腹离开性器前端，裴锦的手臂暴起青筋，痛苦地仰头，强忍下排泄的冲动。膀胱内的水液哗哗作响，被压迫得苦不堪言，分明能够顺利地流出，却被硬生生堵在狭小的窄口内。温热的尿液被裴锦硬生生憋回，他觉得下体快要爆炸。

洛尘打开花洒，冲走裴锦下身的积液，热水让Omega抖得更厉害了，听到这样的声音，他几乎本能地分开双腿，做出排泄的姿势。

“好了，尿吧。”

洛尘轻柔地扶上Omega的后颈，方才的强硬烟消云散，“都结束了，你做得很好。”

“……谢谢主人……”

尚存的理智还能支撑裴锦说完这些字，他的身体遵从了洛尘的指令，中止或继续都执行Alpha的要求。忍耐太久的尿液反而不能顺利排出，裴锦急得香汗淋漓，挂在洛尘身上嗟叹着流泪。

洛尘手掌托着Omega的性器，安抚地宽慰：“没事了，都结束了，狗狗乖――”

裴锦蹙眉闷哼一声，放松了紧绷的肌肉。淅淅沥沥的水液流进马桶，他羞愤欲死，脸烧得滚烫。洛尘没再调戏他，将裴锦洗干净了抱出卧室，来到一楼的大书房。

洛尘将裴锦搂在怀里，用最小的音量轻声与他说话。每次调教后的安抚是必不可少的，身为Dom的洛尘必须时刻掌控裴锦的心理状态，确保奴隶的心理健康。特殊的孕后期综合症让尿道调教有了更多责任，如果裴锦能很好地适应排泄控制与高潮控制，孕后期与分娩时也会少些辛苦。

当然，这些事情洛尘不会告诉裴锦，他对自己的Sub有自信。

裴锦被好生顺了毛，侧躺在沙发上休息。洛尘给他盖上毛毯，坐在一旁回邮件。激烈的运动让Omega累得不行，睡到午后才被洛尘叫醒，喝了两管营养液。

洛尘看他清醒，给裴锦找了件事情做：“乖狗狗，帮主人把这束花插到花瓶里。”

是那盒玫瑰，被掀翻的花盒破损凌乱，不少花瓣都皱了，萎靡地簇拥在丝绸彩纸中。裴锦坐在书桌上晃着小腿，心疼地咬唇看向洛尘：“主人，我是不是搞砸了？”

“虽然有点生气，但……我很感动。”洛尘把玫瑰一支支地取出，修剪毛刺，再递给裴锦。“谢谢你的玫瑰，我非常喜欢。”

“想给主人惊喜。”裴锦不忘加了句，“主人，谢谢您。”

“谢什么？”

裴锦将玫瑰、百合、桔梗与洋兰插进青瓷花瓶里，盛开的香槟玫瑰散发出淡淡的幽香，衬托出Omega的信息素更加清冽，脱俗寡淡。

洛尘爱玫瑰的艳丽，更爱裴锦的忍冬。

“谢谢您愿意和我结婚。”

洛尘愣神些许，在Omega脸上看到郑重而真诚的谢意。他深吸一口气，从书桌的抽屉里拿出一个小方盒，打开――

碎钻在阳光下闪耀着银光，两枚戒指亲昵地交扣。

Alpha蹲下身，坐在书桌上的Omega已然完全错乱了，紧张却期待地看向洛尘。他从来都是仰视着洛尘，年轻的洛尘，重逢的洛尘，护在他身前的洛尘，拥有他一切的洛尘――

可现在，从来高傲的Alpha低下头颅，跪在自己身前，向心爱的Omega求婚。

“裴锦，嫁给我。”

我要你合法丈夫的地位，我要你腹中流着我血液的孩子，我要你做牵绳下的良犬，我要你绑定一生的追随，我要你清晨的吻别，我要你每日每夜的思念，我要你带着香气的拥抱，我要你下意识的卖乖与依靠。要你为我痛苦，要你为我忍耐，要你为我高潮，要你为我幸福――

我不要你的谢意和崇拜，我要你全部的爱。

-----

本章含有：排泄控制，龟头责，榨精

第四十三章

=====

“洛总，这是上月的结项汇报和回款明细。”

李沫沫正打算敲门，洛尘拿着公文包走出办公室与她打了个照面。

Alpha抬手看了看腕表：“没有别的事情就早点下班，天天待在公司干什么。”

李沫沫：？

雷厉风行的女助理跟上她的扒皮老板走进电梯，趁着洛尘下班前的最后时间给他念经：“洛总，风雨能源已经打了四次电话了，您真的不去看看吗？”

“风雨能源现在搞架构调整，去机场比去公司还勤，近期我不考虑出差项目。”洛尘闲庭信步，食指搭着电梯的金属扶手，有序地敲击，“给他推锡肯麦*的Richard，实在不行直接拒了。让你查的德卫资料呢？”

李沫沫从文件袋里抽出一份，拆开递给洛尘：“最近和第八区有往来，可能是西洲的公司。”

“西洲？”

Alpha沉了声音问：“季家的产业么？”

“是的，季氏财团。”李沫沫好奇地问，“洛总以前和季氏有过接触吗？”

“……勉强算吧。”洛尘把车钥匙抛给李沫沫，“下周约杨律师吃个晚饭，地方就定在圣裁。”

杨律师是新極首席法务官，每次洛尘找他，准会掀起一阵腥风血雨。李沫沫在心中为不知名的某些企业默哀了几秒钟，开口问：“洛总是准备对Lance收网了？”

“上次竞标案之后，Lance大势已去，我现在只是帮他们踢上棺材板，送个便宜人情。”Alpha不经意流露的狠戾让李沫沫打了个寒颤，“我会开展对季氏的围猎行动，你提前准备下吧。”

“……是。”

远在第八区大陆西南处的季氏财团也许还不清楚，一场目标明确的疯狂报复即将到来。由洛尘主导的“围猎行动”，将会是凌驾于特区法案之上、从组织架构到人才图谱的全面屠杀。

洛尘要让季氏的大厦彻底倒塌，那无数次笼罩在他身上的阴云，是时候消失了。

“哦，对了。”闭目养神的Alpha起身，从后排的座位上拿起一盒巧克力，送给李沫沫：“喜糖。”

李沫沫转方向盘的手纹丝不动，表情异常镇定：“洛总结婚了？恭喜。”

恭喜个锤子啊！已婚男人能不能有点觉悟，好好在家陪老婆行不行啊？不要天天半夜回邮件，又在公司冠冕堂皇地说要早点下班好不好啊！你这样很精分的ok？结婚了不起是吧？

洛尘对这句简单的恭喜很受用，炫耀之光闪瞎了李沫沫的眼睛。

“因为还没办婚礼，所以想低调点的。”洛尘看起来非常惋惜。

低调个锤子啊！你他妈今天早上开会一直在转戒指，全公司的人都知道了！内网的论坛上关于你和糟糠之妻的恋爱故事都已经更新到四十章了！关姗月天天连载！

“正式结婚的时候给你们放个假吧，巴厘岛度假游怎么样？我请客――噢，听说你新谈了一个男友，叫什么年下小狼狗，带来一起瞧瞧呗。”

洛尘笑眯眯地问李沫沫，仿佛刚才的阴翳都是表演出来的。

旅游个锤子啊！不会吧，不会真的有这样变态的老板吧？自己秀恩爱不够，还要强行往别人嘴里撒狗粮是吧？我虽然是Beta闻不到信息素，但是物业阿姨都在抱怨说你办公室里的忍冬味道太重了！桌上的相框一天要擦几次啊！有强迫症是吧？

李沫沫深吸一口气，把车停好，警告自己不要冲动：“洛总，不如直接给红包。还有，我没有年下小狼狗男朋友。”

然后她暗自腹诽，希望您每年都能结一次婚，谢谢。

洛尘向他露出资本家的邪恶微笑，拉开车门头也不回地走了。开着老板豪车的李沫沫决定一不做二不休，去商场买新款的小棕瓶，刷爆老板的信用卡――于是她猛踩油门，刚出车库便撞上另一辆法拉利。

“我操！”

车上跳下来一个男大学生，穿着夸张的破洞T恤，戴着三个耳钉，头发绿得发亮。他气急败坏地跑到李沫沫车前，拍打车窗：“喂，开车不长眼睛啊？”

哟嚯，还真让她碰着年下小狼狗了。李沫沫摇下车窗，学着洛尘的拽逼语气摘了墨镜：“抱歉啊弟弟，我现在赶时间，要不加个微信？”

洛尘不知自己暗中促成一段孽缘，反而站在电梯门口看表。他提着公文包，皮鞋锃亮，映着密闭空间内的昏暗光线。

五点五十九分五十七秒。

五点五十九分五十八秒。

五点五十九分五十九秒。

六点整。

“叮――”

金属门向两侧缓缓滑动，像是戏剧开场的幕布，展示出最精彩动人的画面。Omega脖间缠了粉白的细纱，乳胸被贴身的裹布严丝合缝地扣拢，挤出隐秘的乳沟，又圆又挺。裴锦跪在扶手柜前，低头隐隐啜泣着，听到电梯门打开的声音，宛如见到骑士的公主，四肢并用地爬到洛尘脚边。

动作很慢，丰盈的大腿被金色的蛇纹腿环勒出多余的软肉，颤出诱人的波纹。裴锦像是受着天大的痛楚，咬得下唇充血肿胀，难耐地亲吻洛尘的皮鞋尖，裤腿，接过他的公文包，用嘴叼着挂到衣架上。

“今天没有迟到，很好。”

洛尘在他头顶落下奖励的抚摸，裴锦沾泪的睫毛如残破的蝶翼，再也无法振翅飞翔――他跟着洛尘爬进餐厅，拖开餐椅让Alpha就坐，乖乖地倚靠着洛尘的大腿。

洛尘没有再对裴锦说话，安静地吃完，去书房接候选人的电话。洗澡时裴锦跪在浴室外等，实在撑不住地将小臂放在地上，额头埋进臂弯里喘息，无意翘起圆润的后臀。

Alpha从浴室出来，看到的便是这样香艳的场景。他暗自勾唇，来到裴锦身后，佯装冷淡地说道：“在偷懒？”

裴锦很快惊吓地起身，摇头拽着他的浴袍，模样可怜极了。洛尘把人带回小书房，让奴隶跪在桌面上。

“唔……”

大腿被分开到极限，昂扬的性器便无处躲藏，从隆起的孕肚下探了出来。原本漂亮的粉色肉柱胀得青紫，前端渗着浑浊的粘液，小口翕张，仿佛下一秒就能喷出许多液体。裴锦不安地扭动腰肢，被洛尘在后背拍了拍，才放弃挣扎，乖顺地挺胸，让乳夹的金链拉直了。

“哗――”

金链连接着腿环与鼓胀的囊袋，牵一发而动全身，让Omega的全身都剧烈地颤抖起来。拉伸让性器受到更多刺激，累积的快感与痛苦已经远远超过阈值，到达不得不宣泄的地步。裴锦将头靠着洛尘的胸肌，呼出滚热的水汽。

“狗狗今天在家乖吗，嗯？”

这是洛尘对裴锦排泄训练的第二周。

裴锦轻轻点头，下身的硬挺直接戳到自己的孕肚。洛尘轻笑着去拧Omega小巧的阴囊，裴锦的腰软得一塌糊涂，背在身后的手也不得不解开，搭着洛尘的肩膀才不会摔倒。

“想尿吗？”

裴锦不敢回答，湿漉漉的泪眼无助望着洛尘。裴锦现在一天只有三次小便机会，早晨、中午和睡前。由于时间跨度长，下午到晚上到时候往往是最难熬的。大半天的水液积攒在膀胱内，裴锦憋得难受极了，只想畅快地疏解出来。

“啊，我忘了今晚还有个会。”洛尘恍然道，不顾裴锦哀怨惊恐的眼神，拿出一个量杯，“先帮狗狗尿一点好不好？”

裴锦哪有拒绝的权利――让他尿到一半再停下，这样的痛苦一点也不比憋着少。可洛尘既然发话了，他只好伸手扶着胀痛的阴茎，对准量杯的杯口。当着他人排泄的感觉羞耻万分，何况跪在书桌上，身后就是硕大的电脑显示屏，待会洛尘还要在这里开会。

“快点呀狗狗，怎么不尿了？”洛尘作势要拿开量杯，裴锦急得呜咽，胡乱掐着龟头。腺液淅淅沥沥地渗出，期待的通畅感却始终没有降临。

“唔……唔啊……”裴锦把性器揉得乱晃，“主人，请主人帮狗狗……”

“大声点，我听不清。”

洛尘戴着顺滑的手套，来回抚摸Omega腿根的嫩肉，巡视领地。裴锦加重了请求的音量，委屈地说：“请主人允许狗狗……尿出来。”

“好吧――你可以尿了。”

房间内很快响起水流冲刷玻璃器皿的声音，排泄的快感让裴锦的眼神迷离空洞，舒服得欲仙欲死。靠营养液补充养分的Omega尿液颜色近乎透明，没有多余的腥骚味，可裴锦脸皮薄得很，耳垂红得滴血。

“停。”

达到洛尘心中定下的刻度，他绝情地念出暂停的口令。哪怕大脑在拒绝，可裴锦的身体已然顺服。

水声瞬间中止了。

“主人……”

“撒娇没用，坐好了。”

洛尘拿开量杯，让裴锦坐在桌面的一侧，离开摄像头能拍摄的范围。屏幕中的猎头不苟言笑，手掌却四处煽风点火，摩挲新嫩光滑的臀肉与后腰，插进拥挤的裹胸扯玩乳链。Omega大气不敢出，生怕被拍到淫乱的画面，紧绷的神经让身体反应更加诚实可爱。

“是，候选人是我推荐的，他在过去三年有非常匹配的团队管理经验，符合甲方的要求。除此以外……”

工作状态的Alpha气场强大，可亵玩的抚摸掺杂了暴涨的欲念与掌控，让他的嗓音如古井深沉。裴锦仰头撑住自己摇摇欲坠的身体，下腹憋胀感越来越难以忍受，像是亲眼目睹一个气球被灌入冷风，膨胀，最后撑破。沉重的宫腔压迫着前列腺与膀胱，力道再大一分，就会崩溃。

“呃！”

裴锦微眯的双眼登时睁大了，腿环将白皙的肉波卡得色情泛滥。他低头捂着胎腹，冷汗冒了出来。

洛尘注意到他的状况，很快结束自己的发言，关掉麦克风与摄像头。

“怎么了？”

“没事……”

挺立的阴茎像是不受控制般流出几滴尿液，裴锦连忙解释道：“主人，我没有偷懒，只是――呃！”

“还能坚持吗？我现在给白苍云打电话。”

“主人，我真的没事，肚子有点紧。”裴锦拽着洛尘浴巾的腰带，“假性宫缩，没关系。”

Alpha摘掉手套，贴合着裴锦的腹部。小家伙感受到父亲的气息，在里面热情地回应，脚丫把肚皮撑出明显的凸起。裴锦皱眉喘了一声，眼尾染上风情的绛红。

“这孩子……”

“主人，您帮我堵住吧。”裴锦挨过一阵收缩，哀求道，“有点忍不住了。”

洛尘的眼神充满了危险的情绪，他离开片刻，拿着橡胶质地的细棍回到小书房。裴锦生理性地畏惧那根小小的尿道棒，却被洛尘封住了退路。

“你知道我们在做什么，对吗？”洛尘一边用酒精消毒，一边言语劝诫着裴锦，“如果实在受不了，立刻停止并告诉我，你完全拥有这个权利。”

“是，主人。”

裴锦下定决心向后仰倒，勾勒出天鹅般的曲线。细长的硅胶棒插入尿孔，热辣的痛意比灼烧更纯粹，顺着脆弱的管道延伸向内，传来强烈的刺激。忍耐到极致的水液被逼退回膀胱，只能更加专心地折磨敏感的前列腺，裴锦手指攥紧成拳，咬牙痛呼。

“嗯……”

“狗狗，放松点，很好。”洛尘调整着插入的角度，慢慢旋转着硅胶棒，趁着裴锦一次吸气，将最后一截送了进去。裴锦的膝盖神经性地弹跳，绵长的呼吸就要凝出水雾。

“主人，难受……”

裴锦抓着洛尘的浴袍，六神无主的奴隶只能抱紧自己唯一的信仰。洛尘有些心疼，可他必须这样做。

“乖，很快就好了，难受就跪在地上。”

仿佛得到天大的恩赐，裴锦立刻点头，被洛尘抱到地上，放进两腿间。他近乎痴迷地埋进Alpha的热度来源，那个散发着雄性气息最浓烈的地方，辛辣的信息素却比任何药品更能安抚焦躁的Omega。裴锦用牙齿咬下洛尘的内裤，蛰伏的阴茎分量十足，灵巧的软舌也只能顺着边缘勾画打转。

洛尘没有受到任何影响，化身精密的AI，报出一系列数字，给出鞭辟入里的分析结论。会议持续时间很长，裴锦的下巴都要抽筋了，洛尘却只是勃起着占据了全部的口腔，没有丁点释放的迹象。

“唔……”

细微的嘤咛从桌底传来，洛尘应付完最后一个甲方爸爸，关掉视频通话。他把瘫软的Omega抱回卧室，甩进床垫欺身压下。

“嗯啊――主人――”

被唤醒的肉忍长驱直入，温暖的甬道下意识收紧了，挤出润滑粘液，热情地吞吐着洛尘的欲望。Alpha咬住Omega下唇，吻得裴锦呼吸急促，眼里重新泛出泪花。粗长的火热性器直捣花心，潮湿充血的生殖腔口软得不可思议，仿佛一戳就破，欲拒还迎。

“假性宫缩是因为Alpha信息素不够了，知道吗狗狗？”深陷情欲的Alpha性感地喘息，大力抽插，把裴锦顶到床头，扶着Omega侧身，提起细白的腿从身后又闯了进去。裴锦咿咿呀呀地叫着，乳链和金环来回拉扯，又痛又爽。

“怎么这么紧，是不是憋得难受，嗯？”洛尘探出手掌按压Omega的腹部，外力挤压使膀胱筋挛，不得出口的酸胀让裴锦痛苦地呻吟，却在长久的忍耐下生出更猛烈的快意。裴锦勾腰抱着自己的孕肚，如同风浪中飘摇的小船，支零着仅剩的白帆。

“主人，宝宝在闹……”

裴锦受不住地往前爬，洛尘的手心果然传来明显的弹动。嫩白的皮肤已经被撑大许多，不难想象那汪孕育生命的温泉是如何得销魂。Alpha不悦地将Omega翻身，当面细细亲吻流泪的裴锦，把逃兵抓回战场。

“别哭了，我轻点好不好？”

扯出尿道堵时，裴锦感到自己的性器快要由内撕裂了，又辣又麻地剧痛伴随着高潮的爽感直冲云霄。洛尘啃咬他的耳垂与锁骨，仁慈地宽恕奴隶：“你可以射了，狗狗，尿出来也没关系。”

裴锦哭得快要晕厥，他的腺体像是被咬坏了，失去感知的功能，只能靠着毛孔吸收滔天蛮横的Alpha信息素。洛尘扶着他的后腰硬挺，将阴茎嵌进他的股缝，泥泞不堪的穴肉谄媚地绞紧龟头，包裹着柱身。

往里，再往里，生殖腔通往Omega的灵魂。

发硬的烙铁触到柔软肉环，洛尘屏住了呼吸，擦掉裴锦满脸的泪水。Omega已经射过一次，浅白的精液留在Alpha的腹肌上。

“裴锦，狗狗，看看我。”

Alpha的温柔真是伪善的刑具，他们是不讲道理的殖民者，在他人的土地耕种自己的果实――现在，殖民者要亲自验收了。

“主人……”

裴锦失去了最后的反抗力气，尿液与精液从玩坏的性器里时不时流出，将床单濡湿。他被侧卧着抱进Alpha怀里，翻着白眼，连手指都在颤抖。

“别怕，乖，让主人进去。”

好像在哪里听过这句话――他们第一次做爱的时候，要标记他的洛尘，也是这样说的。

在标记自己的Alpha面前，臣服是本能的反应。Omega最后的防线不攻自破，他抬起手臂，贴上洛尘的喉结。

“主人，我……好爱你啊。”

寂静如同黎明即起的漫漫长夜，最安静的时刻便是风暴来临的最后休憩。

洛尘停驻在名为“裴锦”的港湾，Omega的水眸仿佛要看穿他的全部灵魂――

然后他起航了。

“啊啊――”

裴锦没想到自己还能叫出如此凄厉婉转的呻吟，破开的生殖腔口又紧又窄，比任何灵巧的唇舌都要命，拼命吮吸着来访的悍客。艰难挤入龟头后，洛尘的信息素不受控制地爆燃，充斥着整个卧室，如蚕蛹包裹住Omega，快要将其吞噬。

高热，潮湿，柔嫩，紧致……洛尘想不到任何恰当的词语来形容，他只想掰开裴锦的腿，把自己的每一寸骨头都塞进去，让裴锦尽数接纳他的占有。激烈的性爱让生殖腔应激地收缩，容纳着胎儿的宫腔温暖厚湿，挤压着怒张的性器。

裴锦与洛尘同时发出喟叹。Omega拥着自己发紧的孕肚，宫缩在性器征讨的痛意面前不值一提，他爽得头皮发痒，脊椎都在咔咔作响。Alpha倒是没那么舒服了，隐忍使他五官扭曲，后背隆起野兽似的肌肉，俯在Omega身上强忍着抽插的欲望。

宫缩来得又紧又密，四面八方传来的收束感带给洛尘绝无仅有的体验，胎儿就像在渴望他的信息素，不安地闹腾，拳打脚踢。裴锦的前列腺被踢得发麻，闷哼着射出透明的精水，快要晕厥。洛尘从生殖腔内拔出性器，他甚至听到“啵”的声音。

“是谁在操你，裴锦？”洛尘再度插进软穴，把裴锦顶得乳波摇曳，“是我，还是宝宝？你怎么这么淫荡啊，被宝宝也能踢到高潮吗？”

宝宝的抗议与洛尘阴茎的鞭笞全数加在裴锦身上，他过载的神经都要断裂了，摇摇欲坠地输送着灭顶的快感。洛尘大力捅进生殖腔口，再狠狠捣弄胎膜，可怜的肉环被撑到极限，潮液喷涌而出，将龟头泡进火热的温度里。

失禁的裴锦烂成一滩春水，洛尘每抽插一次，他的下身便涌出一些水液，淋在早就透明的床单上。腿根被撞得散架，青红交加的掌印是施暴者的留下的证据。窗外的城市落入午夜，交缠的爱侣难舍难分。

天花板的水晶灯摇晃出重影，裴锦感到自己的身体都被洛尘掐碎。不知过了多久，Omega后颈的腺体被划破，Alpha注入印蒿信息素，念念不舍地松开犬齿。跳动的性器射出大量精液，生殖腔筋挛着收缩，最终偃息旗鼓，放过奄奄一息的裴锦。

“主人……”

被调教过的Omega时刻牢记自己的使命，他的任务是让洛尘得到欢愉，可洛尘看起来依然欲求不满，十分吓人。洛尘维持着插入的姿势，将Omega揽入怀中，安抚中带着心疼与不知名的妒意。

“就这一个，狗狗，我真的不要看你再生了。”

简直……快逼疯我了啊。

-----

本章含有：尿道调教、口交、假性宫缩

第四十四章

=====

周六晚，回楼岛最大的会员制超市H’H人影稀疏，身着黑色礼服的购物管家穿梭于高大的货架间，不时带领少许宾客走过大堂。

八点整，值班经理终于见到他最想看到的那位客人――Alpha披着深驼色风衣，皮鞋踏着寒冷的秋风，凌厉锋利。不同以往，这次他的身边多了一个身材高挑的女人，身穿夸张的粉蓝色Lolita，齐膝的白色蕾丝袜包裹紧致修长的小腿，圆头皮鞋缀满了蝴蝶结与水钻。她的头发很长，刘海盖住大半张精致的脸，只露出微张的红唇，引人遐思。

“洛先生，欢迎光临，真是好久不见。”经理使了个脸色，等候多时的管家赶紧迎上去，“这位是……？”

走近后，管家将她看得更清楚了。她绷紧的手臂牢牢挽着洛尘，像受惊的小鹿，又像落入狼群的羔羊，散发出不寻常的机警与慌乱。酥胸丰盈圆润，往下是被裙撑托起、云朵般的蕾丝缎带，随着步伐缓缓摇曳，荡漾着独属Omega的甜美香气。

信息素清甜，却失去了对其余Alpha的吸引力――这是一个被标记了的Omega，两人的关系不言而喻。

洛尘脱下风衣，十分自然地搭在女人后背，牵着她玉白的手：“是我太太。”

“洛夫人晚上好，时间仓促，抱歉没有准备什么礼物。”

女人没有说话，有些拘谨地笑了笑，将脸埋到洛尘身后了。

管家推来购物车，正要往前走，被洛尘拦住了，“我们自己来吧。”

根据店里要求，管家必须跟在客户身后提供专属服务，因此他也不能完全撒手不管，只好把购物车交给洛尘，表示自己会跟在身后随叫随到。洛尘把女人拉到自己身边，贴着耳朵讲了什么，她的脸颊立刻晕开桃花般的艳红，踩着小皮鞋跟着洛尘往里走。

“主人，我们能不能快点啊？”

裴锦好不容易找到货架内的视线盲区，拉着洛尘小声问。

“你自己提出来的想逛街，怎么又要回去了？”洛尘步伐悠然自得，似乎非常享受如此轻松的餐后消食环节。

“那我也没说过要穿……裙子。”

细若蚊吟的声音带着颤抖，外人看来优雅美丽，只有洛尘知道，华服之下的Omega有多狼狈。裴锦膝盖上方的大腿未着一缕，连内裤都被残忍剥夺，白嫩的腿肉摩擦得烫红，高翘的阴茎顶端被金锁堵住，连接下方的腿环，渗出的浊液无人擦拭，流到白色丝袜里。后穴里传来暧昧的震动声，跳蛋被卡在凸起的敏感处，尽职尽责地研磨着前列腺，让快感一波波地涨潮，却始终隔靴搔痒。

“我认为Omega就应该穿漂亮的裙子，洛夫人觉得呢？”

洛尘从身后揽过他的肩，取下高处的货物，刻意放慢了速度按压着裴锦的胸口。涨乳的肉团被粗暴对待，溢出甜丝丝的奶水，濡湿了裹胸。如果不是Lolita装饰繁多，遮住了胸前的风光，谁都能看出这个Omega正遭受着怎样的亵玩。

“嗯……主人。”

“狗狗，帮我拿最下面那条毛巾。”

洛尘不怀好意地发号施令，可怜的裴锦还不知道他的坏心思，缓缓蹲下身，将膝盖放到地上，翘起的裙下风光无限。由于不能随时手托着孕肚，他在出门前穿了托腹带来分担沉甸甸的分量，可也加重了下腹的压迫，让涨满的膀胱与饱受折磨的前列腺恶劣摩擦，快要撑不住宝宝在生殖腔内动手动脚。

“嗯呃！”

薄汗浮现在Omega光滑的后颈，蹲身的Omega像是被按下电影暂停键，拿着毛巾的手僵硬定格。洛尘在他下蹲的瞬间就加大了跳蛋的档位，以最高档震动的跳蛋被紧紧夹在肥厚的屁股里，Alpha都能听到淫靡不堪的水声。

“呼――”

裴锦的瞳孔因快感而扩散了，分开的大腿颤抖至痉挛。瞬间过载的高潮被金锁堵塞，精液与尿液在体内横冲直撞，脆弱的内壁不受控制地紧缩，性器如垂死挣扎般跳动、疲软。

他无精高潮了。

洛尘居高临下地看着裴锦失神的模样，耐心等待他找回自己的呼吸，捏着毛巾颤巍巍地起身。裴锦被牵着往前走，他从来没觉得逛超市是如此折磨的事情。他不知道洛尘的购物计划，走走停停让体内的跳蛋更加猖狂，他几乎要合不拢腿，捏着裙角的蝴蝶结才忍住呻吟。

“乖狗狗，你是想让大家都看你歪在我身上撒娇吗？”

洛尘含笑去捏裴锦的下巴，Omega立刻挺直了背，却很快扶着后腰软在他身上，求饶般轻哼：“主人，腰好酸啊……我们选粉色的那个吧。”

他们正在生活区挑选待产包。这家店是裴锦在小粉书上看到推荐的，很多育儿博主种草他们家的待产包，品类齐全，质量也很好。他的预产期在明年1月底，现在准备这些也不算太早。

Alpha把手搭在Omega后腰替他按摩，对店员说：“好，这些麻烦全都包起来。”

“还有那个吸奶器。”

裴锦说完又闭嘴了，洛尘脸上笑意更深，点头同意。

两人磨磨蹭蹭地转了很久，挑选备产用品，又预定了一些水果和营养液。正式进入孕七月，胎儿个头长得很快，裴锦几乎天天加餐，体重却不增反降，洛尘看着都快心疼死了。

“你这几天胃口好点没，还要吃荔枝吗？”

胃囊被挤压，Omega常有烧心感，每顿都是强迫自己多吃点东西。营养液变着花样地喝，洛尘想办法给他喂别的水果，裴锦能吃的也只有荔枝了。

裴锦想了想，回答道：“干脆给他取个小名叫荔枝得了。”

“……”

洛尘挑眉说可以。

买好零食，洛尘推着满当当的购物车往收银台走。裴锦挽他的手臂，两人就像世上最平淡幸福的情侣那样，说着家常话，分享生活琐事，期待新生命的到来。

结完账后店长带着经理等在门口，要请洛尘去楼上喝茶。裴锦裙子上的丝带在晚风中飘扬，亲昵缠绵地绕着洛尘的手指，像是无声的祈求。

“夫人身体不舒服，我先带他回去，日后有空再请您小聚。”

裴锦提议走回家，洛尘把车钥匙甩给服务生，牵着裴锦走进临海步道。十一月的茶港彻底瑟冷，秋风狂掠喧嚣，吹得Omega鼻尖通红，呼出白汽把冰凉的手塞进洛尘的风衣荷包里。

Alpha火热的手掌立刻合拢，握住冰棍似的指节，熨烫揉搓，传递着热度。

他们来到熟悉的街道，裴锦很快指着一家小店面：“主人，是您带我去的那家店。”

裴锦身上许多精巧富丽的饰品都是在这家店做的，脾气古怪的女Omega裁缝是才华横溢的天才设计师，她经常表露出对裴锦的惊讶和……敬佩。

她的原话是：“没想到洛尘居然能栽在你手里。”

裴锦暗自吐槽：是我栽在他手里吧？

“嗯，马上九点，她应该快下班了，你有想做的饰品要找她吗？”洛尘把Omega拉进自己怀中，不由分说地在他后颈咬了一口，露出餍足的神情：“我感觉街对面有Alpha在看你，好不爽。”

如此莫名其妙的幼稚让人啼笑皆非，裴锦配合着Alpha奇怪的占有欲，心里暖洋洋的：“主人，上次落下的丝带一直没取，今天把它带回家吧。”

“好。”

洛尘向街对面投去充满警告意味的眼神，转身搂着裴锦拐进小巷。

==

结束紧急会议时已经快十二点了，洛尘有些烦躁地拨弄了头发，推开书房门走上楼梯。

原本计划的调教被迫搁浅，洛尘很讨厌这样“脱离掌控”的感觉，只是工作不容耽搁，否则张青也不会电话轰炸，打扰他宝贵的周末夜晚。

“咔――”

木门缓缓地向内打开，洛尘放轻脚步，昏暗的卧室充满了忍冬与印蒿交融的馥郁香气，取悦了心情不佳的Alpha。他走到床边，为裴锦压好羽绒被，调低了床头光的亮度。

“主人？”

“嘘――睡吧。”

洛尘在他鼻尖捏了下，柔声说：“我洗澡就来。”

“……”

洛尘很快洗好了回来，裴锦慢悠悠睁开眼睛，卷翘的睫毛在眼底投下扇状的阴影。他拉住洛尘关灯的手臂，撑着上身坐起来。

“主人，几点了？”

洛尘的表放在床头柜，他回头拿表，看清时间：“十一点五十七，快睡吧。”

“哗――”

Omega掀开羽绒被，洛尘这才发现他还穿着Lolita，只是取了裙撑，让布料顺服地贴着隆起的肚子。裴锦爬到他身上，撑着Alpha的肩膀小心坐下，臀肉被洛尘支起的大腿挤压到变形。

“主人，可以帮我脱一下裙子吗？”微红的脸在暗光下透着成熟的美感，洛尘的呼吸被爱人的动作牵引着加重几分。他的手覆上Omega侧腰的拉链，往上一提。

“嗤――”

白皙的皮肤如泼洒的月光，流动着诡谲诱人的光泽，像是融化的脂膏，一点一滴地流到洛尘的手上。他盯着裴锦的唇角，大手合拢着往上拽，称不上多么绅士的力道让Omega发出娇喘。

“唔……”

裴锦推着他的腹肌往后坐，腿根的嫩肉如油画的色彩流淌。被日渐撑开的骨盆使原本窄细的腰臀丰腴，又软又肿的肉团让洛尘爱不释手。他的视线划过Omega高耸的孕肚，托腹带从腰侧收束到小腹，提升着下坠的宫腔，却带来不适的窒息感，让裴锦的重心本能地向前，呼吸困难。再往上是新换的裹胸，层层叠叠的纱布也无法阻挡溢散的奶香。

眼前的Omega，因为孕育而圣洁，带着不可言说的母性，仿佛包容万物的大海汪洋。

“主人，上面也……”

耻骨传来绵密的酸痛，裴锦被挤得难受，拉着洛尘的手去拽自己的裹胸。Alpha反客为主，食指与拇指捏住布料后的乳尖，不轻不重地揉捏：“又涨奶了？”

裴锦摇头不言，腰肢却迎合着Alpha的动作前后晃动，湿润的穴口主动去吞吃洛尘昂扬的性器。洛尘被撩拨得上头，没等将裹胸挤得濡湿，粗暴地撕开了那团碍事的破布。

“叮。”

就这样，藏在里面的东西掉了出来――是一枚戒指。

“这……？”

洛尘还未来得及讶异，裴锦露出诡计得逞的微笑来。他拾起那枚戒指，与洛尘给他的求婚戒指很相似，但不完全相同。扭曲的蛇纹指环上镶了一颗宝石，在不同光线角度下映射出淡金与碎银的光泽，璀璨生辉。

“主人，生日快乐。”

裴锦将戒指套进洛尘的左手中指，虔诚专注，近乎痴迷地亲吻他左手无名指的婚戒。两枚戒指在洛尘的手上相得益彰，一枚素雅内敛，一枚高调奢华。

“这是我的信息素结晶石，编号90111，全世界独此一份，它和我一样，属于您。”裴锦低垂着眼，把洛尘的手搭上自己的心口，“很久之前我就在准备这份礼物了，虽然主人向我求婚，可我还是……想把它给您。认识您以来，我只送过一次像样的礼物。”

“但是以后的每一年，每一个今天，我都会永远陪在您的身边。”

午夜的钟声敲响，洛尘人生的第二十八个生日来临了。

他很快回过神，压下暴涨的激动与狂喜：“藏在哪里的？”

“藏在裙子里。”裴锦后知后觉地害羞了，“我一直让她瞒着，您不会责怪我吧？”

Omega的信息素是珍贵的体液，除了在医院，只有一种情况能让他们献出后颈的腺体，忍受疼痛抽取大量腺液。一个Omega一生只有一次制作结晶石的机会，裴锦显然蓄谋已久，背着洛尘偷偷准备这份大礼。

“谢谢你，我很喜欢。”

洛尘扣住裴锦的后脑勺与他缠绵拥吻，带着两枚戒指的手掌在素白的背部肌肤留下情欲的划痕。他解开裴锦的托腹带，虔敬迷醉地亲吻Omega的锁骨、乳首，吮吸他温热的奶水，最后舔弄突起的孕脐。裴锦跪坐在他的身体上，下身淌出情色的蜜液。

他好像化为烂熟透红的水果，伸手触碰便能爆开淋漓汁水，任君采撷。

“别动，狗狗……”

洛尘的眼神同样迷离了，他很少会有如此失控的表情，沉醉在爱人难得的媚态里无法自拔。贪心的Alpha要在Omega身上收取一件又一件生日礼物，裴锦被攻略城池，全线溃败。

-----

本章含有：女装情节

第四十五章

=====

裴锦现在总算明白当初那个梦的含义了。

那时他与洛尘还算陌路，发情期有激情，事后就有多尴尬。虽然后来知道洛尘没有杀林泽与黄维，只是把他们流放到别的区，当时的裴锦还抱着莫大的敌意与猜忌靠近洛尘。

也就是那个梦，把小家伙带进他的肚子里。黑色的隧道，水洼里的竹篓，听话的小白蛇……

裴锦再次见到小蛇，它似乎没有长多少，病怏怏地蜷缩在竹篓里一动不动。裴锦没有任何犹豫，冲到水潭里把它捞了出来：“你怎么啦？”

蛇类的瞳孔如同龟裂的玻璃珠，长满了恐怖的纹路，又竖成一道细线，阴森森地看着裴锦。他有些心悸，托着小蛇手忙脚乱地安抚：“你很难受吗？”

小蛇扬起脑袋，绕着他的手臂转了一圈，来到平坦的小腹。裴锦立刻慌了神，把蛇丢进水里。

孩子呢？

我的……孩子呢？

“刺啦――”

白蛇吐着信子，对人类的温情视若无睹，张开血盆大口朝裴锦咬来。裴锦跌坐在水里往后躲，剧痛来临之前下意识护住腹部，尽管那里什么也没有。

“不――！”

Omega猛然睁眼，病态的红晕出现在他的脸上。

“狗狗？”

裴锦双手捏着自己的脖子，痛苦地屏息。身后的洛尘立马惊醒了，开灯摇醒神智不清的Omega，把他手掌抓开，拿来氧气面罩。

“呼――呼――”

如同抓住救命稻草，裴锦死死扣着面罩大口吸氧。洛尘拨开他汗湿的刘海，拍打Omega起伏的后背，释放出安抚的信息素。

“没事，主人一直在呢，别怕。”

洛尘知道他又做噩梦了，哪怕给予再好的物质保护，Omega心中似乎总有没说出口的恐惧。着急的洛尘甚至用Dom的身份审问裴锦，可就连他自己也不清楚，究竟在害怕什么。

“洛尘……洛尘！”

裴锦压下翻涌的干呕感，嘴里不断重复着洛尘的名字。Alpha唯独用信息素包裹住颤抖的Omega，除了回应，他什么也做不了。

“是我，狗狗。”洛尘手掌压在他后颈，低头亲吻裴锦的眉峰与唇珠，“告诉主人，梦到什么了？”

“……蛇。”裴锦蒙着脑袋低吼，“他把孩子叼走了，宝宝，我的宝宝……”

像是中了梦魇，Omega神经质地撩开睡裙，直到双手触碰到孕肚，将皮肤捏出清晰的痛感，他才确认宝宝还安睡在自己的身体内。激烈的情绪变化让Omega的身体产生应激反应，假性宫缩伴随着耻骨疼席卷而来――

裴锦却甘之如饴，欣喜地看着洛尘：“主人，宝宝还在，宝宝还在……”

洛尘叹了口气。

“狗狗，看着我的眼睛。”洛尘掰正他的下巴，逐字逐句讲得很慢，“你知道我的生肖是蛇，对不对？”

“嗯……”

“你以前做梦，梦见小白蛇钻进肚子里了，是吗？”

“对，但是……”

“那就是我们的宝宝，它很乖，很漂亮，虽然喜欢在晚上闹你，但从来没有惹过麻烦。”洛尘把他抱进浴室，Omega在热气氤氲的浴缸中放松了紧绷的身体，“蛇宝宝是主人给你的礼物，等到明年一月，它就会出来与我们见面，对吗？”

“……”

洛尘把浴盐撒进池水中，继续说：“在这之前，你要做的就是好好吃饭，照顾好自己。主人会一直保护你的，其余的什么都不要想了，嗯？”

“……好。”

冲过澡后Omega又睡着了，白苍云发短信提醒他下周末记得产检，李沫沫的邮件如炮弹般狂轰乱炸。洛尘处理完乱七八糟的工作任务，给自己本科期间认识的心理系同学打了个电话，他现在专职Omega心理医生。

“不，我不认为他患上了妄想症，他的心理健康状况一直非常稳定。”

“没错，他是被改造的Omega……孕激素的影响？”

“信息素排斥？他的身边只有我一个Alpha，没有频繁接触别的Alpha。”

“好吧，我会请保镖……”

洛尘挂掉电话，将杯中剩下的红酒一饮而尽。老同学认为裴锦的反应是某种信息素排斥，即被标记的Omega受到其他Alpha恶意的信息素攻击，孕期的Omega出于保护胎儿会产生自发的排斥反应。

可裴锦现在休养在家，哪里有接触别的Alpha？每次出门他们都形影不离，更别提会遇到什么危险了。

洛尘在阳台站了很久，决定提前申请Alpha陪产假。他给Angel打电话要了一队私保，以最快的速度来到小区，最好今晚就能到。

“那表彰大会你还去吗？”

电话那头的Angel声音听着挺飘渺的，姚城咋呼几声便安静了。

“实在推不掉。我要是撬了，政府那边没法答复。”洛尘转着手心的戒指，结晶石在晨曦下闪亮发光。“明年还跟他们签了几个项目呢。”

“那让姚城去你家吧，大会在西月岛这边，单程也要一个小时。”Angel征询了姚城的意见，对洛尘说，“他去陪着裴锦，如果你不放心的话。”

洛尘从高脚杯下抽出一封薄信，封面印着“茶港市特殊人才表彰会”。

“正有此意。”

==

晚上六点多，姚城提着一盒荔枝打开裴锦的家门。

“我在电梯口碰见送水果的管家，让他直接给我拿上来了。”姚城轻车熟路地换鞋，让裴锦在沙发上坐好，“你可坐着别动吧，我自己倒水。”

“好吧。”

裴锦也不客气，懒洋洋地窝在沙发里，肩上披着洛尘的某件大衣。姚城啧啧称奇，把果盘端给裴锦：“看样子洛总是虐待孕夫啊，怎么这么憔悴？”

连姚城都能看出来，裴锦状态真的到了强弩之末的地步，脸色青白，手腕细得像脆玉，一拧就断。Omega摇头不狡辩，剥了一枚荔枝塞进嘴里，含糊说道：“还是Beta好。你和Angel有想过要孩子吗？

姚城头甩得像拨浪鼓：“那可别，我是坚定的B权分子，坚持反婚反育人类大和谐。”

裴锦莞尔一笑，“那你怎么和他走到一起的？”

“我和他只是主奴关系，又没有谈婚论嫁。”姚城努嘴说，“哪像你，怀孕扯证结婚一套龙服务，进度堪比霸总小说，还带颜色的那种。”

“那这个作者肯定满满恶趣味。”

两人一边吃水果一边拌嘴，七点很快到了，直播开始。花里胡哨的开场表演堪比陈年春晚，裴锦看得头晕目眩，忍不住吐槽：“表彰会还搞个开场白，我都替主持人尴尬。”

“真是土出风格，土出水平啊。”

姚城补刀。

Angel作为茶港特驻军高级将领，免不得要应付这样的场合，何况声名显赫的洛尘――虽然他自认为是臭名远扬。公开的表彰直播只是走个过场，更重要的是大会之后的晚宴。洛尘早就在名利场中练就了超强的应酬本能，想必此刻也能对着各路牛鬼蛇神夸夸其谈。

裴锦看完直播便感到困乏，在微信上回了洛尘一个表情包，准备原地睡觉。姚城问他要不要上楼，裴锦迷迷糊糊地摇头：“我在客厅等他回来。”

“行，你睡吧。”

裴锦没能如愿坠入混沌的梦，因为突兀响起的铃声将他吵醒了。

陌生的号码，来自第八区。

“喂，请问是哪位？”裴锦好脾气地问，电话那端却传来诡异的沉默，仔细一听还有细微的摩擦声。

“喂？”

裴锦重复几声都没得到答复，以为是骚扰电话，正要挂断。

“原来他喜欢的是你这款骚货。”变声器处理的电流如同来自地狱的低语，“肚子里揣着他的贱种也能兴奋吗？不如怀我的孩子，让你天天高潮怎么样？”

“……”

裴锦挂断电话，愤怒的指节因用力而泛白。他正要喊姚城，却发现客厅内空无一人。

“姚城？”

Omega的心仿佛被人捏了一下，狠狠地抽动。他攥着洛尘的大衣从沙发上起身，面前的大门不知什么时候敞开了一道缝隙。

“……”

裴锦的呼吸都停滞了。他看到晕厥在地的姚城，洒落满地的荔枝，以及一双沾满泥灰的、肮脏的脚。面容阴翳的Alpha走进家门，与洛尘酷似的面容扭曲恶毒，欲念毫不掩饰。

“滚出我的家。”

裴锦从桌上拿起水果刀对准他，看到入侵者的那一刻，他却莫名地冷静了，头脑转得飞快，甚至感受不到一丝慌乱。

他明白，此刻慌乱是最没用的。如果不想和腹中的孩子一尸两命，他必须保持思考。

“这是你的家？”Alpha恶劣地在地砖上踩出泥水，挑衅地望向裴锦：“这是洛尘的家。”

“无论这是洛尘的家还是我的家，都改变不了你私闯民宅的事实。”裴锦沉声道，“你对他做了什么？”

Alpha看向地面的姚城，遗憾地抬手：“信息素昏迷剂，仅此而已。”

裴锦眼中闪过迷茫，很快清明，他终于明白近日的慌乱来自何处了：“原来是你。”

“哦？”

“在每天送来的荔枝上携带轻微信息素，你们的信息素连他也识别不出来细微差别，但我可以。”裴锦握刀的手掌在发抖，“所以我的各种排斥反应都是因为你。你知道今天他今晚不在，所以假扮成管家，打算乘机进门带走我，但是没有想到会有别的Beta过来，所以你改变了计划。”

“聪明。”男人丑陋的脸上增添了痴迷的欣赏，“这个Beta可让我有些伤脑筋，只好迷晕他了。不过别担心，我不会迷晕你，因为我更喜欢美人露出的惊恐表情。尤其是被他标记过的你，要是把我强奸你的视频录下来，发给他看，你猜他会怎么样？”

“是不是愤怒得快要发疯了？哈哈哈哈！”

Alpha尖笑着靠近裴锦，冷汗湿透了Omega的后背。在信息素的恶意攻击下，他全身都冒着不正常的红晕，就像被错误的钥匙强行打开一把锁，相近的蒿草气味强硬地覆上他的后颈，让Omega几欲呕吐。

“你再靠近一步，警报装置就会触发。”

裴锦突然笑了，轻松地把刀甩回桌上，发出刺耳的剐蹭声。他一脸无所谓地看着男人，指着墙角的摄像头说：“智能摄像头可以精准识别出你的身形，超过185的身高必然是Alpha，可家里的防控程序只会承认一个Alpha主人。你再靠近我一步，他的手机就会收到警报通知，小区也会派遣警察来抓你，最快只要五分钟。”

Alpha恶狠狠地盯着他：“你在耍我？”

裴锦穿好大衣了然地微笑：“信不信由你，大可一试。或许我应该跟着他叫你……哥哥？”

Alpha停下脚步，大方承认了：“我是季轻尘，他同父异母的哥哥。”

果然。

裴锦捂住自己的口鼻，季轻尘的信息素是侵略性稍弱的艾蒿，在Omega闻来如同尸体散发的恶臭味。

“他和季家早就没关系了，是你们先抛弃他的。”裴锦不动声色地往沙发外挪，“从西洲跑来茶港做什么？”

“父亲对他挂念不下，想让他回去继承家业。”季轻尘把如此荒谬的事情说得轻描淡写，似乎本该如此，“他不愿意，我只好用点别的手段请他回第八区了。”

“比如，带走他怀孕的Omega。”季轻尘淫笑着看他圆隆的腹部，“你肚子里的孩子流着季家的血。”

“你算什么东西啊傻逼。”裴锦爆出一句粗口，恨不得把拖鞋拍他脸上，“把你迂腐恶臭的封建思想带回棺材里吧，这里是二十一世纪的茶港，不欢迎脑残。”

“我知道，你们已经结合，他被你迷的神魂颠倒，连那么大的家产都不要。”季轻尘惋惜道，“本来我也很好奇，究竟是什么Omega才能让他迷恋至此，如今来看确实有几分姿色。”

打探的目光让裴锦如坠冰窟，他的大腿在拼命颤抖。

“没关系，我不介意接盘。我会带你做标记清洗手术，然后重新怀上我的孩子。”季轻尘失去闲聊的耐心，“至于我亲爱的小侄子――让伯伯今天接你出来吧。”

说着，季轻尘脱下自己的裤子，狰狞昂扬的性器直接露了出来，对准Omega的身体。裴锦吓得脑门子嗡嗡作响，脱口而出：“等等！”

“怎么，你还要用智能摄像头骗我吗？”

“八点马上到了，我必须给他打给电话，否则他会怀疑。”裴锦举起手机，“你知道Alpha的掌控欲有多强，我可以外放。”

“一分钟。”

季轻尘把裴锦的手铐在沙发上，对着他的脸撸动自己的性器，发出享受且愉悦的闷哼。裴锦可以称得上面如止水，拨通洛尘的电话。

“狗狗？”

嘈杂的人声响起，洛尘寻了一处偏僻的角落，电话那端静下来。裴锦一直强忍着没哭，此刻却快要落泪，哽咽地喊了一声：“老公。”

“咔嚓。”

裴锦连忙提高音量，掩住那玻璃碎裂的声音，飞快说道：“老公，回来的时候可以买点榴莲吗？我好饿……宝宝一直在闹呢。”

窒息的沉默。

很久以后，传来洛尘如同发狂野兽的声音，又粗又重，贴着话筒隐忍到极限，一字一句地问：“……除了榴莲，还要吃什么？”

“没了。”季轻尘伸手要挂电话，裴锦在最后抢着说，“早点回来。”

“啪！”

季轻尘一耳光甩在Omega的脸上，狠毒地斥责：“发什么骚？离了洛尘一分钟也活不了是吧？”他粗暴地扯开大衣，崩裂的扣子应声落地，露出被呵护的光滑孕肚。原本清冷沉默的裴锦两眼顷刻赤红，刻在基因中的母性让他战胜了恐惧。

“是啊，我离了他就是活不了――”

裴锦奋然起身推开季轻尘，抓起桌上的刀捅向季轻尘的心脏：“去死！”

-----

祝大家520快乐！ ????

第四十六章

=====

“洛先生！洛先生！”

飞奔入医院的Alpha粗喘着推开四五个保安，踢烂了走廊尽头的房门。他精致打扮的头发被撩得狂乱，墨黑色西装如同死寂的深渊，宽阔的肩膀起伏如山脉，悬停于崩裂的边缘。

闻讯而来的谭医生伸手拦住洛尘，Alpha轻而易举地推开他继续往里闯。持枪的警察、Omega保护协会的工作人员、小区的物业……无数闲杂人等堵在病房门口，那扇死死扣着的大门泄出一丝信息素。

清甜，寡淡，是他魂牵梦萦的香味，在梦中伴他入睡的好梦安眠。他的Omega正在那扇门背后，信息素细若游丝，像是濒临灭亡般绝望，却又执着地往外探寻，试图找到他熟悉的那缕气味。

洛尘快要跪倒在地了，此刻Alpha的眼中只有那扇门，他就要不能呼吸――裴锦的信息素释放出强烈惧意，他在害怕，在呼唤自己的伴侣，标记他的爱人。

可他姗姗来迟。

“洛先生，洛先生！请您先等等。”谭医生又跟了上来，他抬手示意警察放下枪，对准洛尘的枪支内填满了可以昏迷一只大象的镇定剂。“裴先生暂时没有事情，您先把外面的事情处理完，再进去专心陪他，好吗？”

“你说什么？”洛尘的声音哑得泣血，“他在叫我啊……”

“你听不到吗？”

“别拦我！”

洛尘再一次冲开人群，愤怒到极点的Alpha甚至暴涨出夸张的肌肉，抵着门板大喊：“裴锦，裴锦！”

房内一片死寂，听力极佳的Alpha捕捉到细微的痛呼和抽泣声。

仿佛被手掐断了脖子，洛尘感到呼吸带着尖锐的刺痛。捶门的手掌通红，可里面落的锁纹丝不动。

裴锦不愿给他开门。

“警察和保安到得很及时，裴锦没有受皮外伤。季轻尘用信息素昏迷剂让姚城晕倒，假扮成管家打开门。”

Angel跟在他身后走了过来，他抓着洛尘的肩膀强迫他转身：“裴锦应对得很好，不是吗？洛尘，你是他的Alpha，这种时刻必须冷静。”

“冷静……你让我怎么冷静？”洛尘颤声反问道，“你根本不懂……那种心脏被一点点捏碎的感觉。”

接到电话的时候洛尘便察觉不对了。

裴锦在微信上回复他说要睡觉，可很快又再打了电话，开口直接叫他“老公”。

他们之间从来没有这样的称呼，相较于情趣，警惕的洛尘更愿意相信这是一种求救。果然，裴锦让他买榴莲――他们俩都讨厌吃榴莲，在路上碰见都要绕道走，怎么可能买榴莲吃？

洛尘一下就慌了，挂断的电话只留给他忙音。

不幸中之大幸，他今早堪称杞人忧天的部署发挥了作用。私保很快带着警察救出了裴锦，季轻尘胸口里插着一把刀子，没流多少血。

“季轻尘现在在抢救，没有致命伤口。”Angel顿了顿说道，“白苍云正赶来，最快也要十小时才能入关。”

“我要做什么？配合那些警察接受调查，还是被Omega保护协会的人带走？”洛尘摇头让Angel放手，“他在里面，他需要我。”

“我明白，所以外面的事情不用操心，我会替你处理好。”Angel严肃地说，“但你不能这样进去。”

开锁的工人终于来了，拿着电锯钻开门板缝隙的锁扣。洛尘深呼吸，将所有愤怒、暴戾乃至犯罪的情绪都藏进眼里。

“洛先生，你带上这个耳机。”

谭医生见他冷静了些，连忙递给他一支耳机：“如果有需要的话，按这里就可以通话。”

“什么意思？”

洛尘接过耳机，不解地问道。

谭医生面露难色：“裴先生……早产了，现在阵痛已经发作。他拒绝我们任何医生的靠近。”

“呲――”

走廊的灯光暗了暗，洛尘的眼眸在黑暗中如狩猎的毒蛇。良久，他把手按在锯开的门把上，回头对Angel说：“别让季轻尘死。”

然后那扇门再度从里面被阖上，最后的信息素也消失殆尽。

==

疼。

全身的感官都麻木了，只有细密蚀骨的疼，从肚子里传来，让呼吸都变得困难。

脸上火辣辣的，被扇过的地方肯定肿了吧，洛尘看到会不高兴的。

啊，洛尘。

裴锦费力地睁开眼，他好像看到Alpha的身影。是季轻尘吗？那个猥琐的男人，他已经没有力气再捅一次刀子了。

Alpha拖着步子走向他，跪在病床边，颤抖的手掌抚摸他肿起的右脸。

“狗狗……”

裴锦甩了甩脑袋，终于在恶心的晕眩感里找回自己的视线，看清洛尘的脸。他瑟缩地往后躲了一下，很害怕被洛尘看到脸上的掌印：“主人，我被打了。”

越是冷静，越是不正常的穷途末路。

洛尘忍住自己杀人的冲动，他恨不得抽了季轻尘的筋，一寸寸扒掉他的皮――可现在裴锦在他面前躺着，脸上带着别的Alpha留下的掌印。

他的心被碾碎成齑粉。

“狗狗，对不起……主人来晚了。”洛尘慢慢抚摸他的脸颊，极尽温柔宠溺地说，“原谅主人好不好？”

“……我好疼。”裴锦的头往后撞了下。他让洛尘躺到床上来，Alpha脱下外套盖在他的身上，侧卧到床边把裴锦搂进怀里。Omega手腕有淤青，中午出门前，那里也只是白瓷的肌肤。

“主人……我好疼……”

仿佛失去了语言功能，裴锦只是机械地重复着这句话。下一阵宫缩又来了，巨大的抽痛从腹部爆发，像是坠着发红发烫的铁块在里面排山倒海，裴锦咬牙攥紧了洛尘的衬衫。

Alpha心如刀割，可他却不能为裴锦承担分毫。平日里上过的孕产课程在此刻都显得那样苍白，他将手搭在Omega后腰，感受着裴锦因宫缩痛而绷紧的身体，像是失去弹力的弓。

“狗狗，还记得我们学过的拉玛泽呼吸吗――深吸气，跟着宫缩吐出来，对，就是这样。”洛尘把他抱进怀里，往后颈注入大量安抚的信息素。Omega喉咙里泄出幽微的痛吟，绷紧的腹部抵着洛尘的身体，连Alpha也能感受到如此直白可怕的张力，它真实发生在裴锦的身体内，那样柔软的生殖腔正在以每十分钟一次的宫缩阵痛着。

“主人……宝宝是不是要出来了……”

汗水从额角滑落，裴锦挨过一阵痛楚，难受得想用头撞墙，恨不得直接晕死过去。洛尘拦住他的身体，轻轻揉捏他的后腰，用毛巾擦掉他脸上的汗。

“没关系，宝宝太想见爹爹，调皮地要出来了――我以后一定好好教训他，让爹爹受了这么多苦，嗯？”

裴锦的声音因剧痛而变得沙哑，他绷直了下巴靠着洛尘，试图平复呼吸，可还是没忍住眼底的泪水：“它还不到八个月……主人，它会不会死啊……”

洛尘的心一下揪紧了，他不知道裴锦究竟是经历了什么才能说出如此绝望的话。Alpha如同失去导航的卫星，飘荡在浩瀚的宇宙，找不到一个能回答Omega的答案。

“说什么傻话，你和它都要好好的。”

洛尘想起白苍云的叮嘱，既然早产是必然的，多待一天，对孩子来说就少一分危险。可他竟然能把Omega独自放在家里，给季轻尘可乘之机。

无论结果如何，他都不会原谅自己。

“狗狗，不准胡思乱想，好好保存体力，我们一定把宝宝平安生下来。”洛尘强迫自己冷静，他不准自己在这样的时刻倒下――他是永远运筹帷幄的猎头，从不打没有准备的仗。

所以他不喜欢、讨厌、乃至憎恶这样意料之外的突发事件。

“从什么时候开始疼的？”

胎心监护传来有力的心跳，一声声砸在洛尘耳膜上。裴锦报了个时间，已经过去一个半小时了。

“乖宝，主人检查一下宫口的情况，把腿分开好吗？”

没等洛尘说完，又一阵宫缩来临了，疼得裴锦眼泪直流，扭动着身体差点滚下床。像是有千万把钢刀插进肚子里搅弄，裴锦从未如此清晰地感受到一个器官的存在，剧痛让他意识溃散，硬生生承受着腹中的涨痛。

“……主人……”

洛尘看他呼吸顺畅点了，顾不得心疼，消过毒的手直接往内探。平常就过分紧致的穴道此刻更是充血鼓胀，让洛尘的手指寸步难行。裴锦抬腿去踢洛尘，胀痛的腹部像是要裂开：“……不！不行啊主人，我真的受不了了……”

Alpha的衬衫同样汗湿了，他咬牙按下挣扎的裴锦，强硬的手指终于触到生殖腔。几乎是紧闭的腔口根本没打开多少，规律地收缩只是给裴锦徒增疼痛。

“主人！主人！啊啊啊――”

裴锦叫得失声，瞪大眼睛快要晕厥过去。洛尘抽出湿淋淋的手指，给耳机里的谭医生说：“你确定他真的要生了？”

“是的，洛先生。”谭医生很紧张，“胎心监护目前来看很正常。”

“这也太他妈慢了，要开到什么时候？”洛尘忍着吼叫，“能不能上无痛，或者直接剖？”

“主人……”

洛尘没再听谭医生，低头擦拭裴锦的汗。Omega虚弱地抱着自己的肚子，缓了口气说道：“苍云说过，我的身体剖腹产很危险……”

“那无痛呢？”洛尘比他还急，“我们直接打无痛好不好，狗狗，打了就不痛了。”

裴锦笑得很苍白，上唇咬出血丝：“主人，我对麻醉有耐药性……无痛的剂量根本没用。”

洛尘简直要晕倒了。他从床上跳下来，像热锅上的蚂蚁团团转，身后裴锦的痛呼就像扇在他脸上的耳光，啪啪作响。他重新回到床边握住裴锦的手，Omega在阵痛来临之际将他的手指捏到变形。

“呼――呼――”

洛尘跟着屏住呼吸，裴锦反而笑了：“主人，您怎么比我还紧张。”

“我真的怕……你好点没？”

裴锦摇摇头，捱过强流电似的痛意，靠近洛尘：“主人，您亲一下我……就好了。”

洛尘赶紧俯身吻他的唇，Omega的嘴里还有荔枝的香味。他们沉默地亲吻了片刻，裴锦得到Alpha无声地鼓励，脸上浮现出粉晕。

“主人，别怕。”

从来都是洛尘说别怕，如今轮到裴锦做那个勇者了――他将踏上刀山火海，孤身前往最凶险的地方，无人能帮助他，只有靠自己。

在呼吸调整下，裴锦勉强适应了宫缩的阵痛，让洛尘扶着自己在房间内散步，加快产程。每一次阵痛袭来，裴锦都撑不住地向前跪趴，搂着洛尘的肩膀挤出眼泪。圆隆的孕肚慢慢坠成水滴状，本该两个月时间完成的自然进程被迫加快，生殖腔带着胎儿往下压，撑开紧窄的盆腔，让裴锦的耻骨爆发出断裂般的剧痛，像是有巨斧在凿烂他的下身，腹部，后腰，腿根――每一处都在撑裂，酸胀，剧痛。

“唔呃！”

裴锦坐在瑜伽球上，握着上方的扶手扬起脖颈。产袍被完全汗湿，挂在Omega的身上凸显出优美脆弱的曲线。洛尘替他数宫缩时间，热毛巾按在后腰缓解胀痛。

“狗狗，看我，别用力。”洛尘让裴锦抓住自己的手，他希望用这样的方式替他分担痛苦，哪怕万分之一也好。“我们去厕所好吗？”

“好……”

裴锦挂在洛尘身上，每一步都走得勉强。他在卫生间熬过两波阵痛，好看的脸一阵青白。Alpha趁他得空休息，迅速替他换了干爽的衣袍，让裴锦起身。

“狗狗，现在先尿出来，不然等会难受。”

这是他们熟悉的训练，裴锦甚至想感谢早前洛尘变态的排泄控制。他在洛尘的命令下排空膀胱内的尿液，扶着瓷砖颤抖着呻吟。洛尘舔吻着他后颈腺体的牙印，不断鼓励着Omega。

“很好，你做的很好，要不要洗个澡？”

裴锦点头，洛尘给他洗澡后抱回床上。Omega侧身埋进Alpha的怀中，宫缩越来越密集，让漫长的夜晚每一分都是煎熬。痛到后面裴锦已然有些麻木了，半晕半醒着闻洛尘的信息素。洛尘彻夜未眠，搭在他后腰的手凸起狰狞的指骨。

“主人……”

天将亮，裴锦再次被疼醒，这次的疼痛比以往更重，像是被丢进人群里，任人践踏自己的肚腹。“主人……我好难受……”

“马上就不疼了。”洛尘手足无措地安慰怀中的裴锦，吻他的唇，又释放信息素。裴锦像是突然想到什么，开口道：“我不想在别人面前生孩子，把腿张开，那样，让我觉得自己像个……没有尊严的畜牲……”

怎么会啊，你是我最心爱的人呐。

洛尘觉得心脏抽痛不已，他连忙答应裴锦的请求：“好，狗狗想自己生，主人陪你，不会有其他人。”可他检查了生殖腔口情况，堪堪开了三指。

折磨远没有结束。

-----

本章含有：产程描写

第四十七章

=====

“啊啊啊――”

裴锦躺在床上，巨大的窒息感让他忍不住干呕。洛尘喂他喝了些营养液，裴锦全都吐在床上，发出凄厉的尖叫。

随着腔口慢慢打开，宫缩越来越频繁剧烈，近乎两分钟一次地揉捏着发紧发硬的孕肚。裴锦的肚子未足月，营养也不是很好，因此分量并没有多夸张，只是挺在纤瘦的Omega身上蠕动，显得十分}人。胎儿似乎预感到今天就要来临这个世界，兴奋地伸缩拳脚，不加休止地捶打着脆弱的生殖腔，凸出一块又一块的鼓包。

“主人……疼……我要死了……”

裴锦被剧痛压迫得崩溃，拽着洛尘的衣服胡言乱语。眼前的惨烈景象让洛尘一万次悔不当初，可他能做的只有握紧裴锦的手。

“狗狗，跟着我呼吸，来，看我的眼睛――”

洛尘把他抱进分娩池*。他们原本打算在水中分娩，因此也准备了相应的工具，事发突然，现在才弄到医院里。温热的水流让裴锦感到难能可贵的舒缓，他的哀嚎被洛尘吻走，液体流动的轻柔感终于安抚了Omega。

“好好休息，保存体力。要吃哪种口味的营养液？”

不是“要吃吗”，而是“要吃哪种”。裴锦发现不了洛尘的心机，疲惫地思考出结论：“荔枝。”

洛尘喂他又喝了点，忍痛整晚的裴锦终于能静下来补充营养，休息片刻。他跪趴在水池边，塌腰将肚腹完全沉入水中，翘起粉白的臀，大口地呼吸着。

“呼――”

“呃……疼……肚子要裂开了……”

洛尘听得心碎不已，不停安慰Omega，分散他的注意力。裴锦趴得头昏脑胀，绵延的宫缩仿佛没了间隔，排山倒海地朝他下体涌去，像是长满牙齿的电锯，粗暴地钻开每一块骨头。肚子闷得发硬，往下坠着压迫前列腺，让快感在痛楚里添乱。

这是所有男性Omega分娩时都会面临的难堪处境，入盆的胎儿不可避免地压迫前列腺，让产夫不得不高潮，体力流失。洛尘看他忍得脸都红了，连忙将他从水里捞出来，果然看到翘起的阴茎。

“主人……我是不是怪物……好奇怪……身体都不属于自己了……”

裴锦掩面大哭，洛尘抱着Omega轻柔低语：“狗狗的身体从来都是我的，你不奇怪，主人特别喜欢――这是正常现象，狗狗相信主人吗？”

裴锦含泪点头，洛尘温柔地揉捏着他的性器，用最讨好的手法替Omega疏解出来。宫缩袭来，裴锦咬牙往后猛栽，仿佛被一只无情的巨掌捏住孕肚，狠狠地捏变形――下钻的胎头挤压着前列腺，收缩的生殖腔硬胀剧痛，身前的阴茎被激烈撸动。

无论是哪种感觉，都太过了。裴锦的世界进入宇宙大爆炸后的萌生阶段，一切都很混沌，一切都在消失、解构、重塑。

然后迎接生命的到来。

“啊啊啊――”

他高声尖叫着射在洛尘的手心，同时下身涌出大量温热的液体。洛尘的汗水滴到裴锦的肩膀上，他擦干净手中的浊液，扶着Omega的后脑勺与他接吻。

“乖宝，做的很好。接下来要忍住别射，你破水了――宝宝很快就来了，嗯？”

裴锦脱力晕了过去。

“裴裴……”

“裴锦！”

“狗狗――”

无影灯打开，Omega苍白如纸的脸上没有一丝血色。全副武装的白苍云拧着眉头，问洛尘：“阵痛多久了？”

“十三个小时。”

洛尘换上无菌服跟着白苍云进手术室，他从白苍云脸上看出不太妙的迹象。

“产程过长，挂催产素。半个小时之内生不出来再剖。”白苍云吩咐助手准备血浆，让洛尘站到床头。“太乱来了，我早该料到他生得这么困难。如果剖腹产的话，他的生殖腔多半保不住，要直接切掉。”

“你是医生，以你的判断为准……”洛尘擦掉Omega额上的汗，“让他少受点罪，求你。”

白苍云让洛尘出去签字，病危通知书雪花似地飘出来。洛尘素来稳如泰山的手抖如筛糠，签下的名字像潦草的涂鸦。可他刚签完一张，手术室又送出一张病危。

洛尘深吸口气，他终于感到巨大精神折磨面前的窒息感。签完后的Alpha回到手术室，裴锦已经醒了，手术室里只有白苍云一个医生。

“啊――”

催产素让本就剧烈收缩的生殖腔更猛烈地收紧，如同将千万根钢钉打进裴锦的骨头里，拼命往下推。凄厉的惨叫从朱唇里迸出，Omega抓着扶手，分开的双腿快要挂不住地掉落。

“憋住气用长力，对，跟着我的节奏，来――”

洛尘回到Omega身边，爱人狰狞的面孔让洛尘一同面如土色。他甚至开始怀疑自己的选择，让Omega生下这个孩子，是他错了吗？

“洛尘……洛尘……”

裴锦的呻吟传来，洛尘回神俯在他耳边。Omega吐出微弱的气息，在寒冷的初冬，他像是从水里爬上来的、湿透的恶鬼。

“我在。”

洛尘握住Omega的手，如此简单的动作却给予裴锦莫大的鼓励。下一阵宫缩降临，硬得发红的肚皮快要坠破地挂在腿间，生生往下拽。在漫长钝痛下打开的生殖腔口剧烈地收缩，将胎儿推出孕育他的温暖宫腔，推向这个世界。

“……”

裴锦连最后的声音都发不出了，脖间暴起血管，指尖都在用力。比正常大小瘦弱不少的胎儿滑进产道，那个千百次容纳洛尘欲望的甬道，此刻以逆转的方向收缩，吞吐。他能感到骨盆被一点点撑开变形，像是终于被凿烂，不过那都不重要了――他的全身都在为那团软乎乎的小家伙让路，所有精力坠入黑洞，迸射出火焰，随后是岩浆。

“好，保持住，头快出来了――”

白苍云推着他的腹部大喊，裴锦在眩晕中看到洛尘的眼。曾经深邃的双瞳直勾勾地望着自己，有什么咸湿的液体滑到他的嘴里。

洛尘的眼泪。

岩浆从他的身体里倾泄而出，排山倒海的撕裂感从产道炸开，捅过麻木的前列腺，将原本细小的穴口撑到膨胀透明。裴锦感到自己的脊椎在分崩离析，陨石砸进他的星球。

伴随着声嘶力竭的痛呼，胎儿被娩出体外。那颗脑袋小得可怜，甚至没有他巴掌大，却硬生生在他身体内撕裂出一条路。

“好，结束了裴裴，都结束了……”

白苍云麻利地拽出孩子，独属幼儿的啼哭让裴锦晃神不已：他把孩子生出来了。

那是……洛尘和他的孩子。

洛尘的泪水控制不住地往下砸，裴锦觉得自己脸都要被泪水烫伤。医护剪掉脐带，简单清洗了孩子，把可怜的早产儿带到新生儿重症室内看护。

“是个Omega男孩，虽然有些瘦小，但很健康。”白苍云松了口气，好友的痛苦让他同样揪心不已。

洛尘傻楞在原地动弹不得，裴锦轻声说：“主人，好累啊，你亲一下我吧。”

Alpha落下眼泪，勾腰亲吻裴锦。心疼、愧疚、喜悦……太多情绪一瞬间涌向这位新生父亲，让他抱着自己的爱人语无伦次：“对不起，谢谢你……”

“我爱你裴锦……真的……我现在根本不知道该说什么……”

裴锦托着洛尘的脑袋，他觉得眼睛好酸，胸口也憋得发闷：“主人，别哭啦……去看看他吧。”

“我陪你出去一起看。”

洛尘的两枚戒指膈在他手心，Omega宽慰地笑了笑，头歪向一边。白苍云等了片刻，又皱眉来问：“你现在什么感觉？”

“头好晕，想吐。”裴锦努力睁眼，却发现视线模糊不清，洛尘的脸离他越来越远。“主人，宝宝的名字我想好啦……”

“等等。”

裴锦的嘴唇变得惨白，狼狈的长发贴着细瘦的肩颈。白苍云掀开无菌布，青紫的脐带在产口挂着，那里正汩汩冒出鲜血。大量的猩红液体从下体喷涌而出，如同泼落在画布上的红色油彩，瞬间染红了一大片。

“主人，主人，我，我好冷啊……”

洛尘慌乱地问白苍云，医生却拨通了内部电话，急声催促：“血液科准备AB型血浆，麻醉科立刻来G7-09手术台。产夫宫腔收缩乏力引发产后大出血，需要进行胎盘剥离手术。”

“裴锦！裴锦！”

裴锦的手从洛尘掌心跌出，如折翼的白鸥坠落。他在坠入黑暗前看见洛尘焦急的脸，吐出最后的话语：“孩子……孩子叫洛书槿。”

-----

本章含有：详细产程描写

第四十八章

=====

热闹的开学季落下帷幕，海津的秋天依旧酷热。高高瘦瘦的Alpha坐在靠窗的角落，阳光将梧桐的翠绿打在他的书页上。

他的孤僻不是与生俱来的冷淡，而是被千百次锤炼后构筑的防御城墙。教室前排，几个男生丝毫不顾及当事人在场，高声八卦：“喂，他怎么还留在这里啊？”

“专业第一都去不了红桥，看来今年留学部的KPI令人堪忧啊。”音量大的Beta男生甚至挑衅般看了他一眼，夸张地说道：“不过也是，乡巴佬去了那边，支支吾吾、屁都放不出，只会给我们海大丢脸。你说是不是啊，洛尘？”

洛尘戴上耳机，继续写歌词。他早就习惯如影随形的恶意，哪怕他什么也没做错。研究生的公选必修课每周只有一节，只要忍耐两小时便好了。

那群人没在洛尘身上寻到乐子，自觉无趣，坐好了等老师上课。英语诗歌鉴赏是每年最难的专业课，授课的教授据说非常严格，会经常要求学生当堂朗读背诵。对洛尘而言，这可相当棘手。

他是典型的应试教育受害者，口语能力约等于负数。本科辅导员曾经多次劝他去红桥留学，他总是以口语不好推拒了。

当然，最主要的问题还是没钱。高昂的留学费用让洛尘望而却步，如果他要买一张飞往第一区的机票，那就得在地下拳场打倒十个Alpha壮汉。

老教授精神抖擞地走进教室，其容光焕发的姿态让所有摆烂大学生自愧不如。洛尘的手写笔记本在一众平板里鹤立鸡群，他在教室角落安静听课，如果没有前排挑事的同学，这会是岁月静好的一幅画。

“接下来，我们先请一位同学朗读屏幕中的片段，有人自告奋勇吗？”

“老师，洛尘同学――”Beta男生很快大喊，回头朝洛尘挤眉弄眼，“他上课之前一直说要给您表演呢！”

或善意或恶意的哄笑让洛尘尴尬万分，他恼怒地瞪着Beta男，那人明显抱着要看洛尘出丑的架势，堪称赖皮。

老教授不清楚他们的矛盾，扶着眼镜，当真把洛尘点起来了。这下洛尘只想开个地缝钻进去，他的舌头不自觉地打着颤，屏幕上的花体英文扭曲成一个个邪恶的蠕虫，陌生而丑陋。

就在洛尘生命中最尴尬的时刻，教室门打开了，一个Beta青年气喘吁吁地扶着门框，礼貌却不显局促地开口：“抱歉，教授，我没找到教室迟到了。”

洛尘跟着所有人的目光看向他，撞上一双惊艳的水眸。青年皮肤白皙，双眼清亮有神，带着飞扬的神采，唇角微勾。教授看他面生，问他几年级的。

青年大摇大摆地走到教室最后一排，在仅剩的空位，也就是洛尘身旁的座位站好。他向洛尘露出狡黠的微笑，浓密的睫羽不停翻动。

睫毛像蝴蝶。

那是洛尘的第一印象。

“教授，我叫裴锦，是茶港大学申请过来的研究生，口译一年级。”

声音像风铃。

那是洛尘的第二印象。

裴锦这才发现气氛不对，他和洛尘像罚站的小学生，瞪大眼睛地对视着。为了缓解尴尬，他举手示意：“教授，不如由我来朗读这首诗歌吧？”

洛尘坐下了，他的灵魂仿佛飞出身体，跟着身边Beta悠扬婉转的吟诵，一起去往飘渺的远方。裴锦的腔调非常地道，恰到好处的卷翘音让洛尘听得头皮发麻。

「

I whispered, "I am too young,"

And then, "I am old enough";

Wherefore I threw a penny

To find out if I might love.

"Go and love, go and love, young man,

If the lady be young and fair."

Ah, penny, brown penny, brown penny,

I am looped in the loops of her hair.

O love is the crooked thing,

There is nobody wise enough

To find out all that is in it,

For he would be thinking of love

That is looped in the loops of her hair.

Till the loops of time had run.

Ah, penny, brown penny, brown penny,

One cannot begin it too soon.

」*

“爱情是狡猾的

因为没有人能聪明到

发现爱情里藏着什么

因为他会想着爱情

直到星光消逝

月亮遁形

啊，棕色便士，棕色便士

陷入爱情，永远不嫌太早”

――那便是洛尘的第三印象。

裴锦念完诗，教授让他坐下了，在讲台上继续慷慨激昂。洛尘用复杂的眼神看了裴锦很久，他被盯得浑身不自在，小声贴近了洛尘：“我脸上有饭吗？”

“……没有。”

洛尘皱眉拉开了距离，裴锦却自来熟似的又靠过来：“哎，你叫什么名字啊？也是口译班的吗？教学楼里面的结构太复杂，我找得晕头转向，差点迷路了。你本科也是海大的呀？”

洛尘无视他的骚扰，继续记笔记。裴锦见他如此高冷，偏偏要热脸贴冷屁股，下课后缠着洛尘去食堂，又吵着要和他一起上课。

“你能不能别再跟着我了。”洛尘对他指了一个方向，“你的商务英语演讲在这边，我的高级语法在那边，大路朝天各走一边，好吗？”

“那加个微信嘛，洛尘同学。你长得这么好看，怎么老是板着脸，笑一下要亏钱吗？”

这下好了，完美在洛尘雷区蹦迪。Alpha气得翻白眼，甩手走人，裴锦却比牛皮癣小广告还难缠，加上他的微信，嬉皮笑脸地走了。

“下课了我来找你！”

不得不承认，裴锦在纠缠洛尘的领域可谓天赋异禀，在Alpha“生人勿进”的狭小社交圈内硬生生劈开一道口子，挤了进去。

他们的交集只有每周一的英文诗歌鉴赏，还凑巧组成了练习搭档，要在期末合作表演。洛尘不肯在裴锦面前展现他难以示人的口语，裴锦只好曲线救国，与他做交易。

【我帮你辅导口语，你带我背单词，互相学习共同进步怎么样？】裴锦在微信上猛戳他，【当代还有我这样勤奋的大学生，资本家看了都要流泪。】

【^】

洛尘回了个阴阳怪气的表情。

【好好好，就这么愉快地决定了，晚上图书馆见^】

嘴比石头还硬的Alpha按时来到图书馆，免不了被裴锦嘲笑调侃一番。面子薄的洛尘要走，裴锦赶紧拽他的衣袖，笑着告饶：“错了错了，哥！不闹你啦，我们开始吧。”

“把手放开，AB授受不亲。”

洛尘后退一步，裴锦简直要笑疯了：“搞什么啊，我又不是Omega。哎，话说你的信息素是什么味道啊？”

“很难闻的味道。”

洛尘不喜欢这个话题，心细的裴锦便不再提，拉着他进图书馆了。

美好的日子似乎总是过得很快，那段平凡简单的校园生活，就算过了多少年，回味起来也只有满满的幸福。裴锦高调地走进洛尘的世界，从没有这样活泼有趣的灵魂向他剖开真心，带给遍体鳞伤的Alpha可贵的温情。他们相约泡图书馆，裴锦经常看一会就打瞌睡，趴在洛尘的手上砸吧嘴，洛尘不忍心叫醒他，每次都默默擦掉口水，然后在闭馆前摇醒他，收拾好书包拖着裴锦回宿舍。

在裴锦的一对一指导下，洛尘口语进步神速。他本来基础就很好，只是过去开口机会太少，又经常被同学起哄，所以才不敢大声说。裴锦带他天天练发音，等到学期末的结课考核，洛尘已经能够流利地跟上裴锦了。

“All in war with time for love of you,

As he takes from you, l engraft you new.”

洛尘念完最后一行，心底莫名紧张起来。身旁的裴锦主动握住他的手，在无人看见的讲台桌后，他第一次触碰到Beta细软修长的手指，微凉，却传来有力的脉搏。

他没有松开。

“非常好，尤其是洛尘的进步，有目共睹。”老教授笑呵呵地表扬他们，裴锦比洛尘还激动，尾巴简直要翘到天上了。

“怎么样，哥哥没亏待你吧？”

裴锦勾着洛尘的肩，他坚持要去后门那家铁板烧庆祝。洛尘很久没下馆子，可今夜的他明明没有喝酒，却像醉了一样，不由自主地答应了裴锦。

“我请你。”

他摸了摸钱包，虽然不多，但两个人吃肯定是够的。

“你是我的神！”

“西兰花，腐竹，五花肉，油条……”洛尘点了几道菜，问裴锦，“你还要加什么？”

“加条鱼吧！我喜欢吃鱼。”

“好。”

洛尘暗自记住了，正要下单，却碰见他最不想看到的那群人。

“哟，这不是洛尘吗？裴锦也在呐。”

Beta男没经过他们同意，直接拉开椅子坐下，招呼着兄弟们围住洛尘：“期末考得这么好，洛尘这不请客说不过去了啊！”

“就是――”

“洛尘请客吧！”

七嘴八舌的议论声从四周传来，这不是简单一顿饭的问题，涉及到Alpha最在乎的尊严和脸面。洛尘宁可结结巴巴地念不出诗，也不愿在这么多人面前承认自己的贫穷与窘迫。

裴锦知道他们素来不对付，挑眉倒了一杯茶，非常自然地揽过洛尘的肩膀：“这点小事还需要麻烦他么？直接找我就行。”

说罢，他贴着洛尘的耳根，不经意间呵出的热气让Alpha的背绷成山峦。

“裴锦，我……”

“没事，我早看他们不爽了。”裴锦把茶杯放好，微笑着拿出菜单，大声说，“想吃什么随便点，今晚洛尘请客！”

很快洛尘便明白裴锦的底气来源于何处了。他喝倒了一众Alpha与Beta，脸颊醉红，眼中氤氲着迷离的雾气。洛尘正思考如何结账，裴锦掏出手机，噼里啪啦地点了几下，转给洛尘一千块钱。

【够不够？】

【？我不要你的钱】

洛尘抬头看着对面的裴锦，他似乎变成自己不认识的样子了。

【别墨迹】

【这是哥哥给你转的……补课费】

【谢谢洛老师带我背单词，让我商英高分通过】

【合作愉快，以后继续^】

洛尘买完单，对面的裴锦彻底喝高了，趴在桌上一动不动。他把裴锦从人堆里拽出来，听到Beta含混不清的声音。喝醉的人重量堪比尸体，洛尘拖不动他，只好背着裴锦往回走。

“妈妈一直叫我狗狗，是不是听起来好嗲啊……说起来他们很反对我来海津读书，可我想离开茶港，不想一直被爸爸监控……”

“你去过茶港吗？遍地高楼大厦，利益至上，就像没有人情味的监狱……但茶港是我的故乡，要不要和我一起去那边看日出……”

“你的信息素到底是什么味道啊，我要是Alpha就好了，至少能闻到你的味道……Omega也行……你告诉我嘛……”

“喂……洛尘……”

“干嘛？”

裴锦红着脸在他身后唱歌，唱累了就抓洛尘的头发，恨不得手舞足蹈地大喊：“去爱吧！去爱吧！如果那个姑娘漂亮又年轻！”

洛尘无奈发笑，抱他大腿的手更紧了：“裴锦，别人都在看你发酒疯，羞不羞啊？”

“我跟你在一起……羞什么……”

**裴锦靠着洛尘耳朵，猫叫似的轻哼，像是无心的梦话：“洛尘，你的棕色便士呢？”**

**Alpha停下脚步，掂了掂身后的分量。他看到遍地月光，无垠的海岸拉长出一道银线，波光粼粼地闪烁。裴锦的呼吸洒在他的后颈，Alpha鼓起莫大的勇气，才开口回答：**

**“已经抛出去了。”**

**――在见到你的第一眼。**

**就在他以为听不到答复时，身后传来闷响：“是哪个漂亮姑娘？”**

**洛尘低头笑了：“一只漂亮的狗狗。”**

-----

本章回忆杀

第四十九章

=====

昏暗的病房内，仪器运作的声音伴随着浅淡呼吸，记录着时间的流逝。不眠不休守护了三天的Alpha被强制要求休息，他执意留在房间内，握着Omega的手合眼。

睡梦中的裴锦不时抽动手指，洛尘每次惊醒，都没能见到爱人睁眼。

就这样又过了两天，白苍云宣布裴锦度过了危险期，可以转入普通病房了。私人医院有公寓式的套房，探访的鲜花与礼品堆满了小客厅，新升级为父亲的洛尘拒绝了所有的探望，只是在每天早晚抽出时间，去看看小家伙。

他真的太瘦了，在裴锦小小的生殖腔里躺了七个多月，体重不到两千克。Alpha放缓呼吸靠近保温箱，他指头粗的小手腕上绑着纸条。

“洛书槿――Omega父亲：裴锦/Alpha父亲：洛尘”――这是他与裴锦的孩子，是裴锦从鬼门关里给他抢出来的孩子。

一个奶乎乎的小团子，和他爹爹一样的Omega男孩。

洛尘苦闷的心只会在此刻淌过暖流。探视时间到，他很不舍地往后看了看，跟着白苍云回到病房。

“呼吸情况好很多了，应该这两天就能醒。多补充含铁的营养液，两个月之后可以摄入固体食物。”

产后大出血凶险万分，裴锦生殖腔内的血沫止不住地往外冒，他几乎流尽了体内的血，才保住一条命。

“好。”

对医生的建议，洛尘自然言听计从。陈姨带着月嫂在客厅等着，见洛尘进来了，欣喜地说：“洛先生，裴少醒了！”

洛尘快步推开病房门，Omega已经被护士搀扶着坐起身。他的模样十分憔悴，也许是睡多了的缘故，眼睛都软绵绵地耷拉着，全靠信息素的味道辨认出洛尘。

“洛尘……”

Alpha飞奔到床边，将裴锦揽进自己怀里，手掌颤抖着抚摸他的脸颊，柔软滚烫，发着不正常的高热。裴锦吃痛地嘶了一声，洛尘低头啄他的唇：“狗狗，你醒了。”

“孩子……”

“宝宝很好，在温箱里，外面有保镖守着。”洛尘探他的额头，裴锦的确在发烧：“头晕不晕？”

“晕。”裴锦咽了口唾沫，费力地抬眼，“我想躺着。”

“先别躺，他这是堵奶了。”白苍云进房检查裴锦的身体状况，终于放心道：“其余都恢复得很好，先把奶通了再吃消炎药，我去给你开点。”

“这几天我都有帮他吸出来的，还是堵？”

“没有孩子自然吮吸，确实更容易堵奶，最好每两小时一次。”

洛尘赶紧让陈姨把吸奶器拿来，月嫂跟进房，浮夸地说：“洛先生，裴少吃了消炎药，还怎么给孩子喂奶？别人家都是不吃药的，我给他按出来就好了。”

裴锦听得无语，正要发火，被洛尘捏住后颈。Alpha声音很淡，语气却不容置喙：“陈姨，请这个婆婆回去吧，明天不用过来了。”

“是。”

月嫂不甘心：“洛先生，您不能不管孩子呀！刚出生的婴儿，怎么能喝这样的奶水……”

“他是我的Omega，不是下奶工具。”洛尘不怒自威，霸道的信息素按低了房间内的气压，“我请月嫂是来帮忙的，不是添堵的。陈姨，送客。”

陈姨一听，赶紧拽着月嫂往外走。心力憔悴的Omega脸都被气红了，本就发烧的裴锦浑身酸软，下身的伤痛、胸前的胀痛齐齐传来，让裴锦瘫软在洛尘怀中闷哼。

“别往心里去，我回头找个会看脸色的月嫂。”洛尘让裴锦靠着软枕坐好，擦掉他的湿汗，“帮你挤出来，很快就不痛了。”

雷厉风行的Alpha很快准备好工具，解开Omega的病服，认真谨慎地触碰，不带丝毫情欲。裴锦的胸前胀起苹果大小的巨乳，沉甸甸地坠着，轻轻拨动便荡漾开乳波。Omega痛叫出声，忍不住要推开洛尘的手。

“主人，别碰，太疼了！”

“乖狗狗，忍一下。”

洛尘将热毛巾贴上左侧的乳团，高温熨烫着饱满的圆隆，裴锦咬着病号服下摆，双眸泛泪。他能清晰感到乳腺的胀痛，像是若干细小的石子堆积在里面，堵住唯一的出口，折磨着脆弱的神经。产后的男性Omega会在最短时间内二次发育乳房，给孩子提供充足的奶水――可是他的宝宝躺在温箱，自然无福享受来自父亲的乳汁。

“天天吸怎么还是涨这么大？”

像是暧昧的诘责。

明明不是第一次看，却仍旧诱惑动人。洛尘眼眸晦暗如海，酝酿着可怕的风暴，全靠定力忍住肆意揉捏的欲望。他拢起丰盈的乳肉，由外至内轻轻推挤划圈，配合着毛巾热敷，将肌肤之下的硬块一点点磨掉。裴锦感到绵延不绝的胀痛越来越清晰，堵塞的憋胀感让他胸膛快要爆炸，承受不了如此充沛的乳汁。

洛尘有力的手掌让裴锦无处遁形，他斜靠着袒胸露乳，疼痛敏感的肉团被揉搓变形。

“啊……主人……不行……”

裴锦的手陡然捏紧了，红润的舌尖从嘴唇中探出，勉力呼吸着。洛尘拿开热毛巾，透粉通红的左乳胀得更大，像融化的黄油滩在他的手心，晃动出滑腻的浪。奶孔被高温催熟了，针孔粗的小口翕张，溢出微黄的乳液。

“呃啊！”

裴锦被推到墙壁与Alpha伟岸的身躯之间。洛尘俯在他身上，接过那股细流，力道之大让裴锦发出尖叫――洛尘像是要发狠地抽干他的乳囊，舌尖戳探着乳孔，大力舔弄，研磨，然后拼命吮吸，甚至发出暧昧的“啧啧”声。裴锦抱着他的脑袋，推也不是，打也不是，只能被动承受着Alpha粗鲁地揉捏。滚烫掌心完全覆盖住奶肉，恶劣地朝中心揉挤。无数腺管收缩，喷出一股股的香甜汁水。

“呼――”

洛尘放过尖叫连连的裴锦，唇边沾了暧昧的奶渍。哺乳的Omega汁水香甜腻人，还带有淡淡的信息素味道，让洛尘根本放不开索取的手。

他有些嫉妒孩子了，因而更用力地抓握右边饱胀发硬的乳肉，像是口欲期发作的婴孩，匍匐在Omega身上汲取甜蜜的营养与爱。

胀痛缓解，满面通红的裴锦发出舒爽满足的喟叹。洛尘喝干净最后一滴奶汁，直到两边的乳头变得硬挺红肿，像成熟的紫葡萄挂在乳尖，布满Alpha的牙印与齿痕，再也挤不出一滴奶水，才依依不舍地松开对裴锦的桎梏。

Omega躺在病床上粗喘，他的上衣被掀开，袒露出狼狈色欲的胸膛。承担着养育重任的乳房被如此玩弄，他又气又羞，快要落下泪来。

“狗狗的奶好香，我忍不住全喝完了。”洛尘用湿巾替他擦拭，“以前不是答应的，全给我吗？”

“哪有。”裴锦不想理他，“主人吃完了，宝宝喝什么。”

洛尘给他盖好被子，宠溺地捧着他的手：“宝宝现在喝不了你的奶，以后可以考虑给他分点。”

“想看他……”

“睡吧，等你醒来就能看他了。”

两人抱在一起说了会儿话，裴锦被他折腾得昏昏欲睡，摇头晃脑地睡着了。产后的Omega虚弱异常，只有在哺乳时才会短暂清醒，此外都会用长期的睡眠来调养身体。

洛尘喂他吃消炎药，脱掉Omega的病号服替他擦拭身体。裴锦比怀孕前更瘦了，锁骨像刀刻的线条，纤白透明的手腕有很淡的伤痕，小腿修长匀称。平复的肚子隆起一层薄薄的软肉，那是Omega生育过的证明。

“唔……”

因为生殖腔要持续收缩到原来的大小，裴锦在梦中也会发出痛吟。洛尘轻轻按压着裴锦的腹部，Omega下身流出黯黑的血斑。

Alpha做完全部清洗工作，轻声关上病房门。Angel和姚城在客厅等着――身体素质良好的Beta当晚就醒了，对于没能保护好裴锦，他非常愧疚。

不过洛尘当然明白，这怪不到姚城头上。

“听说裴锦醒了？”

“嗯，但最近一段时间都不方便探望，出了月我再请你们去家里。”洛尘无意地摩挲手中的戒指，转而问Angel，“季轻尘，怎么样了？”

“半个月之后可以完全恢复，你打算怎么处理？”

他们第一时间查看过监控，闯入家中的Alpha不仅铐了裴锦的手腕，还对着他自渎――洛尘当即砸碎了电脑，若不是被警察拦在门外，此刻的季轻尘已然是一具惨尸了。

“事情已经传到第八区，季家的人明天就会来。”洛尘难掩暴怒的恨意，西装下的骨骼咔咔作响。“把裴锦和孩子送到军区医院，今晚。”

姚城立刻打电话安排，Angel沉吟片刻：“季家老头子，和你……？”

“是我Alpha父亲。”洛尘语气冰冷，阴寒地笑，“等不及要来见他的宝贝孙子了。”

洛尘当然是锱铢必较的坏蛋，对于任何侵犯他的仇家，他不介意用最下三滥的手段报复――何况季家把手伸到裴锦身上。

“我说过，别让他死，那就让他好、好、活、着。”

深夜，茶港某军区灯火通明。数十辆黑色轿车驰过街道，护送着最中心的车辆驶入医院。车门打开，光洁锃亮的皮鞋踏上路面。身高超过一米九的Alpha披着厚重的墨色风衣，怀中昏睡的Omega被严丝合缝地包裹好，只露出微红的鼻尖，看不清面容。他依赖地躲在Alpha怀里，贪恋带给他安全感的印蒿信息素。

“叮――”

手机铃响，洛尘拥牢了裴锦，让他完全沉浸在自己的气息，这才接听通话。默契的寂静让场面异常诡异，呼啸狂风吹乱了洛尘的发丝。

“不愧是我的儿子，动作如此迅速。”那人说，“害我扑了个空，没见到宝贝乖孙。”

“见不到就是没缘分，下辈子也不用再见。”洛尘看着裴锦的睡颜，动身往里走，“这是你教给我的道理。”

“哦？”

“他是你众多孙子中的一个，但却是我的唯一。”洛尘回身望向冬夜的城市，盘错的摩天大厦中，他轻易地锁定了某个方向，轻蔑又自信地扬起嘴角。

“我已经不是当初那个只会哭的小孩了。这一次，你别想再夺走他们。”

银色冰晶飘洒落下，茶港初雪降临。

-----

本章含有：通乳

第五十章

=====

戒备森严的医院顶层，裴锦站在窗边发呆。

孩子出生已经两周了，他每天清醒的时间也逐渐增加，能稍微下床走动一番。洛尘尽可能多地陪护在他身边，陪他说话，或者帮Omega吸出满溢的奶水，再一滴不漏地全部喝掉。他想过要自己动手挤奶，被Alpha发现后惨遭蹂躏，可怜的乳尖掐得又肿又麻，连连答应洛尘的无理要求。

他的Alpha霸道得过分，表现出严重的控制欲与独占欲――除了白苍云，洛尘不让任何人走进房间，每晚把Omega搂进怀里，沉默抚摸他后颈，就像安静的雕塑。洛尘会一遍又一遍亲吻裴锦的脸侧与手腕，试图掩盖掉伤疤，那些别的Alpha留下的痕迹。

裴锦对洛尘说过想回家，洛尘让他再等等。

“马上就好了，再等等。”

就这样说了很多天，洛尘越来越忙，连裴锦也能察觉到他的焦躁与愤怒，像是无形燃烧的火焰，将洛尘摇摇欲坠的理智消耗殆尽。Alpha会在他昏睡时离开，亦能在他需要的时候，准时推响房门。

“吱――”

譬如现在。

Omega很快落入裹挟着寒气的怀抱，洛尘全身都是曜石般的黑色，暗沉萧索。沾着雪水的手套冰凉，触上裴锦微红的脸颊。

“什么时候醒的？”

“嗯……苍云说宝宝出温箱了。”裴锦放低声音，“等会就能送过来。”

洛尘的眼神暗了几分，他把裴锦抱回床上，捻好被单：“下床穿厚点，别受风着凉。”

白苍云说来就来，推着小车进了房间。裴锦连忙探直腰去看，他连自己生下的孩子一眼都没见过，牵挂与担忧让年轻的父亲备受煎熬。白苍云熟练地捞起婴儿，放到裴锦怀里。

Omega宝宝好梦正安，呼吸柔软得不可思议。他粉白的皮肤吹弹可破，小手软乎乎地攥成拳叠在胸口，倚着裴锦的胸口，仿佛感受到来自父亲的奶香与信息素，本能地嘟嘴，渴望香甜可口的乳汁。

裴锦放缓了呼吸，臂弯中的婴孩如同瓷器，脆弱易碎，却又那样坚强地活了下来。爱意泛滥成涌，血缘的联接让人不得不感叹生命的奇妙。

“好小啊……怎么这么瘦……”

Omega心疼得快落泪，洛尘从身后环住裴锦的腰，把下巴搁在他肩上：“以后会长大的，你看他多漂亮，像你一样可爱。”

白苍云自觉地出去了，留给这对小家庭独处的时间。裴锦躺在洛尘怀里，抱着洛书槿看了很久，露出堪称慈祥的微笑：“洛――书――槿。主人怎么猜到，我想取的是这个‘槿’。”

“关于你的一切，我当然都会知道。”洛尘说得很慢，“而且我给他做了腺体测试，你知道他的信息素是什么吗？”

“什么？”

Alpha的温柔来之不易：“木槿花。”

生命中最重要的Omega都被拥入怀中，此刻的洛尘觉得自己是全世界最幸福的男人。

“木槿花啊……我喜欢这个味道。”裴锦伸出手指轻轻抚摸宝宝的鼻尖，“你也会喜欢的，对吗？”

“比起信息素，我觉得他现在可能更想要点别的。”

为了方便吸奶，Omega穿着特质的服装，只需要掀开肩上的两片搭布，就可以直接哺乳。洛尘解开裴锦的衣袍，手掌在乳肉上流连忘返――明明才过去两小时，Omega的乳房又鼓胀出夸张的分量，沉甸甸地坠在宝宝的脸上，挺立的奶尖熟红，挂着星星点点的白色奶渍。

裴锦立刻软了身子往后载，将头靠着Alpha的脖子，发出难耐的喘息：“主人……”

“让他吃点，狗狗，趁我还没反悔。”

Omega回忆起曾经学过的动作，抬起宝宝的脖子，让他小嘴贴着葡萄似的乳尖。洛尘的牙齿在后颈的腺体来回摩挲，Alpha浓厚的信息素逐渐从身后扩散开来。

“唔嗯……”

梦中的宝宝很配合，张嘴含住了敏感的奶头。不同于洛尘目的性与技巧性极强的动作，宝宝的所有行为全都是无意识地摄取营养，就像在他肚子里闹腾般，一切都是不可控的。

“好痒，好奇怪！”裴锦像是揣了烫手山芋，手臂颤抖着快要抱不住了。幼儿的口腔比他想象中更温暖潮湿，却只有小小的一个肉环，严密地扣住奶尖，用磨人的力道吮吸着。婴孩的脸蛋牛奶般光滑，Omega高耸的胸乳又香又软，洛尘只看到白花花的一片，眼睛都直了。

“唔！”

宝宝小手指抵着饱满的乳袋，调皮地挥舞，触到裴锦的敏感点，让Omega猛然颤抖起来。被含住的左乳又酸又麻，熟悉的感觉像是泄洪的水坝，以不可逆转的强硬态势席卷而来――乳孔张开，喷出源源不断的细小奶流，滑进喉咙里，睡梦中的宝宝发出满足的“啧啧”声。

“哈……”

裴锦满头薄汗，密闭的病房像是种满忍冬的温室，盛开出大片花海。孩子总是会贪念Omega父亲的信息素，几乎要完全趴在裴锦的肚子上，仰头不停吞咽，将Omega失控般泄出的奶水吞吃入腹。洛尘帮他托着宝宝，另一只手盖上被冷落的右乳，有些吃醋：“看他吃得这么欢，我也饿了，怎么办？”

Omega绞紧双腿打着颤，像讨好的小兽，蹭着Alpha的颈窝：“主人……右边好胀……”

洛尘将裴锦的反应尽收眼底，含笑吻了吻他的耳垂，将玉白奶团捧进手中揉搓，手指握成圈，套弄深色的乳晕。乳汁像从坏掉的水龙头里喷了出来，很快盈满了Alpha的指缝。

“狗狗，谁弄得更舒服？”洛尘时轻时重地把玩着，不忘舔弄Omega布满牙印的腺体，“宝宝，还是我？”

“……主人……主人弄得好舒服……”

裴锦被洛尘呵出的热气逗出痒意，耸肩躲避洛尘的追捕，被抓回怀里肆意抚摸着前胸。兴风作浪的手掌贴着乳沟往下滑落，按出Omega肋骨的形状，随后是腹部的软肉――隆起的弧度依然明显，像是还孕育着生命。

洛尘对那处的突起有执念，爱不释手地揉捏，想要揉碎这具身体最柔软的部分。裴锦被他摸得情动，奶水更放浪地流出，淅淅沥沥地濡湿了床单。

“主人……主人……”

“裴锦，你真的很美。”洛尘的手挑开内裤，因为手术而脱毛的会阴光洁无瑕，已然淌了情欲的湿液。天赋异禀的Omega早已从惨烈的生产中恢复如初，甚至做好欢爱的准备，分泌出润滑液体。

“不行，现在不行！”裴锦没想到洛尘打算做到底，怀中的宝宝还在吃奶，Alpha的手已然蠢蠢欲动。

“把腿分开。”

洛尘哑着嗓子命令道，他火热的欲望同样勃发，在西裤内硬得发痛。裴锦就像拿出冰柜的雪糕，融化成一滩乳香的奶油，黏腻地依附在Alpha身上。他轻喘着摇头，大腿却很听话地往两侧打开，完全袒露在洛尘的掌控内。

“把孩子抱稳了，狗狗。”

洛尘发出隐忍到极致的叹息。

==

傍晚，洛尘换了新的手套离开病房。疲惫瘫软的Omega将孩子护在怀中，勾腰睡得很沉，脸颊晕红。

“洛总。”

保镖看他出来，立刻低头。Alpha关上房门的瞬间，脸上温情消失得无影无踪，只剩下冷若冰霜的寒意。

“夜间增派人手，如有突发意外立刻打我电话。”

“是！”

专用电梯将洛尘送到某个地下室，身着军装的Angel抬手看了看表，玩味地说道：“迟到可不是你的风格。”

洛尘扣好衬衫的扣子，充满欲求不满的怨气：“他在哪？”

“最里边的牢房，外面程序已经走得差不多了。”Angel带他通过安检，“罪名是入室抢劫与侵犯孕期Omega，后者量刑标准是无期起步。”

“军方呢？”洛尘手背有新鲜的咬痕，“你们那些实验团队，应该很需要志愿者。”

“噢，你说这个啊――”Angel笑得纯良，“那就不好说了，不过季先生应该会很愿意为科学发展做出贡献吧？”

两个Alpha的气场让森郁的牢房沦为地狱，每一步都踩着阴沉的死亡气息。微弱的哀嚎从走廊尽头传来，洛尘停在铁门外，用看向蝼蚁般的视线望向季轻尘。

“洛尘！你这个疯子！”不久前还很嚣张的Alpha形销骨立，脸颊突出丑陋的骨痕，俨然被折磨得生不如死，“我可是你的亲哥哥！你敢这样对我？”

洛尘皱眉看向Angel：“他怎么还能说话？”

“药品的剂量要慢慢加，操之过急就玩坏了。”Angel耸肩，“你不是让我下手轻点吗？”

“洛尘！你这个杂种，贱人，不得好死！”季轻尘抓着栏杆，破罐子破摔地大吼，“我根本没有伤害他，我只是想叫你回去！”

“没有伤害他？”

洛尘突然笑了，他的左手佩戴着两枚戒指，其中的一枚镶嵌着璀璨的结晶石，哪怕在昏暗的牢房，依旧发出和煦温暖光芒。

“你当然没有伤害他，因为你甩出去的每把刀子，都插在我的心口。”洛尘指着自己的心脏，微笑看向季轻尘。

季轻尘潜意识怕得发抖，眼前的Alpha就像茫茫丛林中的毒蛇，那种眼神，只有被直视才会明白，有多么}人、恐怖、叫人头皮发麻，灵魂都在颤栗。

“你……你不能杀人……爸爸！父亲！父亲会找你的！”

季轻尘被吓破了胆，跌坐在地上嚎叫。洛尘打开铁门，一脚把他踹翻，皮鞋直接压着他的喉管：“季轻尘，我会把你对他做的一切，千百倍地奉还到你身上。”

濒临窒息的季轻尘手脚弹动，很快没了挣扎的力气，奄奄一息地翻着白眼：“你要……做什么……”

“难道要我提醒你对他做了什么吗？”

洛尘笑得癫狂，瞳孔因狠戾而骤缩，如同捕猎的猛兽，擒住猎物的要害。

“我会慢慢阉割你的性器，让你每天清醒地看着他流血，变短，直到无法勃起，彻底断裂，再接回你的身上重复这个过程。”

“我会让你的身体内长出多余的生殖腔，让你不停怀上孕囊，并且在第三十周零四天的时候生出来，多一天，少一天，都不行。”

季轻尘震惊到失语，他可是Alpha，Alpha怎么能……？

“如果你提前发作了，我就用水泥堵住你的产道，等到该生下来的时候再生；如果过了时间还没发作，我就一拳锤烂你的肚子，然后――”

洛尘深吸口气，继续说：“忍痛十四个小时零二十七分钟，再生出那个孕囊。”

“洛尘……洛尘你疯了……放过我……求你……”

“我再也不敢……”

洛尘无比严肃的口吻让季轻尘彻底崩溃了，他意识到洛尘不是在开玩笑，这个疯子真的会这样做！

“求我？”

洛尘松开鞋尖，拿出一把刀，那是裴锦当时自保的水果刀：“他求你的时候，你为什么不听呢？”

“……洛尘！洛尘！”

Alpha慢条斯理地用方巾擦干净刀刃，在上面嗅到了淡淡的忍冬香味。

他如修罗般愤怒扭曲的脸出现诡异的温柔，将刀刃对准了季轻尘：“我会让你长命百岁，永无休止地重复这个过程。别死，亲爱的哥哥。”

“啊啊啊啊啊！”

Angel闭上眼睛，他不忍心继续看下去，转身关了门。

很久之后，洛尘出来了，面色如初，}人地微笑着。

“几点了？”

Angel看了眼墙上的挂钟：“马上九点。”

“我得回去，他要醒了。”洛尘在衣袖上发现零星血迹，为麻烦的换洗苦恼。

“季家那边，什么时候能处理完？”

“快好了。”

洛尘低垂了眼，高大的身形在地面投射出阴影。

-----

依旧是一些玩奶子。。

第五十一章

=====

“唔啊――”

压抑的呻吟被痴缠吻走，化为暧昧不清的水声，在狭小浴室中回响，令人面红耳赤。Omega撑着浴缸扶手，缓缓坐到Alpha身上，陌生又熟悉的肌肤接触让两人同时发出性感的喘息。

裴锦怀中抱着熟睡的洛书槿，宝宝鼓着腮帮子吮吸，香甜的奶汁从胸口滑落，遍布白皙透红的身体。距离生产两个月的Omega已经完全恢复，瘦削的身体平添了圣洁成熟，像是含苞绽放的春桃，伸展出诱人的美感。

洛尘对眼前的艳丽风光不无心动，搂着裴锦的后腰，低头衔住Omega花瓣似的下唇，挑逗的舌尖描摹着贝齿，勾出更加甜腻的呻吟。裴锦手臂酸麻，食饱喝足的婴儿安稳地睡在两人中间，根本不知道父亲们正在做什么少儿不宜的事情。

“他吃饱了，是不是该我了？”洛尘察觉到怀中人的分心，不悦地咬了下裴锦的唇角，甜腥味蔓延开来。裴锦嗔怪地推开Alpha，支支吾吾地说：“主人……您想要吗？”

他当然能感到后臀的炙热，粗长的性器已经埋入温柔乡，龟头戳探着紧致璧合的穴口。洛尘挑眉不说话，仅仅提起Omega的纤腰，缓缓进入那处让他想得发狂的密地。

久违的结合取悦了生来淫性的Omega，裴锦甚至主动往下沉着腿根，恨不得与洛尘严丝合缝地结为一体。Alpha过分粗大的阴茎带着湿润的水液，挤入细窄的甬道――生育过后更加富有弹性的肉穴像是长出无数小嘴，热情地吮吸着龟头。

“唔啊！轻，轻点――”

被疼痛鞭笞出快感的身体迅速沉沦，裴锦放浪地呻吟，欲拒还迎地加紧了大腿。洛尘闷哼一声，惩罚的掌掴落在Omega的肉臀：“把孩子给我。”

裴锦哆哆嗦嗦地递出了宝宝，他迟缓地感受到被撑开到极限的疼痛，那种熟悉的入侵感已经将臣服刻进Omega的基因中。洛尘接过孩子，单手抱稳了他，另一只手托着裴锦的后臀，直接从水里站了出来。

“啊啊！”

Omega尖叫着缠紧了腿，挂在Alpha精壮有力的腰上，手臂死死搭着洛尘的肩膀。重力作用使性器一下子插进最深的花心，擦过前列腺，直捅开生殖腔口。一时间，各种回忆如潮水般涌来：被初次标记的恐慌，孕育的幸福，生产的剧痛……裴锦的眼前闪过无数画面，耳边响起洛尘粗重的呼吸。

“不行……主人……别进去……”

洛尘充耳不闻，抬着Omega的腿肉，更方便自己的征讨。龟头没入生殖腔，时隔许久，这里终于重新属于他――从此以后，也将完全属于他。

洛尘回到卧室，把宝宝放到婴儿床里，包好小被子。裴锦伏在他身上抽噎，哭着往下掉，又被强硬地托回。龟头彻底侵占了生殖腔口，洛尘甚至将余下的性器都发狠往里塞，恨不得插烂裴锦的肉穴，完全沦陷进那个窄小温暖的肉囊。

“呜啊……疼……”

乳尖因兴奋而溢出奶水，被过度玩弄的奶尖不复青涩，一副烂熟透红的样子，淫靡地高翘。洛尘把裴锦抵在墙上，勾着下巴与他接吻，双手毫不留情地揉捏着Omega的乳肉，把奶水涂得到处都是。

“狗狗，别夹这么紧。”

肉穴包裹着跳动的阴茎，腔口高热，吞吐收缩着龟头，将Alpha伺候得头皮发麻。裴锦叫哑了嗓子，仰头将汗水洒进湿漉漉的长发，被欺负可怜的模样让洛尘欲望暴涨。他用力按着Omega腹部明显的突起，裴锦立刻高亢地哭叫：“不！不要！”

隔着薄薄的皮肤触碰到自己的龟头，洛尘只觉得裴锦已经被自己操昏了神智，敏感得不像话。奶水喷溅，肉腔内的潮液更是滚烫涌动，疯狂按压着Alpha的性器，渴望榨出充满信息素的白灼，填满这具空虚寂寞的身体。再度受孕的恐慌让裴锦从高潮中坠落，他惊恐万分，却又被钉死在墙面上下起伏，凸出的蝴蝶骨被摩擦出大片红痕。

“主人，求您，别射在里面……”裴锦走投无路，吻洛尘下巴，乖顺地讨好，“好痛……”

“如果我要射在里面呢？”

洛尘手掌卡着他的腰窝，低沉的声音充满压迫的威胁――Alpha想让Omega为自己生孩子，简直比喝水还简单。

没有Omega能够逃脱这种屈从，他们是食物链中天然的单向关系。

“……至少现在别……”

声音带着哭腔，明明怕极了生产的疼痛，却依然退步，依然妥协。

这就是裴锦，在洛尘面前永远没有底线的裴锦，把洛尘迷得死去活来的裴锦，被他捧在手心、如何疼爱都不嫌多的裴锦。

“傻瓜，怎么可能让你再生。”洛尘叹了口气，把流泪抽筋的Omega抱回床里，放缓了抽插的速度，“我心疼死了。”

裴锦哽咽着在他肩上咬出牙印，有些闷闷不乐：“如果主人想再要孩子的话，也不是不行……我还挺喜欢小孩的。”

“我不喜欢。”

洛尘感受到裴锦的僵硬，立刻补充道：“我喜欢他，不喜欢别的小孩子，一个就够了，只要他一个。”

“真的吗？”

“真的。”戴着两枚戒指的Alpha牵起Omega的手，落下虔诚无比的亲吻，“遇到你之前，我的人生就像一条漫长的隧道，只有复仇的目标在前方等着我，沿途所有风景，都被黑暗吞噬。”

“可你偏偏到来，推翻那些高墙，埋下一颗种子。”

Alpha的眼神深情专注，饱含着无限眷恋，剖白自己最深处的爱意：“它发芽，破土，越长越高，直到――”

“变成一颗大树，生出修长的枝桠，它们代表着无数种人生可能性。裴锦，你给了我全部的意外，是你让那些美好降临到我的世界。”

当初我想拴住你的孩子，何尝不是我自己的求救。

想让你转头看我一眼，但你回头的时候，春天悄然而至。

所以我得到世间最美好的礼物。

晶莹水滴从裴锦眼角滑落，留下长长的泪痕，温柔的手指擦掉他的眼泪。

==

“所以你居然为了Omega结扎？真是太荒唐了！”

季宁猛拍桌面，勃然大怒的中年Alpha看起来就像走投无路的鬣狗，对面坐着年轻的雄狮，慵懒散漫地摇着尾巴。

“怎么，难道要像你一样四处播种，让十几个孩子都流着和你一样肮脏的血脉？”洛尘桌前的茶杯一动未动，他心情颇好，甚至有闲暇整理笔挺的西装领扣。

“别忘了，你也是我的孩子。”季宁佝偻着背，坐回椅子里，“这是改变不了的事实，洛尘。血浓于水的道理你怎么不懂？回到西洲，整个季家都是你的。”

“季家？在我吃不上饭的时候扔两个馒头打发，在我没钱上学的时候赶出公司，甚至现在跑到茶港来抢走我的孩子，我要这样的季家做什么？还是说，你要让我亲自出手，把那群吃白饭不干事的蠢蛋，一个个挖走？”

对面的亲生父亲一如当年，暴烈、愚蠢却又残忍，好像全天下的Alpha都有这个臭毛病。

“我知道你有怨气，这些年来爸爸确实亏欠很多。”季宁忍住火气，好言相劝，“所以爸爸来补偿你了，带着孩子回去，行吗？你如果喜欢那个Omega，让他跟着也行，不喜欢就再找，年轻漂亮的Omega哪里……”

“季宁。”

洛尘开口打断了他的父亲，谈判桌上从来风度翩翩的猎头卸下面具，露出最真实残暴的模样――Alpha之间的战争，从来见血见肉。

“对我的Omega放尊重点。别指望他和我爸一样任你宰割，我警告你。”

洛尘生命中最重要的Omega，何尝没有他的爸爸洛鸢。他永远不会忘记，温柔慈爱的Omega是如何被父亲践踏，最终惨死在手术台上。当裴锦受惊早产时，洛尘甚至以为这是命运的轮回，再度让他心爱的人死在产房内。那两天他肉眼可见地憔悴许多，彻夜守着昏迷不醒的Omega，每每打盹，眼前总会浮现出洛鸢与裴锦血崩不止的画面――

那是洛尘恐惧万分的梦魇。

洛尘抬手示意，身后的李沫沫拿出一个文件袋，拆开放在季宁面前。季宁只匆匆扫了几页，眼神立刻变了。

“你从哪里知道的？”

“只是冰山一角而已，这些年季家作的恶还少吗？”洛尘笑着说，“就算没有我，丑闻早晚也会公之于众，大厦倾颓不过须臾。”

仿佛被看穿底牌的赌徒，推上所有的筹码也要背水一搏。季宁歇斯底里地吼叫：“洛尘，我可是你的父亲，如果我进了监狱，你也不会好过！”

“麻烦看清楚，现在的你没有任何资格和我讨价还价。连季轻尘都离不开茶港，我还会放你走吗？”

“什么？”季宁慌了阵脚，想起自己不争气的大儿子：“你把他怎么了？”

“心疼了？”洛尘看看表，“别担心，你很快就会知道了。我会送你们父子团圆，啊，你应该有十几个孩子吧，需不需要把他们都带来，让你早日享受天伦之乐？”

“洛尘，我要报警了！”

“报警？你报警啊，看看警察会不会像当年那样，听到我的名字，就二话不说挂断电话！”洛尘拿起茶杯，抽动的手腕暴露出他难以平息的愤怒，“整个城市都在拒绝你，没人听你说什么，甚至不愿帮一个惨死的Omega收尸，而是草草扔进火坑，连带着那个夭折的婴儿――”

“季宁，你有什么资格说自己是一位父亲？如果不能好好养他，为什么要把他带来这个世界？”

轻飘飘的问句振聋发聩，中年男人不可一世的脸瞬间苍老许多。

“没错，我是和你一样恶心的Alpha，但从现在起，我们之间没有任何关系了。”洛尘把茶杯放回瓷盘，“我会好好对待自己的孩子，给他最好的爱，而不是在他只有七岁的时候，就杀掉他的爸爸，告诉他物竞天择的道理。”

“洛尘，你想想小鸢……”

“别叫他的名字。”洛尘起身，径直跨过瘫坐的男人，头也不回地往外走，“你不配。”

季家千里迢迢赶来茶港，找继承人只是表面的行动，聪明的洛尘一开始便发觉不对劲，着手暗中调查。果然，季家依托第八区西南部的地理优势，想要染指毒品贸易，在茶港开设地下交易港，作为周转货物的仓储中心。那款迷晕姚城的信息素昏迷剂，被Angel查出含有新型毒品成分。

季宁虽然行事谨慎，可洛尘的信息网太过强大，把季家所有的行动都翻了个底朝天：账面的亏空，硬资产大量转移，人员异常调动……所有信息抽丝剥茧，指向最终的答案。洛尘联系了第八区安全部，配合茶港警司联手收网，一举拿下。

此刻与他谈判的季宁，恐怕是山穷水尽。

洛尘推开大门，向等在门外的线人点头。训练有素的警察很快集结入内，警笛声震耳欲聋，响彻整个酒店。他忽然感到有些累，等了二十年的今天，并没有想象中那般洒脱。

“哇――”

街角处突然传来孩子的啼哭，公园的长椅上，坐着一个Omega，他披着明显不合身的宽大羽绒服，手忙脚乱地把孩子抱在怀里，哼着歌谣安抚他，侧脸清秀。

洛尘的脚步刹那停驻，他像是哨望的灯塔，等来自己冰封海湾内的归港泊船。Omega心有灵犀，回头看见他的爱人在不远方定定地站着，露出惊喜的笑容，阔步向他奔来。

“主人――”

远方超市拉开喜气洋洋的红彩灯，袖珍可爱的灯笼挂满大街小巷，让此刻的人间烟火如此梦幻。

“我们去买年货吧？”

-----

明天大结局啦

也算是洛总在原生家庭遭受不幸的一个句号！往日暗沉不可追，来日之路光明灿烂 ??

第五十二章

=====

黑夜掩盖了玻璃幕墙原本的金色，透着瑰丽光泽。茶港最富盛名的“圣裁”俱乐部，在今晚如约举行了第一场拍卖会。

关于这次拍卖会，可谓众口纷纭。有人说，俱乐部为了从“新極”挖来了消失的首席拍卖师，找了Wi最厉害的猎头也没能成功；有人说，圣裁的拍卖会将采用全新方式，让所有观众大饱眼福；也有人说，圣裁的拍卖会只是给调教俱乐部准备的前菜，都是为了情色交易服务……

总之，这场预热已久的拍卖会可谓吊足了胃口，内场邀请函一票难求。许多慕名而来的观众翘首以盼，期待着能有绯闻主人公出现在台上，满足他们的八卦好奇心。

当然，也有抱着别的目的来参加拍卖的。比如坐在第二排中心的Omega男人，他的真实身份是某家猎头公司的高级顾问。他受到另一家拍卖所的委托，必须把今晚主持的拍卖师挖走。

对于如此报酬丰厚的简单任务，顾问满口答应，搞来内场的票。等待开场的时间很无聊，他拿出手机，进入匿名论坛，看看同行又在哪片海域冲浪。

这个论坛几乎成了全茶港的猎头们默认的信息分享平台，上面经常会有交友贴啦，互帮互助贴啦，避雷吐槽贴啦。简洁的绿色版面清新宜人，时不时飘过一个标红的帖子，历史回复比其他帖子多好几个0。

上一个红头帖子还是Lance被Wi收购的消息。

-避雷阿外口口，天天加班，候选人干两个月跑路了，害我少拿五万块钱[怒]

-lz太惨了吧，抱抱

-是不是hys集团啊？

-糊逼不要用缩写，看不懂

-[流汗黄豆]互联网戾气真是越来越重了哈

-有没有好哥哥。。。今晚来圣裁酒店。。。。看不了拍卖。。也可以和我一起共赴云雨[图片][图片][心]

-楼上好辣

-首先，我不是女同

-我去买东西，后面忘了，“超市你，扫货”

-藤蔓最近怎么样？有两个简历准备推

-回楼上，还可以，今天刚去了他们家春季分享会

-藤子还是有米啊，穆勒

-没人关注今晚的拍卖吗？

-在现场，马上就要开始了，开个直播楼，欢迎蹲贴

-dd

……

灯光逐渐变暗，黑暗中Omega不得不收回手机。一个特别高大的Alpha男人从他们身前穿过，不经意间抬了抬下巴，微眯着眼睛扫了他一眼。Omega有种被穿透灵魂的感觉，愣在沙发上：这个Alpha好眼熟。

他还想继续确认，男人却绕过他的位置，直接在第一排落座了。他翘起锃亮的皮鞋，端着香槟杯的手指闪着碎光，不难看出上面戴着两枚戒指。气场强大的Alpha将信息素控制得很好，如不怒自威的君王，却又有着已婚男人的……居家感？

Omega摇摇头，将脑海中诡异的想法甩出去。拍卖正式开始，他转而看向前方。

高挑的身影从黑暗中踱步而出，沉静自信，每个步幅都精准地配合着鼓点，像是从乐谱中翩然而至的精灵，优雅地向三方宾客鞠躬。他长发卷曲，面容柔和亲近、却又恰到好处地疏离，身着月光似的洁白西装，双腿修长笔直，腰臀丰润有致。圣裁的天使纹样领针卡在胸口，他裹着黑纱手套的指尖轻搭在展台上方。

堪称惊艳的亮相，在场所有人都安静下来，唯有第一排那个Alpha，依然晃动着手中的香槟杯。

Omega看清了，拍卖师左手无名指的戒指与男人是相同的款式。

“尊敬的现场来宾，网络来宾，以及委托席来宾，晚上好。”

就在此刻，一条标红的帖子突然发布在猎头论坛上，大量访客涌入那条标题简短的讯息，随后，漫天的问号在论坛首页炸开，无数新帖如雨后春笋般冒了出来，看热闹的、不可置信的、怀疑真伪的……一时间，整座城市的猎头，以及这些猎头背后的财团、公司，都在最短时间内接受到一条爆炸新闻。

有人发布了“禁猎协议”。

这不是什么陌生词汇，可多年来始终为人津津乐道。猎头与甲方公司签署禁猎协议很正常，他们会在合同期限内保护客户权益，阻止别家猎头挖走公司的核心人才。但要签署禁猎协议的条件十分苛刻，所需金额也相当昂贵，因而不少公司望而却步，只能找有能力的猎头做口头约定，尽量保证旗下人才不被撬墙角。

可这份协议，不是针对某家公司的。

Omega衣兜里震个不停，他不得不拿出手机，看到密密麻麻的消息框从微信弹出。置顶的最新消息是老板给他打的五个电话，许多同事戳他私聊：

【你去了吗？】

【你现在在圣裁？】

【快上论坛】

以及最言简意赅的消息：【离开圣裁，现在！！！】

他不明所以，点开同事发来的链接。触目惊心的鲜红色大字出现在他手机屏幕，他看到一张冰冷合约，最下方盖了IHRSIO公证章。合约详细展示了猎头方对委托方的全部责任，用最直白的方式向同行们宣扬：这个人，不能动。

拍卖师点开麦克风，朝台下某个方向露出笑容，转而看向全场观众：“圣裁春拍第一场第一日晚场正式开始，我是圣裁首席拍卖师，裴锦。”

Omega手脚冰冷，庆幸自己还没冲动。他收好手机，灰头土脸地离开了会场。

听到身后人走了，洛尘漫不经意地转着手中的戒指，锐利深邃的目光牢牢锁住台上的裴锦。拍卖师感受到他火热的视线，微微眨了眨眼。

他知道清晨的温度，知道中午要准备的西装，知道给宝宝喂奶最舒服的姿势，知道上台前会被洛尘拉进办公室缠绵，知道怎样讲出完美的台词，知道他亲手策划的盛大拍卖的所有细节，知道场地内每一台摄像机的位置。

他也知道，今晚会有一条消息发布在论坛，引起这座城市的轰动。帖子会是警目的红色，直白且强硬地表达主权，他甚至能背出标题：

“有关裴锦先生私人禁猎协议的若干说明”

――发帖人，洛尘。

**【正文完】**

-----

故事写到这里就结束啦！回头一看，我真牛啊，叉腰！??

非常非常感谢读者宝贝们的支持，谢谢你们的点赞还有打赏QAQ

你们的每一条评论我都会认认真真看，呜呜呜，谢谢你们，能收到你们的喜爱真的是非常幸福的事情

这篇文章的灵感来源于我以前做猎头的时候（？），公司内网每天都挂着一条“禁猎协议”，里面会写：“xxxx公司严禁猎聘！！”当时觉得蛮好玩的，后面没想到如此适合搞黄（bushi）洛尘真是我非常喜欢的一个角色了，帅气钱多爱老婆，只能说完美！我们裴裴……嘿嘿……白瓷美人……流口水……????????

后续还有四个番外，会在这个周末放出来，祝大家周末愉快，天天愉快！心想事成万事如意！

番外一

=====

「你透过我的眼睛在看谁？」

#01

Rakan走进房间便沉默了。

他刚结束一天的工作，在电话里卑躬屈膝地讨好客户，想尽办法从他们嘴里套出点东西。他很累，情绪的耗竭胜过肉体的疲惫，只想回到出租屋好好睡一觉，推门却仿佛走进了另一个世界。

这都是……什么鬼？

Rakan揉揉眼，以为自己累得神智不清出现幻觉了。可他那十几平的小房间的确发生了天翻地覆的变化，地上铺了厚厚的绒毯，奢华暗灯泻出皎月般的光泽。落地窗围出极其宽阔的空间，窗外是茶港繁荣到糜烂的夜景。

Rakan回身摸到一片墙壁，来时的房门已经消失了。好吧，就当加班加出太虚幻境，总得看看里面究竟是什么妖魔鬼怪。他顺着地毯的枯藤纹路向前走，来到那张大床前。

看清睡梦中的人，Rakan瞪大了眼睛。

陷在柔软羽绒被中的青年肤白胜雪，卷翘的浓睫似翻飞的蝴蝶，红唇有着樱桃般的色泽，让人难以移开视线。他安静地侧卧在床沿，身后留出大片空虚。

乍一看是美的，如果不是在如此诡异的场合，Rakan甚至会礼貌地夸赞，可他做不到，他甚至感到愤怒和疑惑――他无法控制自己颤抖的手，粗鲁地掀开那片雪白。

然后彻底怔住。

“唔……”

青年受到惊扰，搭在胸前的手臂便勾出暧昧的圈。他穿着浅兰色的睡裙，叫不出名字的紧身布料紧紧贴着圆隆弧线，颀长丰盈的腰臀一览无余。Rakan死死盯着他腹部的巨大隆起，仿佛要将那处盯出一个洞。

毫无疑问，眼下的青年是个怀孕的Omega，更确切来说已近临盆，孕肚硕大，夸张地挂在腰间，让他细腻的双腿都无法合拢，只能被迫分开交叠，呈现出更加任人摆弄的姿态。Rakan气得说不出话，震惊与盛怒顷刻冲毁了他的理智，让年轻Alpha拖着Omega的脚踝，往自己方向拽。青年睡得很沉，完全不知道自己将要面临何种危机，只是凭借着本能护住腹部。

“你是Omega……还怀着谁的孩子？”

Rakan把他的睡裙往上扯，Omega果然重欲淫荡，身下未着一缕，腿间流满了香甜的清液，散发出迷人的气味。雪白无暇的孕肚好似一块巨型美玉，柔软光滑，触感极佳，让Rakan的呼吸很快粗重起来。他豪不怜惜地撕毁睡裙，让兰色布料如同残破的苹果叶，挂在夏娃身上衣不蔽体。

“嗯……”

临产的孕肚就像成熟的瓜果，坠在青年不堪一窝的腰间，不难看出他被如此沉重的分量折磨得多凄惨，在梦中也可怜兮兮地来回摩挲肚皮，试图安抚腹中闹腾的胎儿，让他能安睡片刻。孩子迫不及待与父亲互动，脚丫在肚脐周围踢出一个个凸起，脑袋往生殖腔口撞，让青年不停地喘息着，身下淌出更多潮液。

Rakan恶心到反胃，他厌恶地盖住青年的肚子，将手指探入股间的密穴。幽闭小口似乎没意识这是一位陌生的访客，反而过分热情地吞吃他的指尖，穴肉高热潮湿，绞得他寸步难行。Rakan抽出手指，他的后背完全汗湿，也许是因为愤慨，或许是因为某种扭曲的快感――心心念念的白月光已经成为别人的形状，还变成Omega为他孕育生子。

这件事摊在谁身上都难以接受，作为正常Alpha，想要报复些什么简直太正常了。

Rakan不再犹豫，用枕头压住那张日思夜想的脸，解开自己的裤腰。早就勃起的性器狰狞可怖，他提起Omega纤长的玉腿，五官冷若冰霜，身下动作却如狂兽般野蛮，狠狠撞了进去！未经充分开拓的甬道又紧又窄，在临产激素作用下已经充血肿胀，根本承受不了如此粗暴的侵犯。Omega被生生痛醒，尖叫着甩开枕头，对上Rakan的视线。

与此同时，Rakan身后传来一声低沉的责问：“你在干什么？”

他回头，看到一个高大英俊的Alpha，周身散发出阴森狠戾的气场，静静看着自己。如果一定要讲点不寻常的，Rakan只能感叹：

他怎么和自己长得一模一样？

#02

“所以――你是六年后的我？”

Rakan坐在床的一侧，扶着胀痛的脑袋，快要精神错乱。另一侧，Omega瑟缩在年长的Alpha怀中抽噎，年长的Alpha思索片刻，只能耸肩：“目前看来，的确如此。”

“这也太玄幻了。”Rakan喃喃道，“那他是怎么回事？为什么变成Omega，现在还在你……我们身边？”

Omega闻言一僵，慢慢转头看Rakan，染红的双眼上挑，无辜哀怨地望着他。年长者把他身上破碎的布料全都拾走了，才从容不迫地说：“你可以问问他。”

“裴锦。”

Rakan叫出这个名字，Omega咬唇瞪大了眼睛，将他仔细打量了很久，又看看身旁的洛尘。虽然气质和身材略有不同，但两人的五官与说话的语气，不能说没有关系，只能说完全相同。

他也被搞糊涂了：“你真的是洛尘？”

Rakan满脸黑线：“难道要我把身份证掏出来给你看？”

洛尘很快想起当年情状，大概也猜到现在的自己正处于人生低谷，陡然撞见这样的画面，视觉冲击力实在不小。Rakan像是心有灵犀，不愿多谈，于是两个Alpha一齐将视线对准Omega。

Rakan咽了口唾沫：“你……怀孕了？”

裴锦被他炽热的视线盯得不自在，尴尬地收紧双脚，想掩盖住腿间的风光。奈何肚子太大，他往后撑着洛尘的身体，才不至于狼狈地栽倒。

洛尘贴心地将他扶好：“九个多月，很快就到预产期。”

“那，是谁的孩子？”

Rakan心中有了猜测，依然开口想要一个证明。裴锦觉得有些难堪，低头躲避Rakan的视线，却被身后的洛尘钳住下巴，被迫与他对视。

洛尘的鼻息洒在Omega后颈的腺体，他的声音很轻，眼底藏着笑意：“你觉得呢？”

屋内格局在此刻发生微妙的变化，裴锦敏锐地察觉到Rakan的目光更深了，像是添了柴木的火焰，以燎原之势席卷他们之间稀薄的空气，让裴锦窒息。两个Alpha――不，他们也许本就是同一个人――不约而同地停止对话，就像谈判桌上勾心斗角的奸商，他们选择将矛盾的重点转移到玻璃柜中的珠宝。Rakan脱下自己的衣服，在裴锦惊恐的呼喊中，慢慢靠向他。

Omega不得不往后退了，他向标记自己的Alpha求救，蜷缩进洛尘给他划出的安全范围内。可年长的Alpha温柔堵住他的退路，高大的身形完全将Omega的娇躯搂在怀中，扳着他的侧脸与Omega深吻。裴锦被他吻得气息不匀，胸膛剧烈起伏，孕肚也跟着发抖，晃出雪白的波纹。

“是我想的那样吗？”

“为什么不亲自检查一下呢？用Alpha的方式。”

洛尘放开裴锦，两人的唇舌间拉出细长银丝。

Rakan抓过裴锦的腿根，让他挺起腰臀，把腿缠在自己身上。Omega奋力挣扎着，却被身后的洛尘出卖。Alpha将他移交给更年轻的自己，协同犯罪分子实施暴行――裴锦软倒在洛尘的怀中，高隆的孕肚横亘在他与Rakan之间，遮挡住下身的所有视线。

“不……不要……”

如此求饶于事无补。反而助长了Rakan的兽性，让他再度挤入翕张的穴口，闷哼着插进裴锦体内。

“啊啊啊！”

裴锦发出凄厉的尖叫，颤抖到痉挛的大腿挂在Rakan肩上，将他全然打开地送了出去，迎合年轻Alpha不加节制的抽插。Rakan被他夹得销魂勾破，发狠掐住Omega的软腰，狰狞的龟头就像马达全开的电钻，强硬往内顶。

Omega腹中的胎儿已经入盆，下沉的生殖腔终日碾在前列腺上，迫使肉穴充血，更是缩短了紧窄的产道。Rakan很快顶到生殖腔口，他清晰感受到无与伦比的热度，就像沸腾的糖浆包裹了柱身，咬出每一根青筋脉络。

Omega咬着洛尘的手臂，泪流满面。他被一个陌生人侵犯了，好吧，似乎也谈不上――毕竟几年前的洛尘还是个毛头小子，没有任何性爱技巧可言。洛尘细细吻着Omega的后颈与耳垂，继续煽风点火：

“怎么样，你现在知道答案了吗？”

Rakan把裴锦的腿提得更高，让Omega几乎离开床面，高耸的孕肚剧烈颤抖着。洛尘皱眉让他停下，把Omega翻身抱进怀里，让裴锦跪在床边，头靠着自己的肩膀，后臀高高翘起，将泥泞不堪的穴口对准Rakan。

“狗狗，把腿分开点。”

这一称呼让Rakan与裴锦同时愣住了。年轻的Rakan讶异而狂喜，进而重新握住Omega的腰，手掌贴着光洁的外阴，揉捏他的性器，抚摸大片凝脂肌肤。裴锦发出类似小型犬的呜咽，痛苦且欢愉，抱着洛尘的脑袋仰头与他接吻。掌控一切的年长者含笑不语，挑衅地看着年轻人，似乎在说：“他还是更喜欢我。”

Alpha的好胜心被彻底激发，Rakan从身后入侵了裴锦，伏在他身上亲吻Omega凸起的脊骨，落下自己的标记。他后知后觉地品尝出信息素的味道，忍冬香气被霸道的印蒿味中和，得到隽永醇厚的气味，从Omega的后颈扩散――那里还有洛尘新咬的齿痕。

Rakan当然不甘心，他嫉妒得发狂，为六年后自己拥有的一切，包括身下的Omega。他更快速且笨重地蛮横地鞭笞裴锦，用火热的性器搅出白灼爱液，因激烈的交合迸渐。裴锦在他青涩的抽插中逐渐得趣，唾液溢出嘴角，眼角的晶莹被洛尘吻走。他承受着身后Alpha的冲撞，又被身前Alpha全然掌控住快感，迷失在情欲的泥沼中。

Omega挺立的圆乳喷出奶水，几乎垂坠到床单的孕肚甚至发紧地收缩，让裴锦叫哑了嗓子，流泪不止。Rakan跳动的性器抵着生殖腔口，那里死死紧闭着，因为孕育，因为一个无辜的小生命――如果不是相信几年后的“自己”，Rakan一定会捅破那层肉膜，捣烂裴锦的小腹，让他流产，染红怀上属于自己的血脉。

“他怀着我的孩子，知道么？”

Rakan与洛尘对上视线，在年长者眼里看到挑衅漫不经心的寻衅。洛尘扶着裴锦的肚子，缓缓抚摸着突出的孕脐，揉捏Omega肿胀溢奶的乳尖。Rakan突地又笑了，他埋进裴锦体内，恐怖的深度让Omega畏惧到干呕。

“不――！”

“那也是我的孩子。”

Rakan抓着Omega的头发，让他身体扭曲成诡异弧度，犬齿咬破Omega后颈腺体，舔过腥甜的血液。两股相同的信息素在裴锦体内横冲直撞，像是要分个你死我活，激烈地交碰融合，虏虐着可怜的Omega。

“呃啊！”

裴锦撑着洛尘肩膀，无声地高潮了。稀薄精液喷在洛尘的腹肌上，紧接着是失禁的尿液，一股股地射进羽绒被，脏污了身下的被单。洛尘不甚在意，反而啃咬他的锁骨，等Rakan完成标记，才抢过僵硬的Omega，再度咬上他的腺体。

Rakan射在穴道最深处，冲刷着闭合的生殖腔口，他拙劣地顶弄，想要破开那道肉缝，让自己的信息素流进温暖的宫腔。裴锦全身上下都被两股Alpha信息素攻占城池，后颈腺体快要裂开，身下胀痛不已，腹中的胎儿更是剧烈翻滚，踢着脆弱不已的前列腺。

“呜呜……”

Omega累瘫在Rakan怀中，裴锦终于接纳了年轻的洛尘――当Alpha在他身上驰骋过后。年轻的Alpha叼着他的花唇，研磨舔吻，探入Omega的口中索取。年长的Alpha游刃有余，分开裴锦的双腿到极致，抚摸青紫交加的掐痕，皱眉道：“下手太重。”

Rakan松开裴锦的后脑勺，不屑一顾：“恐怕你有过之无不及。”

“……承让。”

洛尘解下浴袍，露出尺寸更恐怖的性器，诱哄裴锦张开嘴，吃下自己的欲望。裴锦含泪捂着孕肚，反而往Rakan怀里钻：“不，不要了……”

Rakan微微笑着打开他的手臂，让裴锦玉琢般的优美身体袒露无余：“你是要他的，还是我的？”

裴锦抽泣地往床边爬，身后的两个方向各伸出一只手，或有力或强硬地掰住他的细踝，往后方拖。Omega彻底沦为陷阱中的猎物，前有毒蛇吐信，后有猎枪擦火，独属Alpha的掌控欲双重施加在Omega身上，织成天罗地网，无法挣脱。

（后续内容不公开）

#3

昏死的Omega躺在洛尘怀中，Rakan不舍松手，跟着洛尘一起去浴室。晨曦照亮了昏暗的房间，他逐步看清了屋内格局，也更加确信，几年后的自己是多么“成功”。

洛尘熟练地给裴锦擦洗身体，Rakan迟疑问：“他什么时候回来的？”

“该回来的时候，自然就回来了。”洛尘给出一个模棱两可的回答。“你不相信自己么？”

“没有！”Rakan声音听上去有些沮丧，“我只是……什么都失去了，包括他。”

“那就去抢回来。”

Rakan抬头：“什么？”

“把你应得的，一件件抢回来。”洛尘依然绷着嘴角，看向Omega的眼神温柔缱绻。“如果不要脸可以挣钱，那就拼命去赚，如果认准了一个人，那就给他最好的生活。等你强大了，才能保护他免受伤害。”

“……”

Rakan看着年长的自己，他似乎没有想象中那样无坚不摧――也许“他们”都是这样，软肋从不示人，才会有勇气一遍遍提起拳头。

“最后一个问题，他爱我吗？”

Rakan察觉到自己要走了，他已经在这个错误的时空逗留很久，到了该说再见的时刻。

洛尘像是听到滑稽的笑话。

“越是疼痛难忍，越是感到被爱着。”

二十九岁的洛尘向二十三岁的洛尘说。

很多年之后他们才会明白，爱和疼痛本就是硬币两面。只有畏惧失去的痛苦，才会抓牢手中的爱恨。

“好。”

Rakan起身离开房间，临走前他在裴锦的手臂落下羽毛似的轻吻。Omega像是感受到他的气息，抬手在他颌边抚摸了下。

“给他擦好头发。”

“不用你提醒。”

Rakan没再说什么，利落甩上门。他忽然感到莫大的勇气，窗外又是新的一天。

#4

“主人……主人？”裴锦在洛尘面前挥手，颇为担忧，“您没事吧？”

洛尘感到一阵恍惚，许久才看清眼前的Omega。他伸手把裴锦拉入怀里，摸到爱人平坦的小腹，又闭上眼睛：“再睡会。”

“您好像做噩梦了。”

裴锦刚给孩子喂完奶，此刻有些困乏，乖乖躺在他手臂上嗅着信息素。洛尘唇边带笑，装作严肃地说：“没有做噩梦，是个美梦。”

“哦？什么梦？”

“我梦见……”

-----

2洛1裴 3p

番外二

=====

#01

洛尘已近而立之年，自认为内心强大，无论在谁面前都永远是坦然自若的样子，这世上能治得了他的人也许还没出生――

“哇――”

Alpha如雕塑般冷酷的俊脸出现裂痕，他连忙拍拍洛书槿的后背，抱着孩子在房间里来回走动，等小家伙哭声变小，才拿着奶瓶给他喂奶，再耐心温柔地哄睡。

好的，现在这个小冤种不仅出生了，还赖在他怀里一副委屈巴巴的表情。

在洛尘眼中，有女儿当然是最棒的，儿子也行，只要别是该死的Alpha。如此看来洛书槿好歹没在洛尘雷区蹦迪，随着裴锦的模样长了七七八八，让洛尘瞧着舒服不少。

“别哭了，把你爹吵醒怎么办？”洛尘刚拿走奶瓶，洛书槿又皱着眉头准备嚎，Alpha头痛不已，只能把食物还给他。小Omega露出满足的微笑，抱着奶瓶咕嘟咕嘟地畅饮，漂亮的黑色眼睛睁大着看他。

“真是服你。”

没有任何埋怨，Alpha温柔地挑弄洛书槿的下巴，身后传来轻微开门声。

“主人？”

洛尘颇为苦恼：“还是把你吵醒了？”

梦中的Omega失去身后信息素庇护，很快惊醒，摸黑下了二楼。他披着洛尘的浴袍，半合半敞的胸口玉白柔软，挺立着浑圆高翘的鸽乳。洛尘把睡着的孩子放回婴儿床，确认好房间内的监控，才揽着裴锦的肩带上房门。

“都喂到十个月了，早点断奶吧。”Alpha向爱人征询意见，果然见到他不悦的表情。

“可是宝宝喜欢……”

Omega与生俱来的母性让他们很难割舍亲自喂养的幸福感。在带孩子这件事情上，裴锦从来都没出多少力，几乎都是洛尘操持，因此他才会更舍不得与孩子亲密接触的时光。

“你看这个月都被吵醒几次了？”洛尘把裴锦拽进被窝，从身后搂着Omega香软的身体，轻声说，“明天还有拍卖呢，想让你好好休息。”

“……”

Alpha的手掌熟练地握住丰盈荡漾的乳肉，裴锦红着脸不说话。

“好吧，下个星期就断啦。”

洛尘浅笑一声，把Omega翻身拖到自己怀里，掀开沾满印蒿信息素的浴袍：“明天就断。”

就这样，洛家父子俩的口粮宣告售罄。洛书槿喝了几天奶粉，砸吧嘴品尝出不一样的味道，小脸一皱，又哭了：“呜呜呜――baba――”

裴锦正窝在沙发里逗他，听到洛书槿开口，吓得玩具都掉到地上。

大惊失色的Omega把孩子抱好，试探地问：“宝宝，爹爹没听到？”

洛书槿把奶瓶塞回Omega怀里，小手去抓他的衣服：“neinei――”

裴锦拿出手机狂笑不止，迅速给洛尘拍了一条视频发过去。当天下午，全公司的人都知道了一条重大新闻：

洛尘的儿子会说话了。

#02

裴锦怀孩子时营养没跟上，又受惊早产，导致洛书槿差点没存上脐带血，从小就体质偏弱，两岁时更甚，几乎天天往医院跑，儿科的所有医生几乎都认得这个小冤种。

又一天深夜，裴锦守着孩子体温终于降下来，把湿毛巾甩到水盆里，打算继续在椅子上坐着趴会。漆黑的房间突然亮起微弱灯光，风尘仆仆的Alpha手中拿着机票和护照，明显是一路赶回家的。

“主人！”

多日不间断的担忧与思念让Omega备受摧残，他迷茫地抬起头，确认身前的Alpha是日思夜想的爱人。

“对不起，我回来晚了。”

“不是要后天才开完会吗？”

洛尘脱掉外套，将Omega拥入怀中，心疼地亲吻他后颈的腺体：“找主办方请假了，我不敢放你独自带他去看病……”

裴锦依偎在他胸前，柔声道：“已经退烧了。”

洛尘确认好洛书槿的体温，抄过Omega的膝弯将他原地抱起：“现在交给我，好好睡觉。”

好几天合眼的Omega疲惫至极，信息素都闷出苦涩压抑的味道。洛尘替裴锦盖好被子，不得不思考换一份工作的必要性。

做猎头很忙，不仅上下班界限模糊，天天开会，更重要的是需要经常出差。洛尘已经过了考虑挣钱的年纪，现在的他需要更多时间陪伴家人。

“主人……”

梦中的Omega伸手抓了抓空气，不安地嘤咛。

后来，洛尘辞去Wi的工作，正式接受邀请，担任IHRSIO的秘书长。

#03

众所周知，新时代的内卷要从娃娃抓起。作为功成名就的Alpha，孩子教育自然名列洛尘最关心事件榜前三。

多方考量后，夫夫两选择了一家口碑很好的私立幼儿园，经历多轮审查与面试，将洛书槿送进全茶港最贵的幼儿园。

九月份就要开学，裴锦趁着暑假的尾巴，想带孩子出去旅游。之前因为经常生病，洛书槿还从来没离开过茶港。正巧舒鸿与白苍云邀请他们，于是裴锦带着洛书槿飞去海津，准备简单玩两天。

这一去，差点没回来。

洛尘接到电话很冷静，甚至面无表情地主持完会议，一个人走到卫生间，塞了四五颗镇定剂，才开车去往机场。傍晚到达海津，舒鸿的家里灯火通明，洛尘确认自己的信息素没有失控，按响门铃。

一个陌生的Alpha开的门，身形很高，瞳孔是极为罕见的海蓝色，明显带了异国血统，五官深邃立体。洛尘视线越过他，看到客厅内的裴锦托着下巴发呆。

“久仰，我是洛尘。”

洛尘主动伸出手，Alpha把他请进屋：“姜远恕。”

姜远恕是舒鸿的Alpha丈夫，也是这场事故的间接诱因――简单来说，姜末羽和洛书槿被绑架了。

裴锦等来了洛尘，冲进他怀里，吓得面色惨白，嘴唇嗫嚅着说不出话。身后的舒鸿也没了平日的镇定从容，靠着姜远恕叹气。

“我和裴裴上楼取书，只听见玻璃碎掉的声音，下来时孩子们已经不见了，对方蓄谋已久，人手很多。”

姜远恕捏紧舒鸿的手，眼神很冷：“冲我来的。”

也是今天，裴锦和洛尘才知道姜远恕的真实身份：眼前的Alpha年纪轻轻，已经是海津大学能源系的教授，手握重要的晶体专利，被很多商家示好甚至威胁过。这次的绑架是针对姜远恕手中的专利，他们想要那份价值连城的珍贵数据。

“姜远恕……”

洛尘琢磨他的名字，突然想到几年前的新闻，挑眉看他：“姜如夏女士……？”

“是我的母亲。”

姜如夏，第八区极富盛名的Alpha科学家，曾因在晶体能源领域作出的无与伦比贡献，获得那项无数科学家渴望的至高荣誉。

裴锦明白了。黑心企业盯上姜家的专利，绑架姜末羽以作威胁――至于洛书槿，纯粹是因为跟姜末羽一起躺在秋千里睡觉，才被顺路拐跑的。

谁不说一句冤枉。

“抱歉，末羽连累……”

“别这么说，现在最重要的是把孩子们平平安安地救回来。”有了Alpha在身边，裴锦脸色好多了，“警方那边怎么说？”

“所有出关卡口都有严密监控，目前还没有发现任何踪迹，他们很有可能从海上偷渡去第九区，再飞到别的地方。”姜远恕掐着眉心，舒鸿面色凝重。

“他们一定会出关吗？”

“嗯。”

得到姜远恕的肯定答复，洛尘没再追问，拿出手机开始联系自己的人脉。凌晨时刻，韩亦简与白苍云也来了，退役雇佣兵收到来自某任雇主的讯息，在第三区发现疑似孩子们的踪迹。

照片很模糊，依稀辨认得出两个小家伙精神不错，没有受皮外伤。

洛尘的人也确认了消息，洛书槿和姜末羽的确已经被带到那里。他们即刻出发，配合国际救援部队直奔另一片大陆。

这场行动牵扯到许多复杂因素。洛尘与裴锦属于茶港特区人士，而姜远恕是与第八区政府签了保密协议的红色警戒人物，出关受到严格限制。最后甚至没瞒过姜如夏，给当局打了个紧急电话，才走特殊通道把姜远恕放走去救儿子。

姜如夏把姜远恕痛批一顿，温柔安慰舒鸿别担心，叮嘱他要照顾好自己身体。

“没想到你们做学术的，也能有如此惊心动魄的生活。”

专机要飞八个小时，洛尘把裴锦哄着睡下了，才有闲心挪揄姜远恕。Alpha苦笑着摇头：“晶体能源现在就是香饽饽，谁都想来分两口，也不怕把自己撑死。”

洛尘此前接触过这个领域，但仅局限在商用市场，不清楚学术界的最新进展。姜远恕用最通俗的话语给他解释清楚，洛尘问道：“你不担心孩子吗？”

“他已经七岁了，掌握基本的自救本领和谈判技巧，如果条件允许，会主动联系我的。”

洛尘无语，这就是诺xx奖得主的基因含金量吗？也太吓人了吧，你以为写小说呢？

姜远恕拿出眼罩，拆开包装袋：“舒鸿很早就预料到会发生这样的事情，让人给他做过培训。”

洛尘颇为惊讶，躺在姜远恕身边熟睡的Omega看着温文尔雅的模样，也会如此……高瞻远瞩？

“小舒……很厉害，他总是能比我想得周全。”姜远恕谈及自己的Omega，眼神温柔许多，“第三区读博的时候，我们意外有过一个孩子。”

“但那时我们太粗心，没有察觉到不对劲，去雪山上徒步旅行，走了大半个月。一天他直挺挺地在我眼前倒下，送到医院的路上，流了满腿的血。”

洛尘在他眼中看到与自己如出一辙的不安与内疚。

“后来有了末羽，他嘴上不说，心思比谁都重。”姜远恕给Omega掖好薄毯，“是我没照顾好他。”

“不是你们的错……也许宝宝还没做好准备来见你们，所以迟到了。”

昔日能言善道的猎头只能想到一句干巴巴的安慰。

姜远恕礼貌地笑了，关上壁灯：“所以我不会再让末羽出一丝意外。”

救下洛书槿反而没有太多惊险刺激的场面。考虑到在场有两个年幼的孩子，救援队以最快速度、最少暴力的方式解决掉绑匪，找到关押人质的小黑屋。等待大门打开的时间仿佛被拉长延缓，裴锦焦急地攥着洛尘的手，不安的信息素像是无言的催促。

“没事的，宝宝一定没事的。”

洛尘不知道是对裴锦说还是对自己说，强大到无所畏惧的Alpha同样紧张得快要窒息。

“轰隆――”

门开了，一个小男孩从漫天尘土中走了出来。

是姜末羽。他脸上有轻微的擦伤，机警戒备的双眼在看到舒鸿的第一刻，便涌出豆大的泪珠――七岁的小Alpha抱着不到三岁的Omega弟弟，再也无法维持坚强的伪装，哭着跑向父亲。

外科医生与心理医生赶紧上前检查，洛书槿被姜末羽保护得很好，几乎没受任何伤，只是受了惊吓，躲在姜末羽怀里昏睡。舒鸿颤抖着蹲下身，把姜末羽从头到脚好好检查了一遍，如释重负地晕倒了。

裴锦接过孩子，把洛书槿搂在怀里无声流泪。

洛尘突然觉得世间的一切都不重要了，学历、金钱、地位……这些他妈的有什么用，只要孩子能健康平安，什么都好。

#04

把洛书槿接回家后，洛尘与裴锦请了年假。他们在专业心理咨询师的指导下，带洛书槿进行专门的儿童创伤后康复。

洛尘退掉了准备的各种补习和兴趣班，每天和裴锦牵着孩子的手，上街买东西，去草坪野餐，或者去海洋馆看可爱的企鹅。洛书槿从出生就和他们分房睡，洛尘破天荒把孩子带回卧室，每晚搂着裴锦和怀中的小Omega，等父子俩安然入睡，才抚摸裴锦的后颈与尾椎，合上双眼。

两周的康复训练结束，洛书槿重新变回那个熟悉的小冤种，每天清晨骑在洛尘的脸上蹬腿。Alpha用兴趣班威胁，洛书槿连忙尖叫着从他身上爬下来，窝进裴锦的怀里。

“不要兴趣班！”

“你在幼儿园好好上学，就没有兴趣班，知道不？”

和小孩子说话比发表公开演讲困难多了。

洛书槿点头又摇头：“要哥哥抱。”

“？”

睡眼朦胧的裴锦猛然睁眼，捏着小孩的脸问：“谁是你哥哥？”

“……”

洛书槿狡黠地眨眼，又从他身上跳到洛尘身上，伸手抱住洛尘脖子，奶声奶气地撒娇：“爸爸……想吃华夫饼……”

洛尘立场不坚定，立刻举旗投降，起床给他做华夫饼。裴锦气得龇牙咧嘴：“洛书槿！你给我说清楚，哪个好哥哥！”

#05

当然，要说到洛书槿人生最高光时刻，那还得是上幼儿园后半年的某日。

白天，老师在学校里给小朋友们讲生理知识，洛书槿第一次系统了解Alpha与Omega的区别，以及Omega在社会中有多么脆弱。

小家伙听完裴锦讲睡前故事，乖乖捏着被子，却莫名其妙地失眠了。他翻来覆去也睡不着，翻身下床想找裴锦继续赖皮。

于是他摸黑上了三楼，紧闭的房间传来奇怪的声音――洛尘不让他进那个房间，因为里面有“会抓走小朋友的狼外婆”。

洛书槿很怕狼外婆，更怕他爹在里面遇到危险。他在门外听到裴锦压抑的喘息和呻吟，似乎很痛苦。

洛书槿拍拍胸脯，给自己打气，偷偷打开了一丝门缝。

“唔啊……”

他最爱的爹爹被五花大绑，带着珍珠色的蕾丝眼罩，身上布满可怕的鞭痕，正吐着舌头求饶――Alpha背对着房门，像一堵高大的墙。

洛书槿忍住尖叫，往后退了几步，跑下楼。他翻开小猪佩奇书包，找到老师留给他们的家庭作业，上面记了一个电话。

“如果有碰见Omega被坏人欺负，可以拨打这个电话求助哦。”

老师如是说。

洛书槿克服心中的恐惧，拿着裴锦的手机打开电话，对面很快接通了，问什么事。

“你好，请问是Omega保护协会吗，我爹爹被家暴了。”

工作人员还来不及惊讶三岁孩子的表达能力，洛书槿语不惊人死不休：“请快点来解救他，和我。呃……会死的。”小Omega刻意夸大了事情严重性，生怕下一个被打的就是自己。

“小朋友，不要害怕，姐姐马上就过来了，你现在在哪里呢？”

洛书槿说出家庭地址，对面沉默了一会，又问：“小朋友，你的爹爹叫什么名字？爸爸呢？”

“爹爹叫裴……锦，爸爸叫洛尘。”洛书槿掩住话筒，急得不得了，“姐姐，你们能快点来吗？”

工作人员让他在原地等，洛书槿听话地坐在沙发上。大约过了十分钟，洛尘气冲冲地下楼了，裴锦跟在身后，简直哭笑不得。

洛书槿看他爹还活着，抱着洛尘大腿哇哇大哭：“爸爸，你不要打爹爹――不要家暴他！呜呜呜……”

洛尘没想到小孩子的脑回路如此清奇，按捺下打他屁股的冲动，好声好气地给他解释“爸爸和爹爹在玩游戏”，顺道进行简单的性教育，还鼓励他“做得好”，虽然“方式还可以改进”。这件令人啼笑皆非的糗事，直到洛书槿长大成年，都被裴锦拿出来反复鞭尸。

#06

西装革履的Alpha对着后视镜，第一百零三次整理领带，确认每一根发丝都梳得服帖。他打开车门，以谨慎且内敛的傲慢步伐迈下车，目光直视前方，吞了口唾沫。

像只求偶期的花孔雀。

“洛爸爸，今天来得早啊！”

身旁的大妈认出他，热情地打招呼，洛尘立刻熟络地回应：“张姐，又给贝贝买了蛋糕啊。”

“贝贝闹了一晚上了，给她稍微买点解解馋。”张姐羡慕地说，“洛爸爸真是负责，从来不请保姆，都是亲自来接送的。”

“上下班顺路就来。”

“爸――爸――”

背了书包的Omega迈着小短腿，朝他蹦蹦跳跳地跑来，一看就知道得了老师表扬，兴奋得不行。洛尘微笑着俯身，牵着洛书槿软乎乎的手，和张姐告辞。

“爸爸爸爸！今天得了小红花，晚上可以吃荔枝吗？”

“可以哦，但是要好好刷牙。”

洛书槿迫不及待分享在幼儿园的趣事，洛尘认真地听他说，时不时回应几句。轿车汇入拥挤的晚高峰，Alpha的左手只有一枚素雅的戒指。

“还记得爸爸跟你说的吗？”

“记得！我要换好小礼服，躲在蛋糕后面把盒子递给爸爸，然后……”洛书槿想不起来后面的安排，眼巴巴地望着洛尘。

洛尘哑然失笑：“然后把玫瑰花拿出来送给爹爹，说，‘世界上最好的爹爹，你愿意嫁给爸爸吗？’”

“对！”

洛书槿拍拍大腿，有些疑惑：“嫁……是什么意思啊？”

“就是两个人结婚的意思。”洛尘打着方向盘，“像爸爸和爹爹这样互相喜欢的成年人，结婚后就有了宝宝，组成幸福的小家庭。”

“所有结婚的人都有宝宝吗？”

“那也不是，你看姚城叔叔就没有宝宝。”洛尘想了想，“要宝宝是件非常幸福和愉快的事情，但最重要的是大人们自己愿意――就像你愿意给贝贝分小饼干一样。”

“那我也是宝宝吗？”

“你当然是啊。”Alpha拉手刹停车，解开洛书槿的安全带，“你在爹爹肚子里住了七个月，急匆匆地跑出来，让爸爸吓一跳呢。”

“……”

洛书槿依旧很迷茫，不过时间紧急，作战计划不容耽搁。他把问题抛之脑后，换好精致的小礼服，抓着洛尘有力的大手走进电梯。

洛尘低头看着洛书槿，小Omega简直和裴锦一个模子刻出来的，水灵的大眼睛永远直勾勾地望向自己。心脏仿佛被温柔的棉絮填满，充盈着无法言语的暖流，洛尘抓紧了洛书槿的手，走出电梯。

这是他第五次向裴锦求婚。

-----

我真的会被一些小冤种笑死

番外三

=====

就像所有童话故事的标准结尾，骑士杀掉恶龙，王子迎娶公主，我们似乎总在期待“幸福”，美好也的确发生在每时每刻。

婚礼定在太平洋某个犄角旮旯的私人海岛，景色优美，不对外开放。微风拂过碧浪蓝天，圣洁曼丽的百合点缀在大片玫瑰花海中，Alpha手持蓝色风信子的捧花，深黑西装的金纹在阳光下熠熠生辉。

礼乐响起，花海尽头出现了四个孩子。稍小的洛书槿与韩甜恬手拉手，身后的姜末羽和白亦溪拿着花篮，边走边抛出粉红的花瓣。他们簇拥着盛装的裴锦，将他送到洛尘身边。

好奇怪，分明已经朝夕相处这么多年，为何眼前人比任何时刻都要俊美清秀，就像坠落凡间的精灵。雪色西装勾勒出裴锦高挑瘦削的线条，纯白礼纱包裹着Omega纤细修长的脖颈。

洛尘眼神微动，伸手揽过裴锦的后腰，他们热切地对视着。

“你是否愿意与这个Omega缔结婚约，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝，直至生命尽头？”

“我愿意。”

“你是否愿意与这个Alpha缔结婚约，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝，直至生命尽头？”

“我愿意。”

新郎在爱人耳边落下包含热意的轻吻，在馥郁芬芳里嗅到最令他眷恋的香气。

“你可以摘下他的礼纱了。”

Omega低头埋进洛尘怀中，主动献祭出自己的后颈。缎带滑落，露出光洁细腻的腺体。

“裴锦，我爱你。”

“我也很爱您……”

裴锦的声音被温柔打断，后颈熟悉的触感让Omega生理性地颤抖着。洛尘压住他的肩膀，犬齿刺破了腺体，将信息素再一次注入裴锦的体内。已经被完全标记的Omega贪恋Alpha的拥抱，死死搂着洛尘的腰，眼角泛出愉悦的眼泪。

他无时无刻不被爱着，完完整整属于洛尘。

“哇――”

新婚夫夫在台下观众的起哄声中激烈拥吻。仪式结束，舒鸿笑眯眯地放下相机，招手把四个孩子叫了过来。

“饿不饿？”

韩甜恬她穿着极致奢华的蛋糕裙，长长的头发梳成漂亮的双马尾。作为场内唯一的女孩，三家中仅有的小公主，她可谓从出生便受到无尽宠爱。韩亦简对她有求必应，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。

“饿。”

韩甜恬和洛书槿齐声说。

“末羽，带弟弟妹妹去吃东西，注意安全。”

姜-社交恐怖分子-末羽接收任务，把花塞给舒鸿，拉着洛书槿往酒店跑。洛书槿才四岁，把一年前的绑架事情忘得一干二净，面对这个“陌生”的哥哥非常拘谨。

“哥哥，我走累了。”

洛书槿娇气得很，跑了几步就气喘吁吁，不愿再动。姜末羽很喜欢漂亮弟弟，在他头上摸了几把，蹲下身大声说：“我背你。”

洛书槿非常矜贵地推脱了几下，还是趴在姜末羽背上，软乎乎地睡着了。姜末羽在餐厅撞见他爸，姜远恕见他一副拐卖小孩的架势，饶有兴致地问：“你把他带去哪？”

“不要你管。”

Alpha之间的敌意总是莫名其妙，姜远恕被儿子怼了，反而笑得更开心：“不要我管？那晚上弟弟就得送回去咯？”

“什么呀。”

姜远恕慢条斯理地切下一块虾肉，把刀叉放好：“本来裴叔叔想拜托我们末羽，今天晚上照顾弟弟。这样看来，我可不放心把弟弟交给你一个人。”

姜末羽像是受到冒犯，背着洛书槿往后退了几步，警惕地看着姜远恕：“我去找裴叔叔说，弟弟跟我走。”

“你问过弟弟吗？万一他不愿意和你玩呢？”

姜末羽头摇得跟拨浪鼓似的：“才没有！弟弟很喜欢我的！”

洛尘走进餐厅，看到的便是如此画面。他的便宜儿子躺在小Alpha背上，睡得像头死猪。

“……”

洛尘挑起眉梢，拉开姜远恕身旁的椅子坐了。姜末羽把洛书槿摇醒，跟着服务生去儿童餐厅吃饭。

“后续怎么安排？”

两个Alpha非常默契地选中同一瓶酒。

洛尘看看表，声音听不出太多情绪：“原本今晚有个party，看样子得取消。你们明天就回去吗？”

“我不好再请假，况且……”姜远恕含笑道，“继续待在这里，也没有主人招待我们吧？”

洛尘听出他的调侃，同样微笑着反击：“既然客人这样通情达理，不如帮忙帮到底，如何？”

“怎么，真把儿子卖给我了？”姜远恕拿起餐巾，“提前声明，姜末羽才是主谋，我可是无辜路人。”

“你们要是能帮忙带一个月，感激不尽。”洛尘似乎有些得意，“易感期撞上发情期，我和裴锦估计都没精力再照顾他。”

“只要小家伙不闹，我们没意见。”

姜远恕朝后面看，姜末羽把虾一只只剥好，放到洛书槿盘子里，自己没动筷子。

“多谢。”

洛尘在姜远恕肩上拍了拍，起身离开。韩亦简与白苍云姗姗来迟，舒鸿一手拽着一个小孩，咯咯地笑着。

姜远恕把Omega拉近身问：“书槿要在我们家住一个月，可以吗？”

舒鸿自然无异议，当年的绑架案让他一直心怀愧疚，认为洛书槿是被牵连其中的。

第二天清晨，姜远恕与舒鸿便带着两个孩子走了。出发前，洛书槿被洛尘抱进房间，床上的裴锦睡得很沉。

“宝宝在姜叔叔家里要乖哦，爸爸一个月之后就回来接你。”

洛书槿告别的语气很嗲，洛尘几乎瞬间后悔了，舍不得放开怀中的小Omega。

“爸爸要把爹爹救好。”

舒鸿告诉洛书槿，Omega在发情期会很不舒服，需要Alpha来“救”他们。洛尘听得心软，压低嗓子说：“爸爸不是去救爹爹的。”

“爸爸是来爱他的。”

==

蜜月第五天，Omega的发情期与Alpha的易感期一齐爆发了。

当时他们正在沙滩上乘凉。落日西沉，广袤无垠的天际晕染出大片橘黄彩云。裴锦穿着花衬衫与大裤衩，躺在洛尘身上睡觉。

就在某个时刻，他与洛尘的身体同时倾泻出信息素，失控地交缠，融合，酿造出醉人的香味。裴锦瞬间瘫软在洛尘怀中，笔直修长的腿交缠得很紧，宛如上岸的人鱼。

“主人……”

洛尘捕捉到Omega释放出的求爱讯号，晦暗的眼眸布满情欲。

Alpha心口位置纹了英文“Jhin”。裴锦细白的手指贴着他精壮的胸膛抚摸，洛尘的手掌切着Omega裤缝，滑进白嫩的腿根，肆意揉捏。宽大的衣衫很快被褪去，裴锦喘息着支起上身，露出白皙瘦削的身体，紧窄的腰臀，翘起的阴茎，以及因哺乳而成熟的乳尖。

因为失去奶水，乳胸不再圆润，只隆起浅浅的一层，挺立着红肿的乳头。比起以往的青涩，穿刺其中的乳环让Omega的身体更显风韵。

Alpha手指恶劣地玩弄着金属乳环，拉扯着往下拽，使Omea发出急促短呼，不得不低头承受着胸前的刺痛。洛尘双手同时掌控着裴锦身前的敏感，欣赏着发情期Omega独有的性感，身下欲望勃发。裴锦难耐地扭腰，磨蹭洛尘火热的性器，祈求Alpha赐予他疼痛与爱抚。

“在这里，还是回酒店？”

沙滩四下无人，他们拥有绝对的使用权。可露天在外难免让裴锦感到羞耻，Omega轻声说回酒店。

“好，那就在这里。”

洛尘坏笑着脱下裴锦的裤子，Omega彻底裸露在夕阳中，逆光坐在洛尘身上。Alpha放过肿胀的乳尖，手掌流连至裴锦的腹部，那里平坦到微微凹陷，耻毛修剪得干净，唯有粉嫩的性器在吐出清液。裴锦被摸得欲火焚身，后穴本能地收缩，淌出黏糊糊的蜜汁。

“主人……别摸。”

“别摸这里，还是这里？”

洛尘在他乳首咬了一口，食指压着肚脐上方的蓝宝石，轻微用力便听到裴锦的哭叫：“嗯――！”

那颗脐钉是裴锦主动要洛尘给他打的，在绑架案发生后的很长时间内，洛尘始终处于精神紧绷的状态，极度缺乏安全感。他给洛书槿的手臂里埋了定位芯片，也想在Omega身上留下保护的工具。

裴锦猜出他的想法，毫不犹豫地答应了。带有定位装置的蓝宝石脐钉穿进白皙的皮肤，再往里便是生殖腔的位置。

洛尘掐着他的腰，发狠地舔弄Omega周身肌肤，绕过肩上的红痣，来到后颈的腺体。用于润滑的体液湿透了两人的结合处，得不到满足的裴锦心急如焚，伸手去拔洛尘的裤子。

“狗狗，你好美。”

洛尘默许了裴锦的请求，释放出粗长的性器，贯穿Omega饥渴难耐的穴道。被填满的充实感使裴锦发出欢腾的呻吟，他甚至能感到青筋脉络碾过他的肉穴，蛮横地劈开向内，闯向更湿热的地带。

“嗯啊……主人……慢点……”

裴锦被操弄得神智不清，发情期蚕食掉最后的理智。洛尘的性器在他体内横冲直撞，拓开艰涩的腔口，插进柔软的生殖腔，每一次抽插都能带出大量白沫，顺着Omega的腿根缓缓流下。裴锦又疼又爽，叫哑了便只能闷哼，承受着狂风暴雨般的亲吻与爱抚，每一寸肌肤都被打上Alphha的烙印。

洛尘戴着两枚戒指的左手在Omega娇嫩肌肤留下不少划痕。他搓捻那颗硕大的宝石，压他的小腹，执着寻找肚子里自己性器头端的位置。裴锦的四肢百骸激荡着电流，双眼无神，呜咽着高潮，绞得洛尘头皮发麻，动弹不得。

“狗狗，别夹这么紧。”

“主人，射给我，求你了……”

被欲望主宰的Omega堕落成淫兽，身心都在渴望Alpha的占有与标记。不，不仅如此，甚至想再次得到Alpha的灌溉，怀上他的孩子，让空虚寂寞的生殖腔重新胀大鼓起，遵循基因的本能，无休止地孕育。裴锦觉得自己快要窒息了，这些疯狂的想法就像吞噬人性的怪兽，侵占了他的脑海，甚至让他跪拜臣服。

汗水从洛尘额间滑落，他狠戾揉捏Omega的肉臀，掰开揉碎了往里闯，让裴锦尖叫着再度高潮。生殖腔口没能榨出Alpha的精水，紧紧箍着冠状沟，不知疲惫地继续收缩。肥厚的肉壁从四面八方吮吸着龟头，洛尘双目猩红，浓烈的印蒿信息素像腾升的烟花。

“啊啊啊――”

小腹被顶出明显的形状，Alpha的性器终于长出粗大的结，死死卡住Omega生殖腔口，锁住裴锦最后的逃跑去路。剧痛使裴锦仰起天鹅般的曲线，甩头往后栽。洛尘揽过他的肩膀，咬开伤痕累累的腺体。

烟花在夜晚的沙滩炸开，紧密交融的信息素难舍难分，最终沉淀出馨香。裴锦的脸在月光下阵阵潮红，迷离而依恋地注视着洛尘，薄唇轻启：“主人……好爱您。”

洛尘将裴锦全然搂进怀中，如宣示主权的雄狮，舔吻他的猎物。等待结消退的漫长时间，洛尘始终盯着裴锦的双眼，他在其中看到深邃的宇宙，也看到了自己。

-----

嘿嘿。。。。??????

番外四

=====

“亲爱的旅客，欢迎来到海津国际机场，请入站的旅客……”

少年戴上耳机，宽大尺寸的卫衣帽盖住他的脑袋，依稀露出灵动水润的眉眼，温顺漂亮，却带了些许英气，让他周身散发出不一样的气场。

他顺着人流出站，在路边站着看手机。按时差来算的话，第三区现在是中午，应该……没问题了吧？

他谨慎地拨通备注为“爹爹”的电话，约莫等了半分钟仍然动静，就在他快要放弃时，有人接了。

“喂，宝宝？”

比预想中更低的声音。

即将成年的洛书槿对这个称呼感到轻微羞耻，他清了清嗓子，试图缓解尴尬：“爸，我到了。”

“路上还平安吧？”电话那端传来衣物摩擦声，洛尘似乎来到一个更宽阔的地方，才继续道，“你爹还在睡呢，我让他晚点回你。”

洛书槿心想不用了，你俩真是宝刀未老，年年出去结婚过蜜月，合着我就是充话费送的。

“不用了爸。”洛书槿总不可能对洛尘说，“你少折腾我爹”，只好换用更委婉的表达，“让爹爹好好休息吧。”

“……谁啊？”

裴锦的声音从远处传来，洛书槿抬手扶额。

“宝宝吗？”裴锦很快接过电话，声音可见的沙哑疲惫，“现在去酒店？”

“嗯，准备打车过去。”

裴锦又叮嘱他注意安全，洛书槿听得耳朵起茧，却只能耐心地举着手机，时不时回两句。让他出去留学这件事，裴锦是最放心不下的，可洛书槿已经十七岁了，他要对自己选的路负责。

“……知道。”

“真的不用给你置套房产吗？”洛尘对Omega孩子有着无限溺爱，“再买辆代步车，你喜欢哪款自己去取。”

“真的不用了爸，我和同学们一起租房。”洛书槿用球鞋碾着地上的易拉罐，声音闷闷的，“而且，那边有人照顾我。”

裴锦知道他要强，现在正是叛逆的年纪，让洛尘不用再劝。“宝宝，你马上成年，现在已经进入腺体分化期了，要随时带好抑制喷雾。分化后马上给医院打电话，学校那边会派人送你过去的。”

“嗯。”

Omega对这套流程烂熟于心，从青春期开始洛尘就耳提面命，恨不得刻在他脑门上。洛书槿从小就知道自己信息素，编号11109，是木槿花的味道。

洛书槿又跟父亲们聊了几句，终于挂断电话。一辆黑色轿车停在身前，驾驶位坐着个轻浮的Alpha：“帅哥，一个人来海津？”

他在暗处注意洛书槿很久了，全身穿着低调的名牌，模样俊俏，一看就是非富即贵的Omega公子。洛书槿直接往外走，Alpha从车上跳下，带着其余两个Alpha帮手，不怀好意地把他围在中间。

“帅哥，脾气越暴躁我越喜欢。请你喝杯酒，晚上一起聊聊天？”Alpha放荡猥琐地笑出声，不加掩饰的欲望让洛书槿眉头紧锁。他的手指悄悄划开屏幕，正要报警，突然被另一股力道拉走了，跌进陌生又熟悉的怀抱里。

“不好意思，你们对他说什么？”

洛书槿愣愣地抬头，入眼是一双妖冶的蓝色瞳孔，如同锋利的刀刃，散发出沉静的愤怒。闹事的小混混没料到洛书槿还有人，唾骂几声，上车开溜。

Alpha这才放开洛书槿，指尖在少年的卫衣上无意识摩挲了几下。他非常高，精于锻炼的身材健壮却不夸张，线条极富力量感与青年的朝气。洛书槿感到窘迫，却不得不抬头仰望着他，然后开口：“谢谢你，末羽……哥。”

见鬼，他本来就想瞒着姜末羽偷偷过来的，怎么偏偏被他撞见。

这下更难解释了。

姜末羽一听更不爽：“为什么不跟我说？”

洛书槿有些头疼，只能主动示好，抓着姜末羽的衣袖：“哥，我不想麻烦你。”

“不想麻烦我，然后被别的Alpha拐跑，是么？”

Omega对Alpha的怨气毫无办法，他被半拖半拽进姜末羽的车里，乖乖系好安全带。姜末羽手搭着方向盘，没有发动轿车的意思。洛书槿见情况不妙，主动开口：“亦溪哥和甜恬姐在群里问，我们晚上一起吃饭吧？”

如此生硬的话题切换让Alpha气压更低，他黑着脸踩下油门，洛书槿被后座力压进副驾驶。

洛书槿叹了口气。

要说姜末羽和洛书槿的关系，貌似找不到一个确切的形容。

青梅竹马？他们没有住在一个城市，每年就见两三面，谈不上多亲密。救命恩人？他知道小时候的绑架案，姜末羽把他护得毫发无损，自己却受了轻伤。关系疏远的朋友？姜末羽出国之后，两人之间的联系就变少了，只在节假日互相发冠冕堂皇的祝福。

可洛书槿对姜末羽的感情真的十分复杂。或许是那场意外让两个年幼的孩子之间产生了不该有的命运交点，他在年纪小的时候非常依赖姜末羽，总觉得这个哥哥身上有好闻的味道。这种莫名其妙的情愫很大程度上影响了洛书槿的理性，让他在社交中，把姜末羽与白亦溪和韩甜恬分开了。

后两者是哥哥姐姐，是好朋友，而姜末羽是……他的Alpha哥哥。

没错，他的Alpha哥哥。

姜末羽不知道洛书槿在想什么，只看到他沉浸在自己的世界里，露出诡异笑容。他轻声咳嗽了一声，把洛书槿拉回现实：“白亦溪今晚有球赛，甜恬问你要不要去看展，她说很多Omega都喜欢，叫什么……信息素之树？”

洛书槿下意识摇头：“我不爱看展。”

姜末羽明白他的意思，转手驶入另一个车道：“那就带你去吃料理。”

“嗯。”

吃完饭已经快九点，洛书槿觉得有些头晕，让姜末羽把他送回酒店。

姜末羽扬起手中的电话，对洛书槿说：“接到我爸的命令，必须把你带回家，你自己看着办吧。”

洛书槿有些难堪，要是真跟姜末羽回家，舒鸿绝对能拉他说一晚上的话，想想都可怕。Alpha看出他的顾虑，看似不经意地问：“你如果觉得家里不方便，就去住我的那套公寓。”

“不用麻烦……”

“小槿，Omega一个人住酒店很危险的，别让我们担心。”姜末羽垂眸看他，关切的语气让人挑不出任何毛病。“还有一个月就要过去了，就当提前适应住宿生活，行吗？”

拒绝的话再也说不出口，洛书槿又跟着姜末羽上车了。他申请的是红桥大学的设计专业，姜末羽所在的IMT与红桥在同一座大学城，步行距离五分钟。当初洛尘问过洛书槿，要不要和姜末羽一起住，两人也能相互照看，洛书槿想也没想就直接拒绝。

他下意识觉得这样做不妥，可又说不出原因。

“小槿。”

姜末羽喊了他的名字，洛书槿转头看他，Alpha将车灯熄灭。车库内很安静，轻微的呼吸也被无限放大。

“别觉得我多管闲事。”姜末羽放缓了音调，“高二那年，我就碰见过Omega被人侵害，差点命丧当场。我不希望你也遇到那样的危险。”

“我知道的，哥。”

洛书槿有所耳闻，事实上，姜末羽本科就出国多半与此有关。他高二就拿了数学竞赛的金牌，保送名额胜券在握，可开完庆功宴的那个夜晚，他好不容易送走喝醉的教练，站在路边等姜远恕接他，忽然听到凄惨的求救声。

年轻气盛的Alpha报了警，拿着一根铁棍直接冲进小巷内，撞见七八个Alpha正在脱一个分化中Omega的裤子。姜末羽从初中开始练泰拳，身体素质不容小觑，在铁棍的加持下横扫千军，硬是拖到警察来，才没出人命。这件事闹得很大，见义勇为的表彰与恶意伤人的举报信同时寄到校长信箱，姜远恕问他怎么办，姜末羽缠紧手上的绷带，语气很平淡：

“出国吧。”

于是就出国了，放弃国内父亲与奶奶的资源加持，重新选择一条挑战的道路。

洛书槿又感到头晕脑胀，他强撑着跟姜末羽上楼，Alpha手指勾着车钥匙，清脆的响声在楼道内异常清晰，像琴弓拉在晦涩的丝弦上。

姜末羽看洛书槿脸色不好，倒了杯水让他喝下：”你睡了我再走，有什么事情随时打电话。”

“……好。”

洛书槿洗完澡后累得不行，连招呼都没打，随便推开一扇门，往床上躺尸。姜末羽在外面等了半天没听见动静，在自己睡的那间卧室找到洛书槿。

Omega毫无防备地勾着腰，枕头搭在他后颈，盖住那片引人遐想的白净。他无意识地抓着被角，想要埋进那股熟悉温厚的气味里。

姜末羽关灯后在黑暗内站了很久。（姜远恕：这句话似曾相识）

之后的一个星期，洛书槿忙于签证和其他准备事宜，不得不麻烦姜末羽天天带他出门。姜末羽对此倒不嫌麻烦，耐心地陪他办理各种手续，让洛书槿少走许多弯路。

“现在是不是越来越有出国的实感了？”

收拾完行李，洛书槿与姜末羽站在阳台上吹风。Omega微微喘气，汗水渗进透明的衬衫里，显出大片白皙的肌肤。姜末羽不动声色地收回视线，递给洛书槿一罐橙汁。

“什么嘛……你自己喝酒，我就能喝橙汁。”

“未成年的小朋友还是不要喝酒的好。”

姜末羽仗着比他高，比他大，非常理直气壮地拿开酒杯，最后还是耐不住洛书槿可怜的狗狗眼，给他尝了一小口。

洛书槿脸上很快浮现出红晕，趴在栏杆上，出神地望着天空。不远处的海湾一片欣欣向荣的景象，船舶来来往往，装载着货物与金钱，成就世界上最大的港口。

“哥，你回去吧。我想休息了。”

姜末羽定定地看他，良久才说好。

Omega将Alpha送走，靠着门背滑坐在地。他全身泛着不正常的高热，后颈传来密密麻麻的刺痛，下腹酸胀，十分难受。洛书槿视线模糊，勉强拿到手机拨开通话按钮。

他在分化，每个Omega都知道此刻的最佳应对步骤。他应该通知Omega保护协会，报警疏散周围的人群，然后告诉自己的家长，你的儿子要晕倒啦！如果有Alpha伴侣的话可以帮忙咬一口，缓解初次分化的痛苦，如果没有也不要紧，医院会贴心地帮你度过接下来的难忘时光……

可洛书槿偏偏不想这样做，他觉得好委屈，好烦闷，胸口堵着一块大石头，沉甸甸地压着心脏。洛尘和裴锦不在身边，好吧，他虽然十七岁了，可永远只是个赖在裴锦怀中撒娇的孩子，他难受得想哭，手指胡乱摸索着屏幕，拼命喘着粗气。

【把头发吹干再睡】

姜末羽给他发来一条微信，洛书槿觉得自己眼球都要裂开，根本看不清姜末羽说的什么。他赌气地敲出一行字，来不及仔细思考就发过去：

【你的信息素是什么味道的？】

【？】

姜末羽很快回：【问这个干嘛】

【好奇】

洛书槿彻底趴在地上，他的每根骨头都在咔咔作响，尾椎传来剧痛，狭窄的盆腔被强行撑开。姜末羽直接打了电话过来，问他究竟有什么事。

分化中的Omega憋屈又别扭，咬着嘴唇不说话。

“小槿？”

姜末羽终于听出不对劲，转身往回跑，声量陡然拔高了，“小槿，是不是不舒服？”

“哥……”洛书槿把手机放在地上，他已经没有力气在举着那台沉重的金属物品，“我有点难受。”

“……”

Alpha站在门口，闻到初生的清香不受控制地溢出，勾起他属于Alpha的、最本能的反应。

“小槿。”姜末羽深呼吸一口气，近乎循循善诱，“开门，我你去医院。”

洛书槿捏紧衣袖，挣扎着起身，跪在门前。他隔着门颤声问：“我可以给你开门吗？”

我可以给你开门吗？

我可以相信你吗？

姜末羽把手掌贴上门版，骨节分明的手背暴起青筋。他用生平最温柔的语气说：“我永远不会伤害小槿。”

“咔――”

门从里面打开了，浑身是汗的Omega倒在他眼前，疼得神智不清。姜末羽赶紧联系Omega保护协会，让他们派人把洛书槿接去医院。

“别怕，很快就没事了。”

Alpha有力的臂弯抱着Omega，洛书槿仿佛坠入陈年酒窖，周身溢散着浓烈辛辣的酒香。他抓着姜末羽的领口，大口喘气：“咬我……”

Alpha的临时标记可以缓解Omega分化痛楚，姜末羽却犹豫不已，剥开洛书槿后颈的软发，欲言又止。

“小槿，你能再坚持一下吗？”

洛书槿闭上眼睛，声音微不可闻：“姜末羽，我知道你的信息素味道了……”

是龙舌兰。

==

洛书槿再次醒来，床边坐着裴锦和洛尘。Omega见他睁眼，松了一口气。

“宝宝，还晕不晕？”

洛书槿摇头。裴锦心疼地摸他的下巴，洛书槿感到自己后颈被包扎了很厚的纱布。

“我……”

“姜末羽把你送到医院的。”洛尘开口，脸色很难看，“给你做了临时标记。”

他的记忆非常模糊，只记得后颈传来剧烈的刺痛，紧接着被压进无法抗拒的怀抱，标记他的Alpha强硬极了，咬出深深的牙印。

洛书槿歪向另一侧，姜末羽坐在椅子上看他，表情微妙。

洛书槿主动在裴锦手心蹭了一下，朝洛尘眨眼：“爸，我想和末羽哥说会话。”

洛尘脸黑得能掐出水，裴锦却大度地拉着洛尘走了。

“我他妈还不知道Alpha都是什么鬼心思？”洛尘忿忿道，恨不得把姜末羽拖进格斗场，邦邦来几拳。

裴锦非常无辜：“人家末羽好心帮忙，你别吓着小朋友……”

透明的玻璃墙让走廊上的景象一览无余，洛尘看着非常郁闷，被裴锦抱着安抚很久，才在自己Omega腰上掐了一把，气鼓鼓地去找医生。

“谢谢末羽哥的临时标记。”洛书槿起身坐好，手指交叠在胸前，无意识地扣紧了。“我……”

姜末羽走到他床边，深蓝眼眸中翻涌着不明的情绪，像是凝成实物，一点点流淌过洛书槿的身体。

他们之间，好像产生了一道巨大的沟壑。

“小槿。”

Alpha开口，Omega紧张地望向他。

“你的信息素，很好闻。”

姜末羽给出标准回答，这不是洛书槿想听的。至少……不单是这样浅尝辄止的夸奖。

“谢谢。”

洛书槿并没有因此开心，他突然有些累了。

“嗯。”姜末羽在他床边坐下，伸手钻进他的掌心，反握住Omega冰凉的手。“要不要闻闻我的？”

“啊？”

正午阳光和煦，纤尘漂浮在静悄悄的房间。洛书槿曾经寡淡的世界此刻突然鲜活，他闻到父亲们残留的、印蒿与忍冬交融的味道，地上消毒水的味道，床头水仙花的味道。可众多繁杂的味道中，有一股气味的存在感是如此强烈，靠自己越来越近，贴着他发麻的手臂拾级而上，钻进鼻腔，绕到脆弱又敏感的、刚刚觉醒的腺体。

洛书槿从未如此清晰地感受到一个人，他真实存在，并且握住自己的手。

Omega的世界洒满了龙舌兰的酒液，蒸发，挥散。临时标记让他不由自主地依恋Alpha、甚至想要更多。姜末羽的眼神更暗了，低头抱着洛书槿的脖子，似叹息，又似轻语。

“睡吧，小槿，我会一直陪着你的。”

洛书槿梦见当年的绑架，姜末羽明明怕得要死，还搂着他与歹徒斡旋，撑到最后一刻。他梦到父亲们结婚的时候，他趴在姜末羽背上打盹，海岛的阳光炽烈。他梦到不久前的重逢，脱胎换骨的青年Alpha已经比他高出一个头，保护他的习惯却从未改变。

洛书槿露出快意的微笑，捏紧姜末羽的手不再颤抖。他兀地想起裴锦小时候给他讲的童话，如果遇见对的人，你是能在他眼中看到自己的。

姜末羽的眼中有什么呢？洛书槿不知道，他只知道第一区此刻秋高气爽，辽阔的原林已经疯长出大片木槿花，夕阳慈爱地眷顾溪流花海，落日红霞尽染天空。而他会开着敞篷跑车，驶过漫长蜿蜒的乡野小道，在某个慵懒的周末傍晚停在姜末羽楼下，将花束递给Alpha，然后摘下墨镜问：

“嘿，要不要参加舞会？”

【**全文完**】

-----

宝宝名字来源：云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼

茶港的两座岛屿名也是从这里取的（老早埋的伏笔了 ??

最后是这句词：“ 罗袜空飞洛浦尘。锦袍不见谪仙人”

是洛总裴裴的名字灵感来源，也是一切的开始

我希望，也不会是结尾

夫夫性向101问

=====

1、请告知你的名字。

裴锦：裴锦。

洛尘：洛尘。

2、年龄是?

裴锦：31。

洛尘：30。

苍：没看出来，居然是年下哎？

洛尘：是的呢^

裴锦：警惕天蝎男！

洛尘：他什么时候愿意喊一声哥，我死而无憾

3、性别是?

裴锦：男，Omega。

洛尘：男，Alpha。

4、你的性格是?

裴锦：这算自夸吗？感觉我还挺坚韧的

苍：嗯……怎么不算呢

洛尘：我的话，应该属于比较偏执的一类人吧，想要什么就会立即行动，不得到想要的结果不会善罢甘休。

裴锦深表同感。

5、对方的性格是?

裴锦：该怎么形容呢？温柔又狂暴，深情而专注。

洛尘：像狗狗

裴锦：？这属于犯规吗？

洛尘：实话实说

苍：开始了是吗？

6、二人什么时候见到的?在哪里?

裴锦：快十年了吧？研一开学的时候。

洛尘：《英文诗歌鉴赏》

7、对对方的第一印象是?

裴锦：帅。

洛尘：天使下凡。

8、喜欢对方的哪里?

裴锦：拥抱和亲吻，很有安全感。

洛尘：他看向我的眼神经常让我失控。

9、讨厌对方的哪里?

裴锦：（欲言又止）……

苍：请畅所欲言，节目组保护你的安全

裴锦：（跪在洛尘脚边）没有

洛尘：喜欢跑，太不乖了（摸摸头）

10 觉得你和对方的相性如何?

裴锦：契合度很高。

洛尘：打比方的话，榫与卯。

苍：又开始了是吗？

11、怎么称呼对方的?

裴锦：主人，洛尘

洛尘：（笑）我会叫他裴锦，宝贝，狗狗

12、希望对方怎么叫你?

裴锦：名字，狗狗也行

洛尘：哥哥

裴锦：？

洛尘：（真诚）他一直不肯叫我哥哥，我能怎么办？

裴锦：拳头硬了。

洛尘：别的地方硬了也可以。

苍：？

13、如果把对方比做动物的话是什么?

裴锦：毒蛇，全网无代餐。

洛尘：那必须是小狗狗

14、如果送对方礼物会送什么?

裴锦：以前会送花和戒指，现在的话，我也不知道……主人好像不差什么。

洛尘：你送什么我都喜欢。

裴锦：（想到什么，脸突然红了）

洛尘：已经送给他了，乳环、脐钉、耳环、腿环……

苍：打住！我们的节目还能过审吗！

15、希望得到什么礼物呢?

裴锦：主人亲手做的晚餐

洛尘：他。

裴锦：？

16、有对对方不满的地方吗?有的话是什么?

裴锦：有时太强势，控制欲太强。

洛尘：（挑眉）哦？

苍：具体是什么时候呢？

裴锦：不敢说，怕屁股被打开花

苍：流汗黄豆??。

洛尘：好吧，也称不上不满，不过他生完宝宝之后身体有点差，目前在想办法带他一起锻炼。

裴锦：（捂脸）

17、你有什么坏毛病?

裴锦：爱撒谎

洛尘：轻微施暴欲和掌控欲，可能是Alpha的天性。

苍：你管这叫轻微？

18、对方有什么坏毛病?

裴锦：主人很完美。

洛尘：做爱体力太差，容易晕倒

19、讨厌对方做什么?

裴锦：（脸红）堵住……

苍：？

洛尘：（笑）没有。

20你做了什么对方会生气?坏毛病之类的。

裴锦：广义上来说，欺骗？有事情瞒着他。

洛尘：床上太粗暴。

苍：你对自己认知还挺清楚的。

21、两人的关系到什么程度了?

裴锦：事无巨细。

苍：乱用成语是吧？

裴锦：该做的都做了，不该做的也做了。

洛尘：没什么不该做的。

22、二人初次约会是在哪里?

裴锦：（回忆）吃铁板烧那次？

洛尘：嗯，我背着他走在海边，那晚月色很美

23那个时候两人是什么气氛?

裴锦：朦胧。

洛尘：现在想来心还砰砰跳。

24、那时进展到了哪里?

裴锦：……勾肩搭背

洛尘：很纯情。

25、经常去的约会地点是?

裴锦：我们有约会过吗？

洛尘：调教室吧

苍：为什么不去圣裁？

洛尘：他怀孕去的那次发生了不好得事情，之后就在圣裁摘牌了，没带他去过。

裴锦：（把下巴搁在洛尘大腿上）

26、对方的生日，会怎么庆祝?

裴锦：学着做一个蛋糕？然后准备好礼物。

洛尘：带他去想去的地方玩，晚上尽可能满足他的一切要求。

裴锦：我要求您轻点可以吗？

洛尘：不可以。

27、告白的是哪方?

裴锦：（自豪）我！

洛尘：（在他后颈捏了一下）他。

28、对对方喜欢到什么程度呢?

裴锦：灵魂被治愈。

洛尘：想把他融进自己的血肉里。

29、那么，是爱吗?

裴锦：当然。

洛尘：我爱他胜过爱自己。

30、对方说了就没办法了的话是?

裴锦：……（捂脸）洛夫人。

洛尘：主人，我想射……

苍：导播，能进一下广告吗？

31、怀疑对方见异思迁!怎么办?

裴锦：不可能。

洛尘：绝无可能。

32、能容许见异思迁吗?

裴锦：不可能。

洛尘：前提不成立。

33约会时对方迟到一个小时，怎么办?

裴锦：打电话问，可能出现紧急情况。

洛尘：到时间没出现就会立刻开定位找他。

34 最喜欢对方身体的哪里?

裴锦：腹肌。

洛尘：小腹和腺体，还有含泪的眼睛。

35、对方什么样子最妖艳(色情)?

裴锦：快要高潮的表情。

洛尘：为我隐忍而痛苦颤抖的表情。

36、单独在一起什么时候会觉得紧张?

裴锦：没解开误会之前，待在主人身边可太吓人了。

洛尘：没紧张过。

37、有对对方说谎吗?擅长说谎吗?

裴锦：有。

洛尘：有。

裴锦：（转头）什么时候？我怎么不知道？

洛尘：（摸摸他的腰）无关紧要的小事，你无需知道。

38、什么时候觉得最幸福?

裴锦：在他怀里。

洛尘：把他抱着。

39、有吵过架吗?

裴锦：有。

洛尘：好男人不和老婆吵架。

苍：你已被我剥夺好男人籍。

40 是怎么样的吵架呢?

裴锦：一些鸡毛蒜皮的小事。

洛尘：我应该让着他，他那时怀孕了很敏感。

41、怎么样和好呢?

裴锦：表白了。

洛尘：他表白了。

42 即使转生也想成为恋人吗?

裴锦：虽然说想，但我们似乎都是坚定的无神论者。

洛尘：唯独对你，我想有来生。

43觉得「我是被爱着的」是什么时候?

裴锦：生书槿的时候，主人哭了。

洛尘：（心疼地摸裴锦的脑袋）他哭着说爱我。此外补充一点，在产房的经历让我意识到，一个人都愿意为你生孩子，你必须用生命去保护他……

44、觉得「难道不爱我吗……」是什么时候?

裴锦：不让我射的时候。

洛尘：他逃跑的时候。

45、你的爱的表现方法是?

裴锦：完全相信他。

洛尘：完全拥有他。

46、和对方像的花是?

裴锦：印蒿与玫瑰。

洛尘：忍冬。

47、二人之间有隐瞒的事吗?

裴锦：有。

洛尘：有。

48你的情结是?

裴锦：似乎没这个想法。

洛尘：不懂“情结”指的是？

苍：很在意的一些细节。

裴锦：那就是西装，主人穿西装时，我会来感觉很快。

洛尘：腺体。

49、二人的关系是周围的人公认的?还是隐秘?

裴锦：主人挺高调。

洛尘：情到深处自然浓。

50、认为二人的爱会持续永远吗?

裴锦：没有什么是永远的。

洛尘：我永远爱你。

裴锦：我也爱您。

苍：要不还是把我杀了吧。

=====

51、你是攻?受?

裴锦：……出题人是谁？

洛尘：攻。

52 怎么决定的呢?

裴锦：……我要是能想明白还能坐在这？

洛尘：无论是身高、体重、强壮程度还是Alpha属性，我都没有在他身下的原因――脐橙姿势除外。

53、对这个状况满足吗?

裴锦：满意。

洛尘：不能更满意。

54 初次是在哪里?

裴锦：主人家。

洛尘：卧室。

55 那时候的感想？

裴锦：要死了。

洛尘：想死在他身上。

56 那时候，对方是什么样子?

裴锦：发狂的野兽。

洛尘：发情的小狗。

57 初夜后的早上，最早说的是什么?

裴锦：忘了。

洛尘：“还要。”

裴锦：（惊慌）真的？？？？

洛尘：嗯（笑）。

58、一周做几次?

裴锦：没记过。

洛尘：四到五次，保证质量――以及给他充分的休息调养时间。

苍：你的肾是真滴好啊

59、一晚做几次?

裴锦：听主人安排。

洛尘：最多三次，他很容易脱水和晕厥。

60、是怎样的H?

裴锦：暴行。

洛尘：舒服得想死。

61、自己最有感觉的地方是?

裴锦：耳朵？胸口？大腿内侧……

洛尘：喉结和腹肌。

62、对方最有感觉的地方是?

裴锦：他插进来的东西。

洛尘：他被我插进来的地方。

63、H时的对方一言以蔽之的话?

裴锦：听不到求饶。

洛尘：听不到叫床。

64、说白了对H是喜欢?还是讨厌?

裴锦：（脸红）不讨厌。

洛尘：非常喜欢。

65、一般情况下H的场所?

裴锦：卧室和调教室。

洛尘：为了他的腰着想，床上多一点。

66、想要试的场合是?(时间、地点、服装等)

裴锦：床上就很好，别的地方我总是感觉很别扭。

洛尘：有很多，等着慢慢实现。

苍：简单透露一下。

洛尘：车里、婚纱、蒙眼。

裴锦：（捂脸）

67、洗澡是在H前?还是后?

裴锦：都有，会出很多汗。

洛尘：要帮他清洗。

68、H时两人有约定吗?

裴锦：约定有用吗？

洛尘：我在床上很尊重你的想法。

裴锦：^

69、有和对方以外的人H过吗?

裴锦：没有。

洛尘：无。

70、对“如果得不到心也要得到身体”这种说法赞成或反对?

裴锦：嗤之以鼻。

洛尘：不敢苟同。

71、对方被混蛋强暴怎么办?

裴锦：啊？

洛尘：首先，这种事情绝对不可能发生。其次，我会让有同样想法的人生不如死。

72、H之前和之后，哪个更觉得害羞?

裴锦：之前吧，主人调情的话我顶不住……

洛尘：我不是怕你疼，嗯？

73、「今晚因为太寂寞了……」，好友这么说着来要求H的话，怎么办?

裴锦：敬而远之。

洛尘：看他脑子有没有问题。

74 觉得自己H的技术好吗?

裴锦：一般般，主人好像很享受。

洛尘：确实很享受。

裴锦：说多了都是泪。

洛尘：我自认为技术不错，也许有精进空间，但他从来没有和我说。

裴锦：不敢。

75、对方H的技术好吗?

裴锦：……好，好得要死。

洛尘：他光躺在哪里什么都不动，我就硬得不行。

76、H时希望对方说的话是?

裴锦：希望主人少调戏我。

洛尘：叫哥哥。

77、H时喜欢看到的对方的样子是?

裴锦：罕见的失控，高潮前的隐忍。

洛尘：过分愉悦而哭红的眼睛，捂着自己的大腿被我扳开。

78、觉得和恋人以外的人H也好吗?

裴锦：没想过。

洛尘：没想过。

79、对SM有兴趣吗?

裴锦：回归本文主题

洛尘：（笑）

80、突然对方不寻求欢爱了怎么办?

裴锦：可能是累了，给主人按摩。

洛尘：身体不舒服，带他去检查。

81、对强暴怎么想?

裴锦：强奸犯去死吧。

洛尘：下地狱。

82、H最棘手的是?

裴锦：主人太持久，很难顶得住。

洛尘：他射得太快，后面越夹越紧。

苍：这是可以说的吗？

83、至今最惊险的H的地点是?

裴锦：（捂脸）婴儿房。

洛尘：（笑）泳池。

洛书槿：？

84、受方有主动要求H过吗?

裴锦：发情期。

洛尘：（笑）有过，很热情。

85 那时攻方的反应是?

裴锦：不记得。

洛尘：欣喜若狂。

86、攻方有强暴过吗?

裴锦：没有，但主人每次都像在把我往死里弄。

洛尘：已经很克制了。

87那时受方的反应是?

裴锦：要被操死了。

洛尘：欲拒还迎，十分诱人。

88、理想中的「H的对象」是怎样?

裴锦：主人。

洛尘：就跪在我脚边。

89、对方符合理想吗?

裴锦：温柔一点就好了。

洛尘：主动一点就好了。

90、H时使用小道具吗?

裴锦：那可太多了。

洛尘：我是这方面的专家。

91、你的「初次」是几岁的时候?

裴锦：28岁。

洛尘：27岁。

92、对方就是现在这个吗?

裴锦：还有谁？

洛尘：只能是他。

93、最喜欢哪里被KISS?

裴锦：耳朵，（小声）腺体。

洛尘：嘴唇和喉结。

94、最喜欢KISS哪里?

裴锦：他的手指。

洛尘：他小腹的脐钉，吻上的时候会抖得像筛糠。

95、H时做什么对方最高兴?

裴锦：脐橙，叫得大声一点。

洛尘：咬他的腺体。

96、H的时候，想些什么呢?

裴锦：没有下次了。

洛尘：再来几次吧。

97、最爽的时候?

裴锦：射出来。

洛尘：射在他生殖腔里面。

苍：我大惊失色

98、H时，是自己脱衣服?还是被脱?

裴锦：互相脱。

洛尘：我享受解开他衣服的过程，像拆开礼物包装袋

99、对你来说H是?

裴锦：灵魂的交融。

洛尘：我爱他的方式。

100、接吻的感觉？

裴锦：要窒息了。

洛尘：想把他吞下去。

101、对对方说一句话吧。

裴锦：录完节目去接宝宝吧。

洛尘：在路上买个蛋糕（把裴锦抱到腿上）我想吃了。

裴锦：（笑）好。

-----

开了新文捏！也是abo的，强取豪夺狗血爽文 ??感兴趣的宝宝可以看看哦

中秋小番外

=====

洛书槿收起画笔时，窗外夜色已深，天边悬着一轮圆月。独身刷卡回家，空荡的客厅连灯都没开，漆黑寂寥。

快成年的Omega居然不太习惯这样的场景，有些手足无措地放下书包，去厨房给自己热了一杯牛奶，洗完澡乖乖上楼。洛尘出差快一周了，裴锦也因为筹备拍卖加班了好几天。两位父亲遗忘了今天是什么节日，等到洛书槿写完作业，才收到洛尘的跨洋电话。

“宝宝。”Alpha似乎不太方便视频，只开了语音，“回家了吗？”

“嗯。”洛书槿不明白自己怎么委屈了，哽着应了一声，不再接话。

洛尘立刻察觉到他心情低落，轻言细语地安抚孩子：“抱歉，爸爸最近太忙了，你刚上高三，还有很多事情不习惯……”

“我挺好的。”Omega略显稚嫩的脸庞比裴锦年轻时更英气，眼尾也微微上扬，他对着洛尘微笑，“爸爸要注意身体，早点回来。”

“好。”洛尘轻声笑了下，“你爹呢？”

“他今天也没回家哎……”

洛书槿拿着手机往床边走，期间还收到了姜末羽的节日祝福。他用手指快速拨开那条消息，看到裴锦不久前发的一段话。

“宝宝，对不起今天没有回来陪你，去楼顶看看月亮吧。”

洛书槿更难过了，甚至没有心情再与洛尘聊天，挂断电话躺了很久。最终他回了裴锦一个狗狗表情，决定听他爹的话，上楼看月亮――至少一年中的这一天，是不容错过的。

于是他来到楼顶，非常意外地看到泳池边的灯全都开了，甚至亮起很多漂亮的花雕纸灯，如星河汇聚往花园深处的方向。洛书槿忽然意识到什么，脚步越来越快，最终飞奔向前，扑到灯光最明亮温暖的地方，看见朝思暮想的父亲们正坐在一众纸灯里等他。

“爸……爹爹！”

裴锦接住洛书槿，在他后背拍了拍，露出微笑。偷偷跑回国的洛尘居然还有闲心准备月饼，都是裴锦与洛书槿爱吃的甜口，切好了摆到盘子里。

“中秋快乐，宝宝。”

洛尘搂着裴锦，将兔子灯送给洛书槿，眼神温柔。

“心想事成，身体安康，所愿皆如意。”

祝大家中秋节快乐！！

马上就要到洛总的生日啦，大家想看什么年龄段/什么样的play呢 ??????

或许可以给洛总庆祝一个不一样的生日！留言告诉我吧 ?

（个人非常想写带崽文学）

爱你们捏！????????

非更新！！

=====

大家吼！完成了《禁猎》和《血橡皮》，现在想问问宝贝们有没有想看的????目前有三个待写的脑洞，麻烦帮我做出选择！

**1.《花园协议》**

成熟温柔控场Enigma

x

傲娇嘴硬Alpha

**年上，先婚后爱**

《禁猎》系列的第二部，小槿与末羽会作为副cp登场。

在飞往第一区的飞机上，Enigma偶然遇见一个失恋的Alpha，作为年长者，Enigma浅浅安慰了小朋友，并祝他早日寻得真爱。

不久后，他惊讶地发现，Alpha是自己联姻对象――

的前男友。

**而且他们分手的原因似乎是自己??**

**2.《拈叶飞刀》**

热心市民Fork攻 x 隐忍复仇Cake受

Fork&Cake设定，年下

双白切黑，有巨量私设&产乳情节，**出轨文学**

霍谦搬来新小区的第三个月，终于对楼下家暴的邻居不堪其扰。

推门而入，祝衍正将刀子插进丈夫胸口。

**3.《冥王夺妻》**

双性设定，清冷攻 x 黑化受，年上，攻受地位不平等

**师生恋，非常究极黄暴暗黑**，要素包括但不限于：触手，公开场合，调教驯化，雌堕，生殖崇拜

目前主页已更新四章试阅，欢迎查看

????拜托大家，谢谢 ????????

9.16日更新：

《花园》与《冥王》已双开，欢迎收藏～