《秘婚》作者：君太平

秘婚的内容简介……

“你这种人乱搞是要上法庭的，你特么知不知道？！”

“乱搞？不，我们是合法的。”

“合法你大爷！你们那破地儿的明文规定，男人跟男人瞎搞是违法的！”

“违不违法用不着你操心，你现在该操心的是你再不撒手，下半辈子幸福堪忧的问题。”男人指了指媳妇儿拽着自己重点部位的手。

“草！你不早说！”某人惊跳着放了手。

管他大爷的合不合法，这个才是重点！

秘婚的关键字：秘婚，君太平，秘婚，卫家老二，温情

☆、第一章 孑然一身（小修）

第一章

“砰”――“砰”――“砰”――

除了呼呼的风声就剩下发动机呜呜声的公路上，接二连三的响起金属的猛然撞击声，异常惊人。

“出事了！”

“出车祸了――”

正常行驶着的货车被迫踩急刹车，负重的车身在高速行驶中猛然被停下，整个车身都往前猛坐了一下，睡在汽车驾驶台后面卧铺上的徐墨衍被这猛坐的甩力给惊醒，迷迷瞪瞪的翻身坐起来，就听到坐在前面大哥和父亲一人一句的惊呼！

“爸爸……”他揉了揉眼睛，坐起来茫然的叫了一声父亲。

“三儿，乖乖待着。”坐在副驾驶座上的父亲转头过来安抚了他一句，蹬上鞋裹紧身上的黑色棉衣跳下了车去前面看车祸情况去了。

“哥……”看着父亲下了车，徐墨衍转头向着还坐在驾驶台上的大哥，“怎么了？”

“没啥，前面出车祸了。”徐家老大徐冬平把车子熄了火，拉起手刹，抓了椅背上的衣服，转头叮嘱小弟一声，“老三，乖乖待着别下去，哥去看看。”说完也跟着跳下了车。

徐墨衍使劲儿揉了揉有些沾粘的眼睛，动手把棉衣穿好，扣上扣子，又扒出裤子穿上，父亲和大哥的叮嘱他向来都听，他们让他别下去，他也就乖乖的坐在车里没下去。

“砰轰――”没两分钟，一声猛烈的爆炸声凭空炸响，那迎面冲来的爆炸气浪震颤得车窗玻璃都晃动起来。

坐在车上的徐墨衍一个激灵，扑到前面的挡风玻璃上，看着远处因为爆炸腾起的冲天烈焰，他傻了傻，回过神来就手忙脚乱的弯下腰扒拉出自己的鞋，急急忙忙的套上，拉开车门的拉手，紧紧的抓着车门，费力从车上爬了下去。

天上还淅淅沥沥的下着小雨，地上一片湿漉，空气中满是寒肃，呼吸间全是凉意，乍然袭上的凉意让他浑身一颤，他费力把车门推过去关上，转身就急冲冲的往前面的爆炸处跑去。

越过面前的两辆车，那惨烈的一幕就毫无遮掩的出现在他眼前，一辆装满货的货车侧翻在地，货箱下面还有两辆只能看见车轮子的小轿车，大货车的后面连续追尾了六辆小轿车，贴在大货车后面的那辆正燃着火苗，黑糊糊的应该就是刚刚炸了的那辆。

徐墨衍有些傻，第一次见识到这样惨烈的一幕，他脑袋全是懵的。

“快！帮帮忙先把车里的人弄出来――”

爆炸之后，陆续从后面前面的车子上下来的人，不知道谁吼了一声，年轻力壮的都动了起来，全都围上去准备把车里被困的人先救下来。

看见那些人都热心的冲了上去救人，徐墨衍脑子一热，也跟着拔足狂奔冲了上去。

“嘿！小孩儿，你干嘛――”

“小孩儿，回来，别添乱――”

看见这小个子的男孩子也跟着往里面冲，一旁的人赶紧叫住他。

徐墨衍却埋着脑袋一个劲儿的往前面扎，他靠着路边过去，刚跑到追尾车辆的倒数第二辆车子旁边的时候，他脚步猛然一顿，侧头瞪着车窗上那支血淋淋的手。

那只手有些力不从心的从车窗碎玻璃洞中伸出来，试图去拉车门上的拉手，粗糙的大手有些无力，试了一次没成又试……

徐墨衍吞了吞口水，有些机械的抬起眼往车窗里面看，玻璃是黑的，看不见里面，只能依稀从玻璃碎缝中看到了一身松枝绿。

“……小朋友，帮……帮我……”

车里突然传出低弱的说话声，徐墨衍小小的身子差点没跳起来，他哆嗦着吞咽了一口口水，几乎是想都没想，伸手就去拉车门上的拉手，不知道是他的力气太小，还是车门开关被卡住了，他试了两次都没有拉开。

“……打不开！”

“能找人……帮帮我么？”

“……好……”他忙不迭的点头，转身就跑，刚跑两步，就撞到人，“快！那车子里有人――”他惊叫着，看也没看，伸手抓住来人的衣襟，就把人往前面拽。

他拖着人冲回车子旁边，“快！车门被卡住了――”

他边说边回头，抬头一看，发现身边的人高得不像话，他仰着头才勉强看到他的脸。

他当时还小，还在上小学，学到的形容词有限，拿来用就更菜了。直到很多年后，他才勉强找到两个合适的词去形容当时那个人的脸。

硬朗，棱角分明，还有好看。

徐墨衍看着那支血淋淋的手，拽了拽那人的衣襟，“叔叔，你帮帮他――”

男人屈下了一些身体欺近车窗看了看里面的情况，护着他往旁边退了退，“待着。”

他乖乖的点头，往后多退了两步，就看见那个高个子的男人曲着手肘，将车窗玻璃敲开，弯下身捣鼓了两下，就把车门拽开了。

徐墨衍眨眨眼，大眼睛里全是光，这个人好厉害！

他刚往前挪了一步，就听见那人问车里的人，“情况怎么样？能动你么？”

等他问了话停顿了一下，他就弯腰将车里的人抱了出来。

看着那高个子抱着人过来，他赶紧侧开身体让他过。

高个子把人抱到后面的安全地带，马上又折了回来，拍着徐墨衍的小脑袋说道，“小朋友！去那边，帮叔叔看着那人！”

“好好！”徐墨衍赶紧点头，转身就往那地上的人身边跑过去。

等他跑到那个浑身是血的人身边时，身后又传来一阵轰然爆炸声！猛烈强大的爆炸气浪直接把他掀翻在地，扑在泥泞里，嘴里也啃了一嘴的泥，他手忙脚乱的爬起来跪在地上。

他黑白分明的大眼堪堪一缩，跪在地上的膝盖就势一转，转过去就看见那仿佛蘑菇云一样的烈焰夹杂着浓厚的黑烟在半空中喷开，“叔叔――”

那伟岸高大的男人，脚下踉跄却依然坚持多走了两步，最终脱力，单膝跪倒之后，整个身体都控制不住的往地上滑了下去。

“头儿――”

身后传来凌乱的脚步和惊惧的大喊，徐墨衍跌跌撞撞的爬起来，一步一个跟头的往前冲过去。

身后的人速度比他快，等他跑过去的时候，那人已经被扶住，怀里抱着的那个人的也被卸了下去。

“头儿！头儿！您没事儿吧？！”

男人摆摆手，意识开始涣散，他甩甩头，张嘴，话语说得有些艰难却异常清晰，“……老规矩！”

“头儿――”

那人还想说些什么，换来男人重重一喝。

“别他妈废话！”

徐墨衍手脚无措的看着，刚想伸手帮着一起扶着他，却看见男人后颈上如柱的血在流，是从头上流下来的！

他脸都吓白了，颤着手嘴巴都在哆嗦，“流血了――”

男人笑了笑，笑意都还挂在嘴角，高大如山的身躯却在下一刻委顿于地。

“头儿――”

“叔叔！叔叔！”

徐墨衍小脸一片惨白，与地上那印染了男人整个后脑后背的赤红相互交映，骇然一片。

那年，徐墨衍九岁，见识了人生中第一幕惨烈的人祸。

那年，卫青城二十五岁，孓然一身。

☆、第二章 砍翻一个少一个！

第二章

“爸，要买你给我哥买吧，我真不想干。”身板修长的青年肩背靠着白晃晃的墙，一手抄在裤带里，一手拿着电话，脚在地上有一下没一下的蹭着，语气极度无奈。

“那你想干什么？当一辈子售货员？卖一辈子家电？你到底是准备这样混到什么时候？你今年都二十六了，还没个正经事干，你就打算这样碌碌无为的混上一辈子？”电话里头漏出来的音，轰轰的震人耳膜。

青年把电话支出去了一些，尽量保护保护自己那可怜巴巴的耳朵，他还没想年纪轻轻就带上助听器过下半辈子。

“当售货员卖家电哪里不是正经事了？说不定哪天你儿子我就发迹当老板了呢，是不是？爸，毛爷爷不是说了么，没有三六九等之分，只有革命分工不同嘛，对不对？对不对？你儿子我呢对那个玩意儿确实没啥感觉，你知道的。”青年嬉皮笑脸的打着岔。

“就你那没点正行的样子还当老板？你当老板那么好当，就上嘴皮碰碰下嘴皮是不是？”

“嘿，爸，话不能这么说不是，我们老总当初还是舞锄头的呢，人家现在不是一样当老板把事业搞得红红火火的？你儿子我文化虽然低了点，比舞锄头的还是好多了吧？”

“滚滚！别他娘的看不起舞锄头的！”电话那头的父亲也被这插科打诨的儿子气笑了，“没有舞锄头的，你小子吃啥喝啥？你爸我也是舞锄头的！”

“是是！爸，您教训得是，我闭嘴，我闭嘴，农民伯伯最伟大！”

“行了，你到底怎么想的你说说，你妈一天着急上火的想着你小子还没安顿，愁得坐立不安的。”

“她老人家就是闲的。”青年翻了翻白眼。

“你也该考虑处个对象了。”

“爸，我今年才二十六……”青年无辜的搓了搓脸。

“你还好意思说你二十六了，你哥在你这岁数倩丫头都上幼儿园了！你小子都二十六了还不让人省心！”青年这一句辩驳惹来父亲炮轰。

“结这么早的婚干嘛？这些年他们让您和我妈省了多少心？”青年一本正经的说道。

果然，这话让父亲默然。

“爸，我晚几年结婚也是想让你们少操点心，要像我哥他们那样，您和我妈还不得跳脚。”青年嘿嘿一笑。

“就你有道理。”

“……小徐！”

听到卖场里传来的叫喊声，青年赶紧站直身，“爸，我不跟您说了，我要忙了，我休假的时候回来看您和我妈，就这样，拜拜！”

说完，就啪的一声挂断了电话，把电话往兜里一塞，转身就拉开通道门进了卖场。

“周姐，你叫我？”理了理身上的黑西装，青年快步朝着自己守的卖场跑去。

“快点！有个胖子看冰箱，像个有票子的，赶紧去兜着点。”帮着他看卖场的中年女人指了指他负责的卖场，“我这边人多走不开，你自己赶紧去。”

“哎哎！谢谢周姐。”

“说什么谢呢，快赶紧去！”

“行，我先去剥削票子去……”指了指卖场，青年快步走了过去。

踏进卖场，果然看见一个体型惊人的胖子正在卖场里转悠，果然像个能宰的。

青年笑了一声，这个月的奖金有着落了。

两个小时之后，青年笑眯眯的把大客户送出了卖场，高奖金的喜悦还没来得及细数，就先接到了一通鸡飞狗跳的电话。

披星戴月的穿了半个城赶回家里都已经是晚上九点了。

从兜里摸出钥匙，拧动半圈，门锁一声哐响，隙开一条缝的门猛地一震，‘哐’的一声，握着门把手的掌心一震，他皱皱眉，取下了钥匙，拉开门，还没踏进屋，玄关目所能及的就是一片混乱。

“你他妈不想过了就给老子滚蛋！”

他前脚踏进屋，就听到大哥狂怒的一声震吼，声音有些嘶，带着极度狂躁又压抑的情绪。

“爸爸……呜呜……”小侄女惊惧的呜呜哭声。

“行了！还没吵够是不是？！还没闹够是不是？你们是想闹得整栋楼都来看热闹是不是？！没完没了的，没完没了的是要干什么！？你们到底想要闹到什么地步才甘心？”母亲夹杂着哭泣的怒斥声紧随其后。

徐墨衍皱皱眉，拉开门走进屋。

看见他进屋，一屋子的人渐渐偃旗息鼓。

徐墨衍走两步，脚下踩着一块茶杯的碎瓷片，旁边又是水果刀又是沙发抱枕，还有横七竖八翻到的椅子和小凳子。

他一言不发，弯腰把地上的抱枕和刀子捡起来，把凳子扶正。

母亲看着他没有再言语，只剩下呜呜的哭声，小侄女窝在母亲的怀里也抽噎得上气不接下气，大哥站在窗子边的沙发旁，大嫂站在饭厅边，一脸狼狈一脸麻木，没有看见父亲。

徐墨衍把客厅简单的收拾了一下，把翻到的茶几摆正，到了几杯茶摆在茶几上，“妈，我爸呢？”

徐妈妈抹了抹泪，“房间里。”

徐墨衍走过去敲开了父母的卧室，父亲正靠坐在床头上抽着烟，脸色一片青黑，很明显是被这事儿闹的。

“爸。”

“你回来做什么？他们的破事儿你掺和什么？”徐爸爸看见小儿子，眉头拧着，一开口就是说不出的厌恶。

“不掺和等着他们拿刀对砍明儿进医院啊？”徐墨衍乐呵的笑道。

“那最好，反正精神好！砍翻一个总不会闹了！”徐爸爸咬牙切齿道。

徐墨衍往父亲身边一坐，“老爷子，这负气话可不是您的作风啊。”

“老子说真的！砍翻一个少一个！”

徐墨衍翻翻白眼，“对！砍翻一个少一个，可是砍翻一个明儿还是花您兜里的钱，别逗了，那多冤枉？”

徐爸爸被小儿子这话给逗笑了，这个小子！

“行了，笑了就好，起来吧，老爷子，出来围观围观。”

“围观啥？”徐爸爸不解。

“您出来我就告诉您！”哄着劝着把父亲从床上弄了起来，拖到客厅。

看见客厅里面的狼藉，徐爸爸一张脸又板成了门板。

☆、第三章 分家

第三章

‘叩叩……’

徐墨衍敲了敲兄嫂的房门，“大嫂。”

他敲门叫了一声，门内也没有反应，他又敲了两下，“大嫂，你能出来一下么？”

大概等了几分钟，房门打开了，狼狈又麻木的林小华打开了房门。

把一家人都请到客厅，徐墨衍把大哥徐冬平也摁在沙发上坐了下来，大嫂林小华木着一张脸站在一旁，也不坐。

“爸妈，大哥，大嫂，今天正好一家人都在，有件事本来说上天也轮不到我这个当小的来说，可是我想了想这事儿早晚都要说的，挑日子不如撞日子。”徐墨衍坐在茶几前对着沙发上的家人，“爸，你看，大哥和大嫂也结婚这么多年了，我呢，今年也二十六了，也到了试婚年纪，成家估计也就是这几年的事情，一大家子这么一起总是有诸多的不方便。”

“老三！你――”徐爸爸听到这里，瞬间就明白了小儿子这意思。

“老三！你这是要分家？！”徐妈妈听着，也愣住了，不明白这没一点影儿的事儿，为什么小儿子会提得这么突然。

听到他的话，徐冬平和林小华两口子瞬间就变了脸色。

“老三……”徐冬平看着小弟，脸色震惊晦暗，他是怎么也没有想到，小弟会提出这么突然的事情。

倒是站在一旁的林小华听见小叔子说分家，腮帮子都不由咬紧，看着坐在茶几前的徐墨衍，脸色微微变了变。

“这是迟早的事情。”徐墨衍耸了耸肩，反应很淡定。

“老子还没死呢！”徐爸爸拍着茶几猛然跳起来，脸色铁青。

“爸，这两个儿子迟早分家是再正常不过的。”

“你……”徐爸爸气得指着小儿子的手都在抖，抓起茶杯就朝着小儿子砸去。

徐墨衍躲闪不及，被砸了个正着，茶杯里的水泼了他一身，茶杯落在地上应声而裂，茶叶渣子散他一身。

徐墨衍翻了一个白眼，伸手把身上的茶叶渣子抖了抖，“爸，我可是您亲儿子，砸挂了您不伤心啊？”

好险啊，那杯子差点就K到他的脑门儿上了，这么重个杯子，要是真的K到他脑门儿上，他这就是铁脑袋也得开花！

“砸死你老子就当没生！”徐爸爸怒吼。

“这事儿您也得问问我妈同不同意啊，您一个人不能做主。”他是爹妈一起制造生产的，他爹想要灭了他，一个人可当不了家做不了主！

“你想分家？你想怎么来分这个家？！”徐爸爸这个时候可没半点闲心来跟儿子耍宝，他青着一张脸，顺手扫起桌上的另一只茶杯再度砸了过去。

茶杯在脚边炸开，碎成了渣儿。

徐墨衍无奈的叹了叹气，看了看桌上还剩下的杯子，抢上去把杯子收了，丢到一旁的餐桌上，目测没有什么可使用的家伙，才稍稍安了心。

“爸，你先歇歇，喘口气。”

“说！你想怎么来分这个家？！这个家你哪里不顺心不顺眼想要掰扯开了你才安生？！”徐爸爸完全跟一引燃了火线的炸药桶子差不多，冷静？除非不喘气了就真冷静下来了。

正了正色，徐墨衍从丢在一旁的挎包里摸出一张存折本放在桌上。

“爸，这里是五万块钱，这个家里所有的家底都是您和大哥打拼多年积蓄起来的，我一没添砖二没添瓦，自认脸皮也没那么厚来分这些血汗。”徐墨衍笑了笑，“咱家有两套房，那套房面积小点，我就分那套，这五万块钱您和妈收着，就当给儿子一个亲情价，剩下的那三万块钱，我就当一盘老赖，什么时候有了什么给您，字条什么的我可是抵死不签，我还不想没娶上媳妇儿就惦记着这几万块钱没给呢。”

他把话一说完，一家人全愣了。

“你――”

“老三？！”

“老三――”大哥徐冬平神色愕然的看着小弟，一时之间有些反应不过来。

林小华盯着茶几上那存折本，紧抿着唇，眼里的神色却显然放松了。

“爸，您和妈愿意住哪儿就住哪儿，跟我住也行，跟哥住也行，看您二位高兴。”兄弟分家，这父母是最大的问题。

徐冬平一言不发的坐在一旁，他不知道自己该说点什么，也不知道自己能说点什么。

“就这样说定了，我先走了，晚上我们卖场要盘点，再不走我要晚了。”

徐墨衍站起身，不等其他人再说什么，拿了包跨到肩上，“哥，嫂子，能走到一起是缘分，夫妻间有什么好说好商量，这吵架也解决不了问题，能平心静气的解决就尽量和平解决吧，要不然这再好的感情也会吵散，孩子这么乖，就当为她多想想吧。”

徐冬平窝在沙发上点了一支烟，抹了一把脸，满脸都是疲倦和憔悴，他才刚刚跑了长途车回来，澡都还没洗，一身乌七八糟的，看上去比同龄人显老不少。

徐墨衍说了就跟父母到了别，再没多的心思说什么，径直打开门下了楼。

下到楼下，他在兜里摸了摸，摸到裤袋里有些瘪瘪的烟盒，拨开盒盖一看，烟还剩了一半，盒子已经被压得惨不忍睹。

顺手抽了一根出来塞在嘴里，又在口袋里到处摸打火机，等点燃抽了一口，尼古丁的味儿抢进肺管子他才长长的出了一口气。

推了自行车，手里的烟还剩下一半，他丢在地上用脚碾灭，骑上车离开。

☆、第四章 扛锄头当农民去！

第四章

很多年之后，徐墨衍想起那时候的窘困都忍不住嘘嘘。

当时分家，给的那五万块钱是他全部的家当，给了之后，他身上就剩下一百五十块钱，那是他二十三天的生活费。

所幸的是，当时的物价还没有飞涨，一百多块钱虽然算不得多也勉强凑合，啃了二十天的方便面，吃了数不清几顿的白饭就榨菜。领工资的那天，最后两块钱，他拿去买了一注彩票。

结果，管着公司财务的老板小舅子不知道被哪个姘头把耳朵吹热了，卷着公司几十万块钱现钱跑了。

那个时候，几十万的身家走在路上都是生风的主儿，一下丢了几十万，那滋味真不大好受。

没了现钱，一干员工的工资全都给晾上了。

他很多时候都相信老天爷，除了那个男人，那两块钱是他最信的一次。

估计老天爷都看他可怜，他买了那注彩票之后，随手就塞在了衣兜里，公司这乍然砸下来的意外让他压根儿就没心思去关注那一张希望在田坎上的彩票。

那个小电器公司就那么点大，出了这样的事情，自然是上上下下一通乱。等他忙空想起那张彩票已经是两三天之后了。

四只口袋一样重的徐墨衍抱着回头找老母亲救济的心态去投注站兑了那注彩票。

得！真被天上掉的馅饼给砸中了！

他的那注彩票中奖了，一万。

他在投注站傻了十来分钟，才愣头愣脑的反应过来，自己发横财了？！

把钱兑出来，他老半天才反应过来，他居然从身无分文瞬间变成了万元户。

很多年后，除了想起那时的困窘，他每次想起最乐的还是那一万块钱的横财。

小电器公司不出意外跨了，他也顺顺当当的失业了。

满大街的跑，跑了十来天也没有找到工作，父母因为他莽撞的提出分家，从他出了家门就一直没搭理他，他也乐得清闲一个人过他的光棍生活。

爹妈永远是不可能真的恨上自己身上掉下来的肉，这是老话，也是实话。

他们现在心里火着呢，自然没心情搭理他，等他们气消了啥都会过去的。

跑了十来天，他最后在一家挖掘机出租老板哪儿找到一个学徒的工作。

老板抠门，挖掘机上手也快，他不找熟手，就专找生手学徒，让队里的老手带上十天半个月就能自己手上干，但是工资却是老手的三分之一。

“李哥，给你烟。”徐墨衍敲敲车子的钢板，发出铿铿的响声。

“嘿！你小子上道儿啊！”驾驶台上伸出来一个脑袋，伸手把他手里举着的烟接过去。

“你是我师傅啊，我不上道儿行么？”徐墨衍嘿嘿一笑道。

“嘿嘿！你小子！”驾驶台上的中年男人从上面跳了下来靠着挖掘机的大轮子上点燃了一根。

“这都歇了这么多天了，什么时候才有活儿啊？”

“让你小子不干活儿你还不乐意了？”中年男人转头一瞪眼。

“哥，不干活儿没钱啊。”他摊摊手，无奈。

中年男人点点头，他是老手老板怕他跑了，就算没活儿干的时候也给工资，他们这种生手学徒是干一天算一天的，没活儿就没工资。

“急啥，少不了你的活儿干。”想着，中年男人挑了挑眉笑道。

徐墨衍眼角一闪，“有活儿了？”

“那是，干两年都干不完。”

“哥，给说说？”他用手肘捅了捅中年男人。

“你小子听着就算啊，这事儿千万别传出去。”中年男人压低了声音，边说还边看了看周边。

“机密？”

中年男人压住他的脖子，“那可不？老板就给我一个人说过，你觉得是不是机密？”

“那确实是。”

“咱们市要修一条连通到荣城的高速公路，咱们老板也不知道哪里的神通去渗进了一点。”

“修高速？！那怎么可能给私人做啊？”徐墨衍眼瞳一缩，这事儿果然是真的？

“嘿嘿，要不然我怎么说是咱们老板神通？”

徐墨衍点点头，这条路果然是要修啊，他这想法估计成了，现在就是回去找他亲爹磨了！

*

“没门儿！”徐爸爸眼一横，一句回票打了回去。

“爸爸爸！这事儿是真的！您信我吧，我又开不了车，也没别的本事，又没别的出路，这辈子总得找点稳定踏实的事儿干是吧？我都问好了，咱们村那些荒地没人要，可是一旦高速公路开工，那就是金饽饽了！到时候就是再高的价钱都包不到手了！”徐墨衍搂着父亲的脖子，恨不得把自己挂上头去，激动不已的给自己老爹做思想工作。

“别想！”徐爸爸转了个身，想把身上的臭小子给甩下去，可是巴在身上的家伙就像快牛皮糖，甩了半天都没动弹。

“爸，我是认真的，您帮帮我吧，您总不希望您儿子我这辈子都这样一事无成吧？您不想我娶媳妇儿了？您不想抱上我儿子您孙子了？”

“爸爸爸！您帮帮我呗，您看我都快二十七了，再不干点事儿真晚了，我可没想这辈子就这样混过去就算了啊！”

“娘的！你个混小子，说给你买车你不干，非要跑去当农民，还让老子给你去贷款？滚蛋吧你！”徐爸爸反手一巴掌抽在儿子的屁股上，气急。

“爸，您明知道，我真开不了车。”徐墨衍放开父亲，无奈之际的摊摊手，“要是能开我早去了，等不到现在。”

徐爸爸词穷。

“您看见我坐在车上那反应，您真铁了心要我去么？”徐墨衍正色。

徐爸爸默然。

“我碰不了那玩意儿，上不了公路，我总不能买辆车自己不干请人干吧？那我还不如不干，就这样混一辈子到死就算。”

徐爸爸继续默然。

“就算我真同意了，可是如果哪天出点什么事儿，您和我妈白发人送黑发人么？爸，您能受得住？”

徐爸爸夹着烟的手抖了一下。

“我现在做梦都梦见当年那场车祸和爆炸，爸，我就想踏踏实实干点什么，就算扛锄头也不宁愿去端方向盘。”

徐爸爸的手又是一抖。

两天后，徐爸爸领着儿子去找堂哥办了房子贷款，又和儿子回乡下村里办了承包土地的手续，然后闷闷不乐的把儿子扔乡下，自己一个人走了。

☆、第五章 因为作死？

第五章

宽大的路虎卫士平稳的驰行在路上，性能优良的SUV即使在极速的速度中，依然没有颠簸。

“行踪暴露了？”不知道车窗外的风景变换了多少，静默的车箱中终于响起了一道不疾不徐的声音。

“是。”前面副驾驶座上的方劲同把唇角裂开了一丝小缝儿吐息，能开口就好，能开口就好，他差点没被憋过气去。

“这么说他们都在严阵以待了？”后座的男人再度开口，语调中意外还带着一丝笑意。

“估计是，听说那位都已经跑了几次北京了，季老都被堵了两次。”语气还算正常，还好。

“堵上那位了？”

“嗯，季老不耐烦直接猫到青岛的疗养院去了，让放话身体不适，一律不见外人。”方劲同半侧着身体跟后座上的主儿说着。

“躲得到快。”男人笑似非笑的说了一句。

“您知道，那位老爷子向来是怕这么麻烦上身的，退下来之后就巴不得把自己缩到犄角旮旯缝儿里去。”方劲同忍不住，话语中都带上了三分笑意。

男人回了一句，“人情债欠多了。”

方劲同没敢接下去了，那位老爷子自己人情债欠多了，直接抓这位头儿顶缸，现在更是直接抓去堵窟窿眼儿了。

这个问题本来有点风险，再说下去，他还有好果子吃么？这位又不是什么吃素的主儿！

果然，他没接话，后面那位也没有继续开口。

方劲同强忍住去擦额头上密汗的冲动，眼观鼻鼻观心的端坐着，喘气儿都押慢了两拍。

过了一会儿，后座再度传来声音，却是风马牛不相及。

“那幢小屋不错。”

方劲同眨眨眼，脑子在两秒钟之内反应过来，侧头往车窗外扫了一眼，然后立刻拍了拍驾驶员的肩膀，指了指目标。

驾驶员显然也是久经‘沙场’，对于这突如其来的指示毫无迟疑，将车子驶下了公路。

对于头儿这看似‘莫名突然’‘随意任性’的行为，方劲同却在心里暗暗的给那些窥探他们行踪的主儿说一声――恭喜作死。

*

“看看，满意不？”徐墨衍撩着袖子满手都是土，被小舅拽着拉着拖到刚刚竣工的小木屋前，一个劲儿的鼓捣他瞅瞅。

徐墨衍拍拍手，反手一把把那支脏兮兮的手拍在自家小舅的肩头上，“您亲自出马，肯定满意啊。”

拍了一下拍两下，没几下，那肩头上就布满了一个沓一个的巴掌印。

“别说好听的！”个头只到徐墨衍肩头的徐家小舅侧过头笑瞪了外甥一眼，“你自己看好，有什么没处理的好好立马儿改，免得回头再重新返工，我懒得搬工具。”

“满意满意！我相信您的手艺！”徐墨衍说着又补上了两巴掌，他地里还有一堆的事儿没搞，这老人家非要把他往这边拽，今儿那点活儿又干不完了。

“去，你小子嘴巴再甜也架不住挑三拣四。”

“我什么时候挑三拣四了？舅，没这么冤枉人的。”徐墨衍边叫屈边往木屋里走，里面全是木质结构，走进屋迎面扑来就是一股松柏的清香，刚刚完工，屋里还剩了一些边角废料，但是看着很不错。

“怎么样？”徐家小舅跟着进了屋，询问的语气中带着点得意洋洋。

“嘿！不错啊！舅，您这手艺真不错！”徐墨衍随手用手肘试了试结实程度，边试边点头。

鱼塘边建的小屋已经塌得不像话了，根本没办法住人，虽然鱼塘离家不算远，但是有个屋子也方便不少，他干脆重新建了一间。

“行了吧，敲不垮的。”门口传来打趣的笑声。

“嘿嘿，大姑父，我就是试试。”徐墨衍转身对着门口的中年男人嘿嘿一笑。

爽朗的中年男人笑了笑，也没说什么。

徐墨衍赶紧把兜里的烟摸出来一人一支给男人点上，顺手也给自家小舅点上。

这个中年男人是徐爸爸隔了一房的堂妹的丈夫蒋建兴，是个建筑手艺人，这些年也自己当小包工头，小日子搞得红红火火的，是个热心肠，人很好，听着这侄儿要修房子，二话不说就来帮忙。

“请问有人么？”

三个人正在屋里有说有笑，外面突然传来了陌生的询问声。

☆、第六章 侧面

第六章

听到陌生的问询声，徐墨衍有些诧异不解，率先走出了屋，一出门就看见离房子不远处的空地上停着一辆越野车，问话的是站在车头前的一个年轻人。

在车尾还站着一个人，那个人很高，被车子挡了大半个身体，越野车的车身很高，目测差不多快两米了，可是那站在车尾的男人的头还隐约露出来了，这就足以说明这个男人这身高到底有多惊人了。

“你有事么？”徐墨衍拍了拍手上已经干透的土，扬起了浅浅泥灰，客气问道。

“请问你是这里的老板么？”方劲同指了指这一片被平整得整整齐齐的土地和十几步开外的鱼塘，这里很明显是在做前期的平土改建，就是不知道这是打算做什么用的。

“我是，请问你有什么事么？”徐墨衍打量了一下眼前这个男人，很高，衣着简洁，五官很正，身板也很正，那种非同一般人的正。

方劲同淡淡笑了笑，“是这样的，我们是想问问这里的鱼塘能不能垂钓，我家老板想在这里钓钓鱼。”他边说边指了指车尾处的高大男人。

“当然没问题，这鱼塘本来就是打算对外开放垂钓的。”听到这话，徐墨衍点了点头，他就说，这一看就格格不入的一辆车怎么会跑这儿来了。

“那请问是怎么收费的？”对外开放的鱼塘？那就是营业性的了。

怎么收费？徐墨衍顿了一下，这里他才刚刚折腾了一个开头，什么都没个条理分明的章程，就迎来了这第一位客人。

“钓吧，今天不收费。”他摆摆手。

鱼塘早在他接手之前就被拉网式的给刮了两遍，他昨天才刚刚给鱼苗场那边下了鱼苗订单，现在这里面估计也没两条鱼，还收费？这跟讹人估计也没啥分别了。

方劲同听到这不收费微微诧异了一下，但是也没客气，“那可得谢谢老板了。”

徐墨衍摆摆手，也没说这里面没多少鱼，“你们自己随意，我还有事先忙了。”

方劲同点头道谢。

徐墨衍转头道，“小舅，大姑父，我先去把剩下那点折腾完，晚上喝两杯！”

“得了吧，就你那酒量，我们喝酒，你喝白开水还差不多。”徐家小舅完全不给面子，直接就抖落某人不能喝的事实。

“小舅！您这么拆外甥的台厚道么？”徐墨衍叫屈。

不能喝也不是什么罪过啊，怎么就成了白开水陪桌了？

“好好好，喝两杯喝两杯，我们喝酒，你喝白开水。”

“您老别来劲成么？我爸都没这么损过我，虽然我酒量确实不行。”徐墨衍翻白眼。

蒋建兴呵呵笑道，“你爸？你就是你爸心尖子，他舍得损你小子？”

徐墨衍呵呵直乐，跑上去勾搭着姑舅的脖子，“那可不？哪个当爸的不疼自己的儿子……”

车尾后的高大男人转过身，看着没个正行的青年挂在两个长辈的脖子上渐行渐远，目光中茫然一闪而过，眨眼之后又恢复，好像那抹茫然完全没有闪现过一样。

“老板，可以了。”方劲同转身两个大跨步走到他的跟前。

高大的男人指了指村头上的竹林，“弄两根来。”

“是！”

接到命令，方劲同转身就往村里走，半个小时之后，方劲同带着两根斑竹竿回来了。

从车上翻出线和鱼钩，捣鼓了两分钟，就弄好了钓鱼竿。

天有些渐沉的时候，徐墨衍从土坡上的土里下来是，看见那辆越野车还没走，就绕道鱼塘那边去了。

看见并排坐在鱼塘边的两人，他直接走了过去。

“哥们儿，收获怎么样？”

“还不错，钓到两条草鱼，还挺肥实。”答话的是之前那个青年人。

“嚯！运气不错！”徐墨衍本来是想说技术不错，可是看见两人持的钓鱼竿，他就直接把这钓到的两条鱼归到了运气上。

“是不错。”方劲同爽朗一笑。

徐墨衍刚想回话，那个被搭话的青年称为老板的男人，突然将手臂扬高，竹制的鱼竿被绷弯，眨眼之间，他手臂一抬，一尾黑鱼破水而出，迎面弹回的鱼挣扎力道惊人，可是那人手臂一震，一把就把那条黑鱼给擒住。

而那条鱼，至少有五斤以上。

徐墨衍眨眨眼，下意识的去看那坐在凳子上的男人，可是那人的一个侧面却让他愣住了。

☆、第七章 旧识？

第七章

那是一个轮廓偏冷硬的侧脸，线条犹如刻刀修饰过的一般，带着让人惊叹的流畅和漂亮。那静然安坐的男人，即使不言不语，举手投足间也带着一股岁月沉淀下来的深邃，褪去了年少的锋芒，带着难以言喻的沉稳睿智。

男人身形相当高大，棉质白色衬衣衬了一条黑色休闲长裤，看上去三十五六的模样。

徐墨衍拍了拍额头，他不会是昏头了吧？

等他拍完自己，那个端坐着的男人就站了起来，甩了个正面给他瞅了个完整。

身形挺拔，眉长目深，那双精厉的眸子带着强悍和锐利，侵淫了岁月的五官养眼至极，带着这个年纪应有的睿雅从容。

这个男人很帅！

可是这绝对不是重点！

重点是――这个男人昨晚还出现在他的梦中，当然还伴随着一如既往的鲜血和轰天爆炸声。

“你……”

“这里可以住宿么？”男人开口，那嗓音简直没有埋没那幅长相，声线深邃沉稳，成熟男人的独特魅力，十分迷人。

“呃？住宿？”徐墨衍愣了一下，随即指了指远处村头的灰瓦房，“没有，如果你要留宿只有去我家了。”

最后那句，徐墨衍几乎是没经大脑就蹦出来了。留宿陌生人到家里，这事他几辈子前都不干了。

高大的男人也就是卫青城顺着他指的方向看去，一排灰房子背靠青竹坐落在村头，三间正房带个偏屋，屋前栽着两排青色的树木，隔得远也看不真切是什么品种，不过环境看上去不错。

“那就谢谢小老板了。”

方劲同听到自家老板的话，就知道，这位是打算在这里小住散散心了。

徐墨衍摆摆手，想起什么指了指卫青城的头，“你头上的伤没事了吧？”

卫青城听到他的话，眉心微微一蹙。

倒是方劲同听到有些诧异的低语，“伤？”

老板头上有伤他自然清楚，老板的头发常年都理得短，后脑有几处白痕伤疤，一目了然，听说是很多年前的旧伤了，具体是怎么回事他自然没胆子去询问，只是这个青年好像是第一次见面吧？他怎么一副这么熟稔的语气询问老板头上的伤？

问了句白痴问题徐墨衍才反应过来，他戳了戳自己的脑门，“瞧我这问题白的，这么多年都过了肯定是没事了。”

卫青城眉骨轻轻动了动，这青年好像认识他？

不但认识他，还知道他后脑那伤的由来吧？

在模糊的记忆中努力搜索了半天，卫青城依然不是很肯定自己对这个青年有映像。

不过，他头上这伤有十多年了，看这青年的年纪，当年应该还小吧？

“当年的小朋友？”他试探的问了句。

徐墨衍也没有去仔细分辨他话中的‘当年的小朋友’而不是‘你是当年的那个小朋友’，“是啊，我当年才九岁，抓着你的衣角就跑，当时就想着救人去了，事后才知道后怕，不过看到你没事，我心里好过多了。”他摇头感叹的笑了笑。

他自责了好多年，惦记着那个救人反而把自己搭进去的高个子叔叔，看见他血流如注的头，他现在想起来还噩梦连连，至今连车都碰不了就是因为这件事给闹的。

☆、第八章 大快朵颐

第八章

新建的木屋没办法住人，卫青城和方劲同就理所当然的住进了徐家的老宅子。

这突然多了两个客人，徐墨衍也不好去大姑父家里蹭饭碗，把小舅一并安排到了大姑父家里喝酒，提了两瓶酒过去告饶了好半天才脱身。

家里没别人，晚饭自然而然就是徐墨衍料理，就将就他们钓的鱼，煮了一大盆，炒了两个素菜，煮了一只腊猪耳朵，用小木桶在锅子里焖了一锅米饭，直接把桌子摆在了屋前的院坝里露天解决。

询问过两人都不喝酒，徐墨衍也没有劝。

他自己本来就不能喝，对饭桌上去劝酒这茬儿真心不在行，也没习惯，不喝酒就吃饭，喝得一肚子都是粮食精也不是什么好事。

“黑鱼养在池子里，那玩意儿熬汤更好，今晚将就把这两条解决。”把碗筷摆上，徐墨衍把两人招呼上桌，指了指盆子里的鱼说道。

“行。”拿起筷子，卫青城率先下筷，尝了一口，忍不住对徐墨衍点头说道，“厨艺不错。”

“别的也不会，就能做两道家常菜。”徐墨衍乐呵一笑。

方劲同也没客气，动筷尝了一口，也忍不住点头，“这味道真爽！”

他们常年在外，吃的东西都没什么讲究，有什么吃什么，但是要吃这家常味的机会是少之又少，这乍然尝到，还真是爽到没边儿了。

“大餐吃多了吧？”徐墨衍伸手拿过卫青城的碗给他盛了满满一碗，顺手递给他，又伸手向方劲同，“方先生，碗。”

“我自己来！我自己来！”方劲同连连摆手。

徐墨衍也不墨迹，把饭勺顺给了他。

方劲同狠狠地给自己结结实实压了一碗饭，然后把饭勺顺给徐墨衍，“给。”

徐墨衍接过饭勺的时候，那两个端着饭碗的就已经大快朵颐了，卫青城还好，就算吃饭动作很迅速，但可能是那份经历在那里去了，吃相还算雅观，方劲同就完全像是饿了几顿的。

不过都是男人，也没谁去计较这吃相好不好看，又不是什么穷酸范儿，怎么舒坦怎么来，大口大口的让人光是看就胃口大开。

没二十分钟，三个人愣是扫空了桌上全部的食物，那盆至少五个人量的鱼也只剩下了一点汤水。

卫青城轻喘了一口气，“好久没有这么吃了。”

“撑着了？”看他的模样，徐墨衍有些担忧的问了句。

他摆摆手，“那倒没有。”

漂泊这么多年，他都记不清自己有多久没有这么好好的吃上一顿家常饭菜了。

徐墨衍动作迅速麻利的把桌上的餐盘收拾进屋，转头拎着一壶水拿着杯子折了出来，“大麦茶，消消食。”

说着给他们一人到了一杯，“你们歇会儿，我先去把收拾收拾。”

“我来帮你。”方劲同撩起袖子跟着起身，“做饭我帮不上手，这洗碗还是没问题。”

“不用，厨房不宽，我一个人就行。”徐墨衍推拒道。

再怎么说这人都是客人，他家可没让客人进厨房帮忙的家教。

好说歹说把方劲同轰出了厨房，徐墨衍几分钟就把厨房给收拾稳妥了，洗干净手又去房间翻出干净的被子床单，把房间里的床铺好。

徐家这几间房子是老房子了，早些年就没人住，徐墨衍回来开荒才把房子里里外外翻修整理了，手里的那点钱都得花在刀刃上，他没舍得拿来大肆整修房子，结果大哥愧疚分家他什么都没要，不顾他反对，出钱把房子里外给翻修了。说是他们回来也有个住的地方。

要不然，徐墨衍这傻小子估计得睡破屋。

把屋里整理好，徐墨衍出来的时候，外面的天已经完全黑下来了，卫青城和方劲同正在低声说着什么。不过好像是到尾声了，他踏出堂屋大门时，卫青城看见他，就对他着他招手，“小徐，过来坐。”

徐墨衍看他们没继续说，也就没什么避讳，走到石桌边坐下，“还习惯吧？乡下天儿黑，蚊子也多。”

卫青城笑了笑，“比城市里舒坦。”

“这倒是老实话，城里虽然什么都方便，可是还真没这乡下舒坦。”徐墨衍呵呵一乐。

☆、第九章 早睡早起好习惯啊

第九章

“你家怎么就你一个人？”

“我回归农村生活啊，父母都在南兴市。”徐墨衍给他们的杯子里续上水。

“回来养鱼种地？”卫青城挑眉，家人都在城里，他应该也是在城里长大的，城市里长大的孩子一个人跑回乡下来生活？

徐墨衍点头，他确实是回来养鱼种地的啊。

“怎么不留在城市里？发展机遇应该比乡下大。”卫青城继续问。

方劲同没有插话，安静的坐在一旁听着，老板问着话呢，他还是乖乖别插话的好。“城市生活的节奏太快了，我胸无大志实在适应不了啊。”徐墨衍打着哈哈。

不过也算不上打哈哈，城市里的生活固然方便，可是他却觉得自己好像有点适应不了，他估计是未老先衰，相较城市的快节奏，他更适应乡下这么宁静的生活方式。

他没有那么大的抱负要活得怎么样的与众不同，怎么样的高人一等。钱他虽然也喜欢，可是他觉得为了那玩意儿一天累死累活，把自己崩得像根弦一样睡觉都琢磨怎样积累更多的财富，整天都去计较那些玩意儿，他想了又想还是算了吧。

他没出息，胸无大志，没有那么高的志向，不是干钻营这行当的主儿。

五光十色的生活不是他想要的，他想要的只是这一方淡淡的宁静生活，上高中那会儿他老羡慕那些隐居方外的古人了。

现在岁数在这儿摆着，思想成熟了，务点实，隐居神马的那就是登仙的前一步节奏，他是个凡人，吃五谷杂粮，就算想当神仙的前提也得是先填饱肚子。

意境和现实是两码事，这年头饿死很丢人！

所以才有了养鱼种地这码事。

“这周围的土地都是承包的吧？”他白天大致的看了看，这方圆几十亩地都被统一规划平整。看样子是打算规模化打理这些土地的。

“嗯，我打算种植柠檬。”

卫青城一听，微微诧异，“是你承包的？”

徐墨衍抓抓寸板的脑袋，嘿嘿一笑，“是啊，为这事儿，我差点没把我爸气死。”

虽然是软磨硬泡让自家老爹答应了，可是这都两个月了，他爹还没打算搭理他呢。

卫青城侧头看了他一眼，眼底有些意味不明的神色。

拉拉扯扯的说了一会儿，看了看时间也差不多，卫青城站起身进屋去洗澡，因为只有一个浴室，徐墨衍和方劲同又在院坝里多说了一会儿。

等卫青城洗完，方劲同才进屋去拿了换洗衣服去浴室洗澡，洗完之后顺便把卫青城换下的衣服给洗了。

他是卫青城的助手，出门在外，几乎是一切事务都包干了，俗称全能保姆。

不过老板的习惯很好，贴身衣物都是自己处理，很多能自己做的事情他也都亲力亲为，不会什么事情都要他处理。

徐墨衍坐在院坝里拿了张纸划来划去的空挡，方劲同就端着洗好的衣服出来，“兄弟，有衣架么？”

徐墨衍听到身后的声音站起身转头，“等会儿，在屋里，我给你拿。”

说着就拿着石桌上的纸和笔往屋里走，走过去的时候，他侧眼一扫，看见盆子里的衣服，心下微微诧异，这当下属的职责还包括给老板洗衣服啊？

他看了一眼脚下也没停，径直往屋里走。

把衣架给了方劲同，徐墨衍就跑去洗澡了，等他出来的时候，方劲同和卫青城两个人的房间都熄了灯了，估计是睡下了。

看了看时间还不到十点，这睡得还真早。

“习惯还挺好啊。”抓了抓脑袋，徐墨衍低声嘀咕了一声。

关好门，他也回了房间。这段时间他每天都忙得恨不得把自己掰成三个人来用，累得脚酸腰软，几乎是到头就睡了。

第二天一早，刚刚六点钟，徐墨衍就听见了开门的声音，他睡得云里雾里，把家里多了两个人的事情忘到了后脑勺，听见声响，一个激灵，从床上跳起来，跑到门口一看，外面的天早亮了，空气清新，万里无云，两道从院坝里跑出去的声影高大熟悉。

他揉了揉眼睛，再一看院坝里停着的车，混混沌沌的脑袋总算是清醒了。看着那保持几乎节奏一致的两人渐渐跑远，他打了个哈欠。

“早起早睡，一早还锻炼，习惯真好。”他感叹了一声，人也醒得差不多了，干脆回房间去换好了衣服，去厨房准备早饭。

☆、第十章 后背凉

第十章

等卫青城和方劲同跑完回来的时候，徐墨衍的早饭也准备得差不多了。

熬的麦片粥，水煮蛋和两样腌制的小菜，不大了解两人饮食习惯，他又拌了一道清爽的莴笋丝，就用了盐蒜和一点香油加鸡精，青笋的色泽看着就让人食指大动。

吃完早饭，卫青城他们也没说走，徐墨衍一堆的事情等着做，自然没功夫陪着这两个大闲人，给他们打了招呼之后，他就径直上小坡的土里去了。

他在之前上班那里租赁的挖掘机还停在地里，检查了油箱里的油，加了水，他又开始忙碌。

徐家村是下属南兴市同盟县的一个小村，典型的盆地地形，四周高中部低，平地不少，坡地也不逊色，徐家村坐落在坡地中间，土土地东一块高西一块低，东边挂个边角，北边弯个望角嘴，地形一点也不成形。

之所以被分割得这么不成形，这都是在原来土地就是命根子的年代演变来的，现在村子里很多青壮劳力都出去打工了，家里留下的除了年迈的老人就是肩不能抗手不能提的孩子，能种的土地都是平坦一点近一点的，而且种得很少，以至于村里百分之七八十的土地都被荒了下来，成了一片一片的荒坡荒土。

徐墨衍打算在高一点的坡地上种植柠檬，不成形也没有多少影响，只要把荒地翻了，平整一下就可以用。

但是平坦的土地，他是打算做其他的规划的。

看着这乱七八糟高低不平的土地，他狠了狠心，咬了咬牙，先拿钱把它平整规划好再使用，这些土地他承包了几十年，而且还打算做长久，以后按着需要来调整来使用和种植，这样不成方圆，他如果要盖个大棚估计盖不成规模，东一块西一块的像他娘的什么德行？

种地也讲美观好吧？

说干就干，反正翻坡上的地要用挖掘机才好搞定，而且省事，他干脆就去租赁了老板的挖掘机回来，自己动手干，这折腾了两个月，也折腾了大半出来了，看着被平整得整整齐齐的豆腐块土地，一根根笔直的田坎，一条条规划出来的道路，即使再肉疼，他也觉得值了。

反正他没打算一口气就吃成胖子，慢慢来吧，他的计划也不是一朝一夕就能完成的，赚了钱，有了周转的票子在慢慢计划。

徐墨衍出了门，一点做主人的自觉性都没有，把自家大敞着留给了这两个差不多还算陌生的客人。

严格说起来，他们认识还不到二十个钟头。

除了十几年前，对卫青城多了一面之缘，点头的血腥之交，差不多算是实打实的陌生人。

从来都算不上小白的徐家三儿就这样赤裸裸的当了一回毫无‘防人之心’的小白。

“老板，他们在开始找人了。”挂断手里的电话，方劲同转头，身上的气势和态度隐隐都变了。

“就瞄着我手里这点东西了。”卫青城笑似非笑的挑了挑眉。

方劲同没敢答话，他们的行踪会被暴露，他现在巴不得把自己的存在感降到地缝里头去。

卫青城负手站在院坝里远眺，沉默了一会儿之后，卫青城回头，“让老三来一趟。”

“是！”方劲同微微颔首。

“再有下次，你们都该回炉了。”看着方劲同，卫青城淡淡撂下一句话，顺着院坝边的小路走了出去。

方劲同站在原地没动，直到卫青城走出了一小段之后，他才惊惧的擦了擦额头上的汗，就凭着老板这句话他还敢有下次？

看着卫青城走远，方劲同才摸出兜里的电话，按下一组号码，电话那头很快接通，“老方，事情怎么样？”

“老板说了，让三哥来。”

电话那头顿了一下，再开口带着点嗓子都被提起来的紧促感，“你们……”

“行踪暴露了。”方劲同苦笑一声。

电话那头嘶的一声倒吸了一口气，“他们知道是老板亲自来的？”

“没有，只是行踪被暴露了，他们并不清楚老板亲自来了，不过老板……很生气。”方劲同搓了一把脸，咧了咧嘴，他真该感谢只是暴了行踪，要不然，老板估计得把他们都给拆了丢去喂狗。

“草草草！老子的魂儿都差点被吓飞了！”

“别高兴，老板说了，再有下次，全部回炉。”回炉烧了融了化了，重新打造，鬼知道再出来是何年何月了，老板手上可不止他们这点破烂玩意儿啊！

“……”果然，这话让电话对面的人被噎得几乎背气。

“行了，尽快安排吧，别在出篓子了，让北京那个老头一句话给抄了底儿老，板没剁了我们已经是奇迹了。”方劲同崩了崩腮骨。

“妈的！还用你说！老子后背都透了！”被吓的！

方劲同挂了电话，删掉了号码，狠狠的喘了一口气，看着那往坡上那辆挖掘机走去的卫青城，他乖乖的没有跟上去。

☆、第十一章 没开过

第十一章

卫青城边走边仔细的看了看这方圆周边的环境，有林有水，平整得整齐方正的土地，看样子是打算搞特色化的种植项目了，就是不知道这青年到底是打算种植什么，需要费这么大的力来整改土地，连坡地山林都没有放过。

顺着被压整得严严实实的土埂上了坡，乡土间特有的清晰泥土气息越发的浓重，很是清肺，这些年忙着奔波忙碌，他已经不知道有多久没有彻底的放松一下自己了。

盆地地形一般没有什么高山，都是一些地势低矮的坡地，这里的地形差不多就是典型的代表，公路和村庄在两边坡地的夹势略低矮，河流一路蔓延而去，河流两侧分散着水田、旱田、土地，然后就是坡地，随着地势渐高而逐渐递增。

低一点的田地和土地整理了大部分，但是大致的田埂已经分化清楚，坡地也剩下青年还在辛苦挖掘的部分，其他的都已经翻整种植上了一人高左右的绿色小树，走近看，很像柑橘类的作物。

还真是种地来了？

现在像他这样年纪的年轻人大部分都向往大都市灯红酒绿的生活，先不说他这样本身就生长在城市的，乡村的不是都在往大都市扎堆么？

而且看这架势，这一大片翻整出来的土地应该都是他的手笔吧？

这青年，到是个耐人寻味的。

徐墨衍远远的就看见卫青城的身影往这边来了，他以为这人就是随意走走看看，他也没在意，结果等他把那个边角填好，转过头来的时候，那人已经走到不远处，而且看那架势就是在候着他。

徐墨衍笑了笑，得，摊上这大闲人，他还真别指望好好干活了。

填好最后一铲子土，排水沟已经初见雏形，徐墨衍停下手里的活儿，把挖掘机熄了火，摘下手里的线手套，从驾驶室跳下来。

“卫先生，怎么没去钓鱼？”

卫青城摆摆手，态度温和，“你忙你的，我随意看看。”

“这边土埂还没有压实，路不大好走。”

这人一看就是功成名就事业有成的大老板，居然也不嫌弃这坡坡坎坎的地儿，还特意爬上来看，这光秃秃的除了坡上那片青松还有什么好看的？

卫青城也没顺着他的话说，只是指了指大片大片栽植的小树，“这是你种植的？”

“嗯。”徐墨衍点头，“种的柠檬。”

“全是？”目所能及的这一片范围可不小，这算得上规模化的种植了。

“是啊，这一片坡地全都是柠檬，品种不一，Eureka和Lisbon占了百分之七十的种植面积，剩下的是Meyer。我打算靠它发家致富呢。”说到最后，青年有些调皮的笑了笑。

卫青城闻言笑道，“这主意不错，近些年柠檬在国内的市场增长趋势明显，市场前景一片大好，发家致富应该不成问题。”

徐墨衍一听这满是专业的用词，顿时觉得这十几年前见义勇为的‘叔叔’幸好是安然无恙了，要不然国家又少了一个经济人才啊。

“那太好了，我不用担心会赔的哭鼻子了。”徐墨衍打着哈哈笑道。

知道以他们目前的熟稔程度，还不到推心置腹，卫青城对这打哈哈的青年也只是淡淡一笑。

“这是在挖排水沟？”指了指靠近坡壁的那一条沟，他径直问道。

“嗯，我们这里雨水多，这东西虽然好伺候，但是也得防止被淹死。”

卫青城点点头，指了指了挖掘机，“我能试试么？”

徐墨衍慢了半拍才反应过来，眨眨眼指着身后的挖掘机，“你开这个？”这人怎么看都不像开这个玩意儿的对象吧？

看着卫青城点头，徐墨衍有些傻，“你会开这个？”这个应该坐办公室的会开挖掘机？没开玩笑吧？

“没开过这个。”

挖掘机他是没开过，但是类似的他开过，这轮子上都是履带，应该原理也差不到哪里去。

☆、第十二章 劳力投资一样要收费！

第十二章

徐墨衍一开始真以为这人是在说笑，但是他顺手摘走他手上的手套往自己手上一戴，越过他，自顾自的上了他身后那台他全身家当都赔不起的挖掘机时，他才傻缺的回过神。

卫青城才不管这发傻的青年，自己上了驾驶室，仔细的研究了一下驾驶台里的构造。

男人天生对机械就有一种本能，更何况，卫青城这种天生的本能还在比这更高端的家伙上浸淫了几十年。

五分钟没到，他就已经把驾驶台里面那些操作杆摸熟。

再加上回过神来的青年自动自发的爬上驾驶台给他简单的讲解了一下具体怎么操作，他很快就上手开始摆弄折腾。

一开始的时候，徐墨衍也担心，就坐在他身边提示他怎么操作那些操作杆。

‘天生的本能’很快就让他熟练并且操作自如。

徐墨衍一开始的时候还以为这就是以无聊闲的来玩票的，结果折腾顺手的某人愣是在架势台上耗了一上午不说，还帮他把剩下的那片坡地和排水沟都捣腾好了。

最后他还自动自发的直接把挖掘机开到了坡脚下。

徐墨衍忍不住叹息，果然是个人才啊！

方劲同是从自家老板爬上挖掘机的时候就看到了，但是看着那从驾驶台上跳下来的人，还是忍不住嘴角抽搐。

这位老板有多少年没有亲自上阵折腾捣鼓过这些家伙了？现在居然跑来开挖掘机？

卫青城把挖掘机停到屋前的院坝里，徐墨衍就率先跳下来，打了一盆水放在石桌上，招呼卫青城过去洗手，“卫先生，你先洗洗手。”

卫青城随后下来，摘下手里的手套，走过去洗手。

趁着他洗手的空挡，徐墨衍麻利的从厨房泡了一壶麦茶出来，“喝点水歇会儿，我去准备午饭。”

卫青城习惯而自然的顺手接过方劲同递上的毛巾，边擦手边对他说道，“让小方帮你。”

“不用不用，我一个人没问题，你们歇会儿。”徐墨衍笑嘻嘻的摆手，径直转身进了厨房。

老屋的厨房早就不能用了，翻修房子的时候，整个厨房连房带灶都是新建的，徐妈妈心疼儿子，还特意弄了沼气池，方便单身的儿子在忙得鸡飞狗跳的时候可以方便一些。不过，在乡下生活，徐墨衍坚持造了柴灶。

柴火灶做出来的饭比气灶做出来的饭好吃，这是真理。

卫青城擦干手，回头对方劲同招招手，“小方，去帮把手。”

方劲同也正有此意，就附议的点了点头，跟进了厨房去。

卫青城把毛巾晾到挑廊下的钢丝上，转头在石桌旁落座，顺便给自己到了一杯茶凉着，院坝里的石桌在树荫下，这会儿日头虽然大，但是些微的凉风吹着，又晒不着太阳，感觉很是惬意。

他仿佛记得，以前好像家里有人也特别习惯在院子的树荫下乘凉……

徐墨衍看了时间刚好十一点，时间还早，他就在准备在柴灶上做饭。

一般家里的柴灶比较简单，一般就是两个灶孔，一个大的，放大铁锅炒菜用的，一个小的，一前一后两个孔，可以放两个锅子，做饭熬汤都行，两个灶相连打通，中间多余的空位置再加一个小孔，放个小锅子煨点高汤之类的，特方便。

徐墨衍把两个灶的火都烧上，小灶一个锅子焖饭一个锅子熬汤。

昨天他们钓上来的黑鱼还养着，也不知道他们什么时候会走，干脆早点做了下肚。

“手法不错。”方劲同刚走进厨房，就看见青年用刀背敲了鱼头，拿了一根筷子直接从鱼嘴里捅进去，然后抠着鱼鳃的位置抓住鱼，动作迅速麻利的刮起了鱼鳞。

徐墨衍抬头对他笑了笑，“跟我爸学的，他喜欢钓鱼又愿意折腾，从小到大看多了。”

“打小练起啊，怪不得。”方劲同竖了竖大拇指，“我帮你打下手。”说着就直接奔火灶边去，他做饭不行，烧火还是没问题，估计这里能让他打下手的也就这个了，所以也没迟疑直接就去了。

徐墨衍愣了一下，转头看着那直接往灶前一坐，准备烧火去的方劲同摆摆手，“不用，真不用，搞得定。”

“别的我也做不了，我也不跟你客气，烧个火还行，别嫌弃。”

“谁客气啊，我一个人真的行。”让这一看就是精英的跑来给他烧火？

上午一个事业有成的大老板给他开挖掘机，中午又一个精英来给他烧火，这到底是怎么了？现在这些人都流行来体验生活？

“你就当我为这顿饭投点资。”方劲同一本正经的道。

徐墨衍，“……”

这些精英，他没说让他们白吃白喝吧？劳力投资完了他一样要收费，这件事没得商量，他最近比较穷，这些人估计不清楚吧？

☆、第十三章 没驾照

第十三章

有了烧火匠，午饭的速度是事半功倍了。

大热的天，坐在灶前烧火不是一个轻松的活儿，体验过的人都知道。

徐墨衍不敢把那个精英虐待狠了，只得加快手里的速度，把黑鱼收拾好，用油爆炒了一下，放下生姜花椒芹菜大葱，放了半锅的水熬，汤刚刚沸，就香气四溢。

方劲同闻着有些惊异，“这汤好香。”

他虽然没做过饭，可是吃过饭啊，这么香得勾馋虫的鱼汤他还是第一次闻到，他鼻子灵，却一丝鱼腥味都没有嗅到。

“这鱼养的好，没吃任何饲料长大的。”徐墨衍正在水槽里洗菜，听到方劲同说，也没回头就笑着回答道。

“你手艺更好。”这材料再好，没手艺也是白搭。

“好说好说。”听着夸赞，青年也不客气笑着应了。

方劲同听着这毫不客气的应承，忍不住笑了笑，这么不客气？

柴灶的火大，差不多四十分钟，一顿午饭就做好了。

征求了卫青城的意见，还是摆在了院坝的石桌上吃，徐墨衍还特意冲屋里牵了线和风扇出来，但是一顿饭还是吃得三个人满头大汗的，卫青城是最好的一个，方劲同和徐墨衍两个差不多就是从水里捞出来的一样了。

“这汤不错。”吃完饭，汤也凉得差不多了，卫青城喝了一口，眉峰一扬忍不住夸道。

方劲同闷着没出声，一口气灌了两大碗下去，这汤确实不错！

吃了饭，卫青城和方劲同都去午休了，徐墨衍小眯了半个钟头，看了看时间，起床去冲了澡换了衣服准备出门。

他走到堂屋，就看见卫青城打开门出来，看见他这样子，卫青城顿了一下问道，“要出去？”

徐墨衍点点头，“嗯，有点事去趟镇上。”看见他手上拿着杯子，“要喝水么？”说着他就转身在桌上拎了水壶走过去给他把杯子掺满。

看着青年这举动，卫青城微微笑了笑，棱角分明的五官被适当的软化了些。

“这么大的日头，不晚点去？”这时候外面的温度估计是一天中最热的时候了，这屋里还好，瓦房冬暖夏凉，但是外面的温度绝对会让人晒蜕皮。

“去晚了都下班了，只能顶着日头去。”他耸耸肩，没多少所谓的模样。

“你怎么去？”这里里外外除了那辆挖掘机，连自行车他都没看见一辆，他准备用什么代步？

“我去马路上坐车。”把水壶放回桌上，“时间还在，你再睡会儿吧卫先生。”

卫青城看了看时间，快两点了，看着青年往屋外走，他叫住他，“这么热的天别去坐车了，开我的车去。”

这里走到马路上最快也得十几分钟，这一路光秃秃的连遮荫的树都没有一棵。

徐墨衍摆摆手，笑着回道，“你的好意多谢了，可是我没驾照。”

卫青城听到青年说自己没驾照微微挑了挑眉。

没等他再说什么，青年挺拔的身影已经走进了骄阳里，那肆意飞扬的模样仿佛跟阳光融为一体……

徐墨衍在路边等了小半个钟头，总算坐上了去镇上的客车，徐墨衍老家所在的龙洞村离青龙镇不远，十几里路的距离，只是路都是老路，不是特别好走，乡镇还算大，该有的都有，只是乡镇上比不得大城市，怎么看都是灰扑扑的不够高端大气上档次。

在镇上唯一一家信用社前下了车，徐墨衍上了台阶，柜台里就坐了两个正在练习点钞的柜员，空荡荡的没一个人在办理业务。

他把兜里的钱和存折一起递进去，柜员是个中年妇女，看着他点头笑了笑，他来了两次了，还算有个眼缘。

“小伙子，你的贷款已经还清了啊，怎么还来存利息？”中年妇女在那台巨无霸的豆腐块上折腾了几分钟之后有些不解的抬起头来看向他。

徐墨衍听到中年妇女的话，豁然一愣，“还清了？？”

他什么时候把银行给还清了啊？！他怎么不知道？

“是啊，系统里面显示你的贷款已经全部还清了，你不知道？”

“没搞错吧？我没还钱啊！”他全身上下加起来论斤砍现在也还不清贷款啊，这怎么可能就还清了啊？

“我核对一下。”听到他这么笃定的说，中年妇女也有些不确定了，赶紧叫上同事一起查。

十分钟后，徐墨衍拿着存折和准备存进去的利息走出了信用社，摸出兜里的电话没有迟疑直接拨通了父亲的电话。

嘟嘟的响了几声，电话就被接通了，父亲还带着睡意的声音没好气的从电话那头响起来，“你小子大中午的不睡觉打什么电话？”

“爸，我银行里的贷款是你还的吧？”

“滚蛋滚蛋，老子才没空搭理你，就这样，挂了。”说完，徐爸爸真的就真的啪的一声挂断了电话。

徐墨衍拿着电话眉头微蹙，站在烈阳下晒得皮痛却半响都没动。

☆、第十四章 违和感

第十四章

徐墨衍本来想回南兴市一趟，可是想到家里还有两个客人，只得作罢。

而且去大哥大嫂家这事儿也不好说，听他爹那语气好像还有些余怒未消的，他也没心思死皮赖脸的往上凑，他反正是没什么，可是他不能给他老爸找不痛苦吧？

怀柔政策对老爸没用，可是对老妈有用啊。

“妈，您反正没事儿，回乡下来住两天吧，您那腰也该过过礼拜天了。”

“不回来，看着你就烦。”徐妈妈哼哼的冷嗤了一声。

徐墨衍翻了个白眼，顶着大日头慢摇慢晃的走在路上，远远的看着停在院儿里那辆越野车的玻璃反射出刺眼的光，也不知道这车什么牌子，看着就挺酷的。

虽然他不开车，对这庞然大物的铁盒子也没多少好感，可是没好感不代表不喜欢啊。

是个爷们儿对汽车这玩意儿都有种与生俱来的好感，更别说像这种看上去就很酷的越野车了。

“哎，妈！妈！妈！别这样啊，我想您做的酸黄瓜了，我把自留地都给翻了，什么菜都没有，我又不好舔着脸去大姨大姑家的菜地里蹭，您回来救济救济您儿子呗。”

徐妈妈的回应依然是冷哼。

“老母亲，您就当回来透透新鲜空气，顺便看看姥爷，他老人家前儿还在问你什么时候有时间回来呢。”徐墨衍嘿嘿的笑着，舔着脸把家里另一尊大神搬出来说服自家老妈回来一趟。

“这么大热的天，他跑你这儿来干嘛？”听到儿子说起乡下的老父，徐妈妈立刻搭话了。

徐妈妈娘家姓肖，她是家里的老大，下面还有两个兄弟，母亲早几年就过世了，父亲健在，身体不大好，心脏有些毛病，肖家大舅在荣城打工，在南兴市买了房子，家里的条件还勉强凑合，小舅是个建筑工人，条件要差一些，徐墨衍的姥爷就跟着小舅家的，住在乡下，徐妈妈嫁的近，婆家和娘家就隔了一道坡梁子，脚程快一个小时就能跑个来回。

“他给我送菜过来，他说我一个人可怜，没人管没人照顾，担心我吃不饱穿不暖。”

听着儿子的话，徐妈妈恨不得给他脑门上戳两个眼子出来，“吃不饱穿不暖？这大热的天，你怎么没捂两床被子在身上啊，那肯定冻不着你！”

“我想啊，可是家里没被子啊。”

“被子呢？家里那么多被子，你嚼来吃了啊？”徐妈妈一听，顿时气急，这打蛇上棍的小兔崽子。

“您怎么知道我吃了啊？您真神了，哎，妈，要不，您别做职业麻神了，干脆改行当神棍吧，准能发家致富。”

这老太太一天一场的麻将桌坐下来，三天两头就在叫腰疼，这样下去，迟早腰椎间盘突出没跑！

“三儿！你小子是不是皮痒？！”徐妈妈听到这插科打诨的调调，气也不是笑也不是，要是儿子在跟前儿，她估计已经直接用鞋底子抽上去了。

“哪有啊？哎，妈，我说认真的，小丫头不是在放假么？正好带回来住两天，大姨她们都在问你呢。”

儿子不闹了，徐妈妈也没拿乔扛着，“行了，我知道了。”

“您在顺便给我带点您做的小黄瓜啊，对了，我这儿有两个客人。”

“什么客人？”

“钓鱼住宿的客人，小木屋没弄好，就住在家里了。”

徐妈妈一听，顿时皱眉，“人可靠么？你让人住家里合不合适？”

“您把心放在肚子里吧，人家是一大老板，咱们家除了两片瓦两块木头，还有什么值得人惦记的？”知道母亲在担心什么，徐墨衍赶紧安抚老太太别想太多。

“是吗？”

“真的！真的！我到家了，不跟您说了，您什么时候回来提前给我打个电话。”走到屋前的小路，徐墨衍交代了两句，率先挂了电话。

他走进院子，看见堂屋门开着，卫青城已经午休起床了，正坐在挑廊下的藤椅上看书。

高大壮硕的男人安静的坐在那里享受这午后的清闲时光，通身萦绕着与这环境格格不入的违和感。

在他的身上，那种上位者的气息太过浓厚，举手抬足间都在言明，这个男人并不是他所熟知的任何一类人，并不仅仅是事业有成或者富有，他身上还有一种无法名言却实实在在存在的东西，他看不懂不代表他感觉不到。

“小徐？怎么站在那里？不热？”廊下的男人看见他，抬起头轻笑了一声，抬手对他招了招，让他过去。

又来了！

徐墨衍翻翻白眼，每次这人小小的一个举动就让他那种感觉明显得想装傻充愣都不行……

不过，这也好像不管他什么事吧？反正这人住两天就走了，不是么？

想着，徐墨衍脸上也不显，抬脚走了进去。

☆、第十五章 天然呆？

第十五章

卫青城坐的藤椅旁边放着堂屋里搬出来的一张小茶几，松木做的，崭新，新得甚至还能闻到那股子新鲜松木的松香气。木工精致仔细，看得出来那是下了些功夫琢磨的。没有上漆，因为徐小少爷想追求一下原生态。

那是徐墨衍央着他大姑父蒋建兴在建造木屋前，选了最好的木料特意做的茶几，专门准备来放在院子里喝茶用的，美其名曰是享受一下惬意的田园生活，结果他昨天上午才搬到屋里放着，今天就被人抢先了。

茶几上放着凉茶壶，两个杯子，一个装了半杯水，一个干干净净的倒扣着。

徐墨衍直接走到茶几另一旁空着的藤椅上坐下，卫青城放下手里的书，把倒扣在茶几上的杯子翻过来，给倒上水，一边倒水还一边说道，“正好凉了。”

徐墨衍听到他的话，眼角带笑，一点也没客气，端起杯子就灌了个底朝天。

这人提前享受了他的新茶几，给他倒杯茶也不亏。

“事情办好了？”

“嗯。”徐墨衍点点头，也不抗拒他的问话。

卫青城给他的杯子续了一杯水，放下茶壶，把膝盖上的书贴上书签，放在了茶几上。

徐墨衍扫了一眼，立刻眼晕。

那上面的字儿认识他，他却一根毛都不认识，而且看得眼晕，很晕！

他有些好奇的戳了戳书问道，“这是什么字啊？”

这个玩意儿真的有人能看懂么？为什么他觉得像鬼画桃符？

“藏文。”

徐墨衍眨眨眼，对着卫青城竖了竖大拇指，他除了汉字，连个英文都是它认识他一大半，他却只认识他小一半，对语言的学习，他好像天生少了根弦儿，死活都对不上那个频道。

“有兴趣？”看着他的目光一再的往茶几上的书上瞄，卫青城笑着问了句。

徐墨衍立刻拱手做拜倒状，“相比之下，我对种地的兴趣更大一点。”

他宁愿扛着锄头，面朝黄土背朝天也绝对不会对这玩意儿感兴趣。

看着青年这耍宝的模样，卫青城不置可否的勾起了一抹笑纹。

“对了，方先生去哪儿了？”

“砍竹子去了。”卫青城指了指屋左侧后面的竹林。

“这么大太阳还钓鱼么？”外面的温度直逼三十五度了，这人还准备去晒晒烤烤太阳？

“太阳下山去。”

徐墨衍点点头，他就说，这人看着不像二傻啊，肯定干不出这么二的事情来。

看了看时间，徐墨衍把杯子里的水灌了，起身准备进屋，“卫先生，你继续，我就不打扰你看书了。”

他现在面对这大片光秃秃的土地，没功夫享受生活享受人生，所以，暂时先观摩观摩别人享受吧。

卫青城也没回应，青年就自动自发的走进了堂屋，拐进了他的卧室。

五分钟后，卫青城进屋去上厕所，看见留着一条门缝的卧室里，青年毫无形象抱着被子趴在床上，睡得酣然。

这倒是个心宽的。

卫青城忍不住摇摇头，把留着一条门缝的卧室门顺手带上，密闭了青年这私密的空间。

徐墨衍中午就小眯了一会儿，根本就没睡着，这会儿又累又热回来灌了两杯水，刚一沾床就睡得人事不省，睡了两个钟头起来，都已经是下午五点了，外面的日头虽然偏西，却依然大。

他翻身起来，换了一身旧衣服，给卫青城打了招呼就出门奔那条穿过田野的小溪流去了。

这条小溪不宽，最宽的地方也就三四米左右，但是水清而且水深。溪流两边的田埂被徐墨衍整理过，看上去更像一条人工河。

在隔着鱼塘的堤坝一侧，有一块水田，田里有一大片青色的荸荠初育苗，今年的时间有些晚了，他忙着翻整土地来了，没赶上早水荸荠，这批伏水荸荠刚好，现在栽种下去，到冬至的时候就能收获，等这一批移植栽种下去，正好还能赶上下一批七月下旬栽种的晚水荸荠。

今年眼看着就过了大半了，他怎么地还是得给自己找点过年钱吧，要不然以他老爸那暴脾气，看不见一点资源回收，准得把这火延续到明年去，他惹不起啊！

“这是什么？”

徐小少爷一个人闷着脑袋在田里拔苗，一边腹诽老爸的暴脾气一边干活，乍然听到脑袋顶上响起的声音，吓了一跳，猛的一下抬起头，茫然的往上仰，“啊？”

卫青城看着青年这茫然呆愣的模样，唇角的笑意掩住了，眉梢却微微的泄露了一些出来，“这种的是农作物？”

徐墨衍眨眨眼，反手抓了抓脑袋，有些天然呆的点了点头，“是啊。”

他脑袋暂时性短路，完全没注意到自己两手都是泥，这一抓，一手的泥糊了一脑袋，抓完了才后知后觉，“到！”

卫青城看着一身狼狈的青年站在田里懊恼不已的模样，挑了挑眉，完美的压下了已经流泻到唇边的笑意。

嘲笑人不是一个好习惯，特别是嘲笑一个这么天然呆的孩子更是。

☆、第十六章 赶龙虾的老板

第十六章

等徐墨衍再次后知后觉惊呼时，卫青城依然功力深厚的忍下了脸上那几乎皲裂的笑意。

田里的青年抱着一条从陷到腿肚子的泥里拔出来的脚，在原地蹦了两步才稳住身形，差一点就直接一屁股坐到在稀泥里。

这不是重点，重点是，他从泥里拔出来的脚上还生了一个旁支出来，‘旁支’的尾部还得瑟的甩了甩，一副拽样。

一身泥泞的青年抱着一只脚在泥里跳脚，这情形即使是见多识广的卫青城这辈子也没见过几次。

“大爷的！”看见脚上那玩意儿，青年哭笑不得摸了一把脸，成功的把他那张沾着泥点子的脸给粉刷了个彻底。

看着那哭笑不得的反应，没有想象中的气急败坏，卫青城倒是有些意外。

他清了清嗓子，压下了唇角的笑意，“需要帮忙么？”

“不用，全是泥。”徐墨衍摆了摆手，伸手拽了拽，结果这一拽痛得他呲牙咧嘴，看见卫青城准备脱鞋下来，徐墨衍连连摆手，“卫先生，别下来了。”

“真的能行？”听到他叫停，卫青城也就真的没动了。

徐墨衍笑，有着磨牙的严重嫌疑，“我这么一个大男人还搞不定一只小龙虾？”

卫青城的回答是挑了挑眉。

徐墨衍看着夹着自己小脚趾头上的玩意儿，很干脆的一屁股坐在泥里，半个身子立马陷进了泥泞里，他抬起脚，掰着小龙虾的大钳子，轻而易举的给从中掰断，甩手往田埂上一丢，抹了抹全是泥的小脚趾头，见血了。

“有出血啊。”

这话是他用本地的方言说的，说出来的‘有出血’就跟‘有出息’是一样，是一句自嘲打趣的话。

“没事吧？”看着泥里透出的血迹，卫青城扬了扬下巴示意他的脚。

“没事，卫先生，咱们今晚改善伙食。”说着，他就从地上爬了起来，嘻嘻一笑。

卫青城有些不解，没等到青年解释，就看见他丢下正在干的活儿，深一脚浅一脚的往田埂边走来，他却没上来，而是顺着田埂俯下腰开始摸索。

一分钟之后，两只大钳子龙虾被丢上了田埂。

十分钟之后，满田埂上都是倒退着的泥泞龙虾，热闹不已。

“卫先生，不介意的话能不能麻烦你回去帮我拎个桶出来？”田埂上的龙虾越捞越多，还活着的家伙都不会坐以待毙。个个急急忙忙的逃命，可惜惹毛了这片土地的持有人，注定得下锅。

所以说地头蛇什么的，不惹事好说，惹了麻烦？那肯定死啦死啦，这个是绝对没得商量的！

卫青城点头，“当然。”

他直接摸出电话拨通了方劲同的电话，一边用脚把退到田埂边的龙虾往田埂中间拢了拢，一边直接给接通的电话那头下命令，“小方，拎个桶出来。”

方劲同拎了桶出来就看见一田埂的待宰小龙虾、田里那个泥人青年和在田埂上赶龙虾的老板。

……这个场面要不要这么……奇葩？！

“小方？愣着做什么？”方劲同傻愣在田埂的时候，赶龙虾的老板就发话了。

“老板，我来！”豁然回魂的小方同志赶紧撩起裤脚，动作迅速麻利的把田埂上的小龙虾给往桶里拾戳。

捡完田埂上的龙虾，一个桶也差不多装满了。

但是还在田里的青年明显还没有打算停手，远远的看见从村子里出来的人影，他直起身，扬声大喊，“大姑，拎个桶出来，今天晚上改善生活！”

“哎，行！”人影听到他的话，又折回了村子里去，没一会儿就拎着桶走到了田埂上来，看见那满满一桶的小龙虾，乐呵道，“怎么这么多啊？你怎么抓的啊！？拎到镇上去卖吧。”

“卖什么？咱们自己吃，这桶您拎走，吃不完就跟大姨和婶儿他们一起分分，不够您在等会儿，我给您再弄点。”徐墨衍摆摆手笑道。

“傻小子，这可十几块钱一斤呢，还是连壳一起称。”徐玉霞是徐爸爸的堂妹，隔着一代，并不是亲的，可是两家人关系一向好，走得也亲近。

“那咱们这自产自销多划算。”

“那我可真拿走了？”

“哎，赶紧拿回去收拾收拾，晚上给大姑父下酒。”

徐玉霞拎起那桶扎实的小龙虾，留意了一下田埂上的两个男人，她昨儿就听家里那口子说了，说是城里来的，专门来钓鱼的，看了两眼，一看果然派头不一般，特别是高的那个，带着手表穿着也好，比见过的那些城里的大老板还有气派。

她多看了两眼，直到那个矮一点年轻一点的转头看过来，她才讪讪的回头走了。

徐墨衍送了一桶，又继续在田里逮。

方劲同看得心痒，得到老板的首肯之后，也跃跃欲试的脱了鞋袜下了水田，只是他本事不过关，往往徐墨衍揪上五六只他才摸到一只，但是胜在玩得开心。

没一个钟头，又是满登登的一大桶，太阳也彻底的下了山，徐墨衍才收手，爬起来，直接往田埂另一侧的小溪里一跳，瞬间就污了一溪的清水。

在小溪里畅快的游了两圈，洗干净身上的泥泞，他才拎着龙虾回去。

他们是三个人也吃不完这么多，他有分了半桶出来拎到了村子里去送人。

回来把桶里的收拾出来，去了壳满满一大盆，他和方劲同两个人蹲在院子里洗了大半个钟头才把小龙虾洗干净。

卫青城那一身的气质怎么看都不像进厨房帮忙的，晚饭又是他们两个人做的，闷了一锅米饭，炒了两个素菜，然后就是那一盆小龙虾，等吃完晚饭的时候，三个人也差不多给撑在椅子上不想动弹了。

☆、第十七章 动了

第十七章

晚饭过后，徐墨衍正在厨房里收拾，就听到厨房外传来大姑的声音，“墨衍，吃了么？”

“大姑？”听到徐玉霞的声音，徐墨衍把手里最后一个碗洗了放在橱柜里，甩了甩手上的水，从开在朝村子里的方向的门打开，“我吃了，您吃了么？”

“我也吃了。”徐玉霞手里端着一个大盆子，一手还拿了一个电筒照路。

“有事儿啊，大姑。”看着她一手端着盆子一手拿着电筒，徐墨衍一开门就伸手接住她手里的盆子。就着光一看，盆里装着黄瓜苦瓜和四季豆，满满的一盆，但是盆下面好像不全是蔬菜。

“刚刚在地里摘的，知道你不好意思去摘。”徐玉霞站在厨房外面，关了手里的电筒，指了指盆子，“下面是跃跃下午在坡上摘的桃子和李子，家里不是有客人么，正好给他们也尝尝，虽然比不得城里买的，可是这一点药也没打，甜着呢。”

自家的水果，因为就那么几株，又不懂怎么管，就差不多算是自生自灭的，结出来的果子个儿不大，上面还有虫眼，虽然没什么卖相，可是吃着放心。

“这么多啊？”徐墨衍看着盆里的蔬菜和水果，抓了抓脑袋，大姑这是把菜架子上的都摘了吧？

“吃不完放在地窖里吧，不会烂。”这时候冰箱这玩意儿还没普及到每家每户，乡下谁家有冰箱，那简直是件轰动的事儿。

徐墨衍不是买不起冰箱，只是他现在缺钱，抠门舍不得买，而且乡下一般家里都有地窖，一般需要冰箱储存的可以暂时放在地窖里，夏天的吃食一般都尽量控制着，吃多少做多少，以免浪费。

“嘿嘿，那我就不客气了啊。”家里确实没存货了，徐墨衍也不知道客气咋写，点头就毫无推拒的接下了。

“你个傻小子，跟大姑客气什么？”徐玉霞作势瞪了他一眼，“行了，你收拾吧，我回去了，明天一早还要上班。”

“嗯，天黑，您小心一点啊。”

“没事，没事。”打开电筒，徐玉霞转身折回村里去了。

徐墨衍把盆子放下，把剩下没收拾的锅碗收拾好，把桃子和李子用盐水泡在盆子里，用竹筐把盆子上面的菜给拾戳好，放到了屋子后面的地窖。

说是地窖，严格说起来也不算，因为南方的地窖不是挖在地下而是挖在坡壁上，徐家老屋子的地势不高，屋后就是一个比齐屋顶的小晒谷场，地窖就是挖在晒谷场临屋后的那面坡壁上。

存储好菜，把洗好的桃子和李子端到院坝的石桌上，招呼刚刚结束谈话的卫青城和方劲同，“尝尝，下午才摘的。”

“自家种的？”卫青城对于青年准备的吃食，一直都是捧场的。

看着拿着桃子就吃，连皮都没有削，徐墨衍也有些微微诧异，这个人倒是好伺候，没有那些所谓的讲究和在意，给什么吃什么。

可是，不知道为什么他怎么看怎么都觉得有点说不出的怪异？

估计潜意识中就觉得，像他这种气度这种举止的人，不应该是这么随和的模样。

要说徐墨衍看着怪异违和，那么对他背景身份都相当清楚的方劲同就不止是所谓的诧异了。

方劲同看着，不止一次的后牙槽酸，老板，您确定这个青年真的不是你家亲戚么？

跟着卫青城也有几年了，可是，老板从来都不是这么随和的性子，因为他的身份，他身上从来都没有所谓的随和，他浑身每一寸的细胞随时都处于高度警戒的状态。

不管外表看上去有多松弛随意，都不可能是真的放松，甚至连睡觉都是。

方劲同看着拿起桃子就啃的老板，眼神微微闪了闪，这些年跟着老板经历得多见得也多，可是却从来没有见过一个人的警觉性高到这种骇人的地步的。

现在看着这完全松弛下来跟人相处的模样他才会这么诧异。

“好像动了？”

“没有。”

“真的动了！不信你摸一下！”

顿了一会儿之后，男人带着岁月的磁性沉稳嗓音再度响起，夹杂着一抹不易察觉的无奈，“睡会儿？”

“真没动？”

“真的。”

“好吧。”

☆、第十八章 种地不丢人

第十八章

五分钟后

“这下是真的动了。”徐墨衍十二分笃定。

卫青城看着水里有了些微动静的浮标，没动也没出声。

看着这稳坐如钟的主儿，徐墨衍可没这么好的定力，他毫无顾忌的伸手一把拽过卫青城的手往他身边的鱼竿上一摁，“你摸一下，真的动了！”

手掌被突然抓住，卫青城愣了一下，就这一愣神的功夫，掌心就触到了微凉的鱼竿上，手背上去覆着一双温热的手掌。

“是不是动了？是不是动了！”青年激动的嚷嚷。

黑暗中，那双熠熠生辉的眸子仿佛带着光一样。

卫青城保持着微微侧着的身子，黑暗毫无阻意，清楚的看到了青年脸上那飞扬的笑意，微愣之后很快回神，“嗯。”

“哈哈，我就说！”说着，猴急的青年就一把伸手把脚边的鱼竿抓了起来，抬手一扬，把鱼竿从水里扯了起来。

被这一带，卫青城摁在鱼竿上的手受力滑开。

抓起来的鱼竿没有意料中的重量，青年诧异的瞪眼，“没吃住啊？”

卫青城看着那转眼就变了神色的青年，唇边带着一丝自己都没有觉察的笑意，“一般要让它咬一会儿才能吃住。”

徐墨衍讪讪的抓了抓脑袋，检查了一下钩子上的鱼饵，把鱼竿再度放下水，抄着膀子仰靠在折叠椅上，他挺有耐心的啊，为什么在这事儿上就是不能正常发挥呢？

“不撑了就回去睡吧。”身边的青年丝毫没有稳坐如钟的耐性，卫青城决定打发他闪人。

晚饭本来就吃得很饱，再塞了些桃子和李子进去，导致的直接结果，撑了。

吃撑了的徐墨衍围着院坝转了两圈都没用，卫青城就提议钓会儿夜鱼，一听钓夜鱼，徐墨衍兴致勃勃的跟着来了，结果是凳子跟长了针一样，压根儿就坐不住。

这黑黢黢的大晚上，有点月光，勉强能视物，但是视线并不好，这人还说不需要不照明，伸出手五个指头都有些模糊，这样真能钓鱼？别闹了。

他坐了快一个钟头了，鱼竿动都没有动一下，好不容易动一下还被自己心急给拉了个空。

听到卫青城让回去睡，徐墨衍蹭的一下站起身来，拿出板砖一样的手机看了看时间，“十一点了，明天再来钓吧，反正也钓不到。”最后一句他说得很小声，嘀咕给自己听的。

卫青城点点头，“回去睡觉吧。”他自己却没有动，坐在一旁的方劲同也没有动。

那意思分明是让他自己先回去，他挺享受的，打算跟塘子里的再鱼耗会儿。

看他的意思也没有要走的意思，徐墨衍也不好勉强，他站起来伸了个懒腰，“那行，你们再钓会儿吧，我先回去了，门给你们留着。”

他跟闲人可耗不起，他还有一堆的事儿等着他呢。

现在土地都收拾出来了，他也该计划下一步了，柠檬树这才种下去，一时半会儿肯定是看不到收益的，现在他手上的钱也没剩下多少了，老爸虽然把银行里的贷款给他换了，可是这笔钱，他不能白拿，这应该是老爸老妈的棺材本了，他就算再混也没混到心安理得的拿父母的棺材本。

要收益快，资金回笼看得见，他准备种菜去。

种植期短，能快速看到效益，人穷志短，他现在玩不了什么高端大气上档次的，追求品味玩高端的也得等手里有钱了再说，现在就勉强凑合过两年再说吧。

离了光源，也没有黑到伸手不见五指的地步，徐墨衍顺着小路重新加宽的大路回到家，简单的冲了澡，摸了一本关于种植蔬菜的专业书籍趴到床上开始仔细的看。

他小时候生活在农村，后来家里条件好转之后，就搬到城里去了，他去城里上学的时候才十岁，农活什么的自然没干过，没经验不要紧，他可以边折腾边学，反正他是准备下半辈子都耗在这里了。

这年头种地又不丢人。

等徐墨衍走到家，屋里的灯亮起来，卫青城才放下无意识摩擦着右手手背的左手。

“咦？老板，鱼竿拖走了！”

方劲同听到声响，定睛一看，有些模糊的视线里，刚刚徐墨衍坐那个位置边放着的那根鱼竿正在被往水里拖拽。

方劲同刚一出声，卫青城就伸手一把把鱼竿握住提起，顺手一扯，黑夜中猎物破水而出的声音格外响亮。

黑乎乎的一个大家伙被扯上岸来，摔砸在地上玩儿命的挣扎。

方劲同起身摁住地上的猎物，动作干净利落，三下五除二给收拾进了渔网里。

卫青城收起鱼竿，补上新的鱼饵，刚放下竿子，方劲同的电话就响了，他拿出来看了一眼，“老板，是猎鹰。”

卫青城点了点头，方劲同把电话双手递到他的手上。

卫青城接过电话，目光落在他脚边那支鱼竿的浮标上，一张嘴，浑身的气息瞬间全变，“说。”

“老板，我是猎鹰，任务已经完成，请指示。”电话那头传来的声音利落干净，一个多余的字都没有。

“把结果汇总上报，他们会处理。”

“是！”

*

卫青城和方劲同回去的时候，徐墨衍的房间里还亮着灯，屋里不时还传出两声无奈之际的闷吼。

刚走到院坝里，就隐隐听到青年的房间里传来一声低咒，“……草！这是种地么？这怎么比绣花还难啊……”

卫青城蹙眉摇头，种地比绣花难？这说话他倒是第一次听说。

屋里的青年好像是听到他们回来的声响，一会儿就打开卧室的门走出来，笑着问，“回来了？收获怎么样？”

笑意妍妍的，一点也看不出刚刚这人在房里跳脚的模样。

“小有收获。”卫青城点头。

徐墨衍眨眨眼，“真钓到了？”他走过去往方劲同放在堂屋门口的桶里一看，三条大小不一的草鱼，最大的至少有四五斤，最小的看上去也有两斤多。

他哈哈一乐，伸手在桶里的鱼背上戳了戳，像个顽皮的小孩儿一样乐道，“这就是大晚上不睡觉嘴馋的下场啊。”

方劲同把桶放下，就转身去把手里拎回来的鱼竿放好，然后又把其他的收拾好，放在堂屋的一个边角上，听到青年的话，也忍不住摇头，这个小子根本就没有长大吧？

反正他至少他没见过，一个大男人去逗一条鱼说嘴馋活该的。

“小方，把鱼放在厨房里去养着。”

“哎！”方劲同应了一声，拎起桶就往厨房里走去。

“等等，我给你找一大点的盆，这么大三条鱼，地方太窄明儿一早估计就挤得翘辫子。”看着方劲同把鱼拎进厨房，徐墨衍赶紧跟上去给找养鱼的盆子。

徐墨衍和方劲同去放鱼，卫青城就直接折回了房间，把腕上的手表取下来，兜里的东西也拿出来，随手拿了一套衣服和浴巾出门往浴室去。

等他洗完澡出来，路过徐墨衍的房门外是，听到屋里传来小声的读书声，“……要做好品种的选择，好的品种对病虫害的抵抗能力强，产量高，货架期长，品质好，各方面都大大优于普通品种。选择一个好的品种是很重要的，虽然采购优质种苗的成本会有所上升，但基于最重要的质量考虑，菜农还是应选择好品种……”

“喜热型的蔬菜，要在春季解霜，天气转暖，气温稳定后栽种……”

这是打算种菜？

卫青城微微挑眉，这青年应该不像种地的吧？他把这片土地收拾得这么平整，是打算种菜么？

明明在城市里长大，却跑到乡下来种地？

而且看他的言谈举止，家庭条件也应该不算太差，家里人怎么会让他一个人来乡下种地？

让他钓鱼一分钟都坐不住的人，这会儿居然挑灯看书看到半夜？

摇摇头，卫青城没有再出声打扰房内看书的青年，悄声走回了自己的房间。

☆、第十九章 兔崽子！

第十九章

第二天早上一早，日头都还没升起来，露意涟涟，徐墨衍一早就爬起来把早饭做上，粥熬好的时候，卫青城和方劲同也准时起了床。

看见他这么早，卫青城摇摇头低笑，年轻就是好啊，这小子昨晚睡得那么晚，这一大早在没有任何强制要求下，自己还能早早的爬起来，算是难得了。

“要晨跑啊？”看着一身运动衫的两人，徐墨衍指了指厨房，“早饭做好了，你们跑完回来自己弄吧，饭在灶上不会凉。”

方劲同连连点头，“谢了！谢了！”

“不用。”

卫青城仔细看了看，看到熬了大半宿的夜青年，精神状态还相当不错。

“要忙？”

徐墨衍点头，“昨晚收拾那群土霸王去了，活儿还没干，现在时间还早也不热，先去干了。”

仇也报了，恨也雪了，都已经把那些不长眼的土货给吃下肚了，这该干的活儿也得干。

“吃早饭了么？”卫青城都已经转身了，突然又想起了什么，转身问道。

“没，刚刚做好，太烫了。”

卫青城微微蹙了蹙眉，想说什么，最终还是没说，转身先出了门。

徐墨衍看着率先跑出门的高大背影，眨眨眼叹了叹气，他真想知道这人到底是什么来头，就两个字，他居然会见鬼的听出压迫感来？！

要是这人兴致不错，多问上两句，他应该不至于落荒而逃吧？

靠着小溪边的水田，徐墨衍都通通挖深了将近一米下去，这里常年都不会断水，他打算种些水养作物，除了荸荠，他还打算种一些菱角和茭白。

就他这一亩三分地，根本不能达到规模种植，种啥传统作物都别想有钱途，另辟蹊径才是他该打算的。

南兴市到荣城的高速公路已经开工了，通过青龙镇这一段的地势略高，龙洞村正好是在被俯视的低矮处，通过这一段路几乎能将这片地势整个收入眼底。

当初徐墨衍之所以会跑到乡下来承包这片荒地，也是听到消息说高速路会途径青龙镇，要不然他也不可能身无分文砸下这么大这个场子来。

本来龙洞村就挨着省道，现在又有了高速。

有了这么好的交通资源，他当然不可能再砸钱开荒种植传统作物，更没有闲得蛋疼，花了这么大力气整改这么大一片土地。

虽然现在他的能力有限，不能把自己所有的计划和规划马上付诸行动，把钩划在纸上的蓝图全盘铺开，但是只有他有计划有目标。

在这个时候，徐墨衍其实并没有完整清晰的计划，只是懵懵懂懂的规划着计划着，并没有完善而清晰的思路和概念。

等到十年后，看着自己一手经营打造出来的生态农庄，他是感叹的。

因为他的初衷真的是打算种地的。

虽然，他并不是打算扛着锄头面朝黄土背朝天的干一辈子，但是最后的结果却还是偏了十万八千里的道儿。

折腾到日头晒人，总算是把田里需要移栽的初育苗栽了下去，从田里起来，看着自己一身的泥泞，他热了热身，一个猛子扎进了小溪里。

虽然还是上午，但是高温的日头已经烤人了，溪流里的水有些微凉，却也没到冷的程度。

小溪水深，他一米八的身高下去还落不到底，身上穿着衣服游起来不大带劲儿，他在水里把身上的泥涮得差不多就干脆把身上的衣服给脱了甩上岸，毫无束缚的青年像尾鱼一样在水里翻来覆去的捣腾，蜜色的肌理泛着水在阳光下闪闪发光。

直到一声狮吼降临，才总算是打断了这尾玩得欢脱的青年的自娱自乐，“徐墨衍！你个兔崽子！一大早的你抽风是不是！？”

☆、第二十章 没心没肺的蠢儿子！

第二十章

“嘭――”流水和缓的水面被突然破开，水花四溅。

徐墨衍从水里伸出脑袋，伸手把脸上的水抹开，迎着光线看见桥上怒目的母亲，嘴一裂，笑得那叫一个阳光灿烂，“嘿！妈，您回来了啊？”

“这一大早你在干什么？！”徐妈妈叉着腰居高临下的瞪着水里的儿子。

“洗澡啊。”徐墨衍大刺刺的冲着桥边游过去，冲着徐妈妈身边的小侄女逗道，“小丫头，你穿裙子回来不怕喂蚊子啊？”

“小叔叔，你在水里干什么啊？”五岁的小丫头看着游得欢畅的小叔叔，虽然问着干什么，可是那小眼神透着的却是雀雀欲试。

“洗澡啊，你想来么？”眨眨眼，徐墨衍笑眯眯的诱惑。

果然，小丫头小鸡啄米一样的连连点头，表示自己十二分的感兴趣，想要下水去。

徐墨衍踩着桥墩爬上岸，刮了刮小侄女的鼻梁，“现在可不行，水有些凉，下午小叔叔再带你来。”

一听说不行，小丫头嘟嘟嘴，小脸垮了垮，“……你都可以……”

“小叔叔是男的而且还是大人，当然可以。”一个五岁的小丫头和一个大男人，这是本质上的区别。

“嗷――”他的话音刚落，耳朵就遭了殃，他捂着耳朵，顺着被拧的方向滑过去，连连叫唤，“妈！妈！妈！您干嘛啊，快撒手……”

徐妈妈看着这个二十多岁都还像没长大的孩子的小儿子，气不打一处来，把手上的东西放地上一放，顺势抡起巴掌就让他屁股上揍，“你还小是不是？这一大早就胡闹？你要几十岁才长得大？”

“哎哟！哎哟！妈妈妈妈……您快撒手，撒手――”耳朵被揪着，他想避开母亲的巴掌都不行，只得在原地团团转着跳脚。

小丫头看着小叔叔被揍，闪到一边捂着小嘴呵呵的笑着看热闹。

“身边没个人看着，你就准备翻天是不是？”

“妈，我刚刚下了田，裹了一身的泥我才下水去洗洗的……”

不解释还好，这一解释，徐妈妈听着更火，伸手狠狠的拍了两巴掌，伸手戳上儿子的眉心，“你蠢是不是？下了田不知道回家去洗热水澡么？你现在趁着年轻就胡乱折腾，等将来老了等着病痛缠身是不是？”

徐墨衍赶紧捧着徐妈妈的手，认错态度那叫一个乖，“妈妈妈妈！我错了！我知道错了！我下次绝对不下河了！”

“还有下回？！”徐妈妈眼一瞪，作势又要伸手揍，徐墨衍眼一缩，干脆连胳膊带手一把把徐妈妈搂住，狗腿的在母亲脸上蹭了蹭，“没有！没有！绝对没有下次，我指天发誓，您别生气了。”

被儿子这一哄，徐妈妈虽然脸上还是有些不豫，但是总算没有再动手。

“走，咱们回家吧，天热，咱们回家去。”

“小叔叔，你光着回家啊？”

“噢噢，对对，衣服！我去田埂上拿衣服……”

说着，他一个猛子扎进了溪流里。

又换来母亲一声狂吼，“徐墨衍――”

……

卫青城在半山腰上，河边的一幕尽收眼底。

离得远，只能勉强看见青年虽然被揍，却俯首帖耳的乖巧，听不到两人说什么，但是看青年这样毫无顾忌的举动，这个人应该跟青年的关系很亲近。

日头大了，山腰上的植被渐渐浓密，山路崎岖难行，半人高的植被又闷又热，日头也渐渐大起来。

“回去吧。”招呼了一声方劲同，卫青城折身往回走。

方劲同把手里的毛巾递给他，“老板。”

卫青城摆手，表示自己不用。

方劲同虽然不解，这坡顶还没到老板就折回是因为什么，但是作为一个合格的助理，这不是他该探寻的问题。

等他们走下山的时候，没看见徐墨衍，估计是在冲澡，有个小姑娘在院子里荡秋千。秋千应该是刚刚绑上的，一旁还绑了一个吊床。早上青年出门的时候还没有。

小丫头一看见他们，蹭的一下从秋千上跳了下来，头也不回的往屋里跑去，“奶奶……”

奶奶？

刚刚那个在河边揍青年的是他的母亲？

想起那毫无顾忌抬手就揍，还揍的是一个二十多岁的青年，这确实应该是母亲这样特殊的女性长辈才敢动的手。

想着，卫青城不动声色的失笑。

这么大了还被母亲动手揍，也不知道该说他性子太过跳脱还是没长大。

“奶奶，奶奶，有两个叔叔来了……”屋里传来小姑娘的嚷嚷声。

没等卫青城抬脚上到挑廊，堂屋里就走出一个大概五十岁多的中年妇人，体态略胖，她抬眼打量了一下屋檐下站着的两个人，衣着周正人更周正，高高大大的，徐妈妈一眼就猜到了两人的身份。

“是墨衍说的客人吧？”徐妈妈笑着牵着孙女迈过堂屋略高的门槛，“外面热，快屋里歇会儿，我给你们泡壶凉茶去。”

“您是小徐的母亲吧？”即使清楚这中年妇人是谁，卫青城却也没有表现得太过笃定。

徐妈妈点点头，爽朗大方的笑道，“那小子不大懂事有什么招呼不周的地方，还请两位不要见怪。”

虽然徐妈妈对儿子莫名留宿两个陌生人在家里没少数落那变蠢的儿子，但是既然儿子都把人留在家里了，徐妈妈也不是不懂道理不看场合的人。

不说别的，就算是冲着院坝里停着的那辆车，她也知道这两个人不会是什么见利起意的歹人。

而且这除了两间瓦房子家徒四壁，除了一个蠢儿子，这个屋里还有什么可让人图的？

在将来的某一天，徐妈妈才知道自己居然在第一次见到这个男人的时候，就莫名真相了，只是打死她，她都没想过，有一天，她这个蠢儿子居然真的会被人‘图’走！

卫青城摆摆手，“您严重了，是我们给小徐添麻烦了。”

方劲同对徐妈妈点头一笑，态度落落大方。

徐妈妈暗自点了点头，亲眼看到人，她也总算是放心了，这样两个人住在家里倒是没什么不放心的。

活了大半辈子，虽然不说见过多大世面，但是一个人的好坏她还是能分辨的。

这个男人虽然并不算随和，但是给人感觉不像坏人。

除了有些不放心儿子的生活，徐妈妈之所以会这么紧巴巴的赶回乡下，更多的是因为家里这两个莫名而陌生的客人。

儿子心宽得没心没肺，估计没有比她这当妈更清楚的了。

说得好听是没什么心机，说得不好听，这就是个蠢小子不长脑子！

说起这个，徐墨衍真的有些冤。

一个人的心性性格只要不是在特别复杂的环境下，没有大的偏带，很大一部分都是天生怎样就长成什么样，有变化也不会太多。

他打小就大大咧咧的，又放在心性淡然的姥爷身边养了几年，老爷子时常念叨，人生一辈子，也就这么短短几十年，得失心太重不见得是好事，斤斤计较是一辈子，爽爽快快也是一辈子。

心态放宽，图个自在就好。

这启蒙都被养宽了心，后来的成长环境也简单，没坡没坎，这一路就长成了这样子了。

至于他到底长没长脑子，这个问题真的不需要质疑，只是他妈对他这被人推倒水沟里拍拍屁股爬起来屁事儿没有的德行完全看不下眼，他也没辙。

方劲同看着徐妈妈那暗自点头，微微摇头失笑，这徐妈妈应该是眼巴巴来视察儿子到底把什么样的人给留宿在家里了吧？

这到底是对自家的儿子有多不放心？

徐墨衍洗了澡出来的时候，卫青城和方劲同已经坐在院子里的树荫下喝茶了，茶水自然是徐妈妈招呼的。

徐墨衍点点头，她老人家这下应该是放心了？

☆、第二十一章 自律和散脱

第二十一章

卫青城坐在树荫下看了会儿书，就已经抵近中午了。

问过了两人中午吃什么，卫青城不挑，没什么意见，就是提醒他昨晚钓上来的鱼如果今天不吃，最好放回塘子里去，免得死了可惜。

正好中午人多，徐墨衍就干脆把大的那条鱼宰了，小的那条他给卫青城说了就直接放回塘子里去了，这东西再怎么没喂过饲料，这天天吃也不见得会好吃。

徐墨衍在地窖里分拣出中午要做的菜，看了看自己发的豆芽，已经有半个手掌长，他弄了一些，又去鱼塘边拔了点芹菜，乡下就这点方便，想吃什么种点就行，不比城里的菜市场差多少。

备好了菜，锅里准备煮鱼的汤料都熬好了，徐玉霞却跑过来生拉活拽的把徐妈妈给拉走了，说是家里这两个陌生的大男人，光是看看就犯怵，这一桌吃饭谁能吃得下谁是神仙。

徐妈妈看了看院子里树荫下坐着看书的那个高个儿男人，也没多少犹豫就牵着孙女跟着徐玉霞走了。

徐墨衍眨眨眼，看着连手都没有挥一下就走人的徐妈妈，顿时哑然。

这有说的那么夸张么？

他这每天三顿，不是吃得好好的么？怎么到了她们嘴里就成了神仙了？

等饭菜上桌，徐墨衍招呼他们吃饭，卫青城看着依旧只有他们三个人的饭桌，“小徐，你母亲不一起么？”

徐墨衍浑不在意的摆摆手，把盛好汤的碗推到卫青城的面前，又去拿方劲同的碗，照例给他挡住自己动手。

徐墨衍也不在意，顺手把勺子递给他，对卫青城回道，“被我大姑拉走了，她们姐俩好长时间没见了，估计有好多话要说。”

在他没回来乡下之前，家里的老房子垮得差不多了，压根儿没法儿住人，有什么事回来乡下，除了外公舅舅那边，大姑家几乎就是首选的落脚处。

家里跟大姑家一向走得近，这一层自然就要亲近得多，母亲和大姑的感情是从年轻结婚那会儿就建立一直到现在的，俗称姐妹淘，其实真的说起来，他们算是姑嫂关系。

扒了两口饭，徐墨衍笑着摇了摇头，“估计晚上也会直接住在村里。”

卫青城没说话，端起碗里的汤喝，清淡得几乎不见油星的西红柿黄瓜素汤，这大热的天，喝到嘴里十分爽口。

徐妈妈带回来腌制好的酸黄瓜，脆利爽口，一叠酸黄瓜能扒下两碗饭。

方劲同闷声吃了两碗饭，面不改色的继续添第三碗。

卫青城也添了一次饭，手旁的渣碟上摆了一堆鱼骨头。

对于这么捧场的两人，徐墨衍的饭量也跟着翻，他觉得如果这两人多住上一段时间，他的体重一定会飚。

不过，男人跟女人对饮食和体重本质上的差别就在于，好吃的东西不嫌多。更不会为了所谓的身材刻意去控制饮食，吃得多，多运动运动，锻炼一下那些热量就直接转化为肌肉了，他们对于美食和饭量一向乐观。

午饭后，消了会儿食，都各自回屋里午睡，下午的温度高，都没人愿意出门去晃悠，卫青城午休时间一般一个小时，自律性惊人。方劲同跟着他，自然也是自律的。

方劲同卡着时间先一步起来，给卫青城打了洗脸水，又给他泡了一壶凉茶。

等卫青城穿好衣服洗了脸出来睡屋时，堂屋的大门边，椅子和茶几都已经摆好了，茶和书也都摆放好了。

看了看徐墨衍的房间还关门闭户，知道他大概还没有起来，他就径直坐下安享这悠闲的午后时光。

方劲同等他坐下后，就悄声回了他睡的房间。

一般这个时候，老板习惯是独自一人待会儿。

徐墨衍一直睡到下午四点半才晃悠晃悠的爬起来，揉着眼睛打开门出来，看见坐在堂屋门口看书的卫青城，他也没客气，直接搬了凳子往茶几边一坐。

卫青城看着他起来，就放下了手里的书，拿起茶几上的杯子给他倒了一杯水，“睡醒了？”

“没有……”徐墨衍打了个哈欠，刚刚下床没什么精神的模样像个孩子一样。

把水杯推到他那边，卫青城笑问，“那怎么不多睡会儿？”

“……挖掘机老板打了电话说拉挖掘机的车过来了。”他也想睡来着啊，睡得正爽呢，一通电话就给叫起来了。

☆、第二十二章 等你啊

第二十二章

果然，晚饭的时候，徐妈妈也没有回来，天还没有完全黑下来的时候，徐妈妈就让小丫头出来说，晚上就住在村里了。

徐墨衍吃了晚饭收拾好之后，去了村里一趟。去的时候他们也正好吃了晚饭，在院子里乘凉聊天。

“姑父，大姑。”

“墨衍来了？吃晚饭了么？”蒋建兴看见他来，转头对儿子说道，“跃跃，快去给你三哥拿张凳子。”

“好。”蒋跃把膝盖上坐着的小丫头放下，起身跑进去搬凳子去了。

“我吃了，你们吃了么？”顺手把下地的侄女抱起来，徐墨衍点点头。

“我们也吃了，倩倩，来，桃子。”徐玉霞把手里削好皮的桃子递过来，小丫头一点也不客气，伸出半个身子去接过了桃子，小嘴忒甜，“谢谢姑婆。”

“就你嘴甜！”徐玉霞点点她的鼻尖，边说边从竹篾编的小框子里抓了一把李子塞在徐墨衍的手里，侧身让开自己的凳子，“来，坐这儿。”

“您坐！大姑。”徐墨衍连连摆手，正好蒋跃也把凳子拿出来了，他指指那边，“大姑，您坐，我坐这里就行。”

“三哥，坐。”

“谢了。”伸手弹了弹半大小子蒋跃的脑门，他抱着小侄女落坐。

蒋跃顺势把凳子挪到他身边，“三哥，你昨晚逮龙虾怎么不叫我啊？”

“叫你干嘛？你会逮么？你别我的田给我踩严实了。”

“三哥，没你这么瞧不起人的！”蒋跃愤愤不平。

徐墨衍呲了呲牙，“那改天练练？”

徐爸爸在他这一辈，是整个家族平辈里最大的一个，那时候在乡下，结婚结得早，于是家里的三个孩子也是小一辈中最大的，徐墨衍排行第三，小点的兄弟姐妹都习惯按照家里的排行叫。

小时候，徐墨衍大哥徐冬平是个让人头疼的主儿，家里的孩子几乎是以他马首是瞻，上了小学之后，请家长的速度从步行到火车般的进化，上了一年初中，班主任差点没戳着徐爸爸的鼻头问候，问他这到底是怎么养出这样的熊孩子来的，最后没办法，徐爸爸就把还没成年的儿子带到了身边‘看押’。

等他走了之后，徐墨衍顺势‘上位’，领导了整个家族上上下下的小萝卜头，本来以为那个让人头疼的走了消停了，没想到这个老三更加不让人省心消停。

上房揭瓦，下河摸鱼，爬树逮鸟，就没他不做的，闹腾到十岁，家里的条件好了，在南兴市安家后徐妈妈忍无可忍，就把他揪到城里去上学了。

以至于后面长大的小萝卜头个个都对这个三哥的英勇事迹‘佩服不已’，现在长大了，徐墨衍性子跳脱，跟大大小小的孩子都能玩到一起，于是这个三哥在家族里小一辈中的地位更加从超然。

“墨衍，晚上你妈就在我们这里住。”两兄弟正说着，徐玉霞突然出声说道。

“啊？家里有房间。”徐墨衍抓抓脑袋，比了比村头的位置。

徐玉霞瞪了瞪他，“你个傻小子，家里一堆大男人怎么方便？”

徐妈妈也点头，“我就住大姑这里。”家里有两个陌生人，徐妈妈虽然不是什么扭捏的性子，但是感觉确实是不自在。

“有什么不方便的？家里有房间啊。”

蒋建兴听着都忍不住开口，“傻小子，家里两个陌生人进出，你妈带着一个孩子能自在？”

“可不是，而且那两个人一看就不是什么普通人，既然都留了人家在家里，就好好招呼着。”

徐墨衍抓抓脑袋，嘿嘿一笑，“那就麻烦你们了……”这个他还真没怎么在意，可是既然都这么说，他也不好强拗着母亲回家去住。

“一家人说什么麻不麻烦？”蒋建兴摇头，“对了，墨衍，那两个人是干什么的啊？”

“做生意的吧，我听到那个方先生叫卫先生老板来着。”徐墨衍也不是很清楚，就大概的猜测道。

“那肯定是大老板。”徐玉霞肯定道。

看一眼都觉得怵，这处在一个屋子里，估计要怂到没边儿了。

“啊？大姑你怎么知道？”

徐妈妈瞪了这个心宽的傻儿子一眼，“你倒是真傻还是假蠢？”

那两个人长了眼睛的人一看就知道估计不是什么一般的人，也就这个傻儿子没心没肺没感觉。

“妈，有您这么诋毁自己儿子的么？”他妈老是说他笨说他蠢，要不要给他这个可怜儿子的留点面子啊？

蒋建兴虽然没说话，可是这么多年在外面闯，多少还是有点看人的眼色，那两个男人一看就让人觉得不一般，但是怎么个不一般他也说不出一个一二三四五来，也就没好搭话。

蒋跃伸胳膊捅了捅徐墨衍，“三哥，你难道一点都没觉得那两个人让人很怵吗？”

他昨天去的时候，那个高个子的男人在院子树荫下看书，他都没敢走近，手脚都感觉找不到地方放一样，就夹着尾巴撤退了。

“对对！就是怵，我昨天去田埂上提龙虾的时候，那个年轻一点的看了我一眼，我心都要跳出来了，那个高点的更别说了。”徐玉霞一听到儿子说，赶紧附合。

徐墨衍眨了眨眼，“有么？”

这句话，成功的换来一群人哑然以对，这神经到底是有多粗？

在徐玉霞家坐了大半个钟头，徐墨衍把怀里睡着的小侄女抱到屋里，领了母亲小半响的嘀咕教诲，他才晃悠晃悠的往家里走。

他从厨房的门进的屋，走到堂屋的时候看到卫青城居然还坐着在看书，“卫先生，这么晚了，你怎么还没睡？”这都十一点过了。

卫青城看到他回来，合上手里的书，“等你啊。”

☆、第二十三章 大老板干活不靠谱啊！

第二十三章

“啊？等我啊？有事么？”听到这意料之外的回答，徐墨衍以为他有什么急事。

“怎么回来这么晚？”九点过一点就走了，一直等到十一点都不见人回来，卫青城正好处理了一些事，就坐在堂屋里等他了。

“哦，哄我家那小丫头去了。”徐墨衍笑了笑，想起这人说等他，赶紧问道，“对了，卫先生，你等我有什么事么？”

“没事，就是看你半天都没回来。”卫青城放下书，站起了身自然而然的说道。

徐墨衍一听，到有些不好意思，“跟他们说着就忘了时间，时间不早了，你赶紧休息吧。”

“嗯，你也早点休息。”拿着手上的书，顺手端了桌上装着白开水的杯子，卫青城转身回了他的房间。

徐墨衍搓了搓眉骨，小声的嘀咕了一声，“还真的是等我啊……”

下半夜的时候，淅淅沥沥的声音敲得屋顶的瓦叮呤当啷的响，一开始还只是稀稀疏疏，没一会儿就下成了稀里哗啦的大声响。

雨一下就下了一夜，忽大忽小，天亮的时候，又哗啦哗啦的落成了大雨。

下了雨，燥热的温度一下就下来了，徐墨衍一早起来的时候，连着打了两个喷嚏鸡皮疙瘩起了一串，不得不乖乖的加了件外套。

外面下雨，晨跑肯定是不行了，但是习惯了早起的人，还是准时准点就爬起来了，卫青城看着积了水的院子，洗漱之后就直接往堂屋里的藤椅上一坐，顺手拿起延手的书，安静的看他的书。

相较于这位‘大爷似的作风’，方劲同倒是爬起来洗漱之后就到厨房问有没有需要帮忙的，徐墨衍也不客气，把灶火的事儿交给了他，自己去弄小菜。

吃了早饭之后，雨依然没有小下来，乡下的路都是泥泞，下了雨，一泡水，一脚下去就没有干净的。

卫青城没事也不愿意在大雨天出门走动，徐墨衍是吃了饭丢了碗就带着斗笠和蓑衣出门了。

坡上的柠檬刚刚栽种下去，这么大的雨落了一整晚，也不知道排水沟没有没起到作用，他这刚刚砸下去的钱，他可不想因为这一场大雨就给泡了。

晚上还忽大忽小，天亮之后就一直保持着这个雨势没有歇下来。

柠檬的种植面积宽，徐墨衍也不敢大意，挨着挨着的查看，查到中间有块地势较平坦的地方果然被关上水了，幸好他已经有准备，出门的时候，拎了锄头。

拎着锄头挖沟开壕，还顺便摸清了这块土里积水囤积的位置，他细心的记下，准备天晴之后，再好好处理处理这块土里的排水沟。

忙活了一个多钟头，总算是把土里屯下的水给引出去了。

身上的蓑衣又重又沉，他解开甩了甩水又披上，继续检查。

查到前天最后挖出来的那个靠坡壁的排水沟时，他眨眨眼，杵着锄头把子，唉声叹气，“大老板亲自下场干的工程果然不可靠啊。”

这条水沟的排水量本来就很大，这一片坡地上流下来的山水有三分之二都流经这边，他开挖之前就特意把这条水沟挖得宽，边上的土也压得严实，就这不到三百米的水沟，他折腾了将近十天，就是想着，一次性做好，以后免得再返工。

最后那点收尾工程被那位大老板抢了去干，结果那个口子上被大雨冲了一夜光荣的阵亡了，流下来的山水全被堵了，靠近沟壕的土边全垮了，栽种的柠檬也不见了踪影，估计是被埋了。

“你可真能给我找事儿啊……”悲剧的哀叹了一声，徐墨衍任命的开始干活。

动作迅速的把垮下去的土挖开一个豁口，把水先泄了一些出去，看看天上源源不断的大雨，再看看惨不忍睹的现场，他叹了口气。

得！干活吧！

卫青城找来的时候，看见青年正努力的挖着深沟里的泥排水。

☆、第二十四章 久违的感触

第二十四章

青年身上的斗笠和蓑衣都丢在一边，身上的衣服湿答答的滴着水，及膝盖的蓝色短裤下摆上全是泥，他弯着腰在泥水里扣挖着，嘴里还哼着歌。不知道还以为这是享受什么美事儿呢。

卫青城看到时愣了一下，却在听到青年哼着小曲时，忍不住失笑。

这得有多乐观的心态还能在这种情况下哼歌？

“这是垮了？”

徐墨衍正埋着脑袋在泥水里摸石头，石块和泥土因为没有压严实，被水冲泡了一夜全垮了，锄头奈何不了，他只得用手去搬，乍然听到头顶上传来声音，他抬起脑袋去看。

本来就高大的男人因为站在高处，从仰视的角度看上去，更是高得不像话。

徐墨衍在浑浊不堪的泥水里荡了荡，又在衣服上搓了一把，才抬手把脸上的水抹开，才真正看清站在高处的男人“卫先生？”

“嗯。”卫青城点点头又指了指水沟，“这里垮了？”这是那天他做的地方。

“被水冲垮了。”徐墨衍不甚在意的耸了耸肩，“对了，这么大的雨，你怎么出来了？”目光落在他脚下，一双鞋上糊满了泥，微红带棕的土把他脚上那双休闲皮鞋给弄得面目全非，长裤裤脚边也全是泥。

这人怎么这么大雨还跑上山来？

“来看看你是不是被狼叼走了。”卫青城看着有些狼狈的青年，忍不住笑道。

徐墨衍摆摆手，“山上早没就狼了。”

“是么？我昨天还看到了。”卫青城煞有其事的说道。

徐墨衍一听，豁然瞪大了眼，“真的假的啊？！我长这么大，怎么从来都不知道这山上还有狼？”

就这充其量就能称之为坡的林子里还能养出来狼来？别逗了好不好？

看着青年有些逗的表情，卫青城认真的点头，果然，他一点头，青年眨眨眼嘴巴微张转头仰头望了望背后的山林子，表情十分有趣。

卫青城不动声色的掩下唇边的笑意，比了比水沟，“需要我帮忙么？”

徐墨衍摇头，“不用，我把这几块石头搬开就行，至于其他的得等雨停了再处理。”这么大的雨，他现在弄了也是白弄，只有等雨停了天晴了再慢慢来，现在只能先把水沟打开豁口，让他少损失一点。

没一会儿，他就把水下几块大的石头搬开，又用锄头挖了几锄头，把水下的沟壑开得更深了一些，保证即使一两天之内雨就算不停，这片柠檬地也不至于淹得鼻子眼睛都不剩。

等他弄完，踩着泥泞往上爬时，眼前突然伸过来一只宽大的手掌。

他愣了一下，马上反应过来，也没什么顾忌，把自己脏兮兮的手往那只看上去保养得不错的手一搭，还紧紧的握了一把，把手上的泥蹭了一半到那支温热干燥的宽大掌心上。

佛说，因果报应循环，这话简直是亘古不变的真理。

他忙着蹭泥去了，身体借力往上一腾，没注意到卫青城脚下没退。

他突然蹿上来直接扑进了他怀里，整张脸直接砸到他胸膛上，撞上去的那一瞬，眼前一黑随即就飘上来一片白星星，鼻子酸得眼泪都逼出来了，鼻梁断了吧？！

被撞得眼冒金星的青年，第一反应不是推开，而是在神都没有回过来之际，用额头去试了试男人胸膛的硬实度。

操！这人的身体是用铁板锻造的啊？！

试了试那撞得他晕头转向的铁板胸膛坚硬程度，徐墨衍暗骂了一声，抬起脑袋离开那跟掌心如同一辙温热干燥的胸膛，伸手不断的揉着自己的鼻梁，眼睛被逼得一片通红。

如果说被撞的徐墨衍神智从一而终的清醒，那卫青城应该算是有些懵的那个了。

突然撞进怀里的湿漉身体，让他下意识的伸手揽住，在青年用额头在他怀里蹭动轻撞时，他有些哑然。

他有多少年没有跟人这样近距离接触了？十年还是二十年？他记不清了，模糊的记忆里好像有又好像没有人这样靠近过他，经年独来独往，他几乎都快忘了，他原来也是一个人，而不是一个机器。

这样的感触真是久违了啊。

☆、第二十五章 这算什么？

第二十五章

徐墨衍从他怀里退开，卫青城也就顺势松了手。

两人的位置站得有些近，因为没有任何其他的心思，到也不觉得尴尬不自在。

卫青城一放手，徐墨衍就顺着退了一步，卫青城拉他上来的时候脚下就没退，他们两个就站在边缘上。脚下的泥泞被踩踏了几脚，湿滑不堪，又在水沟边上，他一退，毫无幸免，手挥了两下，无处着力重心直接就往下栽。

卫青城看着他往下栽，伸手就去捞。

脚下无桩，这一拉不但没把人拉住，还把自己也给搭了进去。

拽着青年的手，脚下松软的土跟着垮塌，卫首长也光荣的栽了下去。

徐墨衍看着上面一道黑影铺天盖地的砸下来，整个人被水裹进去那瞬才哀嚎的闷哼了一声。

沟里的水泻走了一大半，就剩底下沟面混着泥泞的泥水。

徐墨衍滚下去，仰面下了水，口鼻被泥水呛了，他手忙脚乱的爬起来，脑袋刚一出水，迎面砸来的黑影再一次把他摁下了水。

被这突来的冲击弄得措手不及，徐墨衍骂人的力气都没有，泥水里让人窒息，他七手八脚的抓扯，连额头上莫名的温热都忽略没有发现。

相较于徐墨衍的胡乱挣扎，卫青城的反应敏捷而冷静，唇瓣触到泥水下青年饱满的额头时，他也只是微楞，下一刻就先伸手把水里的青年拉了出来。

“咳……唔，呸呸……”徐墨衍甚至都没来得及先站起来，坐在水里就忙不迭的救助自己惨不忍睹的视线和口鼻。

卫青城看着狼狈不堪的青年，眼里的神色有些难辨。

唇上还依稀残留着温热，那浅浅的温度几乎灼伤他的唇……

因为身份和工作的原因，卫青城从没有兴起过找个人成家的想法，随着年龄渐大，这份心思就更加淡下来了。

他早已经不是二三十岁的小年轻了，感情这个东西需要激情，而他早已经过了激情澎湃的岁月。

没想到，居然还会因为这样一个小小的碰触……心跳加速？

卫青城几乎因为这个认知而失笑，他这算什么？

迟来的情感触动？还是对一个男孩子？

“拉我一把啊……”徐墨衍有些无奈的声音打断了他继续深究。

卫青城敛了敛情绪，伸手握住青年伸出的手，站直身把泥泞里的青年拉起来，“没事吧？”

“运气不错。”徐墨衍扬眉一笑，爬起来一挪脚却一瘸一拐。

“这还叫运气不错？”看见青年的腿，卫青城伸手扶着他，笑着挑眉问道。

徐墨衍低头看了看自己的膝盖，反手撑着卫青城的手，抬起头来嘿嘿一笑，“就被磕了一下，没缺胳膊断腿，难道不是运气不错？”

卫青城笑了笑，这个青年远比他想象中还要乐观，韧性也惊人，这种性格他并不是第一次见到，可是这个青年好像比他见过的那些更加引人瞩目……

*

“这是怎么了？”

方劲同看着时间离老板出门已经四十分钟，刚准备上山去找人，拿了伞刚走到院子里，就看见屋后竹林边的小路上卫青城搀扶着一瘸一拐的徐墨衍走了下来。

方劲同傻了傻，看着那两个一身泥泞的人，丢下手里的伞，火速的冲上泥泞的小路，速度快得有些惊人。

至少徐墨衍看着有些傻，“喂，卫先生，你这位助手练过么？”

卫青城笑了笑，“这你要问他。”

眨眼就冲到眼前的人，普通人能做到？

徐墨衍看了一眼卫青城，耸耸肩，好吧，这人不愿意说，他也不是打破沙锅问到底的人。

“这是怎么了？”方劲同上上下下的打量了一下两个一身没一点干净地方的人，“老板您没事儿吧？”

“喂喂，我看着才像伤员好吧？”徐墨衍戳戳自己的鼻尖，玩笑着某个眼里只有老板的家伙，“虽然我不是你老板，可是我好歹也给你做了几顿饭不是？”

“那这么着，你发我工资，我跳槽也行。”在得到卫青城摇头的确认后，方劲同提着的心放下去，缓过心思跟徐墨衍说笑。

“算了吧！算了吧！我现在养活自己都凑合，请不起你这尊大佛。”徐墨衍作势连连摆手。

“包吃包住就行，工资你看着开，我要求不高。”

“当着老板的面说要跳槽真的好么？”

“呃……”

几人边说边往下走，一到家，卫青城把徐墨衍摁在凳子上，“小方，去给他弄一下洗澡水。”

“哎。”卫青城发话，方劲同二话不说赶紧去洗浴室放水。

吩咐了那边，卫青城转头对青年说道，“好好坐着，我去给你拿衣服。”

“谢了，衣服在进门右手边的柜子里。”他这会儿会搞得这么惨，这人至少要负一半的责任，他还跟他客气什么客气？

卫青城点头，先去洗了手，穿过堂屋推开青年的卧室，房间里很简洁，一个壁式三门衣柜，一张床，一张书桌，书桌上有几本书，笔记本随意的摊开在桌上，上面搁着盖上了笔盖的笔，床上的被子随意叠了叠，虽然比不上军人的整齐，但是比起一般男孩子的房间算是整齐了。

打开右手边的柜门，里面的衣服也相当整齐。

“衣服在上面，裤子在下面叠着，内裤在下面的抽屉里……”

卫青城正在找裤子在什么地方，就听到外面青年毫不在意的喊，说道自己的私人贴身衣服更是坦荡。

取了衣服和裤子，拉开抽屉，里面的贴身衣服有些乱，应该是随手丢到里面的，清一色的黑白两色棉质内裤。

卫青城随手给他拿了一条白色的，关上抽屉出来，“能走么？”

“能走。”他站起来走动时一瘸一拐的，但是情况也不算严重，没有伤筋动骨，只是皮外伤，真的算是运气不错了。

“那我先去洗了。”他是伤员，不跟毫发无损的人讲客气。

“嗯。”卫青城虚扶了他一把，看见方劲同出来，把手里的衣服递给他拿着，他反手扶着青年。

阵仗搞大了，徐墨衍先不自在了，“没事儿，我真能走。”

“走吧。”卫青城不容置疑的扶着他的胳膊，把他往洗浴室里带。

徐墨衍翻翻白眼，让这一看就十指不沾阳春水的大老板这样来‘伺候’他，他有心理压力好不好？

这几顿饭够不够抵这人这伸手一扶？

要是这人跟他谈什么一分钟多少多少钱，他估计只有把这人灭口来得直接。

“自己能行么？”到了门口，卫青城犹不放心的看了一眼徐墨衍已经沁出血的膝盖。

方劲同怪异的看了卫青城一眼，聪明的没有出声，顺便把自己的惊讶也掩饰得很好。

老板对这个青年很特别，如果说之前只是隐隐有些感觉的话，那他这一刻几乎可以肯定。

“没问题。”徐墨衍刹时丢开卫青城的手。

他有种见鬼的预感，如果他说不行，这人一定会直接送佛送上西，出手伺候他洗！

一想到这个可能，徐墨衍差点没指天发誓，这个澡他真的能自己洗！他没法儿想象让这人帮忙洗澡他会怵成什么样儿，那太考验心脏的承受力了！

再三确定他没问题，卫青城也没有坚持，放他自己进去洗澡去了。

考虑到那人也是一身的泥水，徐墨衍也没磨蹭，三五两下就把自己涮干净，把洗浴室腾出来给卫青城洗澡。

洗完澡，徐墨衍才看到膝盖上被掀掉了一大块儿皮，被泥水一糊血还没怎么流，等他用热水把伤口周围清洗干净，血反而流起来了。

他也没当回事儿，瘸着腿把泥糊糊的衣服洗了，他准备去晾衣服的时候，卫青城正好洗完澡出来，看见他半条腿都是血，不知道该是训这人一顿还是该骂他一顿。

话都到嘴边了，想了想自己没什么立场，他只得把话咽下去，让方劲同在车上拎了医药箱下来，亲自给他把膝盖上的伤处理了。

☆、第二十六章 没血性

第二十六章

徐墨衍膝盖上包了纱布，站直的时候，伤口就扯着疼，中午饭还是徐妈妈回来帮着做的。

徐妈妈掌勺，徐墨衍就准备退居二线去烧火。结果烧火的活儿也给方劲同给挤了，他被徐妈妈和方劲同联手挤到堂屋里去纳凉去了。

相较于‘小白菜’的徐墨衍，卫青城一身铜皮钢骨，浑身上下连一点皮都没蹭破。

徐墨衍对此相当无语，明明这才是个养尊处优的，为什么他这大老粗摔得这么惨，这人一点皮都没掉？

“小徐，你在看什么？”被专注的盯了十分钟，卫青城终于放下手里的书。

徐墨衍一本正经相当直白的说，“我在研究你这身皮肉是不是钢的。”

卫青城挑眉，“研究出来了么？”

徐墨衍点头，“估计是。”

卫青城莞尔一笑，他从十几岁起就水里来火里去，受了多少伤，早就记不清楚了。这么多年要是还没练出一身的钢皮骨，他都不知道自己已经死了多少回了。

“怎么长的？传授传授？”徐墨衍笑眯眯的问道，还抬起两条胳膊趴在茶几上欺身过去了一些。

看着青年兴致勃勃的模样，卫青城笑了笑，“要不，我给你介绍个地方去试试？”

“什么地方？”

“我这是坚持了几十年成果，一时半会儿估计达不到这标准，不过我认识一个当兵的，他可以让你速成。”他一脸认真的建议。

徐墨衍眨眨眼，“当兵的？部队？”

卫青城点头，“他们对体能的高强度训练能让你的身体素质在短期之内就达到一定水平。”

一听到这个结果，徐墨衍连连摆手，“那还是算了，部队什么的还是免了吧。就我这样懒散的性子估计待不了两天就会被折腾得哭爹喊娘，那太丢脸了。”

保家卫国那思想高度，他还真的没达到，要不然当年早就当兵去了。进部队什么的就免了免了吧……

“不喜欢部队？”看到徐墨衍一副敬谢不已的模样，卫青城笑问。

徐墨衍侧身正坐身体，想了想才张嘴，“谈不上什么喜不喜欢，男孩子嘛，多少对部队对军人有那么点感觉，只是我性子散脱，部队又是个走站都是约束的地方，我这种人在那种地方估计不是憋疯就是抓狂。”

徐墨衍说完侧过头来看着卫青城，嘿嘿的笑着，“没关系，你可以评价我没血性，我不会介意的。”

卫青城笑，“为什么会这么觉得？”

不爱好部队军人就是没血性？这是哪里来的一说？

国家将近十亿的人口，青壮年高达几亿，部队才多少人？不可能说没进部队的都没血性吧？

“……他们都这么鄙视我啊，我高中全班男生就我一个人没有去参军。”

卫青城问，“当时压力很大？”

“可不？全班上下都看稀奇一样看我啊。”青年摇头，一副往事不堪回首的心酸模样。

☆、第二十七章 是有好多年没开车了

第二十七章

“一说起这事儿，我前些日子还碰见一老同学。”徐墨衍边说边笑起来，大眼微眯，笑起来眼睛里仿佛全是碎钻，“他当年因为当兵这事儿没少下功夫挤兑我，一腔热血要报效国家，结果两年就退伍了，还是自己主动转业的，用他的话说，他简直恨不得坐火箭冲出那军营大门来。”

说到最后，青年脸上的笑意越渐的大，笑起来的模样几乎要压住门外的大雨。

卫青城看着他眉飞色舞的模样，没出声，只是挑眉示意自己的不解。

他想看到青年继续这样笑……

徐墨衍眉梢一扬，笑眯眯的说道，“他在部队养了两年猪，什么远大志向都被每天围着转的那些猪给磨没了。”

“被分到后勤了？”

“新兵训练结束之后就分去了，不甘心折腾了一年，最后终于绝望了，去不了他心心念念的作战部队，两年一满，迫不及待的的转业了。”

卫青城看着徐墨衍乐呵的模样，顺着问道，“他的身体素质不过关？”

只要不是身体素质特别差，特别老实愚笨的，一般都不会被分去后勤的，有功夫挤兑他不当兵的，应该笨不到哪里去，剩下的应该就是身体素质跟不上了？

“他倒是身高腿长啊，可惜就是瘦得像根竹竿一样，上高中那会儿整个一个药罐子，隔三差五的请病假，四百米跑下来都要翻白眼仁的主儿。”徐墨衍笑得更开怀了，眼睛都眯成了豌豆荚，像个小孩子一样肆无忌惮的吐糟同学，“最搞笑的你知道是什么吗？他刚刚专业没半年，就身体倍儿棒吃嘛嘛香。气得他捶胸顿足，现在说起来都是一把鼻涕一把泪的。”

卫青城听到这神转折也忍不住笑了，“是有点。”

“部队是个好地方，但是进去的人不一定都能得到自己设想的结果，人生也一样，设想得再好，总是会因为横生枝节而变得叉叉拐拐，计划赶不上变化。”

最后这句总结，徐墨衍的笑意收敛了一些，讲起人生哲理来的青年仿若换了一个人。

卫青城看着，神色有些晦涩不明，眼角淡淡的笑意有些悠远。

徐墨衍转过头来正想开口的时候，正好看到卫青城脸上这莫名的神色，嘴边的话顿时一滞，这个卫先生好像心思很重的样子……

看着再笑，可是那笑怎么看怎么晦涩，有种青年边缘靠近中年的侵蚀感。不说他老，而是那种感觉。

多年前，他的年纪看上去就不像十几岁的毛头小子，现在怎么也应该是靠边不惑的岁数了。

不管皮囊看上去有多年轻，身上那种岁月沉淀下来的东西骗不了人，那种不虚张声势也不疾言厉色的沉稳是二三十岁的小伙子身上永远也具备不了的。

看他的举止也能大概的猜测到，这人应该经历过很多，那种像他们这种普通人永远也不会经历的东西。至少他家老头儿五十来岁了，眉目间都还没这种‘经历’的痕迹。

气氛有些莫名的静谧，徐墨衍有些不忍打断他的深思，正好午饭做好了，他乐呵乐呵的起身去帮忙，蒙混过关抹掉自己无意间的探视。

这种事情，他一个外人还是别掺和的好……

徐妈妈在家里做了饭，自然没道理又去大姑子家里吃。

午饭的氛围有些奇怪，徐妈妈吃得有些消化不良，这在同一张桌子吃饭，还真的像徐玉霞说的，怵心怵胃。

这时候，她是真的打心底里佩服自家儿子这没心没肺的德行。至少吃个饭吃得挺爽快！

午睡起来，雨渐渐小了下来。

徐妈妈待着浑身不对劲，吃完饭收拾好就带着孙女去了村里找徐玉霞。

徐墨衍起来的时候，屋里就卫青城一个人，方劲同的屋子门大开着，整整齐齐的就是没瞅见人，徐墨衍还以为他是出门去钓鱼去了。

卫青城看见他起来，主动解释了一声，“小方帮我去处理一些事去了。”

“他怎么没开车走？”徐墨衍指了指院子里的车。

院儿里的越野车还停在那里，这交通算不上方便的犄角旮旯，那方先生走怎么没开车走？

“有人来接的他。”

“哦哦。”听到这话，徐墨衍也就没有再多问什么。

要是这两人无声无息的窝在他这儿没任何动静才应该是奇怪事，现在这样感觉正常多了。

手握大权的大老板完全不管事儿这好像说不过去吧？

“你要出门？”卫青城指了指他一身的行头。

“嗯，去镇上买点东西。”

徐墨衍扬了扬手上的伞。

卫青城指指他的腿，“你这样怎么走？”

徐墨衍无所谓的摆摆手，“反正是走到对面的马路上坐车。”

卫青城看了看他的膝盖，没说话。

*

“往左边那条路走。”徐墨衍指了指左边的岔路口。

“嗯。”

路面有些颠簸，以往每次坐车经过这一段路的时候，徐墨衍都要做好准备被颠得胃液翻滚，这次换了一个高等待遇，一路走来最破的路段也就一点轻微的震动，优良的内设配置还将车身消减过后的震动直接减轻到最低。

他对车子研究不多，一开始他还觉得这就是一辆不大起眼的越野车，车身线条粗狂棱角分明，内里的配置看着也简单，上来切身感受了一把，他才算知道，这车估计不是什么便宜货。

这个年代，就算是大城市，一般家庭也都还没有那个能力购置家庭用车，家里有车的一般都是家庭条件相当优越的，有那个闲钱去消耗的。

徐家的条件在村里算是不错，可是在南兴市也就凑合算个一般，自然没那个闲钱去奢侈。家族里唯一一个有私家车的是徐爸爸的二叔，也就是徐墨衍的二爷爷。

他是村里截至目前为止条件最好的，早在二十多年就迁到了南兴市，十年前更是搬到了省城荣城去买了房子，每次回来村里，走起路来都仿佛带了风一样。

他年轻时会钻营，脑子也够滑膛，很早就开始搞建筑生意，东奔西跑折腾了几十年，确实也赚了不少钱，这一生唯一的硬伤就是没儿子只有三个女儿，所以赚钱卖力花钱也卖力，村里刚刚家家普及两轮时，他家里就换了四轮的。

开回来的时候，简直把整个青龙镇都轰动了。

可惜有钱的人眼睛都长得有点高。

徐爸爸徐妈妈夫妻俩都是拧性子，从来不像徐墨衍小叔家一样上赶着去巴结，为此徐墨衍爷爷和小叔没少挤兑徐爸爸不会做人。

徐爸爸也不计较，该干什么干什么，凭着自己的一双手，还是撑起了一家人。

徐家这一本破经比什么都破，认真说起来十天十夜都说不完，这是徐妈妈常常挂在嘴边的话，徐墨衍对这些事从来就不想掺和。

老一辈儿的事儿，他搅合不清楚，也没他什么立场去搅合，每次徐妈妈开始念叨时，他就乖乖的听，听到一半就溜。

“前面又往哪边？”卫青城看着前面又来的岔路，转头问一旁有些走神的青年。

徐墨衍坐直身体望了望，指向左边，“还是左边。”

“你们镇上怎么比你们村还不当道？”来的时候虽然不是他开的车，但是明显没有经过这么偏的地方。

“乡镇建得早，省道是后来才建的，乡镇有很多年了，据我姥爷说，他小的时候就在了，这太悠久了，简直即使历史遗迹啊，要迁址也不是一天两天的事儿，费用也高，后来上面就决定直接修路还划算些，就直接修了路没有迁乡镇位置。”

卫青城点头，“原来是这样。”

“可不，说起来历史悠久，其实就是老破旧，不过这四邻八乡的人都认准了这位置，上面没有想要做政绩的狠人下狠手，这事儿估计再搁置个十几二十年也不是问题。”

“前面就是了么？”卫青城指了指不远处房屋密集的地方。

“嗯，前面开慢一点，水泥路面压坏了是泥路，小心打滑。”尽管这一路，男人的车开得相当稳，徐墨衍还是忍不住提醒道。

“我是好多年没开车了，得小心点。”卫青城听着点了点头。

徐墨衍，“……”

☆、第二十八章 啃树皮

第二十八章

车子在种子公司的大门前停稳时，徐墨衍很不给面子的松了一口气。

他现在最听不得关于驾驶技术好坏生疏这种话，不提还好，一旦说了，他就会莫名惦记着，想些有的没的。

这都是那见鬼的创伤后遗症啊！都是当年给吓的！

他本来就觉得这人一大老板，自己开车的时候能有多少？技术什么的，他真的不是非常信任。

可是对这人那种近乎命令的话，他拒绝起来莫名其妙的觉得没底气。

于是，他就这样坐上了这人的车，一开始他还只是觉得让这大老板亲自来开车送他，他有些不自在，结果被他一句‘多年没有开车’搞得浑身毛都竖起来了。

这事儿要是放在别人身上，他根本就没有这么大的反应，可是这人正好是当年的当事人之一，可能是心理作用，对着他，他胡想瞎想得拉都拉不住！

“怎么不下车？”卫青城自然没有漏掉青年这大大松了一口气的模样。

明明这么害怕坐他开的车，现在怎么到不急着下车了？

“等我缓口气。”徐墨衍摆摆手，还真的像模像样的靠着椅子缓气。

“这么怕？”

当年的事，卫青城几乎没有记忆，对于徐墨衍当年经历的缘由，他更是不清楚，看到徐墨衍这反应，他更多的是打趣。

“是啊，手软脚软呢。”徐墨衍笑道。

等了一会儿，徐墨衍才推开车门下车，刚刚挤挤攘攘的大厅已经留下稀稀疏疏的几个人，吵杂声也小下去了。

两个满头大汗的售货员都是女的，刚刚忙的时候，嗓门没少嚷嚷，这会儿忙空了，乍然看见这么一个帅小伙进来问蔬菜种子，再一看他的穿着，言谈也不像一般的农村人，态度自然好。

询问了他的需求，仔细的给他推销了几种卖得好的品种。

全程好声好气，没嚷嚷一句。

再听到徐墨衍言语间以后估计所需不小的时候，更是脸都笑开花了。

因为是第一次种，徐墨衍也不敢胡吃海吞，他准备先一样弄块试验田先一下看情况，如果情况好，在扩大种植面积。

他现在没有专业的指导，自己更是第一次干，一切都小心谨慎的好，谁的钱都不是大风刮来的，盲目糟蹋真的不是好行为。

西红柿、黄瓜、青椒、苦瓜、豇豆，这些比较常见的，本地销量也大的品种，他一样挑了一些，如果效果不错，等天凉之后，他就准备试试大棚种植，销路他一点也不愁。

徐爸爸专门跑省内省外蔬菜这条线跑了多年，跟本地外地很多大的菜商关系都不错，一声招呼的事儿就能搞定。

先不说外地，本地的菜商肯定更愿意选择就近，只要不是傻子，这笔账谁都会算。

买好蔬菜种子之后，徐墨衍还是还是硬着头皮坐上了那辆舒适的越野车，即使他是真的有点不想上车。

外面还在下雨，卫青城也没有下车，一直等在车上，看着青年一脸不情不愿还是爬上了车，他很好的掩饰住了唇边的笑意。

“还有什么事要办么？”等青年上车做好，卫青城边发燃车边问。

“去看看还有没有买猪肉的吧。”徐墨衍想了想，说了之后才想起，“对了，卫先生，你想吃什么？”

青龙镇地势有些偏，一般使用的肉类都是常见家禽和水产，至于其他的，这地区情况限制，还真满足不了。

“什么都可以。”卫青城笑了笑，对于饮食，他对青年的厨艺很满意，吃什么都可以，并没有多少要求。

“那行，回去给你挖树根剥树皮吃。”当真什么都可以？那他节约一点好了。

“你决定就行。”卫青城面不改色的点点头。

“那咱们回？”

卫青城点点头，将车子掉了一个头，真的就往乡镇街口开。

☆、第二十九章 要致富先修路

第二十九章

回去的时候，雨已经小了，不同于城市，被大雨清洗过后的乡村，带着一股子泥土和草的混合腥味，相当清肺。

唯一不大方便的就是地方满是泥泞，走起来粘得满鞋底都是泥。

“要致富先修路这话还真没说错。”看着汽车轮子碾压过的泥泞路面，徐墨衍摇头。

他之前还在考虑是不是等一段，等手边在宽松一些再说这修路的事儿，看来还是不能等了，不管做什么，这路都是头等大事。

不出意外的话，年底前，大棚蔬菜这事儿他就会做起来，到时候出产的时候，车子进不来，靠人工的搬运太耗力了。

“要准备修路？”听到他说，卫青城自然而然的接过话题。

“嗯，你看这路，下点雨就成这样，这样的车虽然进出没问题，可是再大一些的车估计就没办法了。”徐墨衍认真的指着车前通至这一整片土地的泥路，“也算一劳永逸吧，反正路迟早都是要修的，到时候车子直接开到田边装载，省下请工人的费用不正好吗？小本经营，要开源节流。”

“种菜么？”卫青城对这个不大懂行，民生这一块他接触得很少，了解的自然也少。

“对，种菜，本来想种花的，可是我这一粗人实在折腾不了，而且技术含量太大了，想来想去，还是觉得这种菜简单，而且不用愁销路，资金回笼得也快，不拉长战线，多好，一举数得。”说着青年眨眨眼，有些小狡黠，“我之前特地去了解过，南兴市周围这个大棚种植根本就没有兴起来。”

卫青城听到他说，认同的点了点头，“刚刚起步的时候，确实应该挑选个风险成本小的项目。”

“卫先生你也觉得这主意不错？”徐墨衍有些惊喜。

这人是做生意的，对项目的投资和选择肯定有他自己的看法和认知，经验和眼光自然不会太差。

他觉得不错的，那应该是真的不错吧？

“我虽然没有接触这一块，不过就像你说的，技术含量低，不愁销路，这两个条件本身就已经占了成功的三分之二比重，再加上本地方没有兴起这个产业群，已经占了先机。”

这青年远比他想象的要踏实，年纪轻轻能这么稳固踏实的计划，没有好高骛远的激进，没有夸夸其谈的虚浮，更没有现在年轻人那种端着不肯下身放面子的陋习。

这种人的性格已经决定他人生的成功，只是他正好遇上这个青年人生大展宏图的第一步。也有幸见证了这个青年这么踏实的起步。

他不清楚能有多少人在这个年纪能达到这种心态的程度，至少他当年在这个年纪达到这个程度的时候，中间经历了常人难以想象的过程。

那么……

这个青年又经历了什么？

“哈哈……我也觉得不错，而且吧，我觉得种菜比种花实际，种花就能看看，我一个粗老爷们儿也欣赏不了，种菜的话，能把全家上下整年的菜钱给省下了，民生实际嘛。”他之前是真的准备种花的，南兴市这几年的经济渐渐起来了，花市也在逐渐抬头起步。

可是种花的前期投入大不说，技术含量也相当高，而且最重要的是，他不敢保证这东西也不愁销路。

没有稳定的市场销路，他不可能冒险，他这点小身家也经不起他现在胡乱的折腾。

“慢慢摸索吧，这是创业的一个重要切入点。”卫青城笑了笑，认真的提点了一句。

“实际么？”徐墨衍兴致盎然的转头，有些惊喜的看向卫青城。

“刚开始创业的第一步，一定要脚踏实地，稳扎稳打，因地制宜的选择投资方向，懂得所谓胖子都不是一口吃出来就证明你已经有足够成熟的创业根基。”

卫老板难得开班收徒，还耐心这么好的讲这么详细。

徐墨衍似懂非懂的点头。

看他的模样，卫青城没打算再继续说了。这个青年并不是不懂，他只是缺乏时间的沉积和实践。

等他真正挖到第一桶金，感受到了自己所做的决定到来的收益，他会自己摸索到这其中的道理，也会明白自己的天赋和优势。

他相信，假以时日，这个青年会成长得令人惊讶。

现在嘛？

这个青年应该想的是怎么把他的试验田摆弄出来，然后进行他的种菜大业。

第二天一早，徐墨衍早早就爬起来，给卫青城准备了早饭，自己粗粗的扒了几口，就跑到村里把徐妈妈和大姑徐玉霞给拖到了田间地里。

让两个有种菜经验的从旁指导，热火朝天的开始干起来了。

地早之前就已经翻好了，只需要稍稍在整理一下就能用。因为是准备做大棚种植，徐墨衍就直接把划分出来的试验田分成一拢一拢的分块儿，中间隔出道，方便进出观察松土施肥。

估计是在兴头上，一条腿瘸着，他也完全不在意，忙着整地起垄，干得热火朝天的。

徐妈妈看着儿子忙活了小半天，终是不忍心，挽起袖子帮着儿子一起刨土挖坑，多年没有从事田间地头的活儿，徐妈妈边动手锄土边摇头，她这都是养儿子养的啊。

徐玉霞也是个闲不住的，帮着侄子一起弄。

播种浇水，徐墨衍还按照书上教的步骤给蒙上了塑料薄膜。

“这大夏天的还弄这个蒙上啊？”徐玉霞不大懂，她只是知道在春冬种植的时候，要蒙上这个塑料薄膜，没想到这夏天也有？

“嗯，等到出苗就及时开洞就行。”徐墨衍灰头土脸的笑道。

“现在种地也不像原来了……”徐玉霞摇头。

村里，家家都是自留菜地，种点自家吃，种得多的家里吃不过来，就到镇上去买点，但是都是小打小闹，谁家也没指望种菜发家致富。

因为谁也没有那个概念把种菜当做一样事业来做，老一辈儿的概念里，现在这个年头，靠天吃饭都没什么出息，有出息的都去做其他的了。

徐墨衍回乡下来承包土地这事儿在村里和家族里闹得沸沸扬扬的。

徐家老爷子也专门打了电话来数落徐爸爸，说他一天越活越回去，好好的一个儿子给弄到乡下去种地，他不管不说还跟着一起胡闹。

徐爸爸犟不过儿子，更不好去顶撞老父亲，这气只得撒在儿子头上，这么长时间愣是一声都没有问过。

徐爸爸挨了批，徐墨衍这个当事人自然也没跑掉。

不过，跟这个偏心偏到太平洋去的爷爷，徐墨衍向来就没什么可说的，干脆闷着自己折腾自己的，反正天高皇帝远，叨叨也听不见。

徐妈妈在水渠里洗了手，对于大姑子说的话也是眉头微微一皱，“我倒想看看，你到底能折腾出什么幺蛾子来。”

阻止不了，徐妈妈也没辙，除了由着他，能做的就剩下不管。

反正年轻，愿意折腾就折腾吧。

折腾累了，自己就知道自己该干什么了。

“孩子大了不由娘，不是说了不管了么？”看着徐妈妈这一脸无奈的模样，徐玉霞笑道。

徐妈妈对打趣自己的大姑子笑了笑，“等着吧，等你家那三个大了，有你操心的，看到时候你能不能说不管就不管。”

徐玉霞拍拍裤腿上的泥灰，“嫂子，你快别许愿了，我还指望过几年安生日子呢。”

“养了这群讨债的你还指望过安生日子？”徐妈妈摆摆手，一脸的力不从心。

这些年，孩子一个个的大了，她觉得生活好像还没有那些年的苦日子过得舒坦了，操心完这个操心那个，没一个省心消停。

那些年累，是因为生活条件艰苦，现在生活条件好些了，这个闹心的又大了。

“怎么没有？你看我那嫂子，人不是过得舒坦顺心么？”徐玉霞挑挑眉，话语有些挤兑的意味儿在里面。

徐墨衍在一旁听着，这样的话题他是打死也不想掺和的。大姑和她那娘家亲嫂子之间的矛盾一两句话说不清楚，但是说上天这都不管他什么事儿。

家长里短的长辈叨叨些女人家的话，他还是闪远点吧，这不适合他掺和。

在田里捣鼓了一上午，他一身都是泥，家里还有个等着做饭的，他收拾收拾，准备往家里走。徐妈妈看他腿好得差不多了，也就没跟着回去。

刚走到村口，就看见卫青城漫步行来。

一身的闲适，跟整个乡村环境格格不入，确实是个度假的，不像他，一下乡来就成了地地道道的农民了啊。

这就是差距？

☆、第三十章 遥控指挥的日子结束了？

第三十章

徐墨衍把试验田给捣腾出来后，全部的心思都扑在了那上面。

今年有些晚了，菱角的种植只能等来年了，荸荠倒是赶上了今年最后一批晚水，今年还能看到一批收成。

不过今年刚刚整了地，很多事情都没有理顺，想要面面俱到也不可能，他一个人捣腾，能做的毕竟有限。

他也没有那么大的心思，今年能在年底前把大棚扯起来就不错了，其他的计划等来年在慢慢说。

承包的土地面积宽，能计划的东西多，而且灌溉条件不错，适合本地气候的他能想到，他都尽量捣腾齐整。

他没打算搞什么大规模化的单一种植，他是打算尝尝鲜，什么都试试，弄一个多元化的种植产业园，赚钱是一方面，更多的还是兴趣，要不然他根本不可能跑回村里来承包土地种地。

记不清是什么时候有的这个念头，估计是小时候被姥爷灌输那种舒逸闲适的山水蓝图开始，也可能是高中时被教历史那老头儿给催燃了心里那点小心思，反正就是莫名其妙的对那种两亩果园，挖个鱼塘，守着一方山水，一辈子惬意自由的生活生出了念想。

人生百态，他唯独就对这一种生了念想。

短短几十年，何况要把自己逼得那么累呢？

人生在世，混吃等死？嗯，好像差不多就是这样。

反正他这辈子没什么空前伟大的追求，随心到老去那一天就算是诠释了活这一世的意义了，至于中途做点什么，该做点什么，唯心就行。

“墨衍，出苗了啊？”看着徐墨衍在地里给塑料薄膜开洞，正在菜地里摘菜的徐玉霞提高了声音问道。

徐墨衍直起腰，抹了一把脸上滑下的汗，笑嘻嘻的点头，“是啊，出苗了，趁着天早，先把这洞开了，免得烤苗。”他天天来田间地头转悠，守着这地里的苗。

“对对，早点开，免得百忙一场，小心真给你妈给说准了。”徐玉霞打趣的笑道。

“所以坚决不能让她笑话。”

徐妈妈回来住了几天，就回南兴市去了，家里虽然没什么离不开人的，只是徐爸爸最近心里不痛快，加上大儿子和大儿媳那糟心的两口子，徐妈妈不放心，徐墨衍这里也没什么需要她做的，她也就放心回去了。

“怕笑话怎么还坚决跑来种地？”这孩子也算大半个城里长大的，城里有房子有工作的，却好好的日子不过非要跑到这乡下来？可不是让人笑话么？

“修身养性啊。”对于这个问题，徐墨衍也没打算在掰扯。

反正这件事，怎么说别人都觉得他傻不溜丢的，他就算浑身是嘴估计也说不清楚，说了也是白说。

“你这孩子。”徐玉霞知道，这事儿早已经板上钉钉，说也没用，就是忍不住想要叨叨这侄子两句。

“对了，墨衍啊，你家那个大老板还打算住下去啊？”摘好了菜，徐玉霞绕下了田埂去水渠里洗手，其实她就是想问问侄子家住着的那个大老板。

徐墨衍挠挠头，“他没说要走，我也不能撵人啊。”

对于家里住着的那位，徐墨衍也不知道该说点啥。

人悠闲的住着，也没说走，除了三餐什么也不用他管，不摆谱不搞特殊也不讲究，给什么吃什么，好养得很。

每天的生活固定规律，生活习性什么的好得不能再好了，每天散散步看看书钓钓鱼，完全一休闲范儿的过着。

他从来不提自己的只字片语，也不指手画脚他的事情，偶尔主动询问一声他田间地头的活儿，也会在偶尔提点一两句他关于创业投资方面的话。

在一个屋檐下也没有打扰到他，性格什么的也不讨人厌，家里多个人他也没觉得别扭不自在，明明彼此都只能算是陌生，可是却犹如朋友一样，相处起来相当的自在随意。

他压根儿就没觉得家里多了一个客人，倒像是多了一个共同生活的同居人。

“他不是大老板么？怎么感觉什么事儿都不干啊？”徐玉霞咂咂嘴。

“大姑，人现在大老板都是翘脚老板，管事的都是下面的人，他只需要坐镇指挥就行。”

可不是就这样？方劲同那天离开之后，中途回来了一次，待了一顿饭的功夫又走了，说是有事儿要忙着去处理。

下属忙得鸡飞狗跳，大老板悠闲度日，这日子好像是不错的样子。

“那他就坐在这里指挥啊？指挥啥啊指挥？”

徐墨衍摸摸鼻尖，“他电话里指挥。”虽然那人什么都没做，不过那电话每天都有，虽然不算频繁，但是每天都没有断过，至少一至两通。

“啧啧，打电话指挥啊？可真烧钱呢。”这个年头，电话也还没普及，有移动电话更是稀奇。

“大老板肯定不缺这点钱的。”

“也是……”

把试验田的地垄上都开了洞，日头也升高了，徐墨衍洗了手就往回走，还没走到家，远远的就看见两辆车开进了自家院前的小路，车头一转直接转进了院儿里去。

这是来找卫先生的吧？

看来大老板的遥控指挥要结束了？

徐墨衍想着，边摇头边放慢了脚步，慢摇慢晃的往家里走。

☆、第三十一章 竹心败火

第三十一章

徐家老屋坐落在村头，屋后有一片竹林，地势平坦空旷，有小路直通村里。

屋子的方向有些略略偏左，院子在前面，敞对着屋前空旷的田野山水，视野极远，厨房后面之前修了一块两米见宽的平台，翻修老屋的时候，徐墨衍专门整修过这块小平台子，平台下去有一块自留菜地，旁边就是水井。

水井是徐爸爸徐妈妈结婚之后修这房子的时候打的，就自己家里用，徐墨衍干脆就把水井和自留地这一块建了一个小围墙圈了起来。

估计卫青城他们在前院儿里说话，徐墨衍就直接从后院墙进屋。

在厨房里洗了手，在厨房的窗子边瞄了瞄外面，看见院儿的情形时微愣了一下。

坐在树下藤椅上看书的高大男人安静的翻着书，手边茶几上的茶杯里泛着一条浅细的热气，阳光静静的投射下来，有两束散落在他的身上，泛着璀璨的光。

男人休整得整齐的鬓角泛出了浅浅的一些青黛色，光洁的额头饱满挺拔，五官分明的棱角仿佛浸着刀锋的削刮感，在这样闲适的微光下，仿佛透出光来。

如果前提是他身前没有杵着五根铁路墩子，估计是真的要透出光来了，还是佛光！

明明只是静坐着，一言不发一动不动，可是男人身上那大开的气势却有些骇人，隔得老远他都仿佛嗅到了男人身上那迫人的刀锋感。

这是在他家住了小半个月的那个男人吧？怎么感觉不怎么像啊。

跟他一天话家常吃粗茶淡饭从泥沟里捞他的那个男人，怎么看怎么像个雍容的世家子弟。至于眼前这个简直就是个吃人的‘麻老虎’啊！

他怎么感觉他好像还听到了那杵着的五条桥墩子紧张吞咽口水的声音？是他幻听了吧！？

这是发生了什么事？

这些人是把他的家产败光了？还是把他的老婆孩子给弄丢了？

徐墨衍眨眨眼，在五条桥墩子的末尾看到了熟脸，这方劲同也被台风尾给扫了？他不是这人的特助么？一点情面都不讲啊？

摇摇头，徐墨衍决定这趟浑水他还是别趟的好，毕竟，跟这人根本就谈不上什么所谓的交情，充其量就是屋主和住宿客人间的关系。

闲事什么的不适合管太宽。

特别是现在这人看就是一炸药桶，就差一根火折子就完事儿，他何必把自己送上去搞得血肉横飞的？

看了看时间还早，徐墨衍悄悄的摸回屋里去看书。

在屋里悄悄看了半个小时，院子里依然悄无声息的，连声咳嗽都没听到。

徐墨衍有些诧异，悄悄透过窗子往外看了一看，看到院子里杵着的那五条桥墩子一动不动，昂首挺胸的，连手都是规规矩矩的贴着裤缝放着，这些人的定力还真不是一般的好啊？

这些人都是当了兵的吧？这军姿站得真不是一般的标准呐！

不对，这些人不会真是……

徐墨衍有些愕然的张大了嘴巴，再次看向院子里的人，昂首挺胸，身板笔直，目光炯炯有神，姿势如出一辙，杠杠的精神。

这好像是有点像啊……

可是如果这些人是当兵的，那么这个卫先生也是么？！

徐墨衍眨眨眼，目光一转，落在藤椅上静坐看书的男人，从头到脚，反反复复看了几次，他都没办法把眼前这个一身雍容气度的男人跟大老粗的铁血老爷们儿联系起来！

这太特么扯淡了好不好？！

这人哪里像？！哪里像？！

卫青城有些无奈的合上手里的藏经文本，这个小家伙是准备用这种眼神瞪他多久？那几乎要把他瞪穿两个洞的目光，他是真的以为他这个当事人没知觉么？

看着他放下手里的书，徐墨衍没多少感shou，不过杵在他面前的那五条桥墩子是个个瞳孔一缩，后颈上的毛瞬间齐刷刷的站了起来。身板崩得越发的直，脚趾头都一寸一寸的绷直僵硬。

这是……要准备开始了么？！

坐在藤椅上的卫青城把手里的藏经往手边的茶几上一放，修长宽大的手掌撑着藤椅的扶手站起了身。

徐墨衍饶有兴趣的伸长了些脖子，这是要开始训人了？

光是不声不响的往那儿一坐就让人怵成桥墩子，半个小时不敢动弹一下，这要张嘴训是个什么场面？

事不关己的青年隔得远压根儿就没看到，那五个人一看到这站起身的卫青城，腮帮子都差点崩断！也没感shou到，他这兴致勃勃围观的场面对当事人来说到底是一场怎样的刀山火海！

因为卫青城这一个动作，这边准备开开眼界，那边心都提到嗓子眼了，可是卫青城接下来的动作却让一干人巴巴的傻眼了一把。

卫青城看也没看杵在身前的人，伸手拎了茶几上的茶壶，抬脚往屋里走。

嗷？！什么情况？！

方劲同傻了傻眼，这还没准备开始啊？

徐墨衍看着拎着茶壶往屋里走的人，忍不住竖了竖大拇指，这人的耐力还真不是一般的好啊，都这样了，还不准备开始？

他是真不知道越晾越吓人这道理么？应该是懂吧？

要是搁他身上，怎么痛快怎么来啊，这样不声不响的晾着，他光是看着就嫌难shou。

看了看时间，已经十一点了，他再在屋里窝下去，估计午饭就得喝着西北风大眼瞪小眼了。

他刚出门，就看见卫青城杵在他的房门前。

“呃？卫先生？”

这人不是进屋来添水么？站到他门口干什么？

“嗯，家里还有大麦茶吗？”卫青城淡淡一笑，扬扬手里的茶壶，问了句。

“麦茶啊？”徐墨衍挠了挠头，对于这人刚刚在屋外摆了脸色训人，转头却无半丝情绪波动的反应有些措手不及，“好像没了，我去给你看看……”

说完，闪过卫青城，一溜烟的跑了。

看着溜得跟兔子一样快的青年，卫青城扬了扬眉，这是心虚了？

笑了笑，卫青城拎着茶壶跟着往厨房里走去。

徐墨衍冲到厨房，还没喘口气，就听到那稳健的脚步声，顿时有些手忙脚乱的翻箱倒柜，越急越找不到要找的东西，翻了两个柜子，卫青城把茶壶里泡清水的麦茶到了，看他没找到，就直接出声。

“实在没有也没关系，就白开水一样。”看着青年这手忙脚乱的模样，他有些不忍心了，这小家伙也没做什么。

“哦哦……”傻不愣登的点了点头，徐墨衍有些憨憨的抓了抓脑袋，眼神有些闪躲，看着卫青城手里的茶壶，突然想起了什么。

“那个，卫先生，你等一下……”说完就冲出了厨房的门。

“小徐。”卫青城还没来得及叫住人，就没了青年的影子，他走到厨房门边看了看，青年已经跑进竹林了。

“怎么吓成这样？”卫青城难掩笑意的摇了摇头，这个坦率的小家伙，只是这样就给吓到了？怕是没反应过来吧。

事实证明，卫青城还真有点当神棍的趋势。

徐墨衍窜进竹林，拽了几根竹心之后才猛然反应过来，他这是心虚个什么劲儿？！他做了什么了？！

他什么都没做好不好！就看了两眼，这也不犯法啊！

这是他家！这人在他的地盘上训人，他就看了两眼，又不是偷窥什么见不得人的，他们自己就选在院子里这么大敞敞的地儿训人，就没什么不能看不能听的不是？

磨了磨后牙槽，徐墨衍无语凝咽，这都是什么事儿啊！

动作迅速的摘了一把竹心，走回去的时候，他就直接坦荡了。

卫青城还在厨房等着，看见他坦然的目光，什么都没说，只是问了问他手上的东西。

“这是什么？”

“竹心，竹子新抽出来的芯子。”

徐墨衍把竹心清洗干净放在茶壶里，加上刚刚烧开的水，把壶递给他，“尝尝，这竹心清热败火的。”

大热天的，火气还这么大，这人也不怕伤着肝肺。

☆、第三十二章 真的是不错啊！！

第三十二章

都这个点了，这群人的饭肯定是落在家里跑不掉。

卫青城拎着茶壶出去之后，徐墨衍看了看时间，没敢在墨迹，烧上火把饭闷在锅里，去屋后的地窖里收刮了一圈。

这几天就扑在田间地里了，家里就两个人，那个大老板也不知道是不是下乡来刮肠清肚，还是真的对饮食没讲究，反正三顿的粗茶淡饭也没看见他有什么意见。

徐墨衍干脆也就没费什么心思，家里有什么吃什么，地窖也空得差不多了。

菜不多，肉也没剩。

外面那些桥墩子一看就知道，饭量肯定不是盖的。

徐墨衍磨了磨牙，这些人反正是来挨训的，他也用不着准备多么丰盛是吧？

往灶里塞了两根硬木头，确定火势烧起来了，徐墨衍快步去屋侧不远处的地里掰了十几个玉米棒子，这批黑玉米是他在南兴市带回来的试验品种，听说味道不错，今早上他出门的时候刚刚来看过，稍微有点嫩，不能脱玉米粒子，但是直接煮了啃玉米棒子还是没问题。

没顾得上扒外面的皮，直接拎着回家，把外面的硬皮给扒了，留下最里面的那层嫩皮丢到锅里煮。

然后又在地窖里捡了一筐大个的红薯洗干净，跟玉米棒子一起煮。

黄瓜直接拍了拌凉的，院子圈起来的自留地里摘了一大把空心菜，剁了蒜蓉直接素炒。苦瓜素炒，四季豆素炒，豇豆用清水焯了，蒜蓉加点香油凉拌，也是素的。

徐墨衍实在是没辙了，这顿素饭都是他挖空心思折腾出来的！家里实在是没材料了。

这顿饭上桌！他一定在发筷子之前，挨个挨个收饭钱！

这人自己窝在他家白吃白喝就算了，还给他弄这么大一堆人来。

来就来吧，还招呼都不打一声，这也太不叫回事儿了！

徐墨衍一边切着菜，一边腹诽。还没诽完，就听到声音从厨房门边传来，“小徐先生，我来帮你。”

徐墨衍愣了一下，侧头看过去，看见是方劲同，就笑了，“怎么？你们老板准备收工了？”这一声训斥的声音都没有听到，这就结束了？

他还是第一次见识这种训人的手段嘿！

方劲同有些不自在的抿了抿唇角，脸上有些尴尬的微红，对于这场面，他也不知该说点什么，老板这次是真的气大了，要不然也不可能在这里就搞这样的场面。还是当着外人。

看着他这尴尬的局促，徐墨衍也没打算继续挤兑这刚刚才挨了训的，他摆摆手，“那帮我烧火吧，正好缺个帮手的。”

他边说边往外面瞄了瞄，方劲同进来厨房了，可是外面另外的四个还依然站得溜直，一步都没挪。

外面那人没让其他人解散，却让方劲同进来帮忙，估计这事儿还没完，让这人出去估计也是继续挨训，他撵他出去还不地道，他就好心一把吧。

瞧他做人多地道啊。

没心没肺的某人乐滋滋的想着，美不丢的笑着，脸上的肆意的笑更加明显。

方劲同坐在火灶前，看着青年那乐呵乐呵的笑意，忍不住微微摇头失笑，老板好像真的对这个青年格外好啊。

有了帮手的，饭菜也简单，徐墨衍动作特快，没一会儿就把午饭搞定了。

把最后一个菜起锅，徐墨衍洗了一把手，靠着厨房门口伸出个脑袋冲着院子里坐着看书的男人喊了声，“卫先生，今天太阳大，在屋里吃成么？”

“嗯。”卫青城听到他的话，就放下了手里的书，起身往厨房里走过来洗手。

他刚走到门前，徐墨衍就一把拽住他，把他往身边拉近了一些，压低了声音嘀咕，用下巴指了指院子里还直愣愣杵着的几个人，“喂，发个话让他们都解散准备吃饭吧，都站了这么久了，天大的事儿也先把饭吃了再说啊。”

被青年突然拽住拉近，卫青城微愣了一下，再听到他的话之后脸色有些微微的怪异，但是面对着近距离的青年他倒是什么都没说，脸上那淡淡的怪异也掩饰得很好，“嗯。”

听到他回答得这么爽快，徐墨衍嘿嘿一笑，“行，那你叫人吃饭。”

说完，转身就回去，打开锅子，把锅子里的玉米和红薯用个大盆给装了出来，看着卫青城正好洗了手，他顺手就把盆里的玉米棒子塞了一个在他手里，“尝一个试试味道怎么样。”

卫青城看着手里被塞来的玉米棒子，微微失笑，然后也没顾忌，直接撕开上面的嫩皮，一粒粒挤得紧紧实实的玉米粒子胀鼓胀鼓得像黑珍珠一样，“这是黑玉米？”

“嗯，说是高产，我就试着种了些，尝尝味道。”

卫青城随他所愿咬了一口，清香软糯，水分很足，甜味正好适中，看着青年有些殷切的目光，微微点头，“味道不错。”

“嘿，那就好！”听到这评价，徐墨衍很是高兴，顺手把手里的盆子塞给他，“卫先生，你帮我端一下。”

捧着手里的盆，卫青城只是顿了一下，就入乡随俗接住端着往堂屋里走。

方劲同眨了眨眼，傻了半响，老板真的对这个小伙子不错啊！！

☆、第三十三章 这神马情况？！

第三十三章

饭菜都备上桌了，徐墨衍一看，外面的木头桩子还杵着没反应。

徐墨衍双手往桌上一撑，身体微微前倾，欺近了一些坐在桌边的男人，笑谑道，“喂，卫先生，你不会是真打算饿人家饭吧？”

卫青城正啃着玉米棒子，青年这突然的靠近让他微愣了一下，抬起眸子，青年的脸离他没有超过五公分，薄唇张合间，温热的气息迎面而来，仿佛透着乡土间的清新。

这个小家伙是不是对人一点防备心都没有？

卫青城放下手里的玉米棒子，“没有。”

“那怎么？”徐墨衍指了指外面没动弹的几个人，表示自己的不解。

卫青城摆摆手，“小方，让他们进来吃饭。”

听到招呼，方劲同木讷的眨眨眼，赶紧回神，“是。”

他不在这段时间发生了什么事？！老板居然也会允许旁人近身？！

“现在相信了？”卫青城一本正经的问徐墨衍。

徐墨衍嘿嘿一笑，拿了碗盛了一碗汤推给他，“试试，老坛陈泡菜熬的，能消暑。”这么热的天，这人在屋外坐了半天，又发了这么一通火，一壶竹心茶哪够？

不言不语的用气势就把人给训了，得小心火气憋进去，那可就不妙了。

一股子酸味儿直往鼻子里钻，姜片和泡青菜叶子飘在汤碗里，闻着就相当开胃，他也没客气，端起来一口就灌了半碗。

“怎么样？”徐墨衍往他旁边一坐，也不急着开动，看他一口喝掉一半，就问他味道如何。

“不错。”

“那就多喝一碗，你先吃着，我刚刚烧了开水……”徐墨衍站起来往厨房里走。

外面几个被站了小半天的人跟着方劲同进了屋，看了看坐在餐桌旁的卫青城，谁也没敢先动，挨着挨着的站着。连方劲同都乖乖的跟着一起杵着没敢向之前那样，直接坐下就开动。

“先坐下吃饭。”卫青城淡淡的说了一句。

得了赦令，几个身高体壮的大个头才谨慎的围着餐桌坐下来。

徐墨衍把开水装到壶里，顺便给卫青城的茶壶里装满，拎着茶壶回到堂屋的时候，饭桌上已经坐满了。

卫青城看着他进来，对他招了招手，“小徐，坐这儿。”

徐墨衍看了看其他几个大块头，相比较之下，他还是毫不犹豫的选择了卫青城身边的位置，虽然他的块头是其中最高大的。

看了看一桌全素宴，徐墨衍从盆里拿了一块红薯，边往卫青城手里塞边对桌上的其他人说道，“家里就这些存货了，有些简单，对付一下。”

其他人的注意力却不在他的话上，而是在他的动作上。

看着他这自然得仿佛理所当然的举动，眼珠子差点没瞪脱框。

这、这――这什么情况？！

这青年塞得理所当然，那个接也接得理所当然的是他们的老板么？！

“呃……”说完这一句，莫名迎来一干瞪视的徐墨衍有些愕然，这些哥们儿就算觉得饭菜简单也用不着这么直白的回应吧？！

他这不是没说要收钱么？犯得着么？

卫青城淡淡的抬头扫了一眼。

然后，那一干瞪眼的瞬间垂眼，手忙脚乱的开始抓盆里的玉米棒子和红薯，老板这个眼神有点恐怖――

徐墨衍眨眨眼，转头看了一眼身边的男人，又转头看向一桌子动作迅速开动的大个头，这到底神马情况这？！

“谢谢，已经很丰盛了。”其中一个代表，有些憨厚的抓了抓脑袋，一边啃玉米棒子一边憨笑了声回道，“这个好吃。”

老板那轻飘飘的眼神比什么都恐怖……

“这个挺好。”

稀稀落落的声音之后，饭桌上就没声儿了，个个都闷头吃饭。

方劲同等卫青城吃完了手上那块红薯，主动给他盛了一碗饭，然后也闷头吃自己的饭。

徐墨衍丈二和尚摸不着头脑，看着一桌子闷头猛吃的大块头，瞬间无语，得！吃饭吧，这些人的脑回路跟他完全不在一个频道上！

☆、第三十四章 抄家灭族去！

第三十四章

午饭后是卫青城雷打不动的午睡时间，至少从他第一天住进来到现在，就没有落下过一天。

徐墨衍收拾好厨房出来的时候，没看到卫青城的人，估计是回房间午睡去了，方劲同和其他四个人坐在院子树荫下，小声的说着什么。

大概是顾忌着屋里在午休的卫青城，几个人的说话声很低，至少他站在屋里就只看见几个人的嘴巴偶尔在动，却一点声音都没有听到。

这个老板有点生猛啊，这些人来这么长时间，他就没听见那人说一句训斥的话，连脸色都是淡淡的，凶神恶煞什么的场面根本就没出现过。可是这些人个个都想老鼠见了猫一样，战战兢兢的。

徐墨衍摇摇头，这年头，还是自己给自己当老板来得自在。

不用看人脸色过日子，这多爽啊，见识过了这场面，他越发觉得这样的自在千金不换。

他的性子本来就是受不住人束缚的。

不想让人束，也不愿束别人。

家里的兄弟姐妹结婚得都早，他是整个家族平辈孩子里最特例的存在，比他大的不说了，比他小的大多数的也结婚了，孩子都抱上了，他还潇洒的单着。

不是没想过这个问题，只是每次一想到把一个女人的一生都担负在肩上，那种巨大的骇人的责任感仿佛压得人喘不过气，头皮发麻。

大哥大嫂结婚十年就折腾了十年的婚姻，让他本来就畏惧的心态更加蒙上阴影。

他不懂，为什么两个人在一起生活，会有那么多莫名其妙的理由争吵。也搞不明白为什么一句话，一个表情，一个举动，都能成为夫妻大战的导火索。

他根本就没办法想象，让他跟一个女人这样过日子，他会不会被逼得发疯。

现在这样多好，无拘无束，无担无负。

舒展开四肢躺在床上，一边冥想，一边搭眼皮，炙热的骄阳，长鸣的夏蝉，清新的土腥气息，确实比城里的钢筋混泥土和喧哗爽多了。

瓦房就是爽，冬暖夏凉，这样的天，睡在屋里风扇都直接省了。

“靠――”

一声拔高的厉吼声戳开了这午后的小宁静。

方劲同和其他人没有午休，都在院子里，正说这话，听到这屋里传来的吼声时，几个人蹿起来的动作迅猛得让人咋舌。

老屋的建筑格局一般都是三间正房，厨房偏带，堂屋在中间，两边偏房一边都作睡屋或者其他用途，徐墨衍的卧室是在堂屋的左手边。

他们进去的时候，徐墨衍的卧室门大开着，他人站在门边，差不多已经快要退出屋门的位置，房内的另一个人站在床边，手上拎着一条长一米四五左右的蛇，直挂挂的垂着，看样子应该是死了。

“老板……”乍然看到屋内的人，方劲同瞳孔一缩，目光下意识的扫了一眼他手上拎着的蛇。

身上泛黄斑，体型较大，没毒的。

“老板？您没事吧？！”看着屋内捉着蛇的卫青城，其他人也是下意识的一愣，看了看他手上的蛇，确定是没毒的，个个都放了心。

卫青城看着这齐刷刷堵到门口来的人，也没说什么，只是走了两步过来，把手里的蛇递给其中一个高个头，“没事，老三，把它处理一下。”

“哎。”被叫的年轻人点点头，伸手就去接。

徐墨衍站在门口，那个被叫做老三的站在他后面，徐墨衍一看到卫青城往他这边递过来，豁的一下闪开，直接挤开身后的人堆，蹿到了过道里。

那恨不得有多远闪多远的模样，让一干人都愣了愣，这是怕蛇？

……怪不得刚刚吼得那么大声，估计是被吓的。

老三刚拎着蛇刚准备出门，另一个看了看卫青城的脸色，小声的提议道，“蛇羹不错，要不，别丢了？”

听到这提议，徐墨衍瞬间脸都青了！

骄阳似火，堂屋里有风灌进来，依然有些燥热，徐墨衍连着灌了两大杯热水下去压惊，但是看着院子里拿几个忙得不亦乐乎的家伙，他还是觉得背上凉幽幽的，胳膊上的鸡皮疙瘩也始终消不下去。

杯子空了，卫青城拎起茶壶，给他满上第三杯。

水还是热的，泡了竹心的水颜色有些浅浅的泛黄，颜色很浅，盛在玻璃壶里看着只是微微透出了一点浅色。

院子里扒弄着蛇的几个人凑在一起捣鼓着，蛇头宰了下来，顺着切开的断口，肚子划上一刀，顺着一使力，整张蛇皮就被扒了下来。手法干净利落，异常熟练。

徐墨衍磨了磨牙，腮帮子上紧绷的嚼肌从那玩意儿出现在他的床上开始到现在，就一直没有放松过。

“老三。”

“哎！老板。”老三听到卫青城的叫，把手上那条脱了衣服立马儿变得白花花的长家伙甩手丢给身边的人，两步蹿上挑廊。

“弄了处理干净。”卫青城扬扬下巴，示意他把外面弄干净一些。

“哎。”爽朗的应了一声，老三转头去院子里把蛇头和蛇皮归拢归拢收拾起来，准备一会儿找个地方挖个坑埋了。

“这就一条，有点少……”

“确实有点少，要不，再去寻摸两条一起？”

“蹬鼻子上脸是吧？老板是让咱们来野营的么？别来劲。”

“……这个小徐先生不是怕这玩意儿么？咱们给他把这附近的蛇收拾了，他也少担惊受怕啊，也算是回报他照顾老板这么长时间不是？”

院儿里的嘀咕声不大，但是也不小，前头几句，屋里的人是没听到，最后那句徐墨衍是听清楚了。

这个好！这个好！

娘的！敢爬到老子床上来？！诛你丫的九族！连坐到你丫连家带族全灭了！

“屋后的竹林后面是坟包，应该有这玩意儿，要不，你们去试试？”徐墨衍丢下杯子，站起来迈过门槛，直接给这群哥们儿找猎场。

屋外的人听到他说，眼神瞬间就亮了。

眼睛亮是亮了，但是却没人敢动。

屋里那个头儿还没发话呢，他们现在可不是在野营，能够自由活动的时候。

徐墨衍看着这一个个眼睛冒绿光却没一个动作，目光有些殷切的看向他身后，大概明白这些人在等这位大老板点头。

他转身进屋，趴茶几上给大老板打商量，“卫先生，出个声儿呗，让你的人帮我去清剿清剿这群造反的家伙，反正他们也闲着，也好让我睡个安心觉啊。”

今晚他铁定做噩梦，这事儿绝对没跑！

青年咬牙切齿的模样有些孩子气，卫青城知道，这小家伙今天估计是被吓得够呛。

他推开门进去的时候，小家伙躺在床上，瞪着爬在腿上的那东西，浑身僵硬，下一秒却猛的一下从床上弹起来，甩开扑下床的时候，脸上血色都褪尽了，浑身都在哆嗦，牙齿咬得咕咕作响。

怕蛇是人之常情，可是像这个小家伙这么怕蛇的男孩子，他还是第一次见到。

卫青城笑着拍了拍他的头安抚，转头对外面雀雀欲试的下属点了点头，“去吧，清干净一些。”

“是！老板！”一得到他的赦令，几个人高声应和，摩拳擦掌的准备小小的过把瘾。

拍在脑袋上的大掌让徐墨衍愣了愣，这人还当他是小孩子是不是？！

他坐直身体，瞪了瞪眼，“喂，卫先生，你还当我是三岁小孩子是不是？”他三岁的时候才被人拍着脑袋安抚好不好？！

卫青城看了他一眼，淡淡的道，“我三岁就不怕蛇了。”

徐墨衍，“……”

这个男人一定要这么促狭人么？！

☆、第三十五章 我啃玉米棒子！

第三十五章

经过这一茬儿，觉是用不着睡了，他现在坐在这里身上鸡皮疙瘩都没消，更别说躺在刚刚的事发现场了。

外面天热，田里也没什么活儿要做，只得拿了书跟着卫青城一起坐在堂屋里消磨时间。

他本来就是个坐不住的，勉强坐了一个钟头，他就起来走动了几次，去屋后摘了一把竹心，回来又去扒拉了一下地窖，转回来把屋里里里外外都清扫了一遍，犄角旮旯都没放过。

回来看见院子里的蛇头和蛇皮还丢在太阳底下暴晒，他又拿了锄头去找了一处地方挖坑埋了。

出去抄家灭族的几个都还没回来，也不知道成果如何。

卫青城看他在屋里转来转去，凳子上就像长了针一样坐不住，看了看时间，已经下午四点了，干脆就放下手里的书，拎着他一起出门去鱼塘边找了一处阴凉的树荫，窝着钓鱼。

这人明显是有些躁动，再在屋里待下去，估计就要上房去揭瓦看看是不是还有安全隐患了，干脆把他拎到这外面还透透气。

出了门守着鱼竿也没消停一会儿，他又坐不住了。

有事没事儿就去拉鱼竿，上钩的鱼都被他吓跑了。拉了不说，他还不会装鱼饵，每次装上的鱼饵不是歪的就是只挂了一点，还没下水，鱼钩上的蚯蚓就自己折腾下地，扭着腰在地上翻腾哀嚎。如果听得见蚯蚓的哀嚎，估计真的在哀嚎了。

尼玛，别的兄弟都是挂一次，死就死了，为毛它就得挂上几次才能死？！这到底他娘的什么待遇啊这？

卫青城就忙着给他收拾摊子，每次等他拉了鱼竿就去重新装鱼饵，来来回回的折腾，折腾到最后，他自己先不好意思了，只得强行按捺自己别搞了，摁着自己的手，连水里的浮漂都不去看，他怕自己一看，又会管不住自己的手，会去扯鱼竿。

树荫下长了一片河边常见的水草，植株低矮，他也说不上来什么名字，反正常见。

“喂，卫先生，我躺会儿。”他中午根本就没睡一会儿，就被那该死的玩意儿给折腾起来了。

卫青城侧头过来，看见他已经躺下去了，双手枕在脑袋后面，长身躺平，本来就修长的身形，这一躺平更加显得身长腿长。

树的树冠很茂密，树荫下一点光都不透，青年闭着眼，浑身都放松了下来，没一会儿就呼吸平稳均匀。

睡得到快。

卫青城轻笑了一声，也不叫他，这个时节在外面睡一觉也不会着凉，更何况，这个小家伙的精神紧绷了几个钟头，让他睡会儿也好。

怎么会这么怕蛇呢？

摇摇头，卫青城失笑，他还以为他天不怕地不怕呢，没想到居然怕蛇，还怕成这个样子。

等他睡醒的时候，太阳早已经偏西了，落在山梁子上就剩一半火红火红的余晖，还没到三伏，偏西的太阳有些热度，但是一点也不晒人了。

地上蒸腾起来的热度也退下去了，有些风从水面吹过来，凉意飒飒的。

“醒了？”卫青城侧头过来看他，还顺手给他递来茶杯。

“嗯，比床上睡着爽……”他美美的伸了一个懒腰，接过卫青城递上来的茶杯，一口气灌倒杯底，站起来从一旁的茶壶里给杯子里的水满上，盖上杯盖放在卫青城身边。

杯子是卫青城的。

“也不知道他们到底抓到没有。”那几个都折腾一下午了，这会儿还没瞅见人影。

“对了，你的成果如何？”相比较之下，他还是比较喜欢这塘子里的鱼，至少这个看起来可爱多了！

至于洞里头爬的那个，他只关注死伤结果，其他的他没兴趣。

“有两条。”卫青城边回答他边动手去拉浮漂都已经被扯下水的鱼竿，话音刚落，水里就传来声响，水下被拖动的猎物在玩命儿挣扎，跟水上的猎人较量。

“喝！钓到大鱼了！”听到这哗哗的水声，徐墨衍乐了，今晚他不用啃玉米棒子更不用面对那该死的造反对象！

臂力惊人的猎人，几乎没费什么力气，就把水里的家伙给拉出水面，是条白鲢，个头相当可观，卫青城站起来甩手一扬，水里的家伙就苦逼的在半空中划出一道弧线，甩上了岸，落在草丛里一个劲儿的挣扎。

徐墨衍扑上去摁住，扣住两腮，取下鱼钩，用手掂了掂，“嗯，至少有五斤。”

卫青城把水里的渔网拉起来，网里一条草鱼一条白鲢，个头不大，两到三斤左右，徐墨衍把手里的鱼塞进网里，问卫青城，“我去拔点芹菜，吃红烧还是酸菜？”

“今晚不是吃蛇么？”卫青城故意问了句。

果然，徐墨衍瞬间变脸。

“我啃玉米棒子！”不给吃鱼？也行，他吃粗粮好了！

看着小家伙磨牙的模样，促狭人的男人终于有些自觉，“逗你的，酸菜吧。”

徐墨衍这才心意满足的转身走人，沿着鱼塘边的田埂去塘子边上的菜地里拔芹菜。

拔了菜听到马路上有人吆喝西瓜，他给卫青城招呼了一声，把菜随手往田埂边一放，大声的叫住了骑着自行车驮着两个大竹编筐的买西瓜的老大爷。

远远的，人还没到就开始大声的吆喝，“大爷，我要两个大的，您给选选，要甜的，带点沙最好。”

“行嘞！”买西瓜的老大爷扯着悠长的调子应了一声，把车停在路边，给他挑西瓜。

等他跑上马路的时候，老大爷就已经给他调好了两个大西瓜，“小伙子，挑好了，你给瞧瞧，不行给你换。”

“不用，就这两个，您称了就行。”

老大爷笑了，一口烟熏出来的黄牙，脸上还黑黝黝的，看着很是朴实的模样，一双手又大又黑，手背干枯如柴，血管毕现。

他麻利的抽出一根布袋子，把两个西瓜装进去，挂在称勾上称重。

称好了重量，老大爷笑呵呵的道，“小伙子，两个二十八斤，零头不算你的，瓜七毛一斤，一共二十块零六毛，你给二十零五毛吧。”

“行。”徐墨衍从兜里摸出一把乱糟糟的钱，数了二十一块给老大爷，顺手把他放在前面车兜里的一个小香瓜给拿了直接擦了擦就啃，“大爷，把这个瓜搭给我，就不找零了。”

老大爷愣了一下，“这个瓜不值钱……”那是他在瓜地里摸来给自己解渴的野瓜。

“您不懂，这个瓜在城里的水果店两块钱一斤呢，嘿嘿，我买个便宜。”他两口就把那个小香瓜给啃了，从袋子里抱出两个大西瓜，“行了，谢谢您了，我直接抱走了。”

一手夹着一个大绿皮西瓜，稳稳当当的往马路下边走。

老大爷乐呵乐呵的把钱放在兜里，推着车又开始一路吆喝。

卫青城收好竿子，把鱼装进桶里，在田埂上等着他，看他走近了，顺手从他手上接过一个，“怎么买两个？”

这么大的瓜，加上那几个兔崽子，一个也足够了。

“嗯，一会儿给大姑送一个去，咱们吃一个，回去用竹筐丢到井里去泡着，晚点吃起来跟冰镇的一样，特爽。”

“回去吧。”卫青城一手抱着一个瓜，一手拎着装鱼的桶，招呼他回家。

徐墨衍看他拎了桶又抱了瓜，自觉的扛了鱼竿，走了几步才想起丢在田埂上的芹菜。

“在桶里。”卫青城摇摇头，这个大大咧咧的小家伙好像有点丢三落四的习惯。

“哦哦，那行，回去了，他们也该回来了。”

“嗯。”

果然，等他们刚走进院子，就看见方劲同他们几个从厨房外面绕到院子里，那个叫老三的，手上拎着一根编织袋，扫了一眼那袋子，徐墨衍瞳孔一缩，抱在怀里的西瓜差点给砸在地上，吞了吞口水，往后退了一步，退到卫青城身边，与他齐肩站着。

卫青城侧头看了他一眼，才转头扬扬下巴指了指袋子，“这么多？”

那袋子里的东西，分量十足，差不多装到了一半还高一点的位置。

“村子附近确实有点多。”

“我们翻了半天，估计是把村子附近的清理得差不多了。”老板发话了，清干净一点，老板的话，向来是金科玉律的，他们肯定要照办。

徐墨衍咬了咬牙，怪不得这畜生会爬到他床上来，原来是家族繁衍得猛啊！

☆、第三十六章 卫叔叔，你在开什么玩笑？！

第三十六章

袋子丢到地上时，徐墨衍差点没跳起来往后蹿。

“活的？！”他吞了吞口水，指着里面已经掐得欢缠得爽的编织袋，仔细听，甚至能听见那玩意儿身上的鳞片互相摩擦的声音，靠！

“嗯，太多了，这天热，死了不好处理。”这活的折腾两天都没事儿，死了捂上两天就全臭了。

徐墨衍一听，头发都起立敬礼了。

“那麻烦今晚把袋子扎紧一点！还有――放远点！谢谢！”徐墨衍退了一步，直接退到了卫青城身后错身了一步，齐肩都不能缓解他现在寒毛直竖的恶寒。

他现在简直没办法想，这么大一堆玩意儿在他的视线范围之内，他今晚这觉该怎么睡！

尼玛，别三更半夜爬出来，满院子打滚，那可就热闹了！

“行，没问题。”老三爽快的应了一声。

看着几个人准备解开袋子开宰，徐墨衍赶紧叫住他们，“等等，等我先进屋去，你们慢慢折腾！”

他没兴趣看那袋子里面的情形！完全没兴趣！

说着，他抱着怀里的西瓜，像只兔子一样，连蹦带跳的蹿进了屋去，那模样，仿佛身后有鬼在追一样，看得除了卫青城之外的其他人目瞪口呆。

……这么就怕成这样？！

只是几条蛇而已，不是什么洪水猛兽吧？

时间还在，他也没忙着做饭，就先把买的西瓜抱了一个送到村里徐玉霞家里去。

去的时候，徐玉霞正在折腾猪食。

乡下的人都自己家里养猪，一般养得不多，就那么两三头，不喂饲料，就玉米面儿麦麸子红薯和野草，这样养的猪长得慢，养大半年才能养肥，养到年底就宰年猪。这样纯绿色生态养殖出来的猪肉肉质，绝对不是养猪场里出来的猪肉能比的。

徐墨衍也想折腾，可是现在没时间，等他这大棚一弄起来，估计这事儿更得黄。

“大姑，做晚饭了啊？”

徐玉霞在屋里听到他的声音，赶紧走出来，“没呢，这才几点。怎么抱这么大个西瓜？进屋来歇会儿，大姑给你倒水。”

“您别忙活，我给你送个瓜来，家里还有一堆人等着，我先回了。”徐墨衍摆摆手，直接在屋檐下拿了一个竹筐，把西瓜放进去，就往院儿边的水井走去，“瓜晒了一天了，我给您放到井里去镇镇。”

一听是给自己家里抱来的，徐玉霞连连摆手，“不用！不用！墨衍，你自己吃吧，你大姑父晚点回来会买，早上他出门的时候就说好了！”

“家里还有，我买了两个，这瓜已经熟透了，不能放，再放估计要炸瓜了，姑父买了放着明天再吃，要是吃不完，您分了给蒋爷爷他们匀点就是，没冰箱这也放不到明天，浪费了可惜。”

“嘿！你这孩子，家里不是有客人么？一个也不够啊……”徐玉霞阻不住他，作势瞪他。

“一个足够了，要不然我也不给您送来了。”

徐墨衍动作快，两下就把竹筐上的绳子绑好，顺着放下了水井，徐玉霞无奈也没好去把井里的瓜拉起来。

“对了，那些是些什么人啊？在村里和山上转了一下午，好像在捉什么？”村里来了几个生人，徐玉霞也留心了一下。

徐墨衍脸色微微僵了一下，“是那个卫先生的下属，他们有事儿来找卫先生，下午在村里捉蛇呢。”

“捉蛇？！”徐玉霞愣了一下，那玩意儿一般人都怕！

徐墨衍摇摇头，把中午的事儿说了，说到最后那一袋子蛇的时候，脸上都僵了，怎么都没办法让自己放松！

那该死的玩意儿一条就足够让人头皮发麻的了，现在他家院子里现在却有一堆，虽然正在被开膛破肚，可是他还是觉得发麻。

徐玉霞听到，连连点头，“幸好幸好……”

“捉干净了也好，免得这些畜生再爬进屋！”

“这房子不是新盖的么？那畜生怎么还钻进去了？”

“哎哟，你姑父空了也让他清清这屋前屋后，看有没有这死畜生，要是爬进屋，可怎么得了……”徐玉霞对蛇也是恐惧得不得了，听到徐墨衍说，一个劲儿的叨叨。

说了一会儿，徐墨衍看时间差不多了，没敢再拉扯，“大姑，我先回去了，得准备晚饭了，那个卫先生的晚饭时间一般都比较固定。”

卫青城的生活作息相当严谨，平时的三餐和休息时间都是比较固定的，之前徐墨衍只是顾忌着不大熟，人住到家里来了，他就尽量保持准时准点的三餐，这小半个月相处下来，他发现卫青城的生活作息固定规律到了一定严谨的程度。

反正这段也不忙，他就尽量随着他的脚步，三餐准时，让他的休息时间不至于被打乱。

“你等会儿！”徐玉霞叫住他，赶紧回屋，从厨房里端了一筐菜出来，“我没看到你去镇上，估计着家里的菜也要空了，先对付一下，实在不行再去镇上买吧。”

徐墨衍到也没客气，伸手就接了，嘿嘿的笑着，“嘿，正好，我还正打算明天去镇上备点存活呢，那大姑，那我就不客气了啊，等我这大棚弄起来，以后家里的菜我都给您包了！”

“行！我等着你给我包了。”

从村里出来，徐墨衍直接进了厨房，直到晚饭做好前，都没有踏出屋门一步。

蛇肉不能在屋里的灶上做，这是老习俗，方劲同他们好像也知道这个忌讳，自觉的把场子移到了院子里。

不但熬了蛇羹，还架了柴火直接烤蛇肉串，徐墨衍怵得浑身起鸡皮疙瘩，方劲同进来帮他烧火都被他给打发了，自己一个人窝在厨房里捣腾晚饭。

徐玉霞给他装了一小竹筐的玉米粒，他懒得炒，直接跟着米一起焖了，焖成了玉米饭，把最大的那条鱼给宰了，想着外面那些家伙估计也需要加餐，熬了一大锅酸菜鱼汤，炒了两个素菜，就没再多准备其他的。

吃饭的时候，徐墨衍选择在了屋里吃，院子里的蛇宴他是连掺和的想法都没有。

卫青城虽然不怕蛇，对付那东西杀伤力堪称十级，但是好像对吃蛇没什么兴趣，他直接留在堂屋里跟徐墨衍一起吃的。

徐墨衍给他们准备了米饭和鱼，炒的素菜也单独给他们备了一份，坚决拒绝跟他们同桌分享那玩意儿。

反正院子里有石桌，就直接把饭摆在院子里吃的。

蛇肉串是边烤边吃，蛇羹倒是早就熬好了，院子中央架了一个柴火堆，他们直接从车上找了两根小钢筋，搭了一个简易的烤台，围着火堆吃得不亦乐乎。

徐墨衍借着火光就扫了一眼，石桌上用调料和酒腌好的蛇肉有足足一盆，至于地上的蛇头和蛇皮，也有相当分量的一大堆。

徐墨衍磨了磨后牙槽，尼玛，这样也行？！

这些家伙的胆儿这么肥，爹妈知道么？！

而且，这么大刺刺的吃这些家伙，会不会给他这地儿拉仇恨值什么的？不会转身就有同族上门报复神马的吧？

好吧，他承认控制不住自己的思绪，想到了曾经看过的一部电影，说的就是蛇兄弟玩报复，闹了蛇灾，那场面要多恐怖有多恐怖！

不过，一想到下午爬上床的那玩意儿，看着这场面，他还是觉得特别解恨！

卫青城看着饭桌上频频把目光投向院子里的小家伙，眼里有些逗弄，淡淡的出声，“要是想吃，直接让他们给装一盘进来吧。”

徐墨衍豁然转头过来，瞪着卫青城，“卫叔叔，你在开什么玩笑？！”他磨着牙一字一顿说得相当缓慢。

卫青城淡淡的看他一眼，“年轻人要勇敢的把好奇和尝试落实到实践上去。”说完放下筷子，突然扬声，“小方，给小徐装一盘烤得蛇肉进来。”

说完，也没等徐墨衍接话，他又加了一句，“闻着挺香，味道应该不错，他们的手艺一向不错。”

徐墨衍瞪圆了眼，“……”

这人来真的？！

卫青城话音一落，屋外就传来方劲同的应答声，干脆直接，对于老板的命令，他一向是毫不质疑的。

徐墨衍看着这一脸淡淡表情的卫青城，突然笑靥如花，“哥，我没好奇！”

这声哥，他叫得相当温柔，但是也虚假得让人牙疼。

☆、第三十七章 这到底是唱哪一出啊？！

第三十七章

他话音刚落，方劲同就端着盘子进屋来了，“小徐先生，尝尝，我们弄得很干净。”

徐墨衍眼角抽了抽，看着盘子里还冒着滋滋油响的蛇肉，一段一段的，烤得焦黄鲜香，看上去倒是没什么可怖的。

可是一想到这东西活着的模样，再好的卖相他也下不了嘴。

“谢谢，卫先生开玩笑的，我对这东西真不感兴趣，你们自己吃吧。”徐墨衍摆摆手，坚决表示他对这个东西是真不感兴趣。

“我们用药处理过，没寄生虫，可以放心吃。”以为徐墨衍是怕肉没处理干净，方劲同还特意给他解释。

他们常常在野外，食物短缺这类情况简直是家常便饭，吃这些野物也是多不胜数的事，弄干净是第一要务。

徐墨衍就差举手发誓了，“我真不感兴趣，我怵这个玩意儿，下不了嘴。”直言自己怕蛇的青年，一脸坦然，完全没有所谓的伤到男人自尊心的别扭。

人有七情六欲，有畏惧的东西或者事情是在正常不过的，坦然直言这件事，在徐墨衍看来并不是什么难言启齿的事情，也没什么所谓的丢不丢人。

怕就是怕，他不会为了所谓的面子强撑，他又不傻。

听到徐墨衍的话，方劲同看了看卫青城，等着他发话。刚刚是这位让拿进来的……

“真不好奇？”

“真的！比真金白银还真！”一听到卫青城开了尊口，徐墨衍连连点头，就差举手发誓，说自己真真真的对那个玩意儿不感兴趣。

男人的目光中犹带着质疑，徐墨衍扯动嘴角，带动脸上的肌肉一起扯动，笑起来的模样，假的不是一星半点。

看到小鸡啄米一样点头的青年，卫青城总算是示意方劲同把桌上的盘子拿走。

得了老板的示意，方劲同二话不说，痛痛快快的把桌上的盘子带走了。

徐墨衍看了看桌上的鱼和素菜，还是这个比较顺眼，这个比较好看，这个比较能下口！

他这辈子，求新求异什么的真的跟他没半毛钱关系，踏踏实实，稳稳当当就一辈子了，独行特立这节奏不适合他！

这时候信誓旦旦的青年，绝对想不到，他这踏踏实实稳稳当当的人生要求有一天会被败得那么彻底！

不想求新求异，却闹了一宗惊天地动的感情出来。

明明知道那是条会走到黑的路，可是却死命的一路横冲，走到黑也不愿回头。

这个时候的他，永远也想不到，连蛇肉都不愿意尝试的自己，到底哪里来的勇气，去背负那么大的压力和世俗眼光，跟一个男人坚守一段感情。

屋里的晚饭结束的时候，屋外的烧烤聚会也差不多到了尾声，饱餐了一顿的人，倒是乖乖的动手开始收拾摆开的摊子，处理残渣。

老一辈的人说，蛇刺扎进肉里要龙刺才能挑出来。当然这不科学，不过农村的人都很忌讳这个。

徐墨衍招呼他们，把蛇刺和蛇皮都收拾干净一点，担心埋到附近不小心被翻土翻出来，让他们拿袋子装好，明天埋到山上去，图个安心。

院子里收拾干净，徐墨衍还是不愿意出门，因为外面的树上还挂着一袋活物。

乡下的夏天不像城市里，钢筋混泥土把整个城市捂得密不透风，那点昂贵的绿意根本就解不了躁，所以晚上一般见不到露意，早上还稍稍好一点。

乡下却不一样，炎热的地表温度褪下去，稍稍晚一点，外面就有了露意。

几个人在外面歇了会儿，就收拾进屋了。

家里有四个空房间，徐墨衍一间，卫青城一间，剩下的两个房间根本就不够五个高马大的人分。

虽然三个人一个房间有些挤，但是这些个哥们儿都很自觉。

挤老板？艹！算了吧，躲都躲不过，还自己往上凑？疯了吧！

挤小徐先生？这好歹也是人家家里，不厚道就太过分了。

但是什么事儿都架不住意外啊。

徐墨衍把剩下的两个屋都收拾整理好，回房间就看到一副盛况。

“靠！今天到底是什么天儿啊？！”

他站在门边，扶着门框一阵哀嚎！他跟这些畜生没仇吧？！这是唱哪一出啊这？！

其他人听到他的哀嚎声，冲过来一看，也愣了，这到底是唱哪一出啊？！

☆、第三十八章 帮个忙！

第三十八章

徐家之前的老房子已经全垮了，现在这房子是在原来的老房子屋基上重建的，原来的石板石灰墙都替换成了砖墙，那时候建房子，为了防贼，窗户一般都弄得高，而且窗户口开得也小，换了砖砌之后，窗户口都开大了，也建得低矮了。

徐墨衍的卧室是靠前院儿的那间，窗户正对着院子里的那几棵树，白天一般都开着窗换气，这会儿正大敞着。玻璃窗也没关。

一条蛇挂了半截身子在窗户上，正努力的往里面爬，另外一条刚刚露了一个脑袋，看那架势，也是准备往里面爬。

其他人看着这一幕还好，徐墨衍这个怕蛇怕得要命的看见这情形，简直恨不得戳瞎自己的眼睛，瞧瞧，他都看见了些什么？！

“他妈妈的，没这么坑人的！”

听到青年有些崩溃的哀嚎，走在后面的卫青城站在他的身后拍了拍他的肩，安抚他再次紧绷起来的神经。

这个小家伙今天真的被吓得够呛，肩上的肌肉都完全处在高度紧绷的状态。

“老四，你是不是袋子口没扎紧？”看见两条一起出现，卫青城没做他想，直接想到了外面那袋子里装着的蛇。

“应该不会啊，我去看看！”被唤做老四的大个头神色一凛，转身就往外面走。

老三和方劲同赶紧进房间去把窗户上的那俩望风而进的家伙给逮了，估计是没打算弄死，只是掐着脑袋拎了下来，那东西就顺势缠上了两人的手腕。

徐墨衍看着这场面，下意识的就往卫青城身后错了一步。

身前有个高个儿，这感觉踏实多了！

卫青城的视线微微下斜，眼角的余光注意到了青年这个小动作，他淡淡的笑了笑，由着他去了。

“是袋子破了。”院外传来老四的声音。

一听到是袋子破了，脑子还没来得及反应的徐墨衍下意识的就松了一口气，他就说这玩意儿一次爬到他的屋里来是偶然，但是再高的机遇也不可能在一天之内来上两次‘偶然’吧？

松完了这口气，脑子也反应过来了，脖子后面的寒毛瞬间根根直竖。

“袋子怎么会破？就它们那口破牙齿还能把袋子给撕开？！靠！这熊玩意儿，也太凶残了点吧？”徐墨衍不敢置信的瞪圆了眼。

一听到他的话，包括卫青城在内，个个都有些忍禁不禁的笑了。

这家伙怎么这么有趣啊！

“你们得负责！没这么坑人的！”对着一张张笑脸，徐墨衍怒了。

这都是什么事儿啊，他是让他们把这村里的蛇祖宗给请走，可不是让他们给请到他这一亩三分地儿来啊！

其他人还没来得及笑闹他两句，卫青城已经先一个眼神扫过去了。

被老板这轻飘飘的眼神扫过，谁也没胆子闹腾怕蛇的青年了，乖乖的开始收拾善后。

“把屋前屋后仔细清一遍。”

卫青城发了话，他们就直接先把徐墨衍的房间做了重点清理，确实没有那玩意儿之后，才出门去清理外面。

老四在车上找了一条新的袋子重新把蛇装起来。之前的袋子不是被蛇撕开的，是编织袋的底部的线缝开了，挤了一袋子的家伙寻到出口，自然不会安安分分的待在里面继续亲亲爱爱。

没十分钟，几个人就把房子周围仔细的地毯式清理了一遍，把跑了的都揪回来了。

“好了，老板，小徐先生，都清理干净了。”

“真的都逮完了？”徐墨衍从椅子上蹿起来，巴巴的问道。

“放心。”几人中最寡言的高个儿点点头。

徐墨衍看向回答的那个大块头，他听着方劲同叫他老六，话很少，看上去比他的队友更沉稳踏实，年纪看上去倒是不大。

“那蛇袋子你们挂哪儿了？”

“树上。”老四指了指外面院子边上的树。

徐墨衍吞了吞口水，“这袋子牢实么？”他现在万分怀疑，他今晚睡到三更半夜会不会再被这熊玩意儿光顾啊？！

“应该牢实，只要这帮畜生的獠牙没逆天，估计是不会跑出来了。”袋子牢实，口子也用皮绳给扎紧了，如果这玩意儿再跑出来，他们也就只能说这玩意儿逃生的本事逆天了。

徐墨衍，“……”

“行了，该休息休息吧。”看了看时间，已经十点半了，卫青城站起身准备回房间。

“哥们儿，帮个忙，今晚谁和我拼床睡？”

青年一句话，成功留住了卫老板的脚步。

☆、第三十九章 有问题？

第三十九章

乍然听到徐墨衍要跟人拼床，卫青城愣了一下，但是他很快反应过来了，这个小家伙今天被卧室里出现的蛇接二连三的惊吓，本来就怕，被这样一折腾，心理上的承受能力已经垮落到了一定程度的底限。

但是……

“行啊，没问题，我们都没问题，除了小方，我们哥几个的鼾声都有点大，你别介意就行。”几个人对视了一眼，老三作为代表开了口。

“不介意，我爸睡觉房子都被震得差点抬起来，我也照样能睡。”徐墨衍不甚在意的摆了摆手。

他的睡眠一向好得雷打不动，用小表弟涮他的话说，他一睡着，那就是深度昏迷，根本就不是睡觉，因为压根儿就找不到睡成他这德行的人。

“嘿嘿，那是你没见识过我们这打鼾的阵仗。”老三嘿嘿一笑，突然后知后觉的想起一件事忘了问，“对了，这房子隔音怎么样？”

他边说还边看了一眼自家老板。

徐墨衍挠挠头，“一般吧，乡下建房子都不大在意这个。”乡下一般都是独门独户，两家人挨得再近也隔着一小段距离，不像城市里的墙壁挨墙壁就是另一户，没谁在意所谓的隔音，因为根本就用不着。

“哦哦。”其他人一听，也都点了点头。

方劲同想了想，主动说道，“那行，小徐先生，你跟我一起睡吧。”

这些家伙睡觉的德行他是见过的，人家虽然说不在意，但是还是注意一下吧，再怎么说，还是别吓到主人家才好。

“悄悄给你说，老方睡相不好……”老三一把勾住徐墨衍的脖子，眉头一拱一拱的向上跳跃弯曲，壮实的大个头做起这个动作，看上去蠢萌蠢萌的可爱。

“老三，别以为我没听到。”方劲同皮笑肉不笑的看了老三一眼。

“我知道你听得到啊，我的声音又不小。”蠢萌的大块头一脸的理直气壮，他又没有附着耳朵说悄悄话，这怎么会听不到。

“这样吧，小徐先生跟老六一起睡，我和老三睡，小庄和老方睡老板对面那个屋。”老四没理耍宝的老三，直接分配晚上搭伙拼床。

“也行。”

徐墨衍注意到，那个小庄是这一路唯一不开口的那个，看上去猜不出年纪，但是应该不是很大，有些小细节还能看出这是个年纪不大的男孩子，

那个老六算是不大开口的了，但是这个小庄，从今天白天到现在，一句话都没张嘴说，表达自己的意见时也只是偶尔一次的点头或者摇头。

这会儿商量怎么分房间，他也只是安静的站在一边，让他们决定，他直接按照结果行动就完了，从头到尾都没表示过任何一点自己的意见。

“老六你丫晚上可别睡死了，给小徐先生守着一下窗户，别又让那畜生爬上床了，要不然小徐先生今晚估计要爬起来把房子给拆了。”老三嘻嘻的笑着。

“你以为谁都像你是不是？”

“哪有……”

“聊完了么？”

这一声淡淡的询问比消音器的效果还猛，话音刚落，个个都闭了嘴，脸上的神色也正经了不少。

徐墨衍看到那个老三嘴角有些惊惧的抽了抽，脸上有些僵，局促得整个人都昂首挺胸站直了，像是被老师抓到在课堂上开小差的小孩子一样紧张不安。

被撇到一旁独自晾了小半响的卫青城，一开口瞬间就将他的存在感提升了一百个百分点，这种惊人的存在感，真找不到第二个了。

“聊完了就早点休息。”卫青城语气不急不缓，那种淡淡的深邃声线有着令人惊讶的震慑感。“小徐，过来。”

被突然点到名，徐墨衍还愣了一下，但是还是乖乖的过去。

“卫先生。”

“你今晚跟我一起睡，你的卧室让给他们没问题吧？”这个小家伙今晚应该不是特别喜欢他的房间。

“啊？！”

他这话一出，不止徐墨衍愣了，其他五个听到这话的都愣了，这神马情况？

“有问题？”卫青城微微蹙眉。

徐墨衍摆摆手，“没问题。”

反正今晚打死他也不要一个人睡，跟谁一起睡都行，跟这人一起睡，他倒是更安心一点，今天午后，他是亲眼目睹他快狠准的秒杀了那玩意儿。

卫青城点点头，“睡吧。”看了看时间，确实不早了。

“嗯，我拿件睡衣。”徐墨衍闪回房间去拿衣服。

瞅了一眼还直杠杠杵着的几个木桩子，卫青城再次蹙眉，“你们还有问题？”

“没有！”整齐一致的回复之后，个个火速的离开了老板的眼皮子底下。

看着一个个跑得溜快的，卫青城淡淡勾了勾唇角。

徐墨衍拿了睡衣，把堂屋的门关好，毫不犹豫的窜进了卫青城的房里，他今天被吓得够呛，真的需要找找踏实安全感。

☆、第四十章 这感觉怎么想怎么要命！

第四十章

徐墨衍进屋的时候，卫青城正背对着屋门口换衣服，藏青色的POLO衫被翻揭了上去，露出来的宽厚背脊让兜头一照面的徐墨衍呆了呆。

靠！这人怎么练出来的啊？！

犹如刀凿斧刻一般的宽厚背部线条，流畅紧实的肌肉包裹了那幅爆发力惊人的高大骨架，完美得多一分少一分都会被破坏，他却偏偏保持住了最完美的那个界中点。

每一寸都结实的紧实肌肉，这绝对不是平白无故就保持住了的，这人应该是常年锻炼，而且强度绝对不低！

“在看什么？”卫青城转过身来，也不急着穿手上的睡衣，反而有些戏谑的注视着面前直勾勾盯着自己看的青年。

转过身来的男人，看上去更加惊人了，腹部那明晃晃的八块腹肌差点没闪瞎他的眼睛！

被抓包，徐墨衍倒是坦然，“卫先生，看不出来啊，怎么练的？”

卫青城看他反应坦然，知道这个青年是没打算给他机会打趣了，他把手上的睡衣套上，“常年保持锻炼。”

“厉害。”他拱拱手，万分佩服。

这一句话六个字，说起来简单，但是真正有这个恒心毅力做到的，却被容易。

最简单的往往最难，持之以恒就是世上最难的事。

徐墨衍随性惯了，怎么舒坦怎么过，所以对卫青城这个所谓的‘常年保持锻炼’，他除了佩服实在找不到第二个评价了。

卫青城笑了笑，换好衣服，先上了床。

徐墨衍知道知道他的睡眠时间一向固定，也没磨蹭，动作迅速的换好衣服爬上了床。

徐墨衍爬上床才想起，床上只有一床被子，被子不宽，他们两个人盖绝对有些勉强。

而且他不清楚这人有没有跟人盖一床被子的习惯，就算有，估计也不是跟他。

他虽然不清楚为什么这人会突然开口让他跟他一起睡，但是看那几个不敢造次的反应，他还是注意一点吧。

这个人虽然喜欢促狭人，但是性格什么的还挺好的，虽然有点大老爷德行，但是他还挺喜欢跟他相处的，别因为一点莫名其妙的小事儿给闹得彼此都不舒服。

他妈总说他没心没肺，可是有些事儿，他还真没粗神经到不可救药的地步。

乡下即使是三伏天晚上到了半夜也要盖被子，他可没国防身体来折腾。

“卫先生，你先睡，我去拿被子。”徐墨衍把换下来的衣服随手放在床边的凳子上，转身就往外面走。

“这屋里没有吗？”之前住进来的时候，方劲同给他检查屋子的时候，他看到柜子里有多余的被子。

“这屋的被子都是冬天盖的厚被子，这天儿盖不住。”徐墨衍便解释边往外走。

其他几个屋的房间门都关了，徐墨衍敲了敲自己卧室的房门，里面传来应声，他才推开门进去，睡他屋的人是老六和小庄，两个闷不吭声的性格估计挺合得来，就睡在了一个屋。

他进去的时候，两人都睡下了。

看着床上两人把被子横着盖在身上，上面晾着下面也晾着，徐墨衍拍拍脑门，他刚刚忘了这茬儿了，“柜子里有多余的被子，我给你们拿一条。”

“也行。”老六坐起来点了点头。

他们的睡相都没规矩到哪里去，一床一米五的被子真的有些憋屈他俩这身材了。

徐墨衍赶紧从柜子里翻了一条被子丢给他，他自己也翻了一床抱下来，出去的时候，带上了房门。

回去的时候，卫青城还没有躺下，双臂环胸，看样子像是在等他。

徐墨衍赶紧加快动作，把被子丢到床上，自己也火速的爬上床，“卫先生，关灯么？”

“嗯。”卫青城点头。

徐墨衍关了灯，摸黑抖开被子，屋里的窗子开着，屋里不热，把被子搭在腰腹，把脚晾在外面。

屋里关了灯，一片漆黑，伸手不见五指，青年刻意放缓的呼吸在黑暗中尤其明显，在看不到表情的黑暗中，卫青城肆意的笑了笑，躺了下去。

身边的床铺微微下陷之后静然，呼吸很平缓，徐墨衍暗暗点头，这个人的睡相一定很好。

下午在地上睡了一觉，徐墨衍这时候毫无睡意，但是身边多了一个人，怕打扰到他，徐墨衍尽量克制着自己不要频繁的翻身折腾出动静。

眼睛在黑暗中适应了一会儿，借着外面的月光，渐渐能看到房间里模糊的暗影，徐墨衍轻轻侧了一下头，看了看身边的卫青城。

他仰面平躺，，一手放在身侧，一手随意的搭在腹部，睡姿很规矩，呼吸平稳，也不知道睡没睡着。

月亮的光线有限，也看不大清楚，徐墨衍看了两眼就转回了头，盯着黑黢黢的屋顶看。

看了一会儿，他就莫名琢磨起身边的这人来。

这人来了这么久了，好像一次也没有听到他提起过他的私事，一字半语都没有过。

一般来说，以他的年纪早应该成家了，可是这人通身却看不出一点有家有室的痕迹。这么长时间了，他也没见过他接什么比较私人的电话之类的。

要是有老婆孩子，出门这么长时间，怎么也会有联系吧？

难道说……这人还没有结婚么？

徐墨衍摸摸鼻尖，为自己这个天马行空的想法有些无语，怎么就琢磨到这茬儿上来了？

这人结没结婚说上天都不管他什么事儿，他琢磨这事儿干嘛？

唾弃了自己半响，估摸着身边的人应该睡了，徐墨衍才随意的翻了个身，舒展了一下有些微僵的四肢，再不碰到身边人的情况下，大张着四肢趴伏在床上，睡意渐渐来袭。

床上多了一个人睡觉，果然不是很爽……

睡着前，徐墨衍还有些庆幸，不结婚果然是对的决定，光棍的床比什么都舒服。

身边的呼吸终于平缓下去，卫青城才睁开眼，看着身边睡姿肆意的青年，他摇了摇头，动作轻缓的给他把被子盖在背上，顺了顺他大张的手脚，才闭上眼睡过去。

睡到半夜，在怀里滚来一堵温热身躯的第一时间，睡眠向来就浅的卫青城就被惊醒了。

屋里的温度有些低了，小家伙身上的被子早不知道去哪儿了，他身上就穿着背心和一条大裤衩，这会儿凉了没被子盖，所以直接扑他这儿来了。

卫青城推了一下，结果没把人推开，蜷缩成一团的家伙更加得寸进尺的往他身上拱了拱。

卫青城只得把自己身上盖着的被子拉到他身上盖着，自己翻身下床去把掉在地上的被子捡起来，两人换了一条被子盖着继续睡。

结果这还只是一个开始，他刚睡着，小家伙又蹭上来了，反反复复折腾了不知道多少次，最后卫青城干脆不理了，任他往身边蹭。

早上，外面的天色刚亮开没一会儿，徐墨衍就豁然睁开了眼。

他以往都没有这么乖，早上的觉是最好睡的，但是今天早上例外，他是被惊醒的。

“怎么了？”

“……我梦见蛇又爬到我床上了……”睁开的眼睛清亮有神，脑子却还在混沌懵然中，听到声音问，下意识就回答了。

“今天记得放些醋和蒜瓣有刺激性气味的东西在房间里熏熏，蛇对刺激性气息很敏感，闻着就不会往你的屋里爬了。”

“是么？那我一会儿去弄……”话说到一半，徐墨衍皱皱眉，终于后知后觉的发现了不对劲。

掌心下的触感好像有些不对，他拍了拍，眨眨眼，有些不信邪的抬起脑袋，看到面前近在咫尺的脸，眼角生理性的开始抽搐。

这什么情况？！

被直瞪瞪的看了两分钟，卫青城终于决定叫醒这个发愣的小子，“看够了么？”

徐墨衍讪讪的笑了笑，“……够了。”

“那抱够了么？”卫青城目光微微下斜，示意性的指了指他还大刺刺横在自己腰腹上的胳膊。

徐墨衍木木的随着他的视线下移，看到自己的胳膊时，整张脸都在抽搐了。

这次绝对不是生理性的抽搐！

他火速抽回自己的胳膊，整个人直接从卫青城怀里弹开，惊跳着翻坐起来，有些尴尬的抓着自己的后脑勺，耳朵整个都红了，“那个……那个……我怎么……”

怀里的温热顿失，卫青城微微蹙了蹙眉，撑着床铺坐起来，看着窘迫尴尬得话都说不完整的青年，那点莫名的怅然若失很快就被取代。

他有些促狭的笑道，“怎么还有睡觉扑人的习惯？”

徐墨衍这会儿是真的想挖个地洞把自己给埋了。

听这人的意思，他之所以会在人怀里，都是自己扑上去的结果……

不过也是，不是他自己扑上去的，难道还是被人抱过去的么？

看着卫青城揉着左边胳膊，这个所谓的‘假如难道’直接就被徐墨衍给踹到爪哇国去抓蚊子去了。

人又不傻，发疯才会莫名把一个身高体壮的男人给搂在怀里睡觉。

搂个人在怀里睡觉那纯粹就是给自己找罪受，他试过那滋味，浑身都不自在。他有一次就中午午睡抱着小侄女那个不小点睡了一次，打死都不想试第二次。所以主动搂一个大男人在怀里这个假如压根儿就不存在。

剩下的唯一结果，那就是他自己蹭上去的了……

徐墨衍扶着额头低低哀嚎，实在没勇气直视男人促狭人的打趣目光，瞧瞧他都做了什么啊啊啊？！

艹！他是为了哪门子破事儿才会跑来跟这人一起睡！？

“小徐？”

徐墨衍很想坦然的迎上卫青城的目光，可是一想到自己居然扑倒人怀里睡了一整晚不说，还明目张胆的搂着人被抓包，他就死活也坦然不起来啊！

这感觉怎么想怎么要命……

“怎么了？”

徐墨衍恶狠狠的磨牙，明知故问的男人最他妈可恶了！他知不知道？！

☆、第四十一章 散步

第四十一章

徐墨衍不知道自己是怎么从男人那让人抓狂的目光下逃蹿出房门的，匆匆把早饭做好，他一口都没吃，趁着卫青城晨练没回来之前，逃荒一样蹿出了家门。

在大爷爷家里借了自行车，他跑镇上去了一趟，买了整整一背篓的菜和肉回来丢到地窖里，又在田里转悠了一圈，看了看时间离做午饭还有些时间，他实在不想回家去面对那个促狭人的男人，他干脆就转到山上去看柠檬树的长势。

转悠了一圈，拔了两颗坏死的幼苗，已经十一点了，再不愿意他也得回去准备午饭了，要不然那几个人中午估计只有啃生菜。

还在土梁子上就看到院子里停着的车子不见了，连之前那辆白色的越野车都不见了。

徐墨衍愣了一下，人走了么？

怎么招呼都没有打一声？

徐墨衍边想边加快脚步往坡下走，拐过最后一个土包，看见一如既往坐在院子树下看书的卫青城，他堪堪的松了一口气。

松完了之后，他又皱了皱眉，他这是松什么气啊？

发生了今早这么尴尬的事儿，这人要是走了也是好事儿一桩啊，至少他不用再面对这个窘迫的场面。

听到动静，卫青城回过头来，看见他满头是汗的模样，轻笑了一声，拎起桌上的茶壶给他到了一杯水，“过来。”

看到他招手，徐墨衍乖乖的依言上前去，端起茶几上的杯子仰头一口气灌了个底朝天。

“他们都走了么？”

“嗯，他们有事。”卫青城站起身去屋檐下拿了毛巾过来递给他，“午饭就准备我们两个人的就行了。”

徐墨衍顺手接过毛巾把脸上和脖子上的汗擦了擦，“行，想吃什么？”

卫青城给他喝空的杯子注满水，“你看着弄就行。”

“那行。”

端过杯子喝了一口，徐墨衍就转身进了厨房，心底这次是真的松了一口气，这人没有再提早上那尴尬的事情，真是万幸！

蛇他们带走了，蛇皮和蛇头也都处理了，徐墨衍进了厨房就想起早上卫青城说的蛇不喜欢刺激性的气味，赶紧在卧室里放了醋和掰碎的蒜瓣熏着。

吃过午饭之后，徐墨衍简单的把其他两个房间的床铺收拾了一下，把被子收到柜子里，心有戚戚的回卧室睡了一会儿。

不知道是不是昨天的心理阴影太严重，他只睡了一小会儿，起来的时候，卫青城都还在睡，坐在堂屋里吹了会凉风，怕卫青城突然想起早上那个窘迫的场面又来打趣他，他拿了顶草帽就出了门。

卫青城午睡起来的时候，屋里早没青年的人影子了，他笑着摇摇头，没看出来这倒是个脸皮薄的。

一直到太阳下山，都不见人回来，打他的电话，电话的声音却在屋里响起来，卫青城把门关上，准备出门去寻人。

结果找了一圈都没找到人，在村口遇到徐玉霞，徐玉霞有些局促的给他打招呼，有些紧张，手脚无措得说话都有些结结巴巴。

卫青城态度相当好的点头，顺便问了问那个小家伙，“请问有看到小徐吗？”

“你……你找墨衍？”

“嗯，他中午就出门了，这会儿还没看见人。”他大概能猜到他因为什么躲出门，但是这都整整一下午了，也该躲得差不多了吧？

“啊？哦……我也没看到他人……”徐玉霞一个劲儿的告诉自己别紧张别紧张，但是不管怎么暗示都效果不佳，一张嘴还是有些哆嗦。

“是吗？”卫青城微微蹙眉。

徐玉霞张了张嘴，也不知道该如何接话了。

看着卫青城皱起眉头，徐玉霞干巴巴的说了一句，“他……他可能有事，晚一点就回来了。”

卫青城点点头道谢，“嗯，谢谢。”

徐玉霞连连摆手，“不用！不用……”

卫青城刚准备转身折回去，背着背篓跟在徐玉霞身后的蒋跃有些迟疑的开口，“我好像看到三哥去肖家村了……”

“肖家村？”卫青城听着这个陌生的地名，有些不解的看向徐玉霞母子。

“……嗯，我看到三哥往坡梁子那边走了。”

卫青城顺着他指的方向，看向整个龙洞村背靠的山梁子。他之前和方劲同上去过，注意到山梁子那边是有村子。

“那墨衍估计是去他姥爷家了。”徐玉霞点点头。

“三哥还拎着一窜玉米棒子，可能是去看他姥爷了。”

卫青城确认之后，点头给母子俩道了谢。

也没回家，直接就往山梁子上走，太阳已经落下去了，山上被晒了一整天，热气短时间内散不下去，草木有些茂盛，带着一股闷热气息。

卫青城脚程放得慢，悠闲得就像散步一样，刚在山梁子上找到下去的路，没走几步，就在青翠的山路间看到了徐徐行来的青年。

他手上拎着草帽，嘴里叼着根狗尾巴花，吊儿郎当的走着。

卫青城干脆不走了，停在原地等着他。

山路一段陡一段缓，路不是很好走，咬着狗尾巴花的小家伙一路东摸摸西看看，并不着急，走到卫青城脚下那条小道的时候有个拐角，他摘了两个刺果，津津有味的啃着，一个还没啃完，一仰头，就看到居高临下站在路口边的男人。

他眨眨眼，看着仰视角度上去更加高得不像话的男人，“卫先生？”

这人怎么会在这里？

他好像没告诉他，他去了姥爷家吧？那他怎么会守在这里等他？

“嗯。”

他想了想，给男人出现在这里找了一个理由，“你散步么？”

“嗯。”

又是一句简洁的嗯，徐墨衍翻翻白眼，这么惜字如金干神马？就不能多说一个字么？

“怎么散到这里来了？”

“有问题？”卫青城反问。

徐墨衍摇摇头，他好像清楚，这个人有些不爽的时候，就会用这句‘有问题’！

他不给自己找事儿，他现在还记着早上那破事儿呢！所以，坚决要摇头啊！

有啥问题？NO！啥问题也没有！

☆、第四十二章 我们试试怎么样？

第四十二章

人走到跟前时，山体石缝中开凿出来的石阶有些高，卫青城俯下身，拉了他一把，不知道是他使力有些大还是徐墨衍自己借力蹿得有些猛，直接把人拉得直扑上来，他伸手揽着他的腰一带退开了一步。

窜上来的人直接扑倒怀里，一股淡淡的酒味扑面而来，“喝酒了？”

“咦？你闻到了？”徐墨衍眨眨眼，站稳之后忙不迭的从他怀里退开。

卫青城单手带着他的肩又退了一步，才放开，上次摔下泥沟里的教训还在，这种边缘地带还是小心为好。

“姥爷去年自己酿的葡萄酒，让我尝尝味道。”

他酒量不行，号称一杯倒，所以一般酒这东西都碰得很少，偶尔喝一点也只是浅尝。

真的是浅尝，他就喝了一点点，怕直接喝倒桩，结果喝了一点还是晕晕然的躺了一个钟头才爬起来。

“喝醉了？”目光有些浅浅的散，不严重，但是跟平时一对比马上就能发现他的不对劲。

徐墨衍摆摆手，“没，就是有点晕……”

“晕还自己走上来？”卫青城边说边望了望脚下的山路和山脚下的村子，这段路不大好走。

“你还在家等着我做饭呢……”他倒是想直接躺下去闷着脑袋睡，可是他要不回去，家里的这个大老爷估计得饿饭啊！

听到徐墨衍的话，卫青城神色微震。

徐墨衍闷着头走在前面，走了两步发现身后的人没有跟上来，他侧过身回头，招呼卫青城，“卫先生，走啊，回家给你做饭。”

卫青城微微眯了眯眼，手指尖有些控制不住的震动，心里被他压抑着，想要漠视的东西在蠢蠢yu动，急于挣脱喷薄。

他清了清嗓子，“……只是惦记着给我做饭？”

青年脸上带着无辜的茫然，“是啊，我不回来你就得饿肚子。”

中午他招呼都没打一声就出了门，把这人独自撂在家里，姥爷留他让他住一晚再回去，说反正家里也没什么需要照料的，也没什么影响，但是他想也没想就回绝了。

家里是没其他什么要照料，可是家里有一尊大活人啊，这个衣来伸手饭来张口的主儿没人伺候，绝对会饿肚子。

卫青城眼里有什么东西在急剧变化，他深吸了一口气，走上前去，“墨衍。”

“嗯？”听到这突然改变的称呼，徐墨衍到也没有多想，下意识的应了一声。

“我们试试怎么样？”

徐墨衍的脑子有些反应不过来，“试什么？”

卫青城看着这个说自己没喝醉，反应却慢了一拍的小家伙，所以积蓄起来的严肃和慎重都被击散了，他失笑的勾起唇角，伸手扶住青年的肩膀，俯身蜻蜓点水的在他的唇上啄了啄，“试试这个。”

沾了酒的徐墨衍反应有点慢，脑子有些转不过来，直到这突兀的亲吻才把他散落天外的神思给彻底拉回来。

他呆呆的瞪圆了眼睛，后知后觉的伸手捂着刚刚被亲过的唇，眨眨眼，再眨眨眼，“卫先生？”

“嗯？”

“你亲我干嘛？”

卫青城，“……”

合着这么半天，这个家伙还没反应过来他什么意思？

平时反应挺快的啊，怎么在这关键的时候掉链子？

还是因为喝了酒的缘故？

卫青城皱了皱眉，随即又莫名笑起来，既然反应这么慢，那么他再做点什么拐他应该不是什么难事吧？

“墨衍。”

“嗯？”

卫青城伸手扣住他的后脑勺，“我们试试，以男女对象这种方式在一起，愿意吗？”

突如其来的近距离亲密，徐墨衍下意识的连呼吸都屏住了，他眨眨眼，听到卫青城的话之后，先是愣了愣，然后愕然的瞪圆了眼，想起一件至关重要的事情，“我们都是男的！”

“我知道。”卫青城点头。

这是客观事实，没讨论和研究的必要。

徐墨衍理解无能，“男的跟男的怎么试？”

“你怎么知道男的跟男的就不能试？”卫青城反问他，眼角带着习惯性的促狭意味。

徐墨衍张了张嘴，突然说不出来话来了，他好像明白过来卫青城嘴里说的是怎么一回事，有些搅浆糊的脑子渐渐有了些真正的清明。

“我们试试？”卫青城微微俯低了一些，看着他的眼睛，慎重的再次开口。

徐墨衍有些傻眼，明白他说的是怎么一回事，但是要把这所谓的一回事套在他们身上上演一现实版，他就觉得自己好像还醉得迷迷瞪瞪，没醒过来。

明明就好好的啊，怎么突然就变成这样了？

这人明明从头到尾都没有表现出任何异常，这怎么突然就来这么一出，这中间到底是哪里出了问题？！

他们除了昨晚因为那那该死的蛇而拼床近距离睡在一张床上，就没发生过任何跟这事儿挨边挂角的事情啊，这人怎么就提出这么突兀的要求来？

……难道是因为昨晚他那让人想撞墙的睡相给闹的？

想着，徐墨衍的嘴角抽了抽，这应该不至于吧？就因为他这一不小心的搂抱睡姿，惹得这人对他动了这心思？

这么有深度涵养的成熟男人，一看就是见过世面的，犯不着为了这么点事儿提出这么惊天动地的要求吧？

两个男的？

靠！这事儿可不是闹着玩儿的！

“不愿意吗？”看着青年翻来覆去变幻无常的一张脸，卫青城的神色不变。

男人带着一股凛冽冷香的气息迎面扑来，徐墨衍再一次后知后觉的发现，他们现在这姿势有些ai昧。

离得太近了！

徐墨衍嘿嘿的干笑一声，伸手去掰后颈上的大掌，结果他们这力量悬殊过分大的较量，以他毫无悬念的失败告终，他只得硬着头皮开口提醒某人，“那个……能不能先放开，给个正常一点的说话姿势？”

“这个姿势很适合我们正在谈的话题。”卫青城摇头拒绝他的要求。

这事儿谈妥了，他们的关系就直接晋升为最亲密的伴侣关系，这个姿势对关系亲密的伴侣来说，绝对谈不上什么不正常。

徐墨衍，“……”

这个男人要不要这么霸道？

他说的这事儿八字还没一撇吧，他这完全是被告知，一句意见都还没来得及表达，这人就上纲上线了，那以后在这人跟前他还有人权可言吗？

要是以后这事儿真成了，那他这日子是个什么状态？

☆、第四十三章 转折

第四十三章

本就洒脱不愿受拘束的性子，在目睹了兄嫂这十年鸡飞狗跳的围城生活，徐墨衍潜意识里就更加抵制婚姻，抵制他的世界里被另一个人介入，抵制跟另一个人亲密无间一起生活，因为他不确定自己是不是真的能够担负得起那样的责任和担子。

身边的同龄人相继踏入婚姻的围城，看着他们满心欢喜的憧憬着未来的生活，兴高采烈的开始，却在碌碌无为的琐碎生活中静默。

结婚，生子，洋溢的年轻开始了被消磨。

明明自己就还是个没长大的孩子，却又担负起另一个孩子的责任，开始了青年到中年这几十年的毫无波澜的汲汲营生。

碌碌无为浑浑噩噩。

他知道，要的从来就不是这些，他一直都清楚。

碌碌无为他接受，可是浑浑噩噩他不接受。

很多人一辈子从来就没有活明白，他们在人生那所谓的既定轨道里一步一步的向前，茫然的向前，也许有过憧憬，可是却过早的被扼杀，在还没来得及挣扎之前就消亡。

人一辈子几十年，说长不长说短不短，他不说要活得多么惊天动地，但是至少得活明白，明白自己要什么，敢于去争取，敢于跳脱出那个几乎就像魔咒一样的既定轨道。

他负担不了别人的人生，不想要围城一样压抑的婚姻生活，他不愿意让一个陌生人介入他的生活他的生命，这点他一直都很清楚。

不想要婚姻也不想要孩子，自然也不想要所谓的自己的小家庭。

他不想要女人，但是不代表他就想要个男人啊！

他就想要一辈子自由自在的独身到老，没人管没人束，潇洒的过他一个人的小日子。

但是现在这到底算怎么一回事，女人这茬儿没找上来，却莫名被被一个男人破天荒的要求一起试试？

这倒塌的世界，这到底是什么跟什么来着啊？！

“真的不愿意？”卫青城捏着他的下巴迫着他微微抬起了头来跟自己对视。

徐墨衍定睛对上男人慎重认真的目光，看了半响，看到男人眼里除了坦然还是坦然，完全没一点其他打趣和促狭，更别说对一个男的提出这茬儿的心虚了，他就有些尴尬了，这人来真的……

这脸皮够厚的！徐墨衍在心里腹诽。

这么尴尬的话题，他也能讲得这么坦荡荡的，换做其他任何一个人，估计都办不到。

是不是年纪大了，脸皮都厚了……

等等――

想到年纪大，徐墨衍突然想起一件很重要的事情来。

“你没结婚？”他昨晚还躺在床上琢磨这事儿来着，没想到今天他就竟然堂而皇之的问出来。这世界真玄幻啊！

卫青城一听，顿时有了揍这个混小子一顿的冲动。

“你觉得呢？”

徐墨衍缩了缩脖子，他好像听到磨牙的声音了，这人不会火了直接拿他当磨牙棒使吧？

“……我就是不知道才问……”他要是知道，他还用得着问么？就是因为不清楚，他才要问清楚。

要是这人结了婚还跟他谈论这事儿，他不保证他会不会一失手就把这男人给推到山沟里去。

卫青城深吸了一口气，“你觉得我要是结了婚我还会跟你站在这里讨论这个问题？”这个小混蛋是以为他有多混账？

他觉得如果他已经结了婚，他还会来招惹他么？

徐墨衍听到这咬牙切齿一般的澄清，吓得脖子再度缩了缩。

吓他做什么？这问题换做任何人都会忍不住质疑好吧？就算不清楚他的年纪，可是十几年前看着就一成年人模样，隔了这么多年，这人就算是没到中年也快迈进中年的门槛了，这么大年纪按道理说早也应该结婚了，他这么问也不算什么过分吧？

更何况，他现在还在征询他的意见，问他愿不愿意跟他一起试试处对象，他问这事儿也是应该的不是？

“你还有什么想问的？”卫老板觉得，趁着现在，该问的该说都一次性说清楚最好，他不想再跟这个小混蛋有第二次这样见鬼的对话。

酒精的作用是壮胆的，这话放在徐墨衍身上绝对是至理名言，什么叫酒壮怂人胆，徐小少爷就给活生生的示范了一遍。

“那我问了？”他确认的问了一句，想了想又补了句，“我问了你确定不会动手揍我？”

不说别的，光是他们俩这身板拎出来一比，他就是这人的下饭菜，他绝对没那么盲目的信心能钢得过他，硬件条件不成立。

“我一般不揍人。”他已经很多年没有动过手了。

徐墨衍瞪眼，“就是说撇开一般情况，你还是会揍人是吧？”

这说了跟没说有什么区别？

卫青城差点被气笑了，他这是再跟他堵空子以防他翻脸么？还是他在预示他，他问出来的问题相当的欠揍？

性格明明那么好的小家伙，怎么喝了酒就变得这么胡搅蛮缠？这还是没喝多的模样，那真正喝多又是什么样子？

看来以后，还是少让这个家伙碰酒好了。

未雨绸缪的卫老板想得倒是远，只是有句话说得好，计划赶不上变化，关于他这宝贝媳妇儿醉酒的经历，他是享受一次念念不忘一次。

甚至为了某些不好言明的情况，亲自动手把媳妇儿给灌醉这茬儿都干过。

卫青城放开了箍在他后颈的手，将双手抄在裤袋里，站直了身，想了想还微微退了一小步，他怕自己一不小心会失手。

这么多年了，找到一个合自己心意的不容易，他已经这把年纪了，不想费心巴力再浪费半生去寻一个合自己心意的，而且还不一定能寻得到。

“问吧。”

徐墨衍清了清嗓子，小心的开口问，“你……真的没有结婚么？离婚那个也要算……”说到离婚两个字的时候，他声音明显低了两个调，有些心虚。

卫青城点头，“回头我会补一份婚姻登记档案给你。”

徐墨衍咧了咧嘴，好吧，这个问题可以暂时告一段落。

“那个……你今年几岁？”

“嗯？”听到这个问题，卫青城眯了眯眼。

看到面前的男人那危险意味十足的表情，徐墨衍退了一步，“喂喂，男人不可以这么没风度的，何况你说了不会揍我。”

他就问他几岁，他又没有问他今年高寿，这个小心眼的男人犯得着立马儿就翻脸么？

徐墨衍这时候嫌弃这男人小心眼儿，等多年后，他见识过了卫家另一个心眼儿跟针鼻子一样大小的男人之后才顿悟，他家这位心眼洞子到底有多大。

所以说，有比较才有区别，一叶障目什么的绝逼是真理。

不过，即使那个家伙心眼儿小得跟针鼻子有一拼，还是有人把把他当块宝一样。

但是情人眼里出西施这茬儿他现在还理解不了，所以没觉得这问一句年龄就翻脸的男人是块宝。

卫青城扶着额头，将额头上突突跳着的青筋一条一条的摁下去，“你是觉得我老？”他是在介意这个？

徐墨衍摇摇头，“我就是想知道你今年几岁。”嫌弃他老么？谈不上，这个男人怎么看都跟老沾不上边，即使他的实际年龄也许真的算不上小。

卫青城摆摆手，突然就有些力不从心。这件事是他冲动了，根本就没有经过深思熟虑就贸然跟他提出试一试。

很多问题他甚至都没来得及去想。

横亘在他们中间的除了性别还是年纪这个巨大的差异。

而且，他也没有试探性的去了解这个小家伙是不是能接受他的性别，也没有了解过他是不是有心仪或者交往的对象，就这么突兀的将事情摊开，让他给出一个明确的态度和回答。

确实是太冲动了，活了半辈子，他还是第一次这么急躁，完全没有顾虑就风风火火的跟他提出这样的想法。

小家伙的性子这么朴净，生活圈子更是淳朴，根本就不是他所接触的那些圈子里的人，他的认知里，男人跟男人在一起这种事，应该跟天马行空差不多。

他到底在做什么？

苦笑着摇了摇头，明明早就过了一时冲动的年纪，怎么就因为这个人乱了方寸？

看到卫青城的神情，徐墨衍愣了，他怎么了？

“卫先生……”

卫青城修长的手指紧紧的抵着额头，缓缓的收起脸上的神色，放下手时，神色已经如常。

淡淡的对徐墨衍笑了笑，“走吧，回去了。”

说完，也不等徐墨衍回答，就率先走在前面，宽厚高大的背脊一如既往的挺拔，却仿佛透着一股淡淡的疏离和冷硬。

走了小段路，可能是发现身后的人没有跟上去，他停住脚步转过身来，“小徐，走了。”

徐墨衍点点头，“来了。”

刚刚不是还说得好好的么？怎么他问了句话就把这人问翻脸了？突然中断谈话不说，连称呼都变回这有些生疏的‘小徐’了……

看他快步过来，卫青城微微蹙了蹙眉。

算了，反正他沾了酒，过了说不定就忘了这件事了。

这件事他是他冲动了，这个小家伙值得更好的人，他们两人之间，各方面都有距离，年龄更是硬伤。

而且他的身份更是棘手，就算小家伙真的点头同意跟他在一起试试，可能这段关系也会无疾而终。

既然明知道结局会是无疾而终，又何苦去招惹这么一个干净得犹如一张白纸一样的青年？

颠覆了他的人生，对他来说会是一种罪过。

这半生，就这么一个触动心弦的人，就算是为了他好，到此为止吧。

徐墨衍有些尴尬，几次想出声，但是走在前面的男人好像是没打算在搭理他，浑身上下都带着疏离的味儿，让人平白无故就觉得堵肺管子。

两人一路无话，走到院子里时，徐墨衍鼓起勇气刚想张嘴跟他说话，之前停靠在院子的白色越野车正好回来，速度极快的转进院子。

方劲同从车上下来，手里还拎着一只中型的旅行袋，“老板。”

“嗯。”

“小徐先生，你们刚回来么？”方劲同一如既往的给徐墨衍打招呼，没注意到两人之间有些奇怪的氛围。

徐墨衍笑着点头，“就你一个人回来的么？”

“嗯，他们都有事，去忙去了，我给老板送车回来，车子没油了，开去市里加了油。”这附近都是些小乡镇，没有加油站，要加油，最近的地方也就只有去南兴市。

“你们聊，我去准备晚饭。”看他们有话要说，徐墨衍识趣转身闪人。

卫青城什么也没说，只是在他进屋去之后，目光跟过去淡淡的扫了一眼。

方劲同掂了掂手里的旅行袋，“老板，样品我带来了，您看看。”

卫青城点了点头，“屋里去说。”

“是。”

两人一前一后进了卫青城的房间，还带上了门。

徐墨衍听到关门声，站在堂屋连通厨房的通道口看了一眼，有些挫败的鼓了鼓腮帮子，那个人好像真的在生气。

难道真的是因为他问他年龄给触到他的底限了？

这应该不可能吧？相处这么长时间，那人不像这么小气的人啊？

那他到底是因为什么踩到雷点了？

徐墨衍抓耳挠腮的想破脑袋也想不清楚，卫青城到底是因为什么突然翻脸。

外面的天色渐渐的暗了，关在屋里说话的两人还没出来，徐墨衍瞅着这冷锅冷灶的，忍着烦躁得几乎抓狂的情绪，简单的煮了一锅面条。

面刚刚煮好，他正准备去敲门叫他们出来吃饭，屋里的人就先出来了。

晚饭在卫青城一如既往的安静，方劲同唱主角，徐墨衍配合唱搭台戏中勉强度过了。

吃过晚饭之后，卫青城坐在院子里歇了会儿，十点不到就早早的进屋去睡了，徐墨衍几次想要张嘴搭话都在张嘴不知道说什么的节奏下告终。

卫青城刚睡下，老六就开车来把方劲同接走了，说是有急事要处理，老六连车都没熄火，直接叫上方劲同就走了。

徐墨衍有些无语，得！他还指望这人在好调节调节气氛呢，结果这人一转眼就走人了，家里又只剩下他们两个人，明天早上起来是一副什么状况啊？

第四十四章

把里里外外的门关好，最后在关堂屋的门时，看到卫青城的茶杯还在茶几上，他高兴得简直像捡了金子一样。

兴冲冲的端着茶杯敲响了卫青城的房门。

敲了几声，房门被从里面拉开了。

卫青城穿着睡衣，脸上还有些惺忪的睡意，看见他，眉头有些微蹙，“有事吗？小徐。”

看见卫青城这反应，徐墨衍犹如被一盆冰水兜头泼来。

徐墨衍干巴巴的笑了笑，举起手里的茶杯，“……你的杯子忘在堂屋了。”

卫青城目光微微下移，看到他手里的杯子，淡淡的笑了笑，伸手接过，“谢谢。”

徐墨衍对卫青城这样的态度有些反应不及，这样的疏离感好像比他第一天住进家里的时候更甚，明明也是笑，可是笑起来却让人觉得刺眼不已。

徐墨衍深吸一口气，他觉得他有必要跟这人好好沟通一下，“卫……”

“还有事么？”卫青城却率先截断了他的话。

徐墨衍张嘴欲言，但是看着他明显有些疲态的脸色，愣是一个字都说不出来。

看他这模样，卫青城揉着额角，有些不忍，这件事并不是他的错，但是除了用这种方式冷却，他实在不知道该怎么强迫自己压下那挣脱压制的野心勃勃。

他的人生途径半生，所领悟的人生哲学只有一条，要么不做，要么做绝，即使不折手段。

他的行事作风一向强硬，一旦认定，过程他从来就不在意，他要的只是结果。

但是……

其他任何事都可以勉强，唯独感情，他没办法说服自己不折手段。

不折手段强求来的感情并不是他想要的，感情是两厢情愿的事情，他不想勉强他。

卫青城伸手拍了拍徐墨衍的肩膀，温和的笑笑，“回去睡吧，不要想太多，把下午的事情忘了吧，就当我开了一个玩笑。”

徐墨衍因为卫青城这陡然又变的态度更懵了。

这一会儿冷漠如斯，转眼又成了温和的好好先生，这到底哪一出才是真的？

看着小家伙这无辜又茫然的 模样，卫青城差一点就控制不住激烈翻滚的情绪俯身亲上去，但是一向彪悍的自制力还是控制不住了这叫喊的冲动。

既然决定不沾惹他，还是守住这份单纯的关系吧。

“好好休息，晚安。”

卫青城好声好气的给他道了晚安之后，也没急着关门，但是也没有再出声，只是安静的站在门口，等他先走。

徐墨衍浑浑噩噩的，也不知道自己是怎么走回房间的。

直到躺上床，瞪着黑俊俊的房顶看了半天，他才懵懵然的回过神来狠狠的揉揉自己的脑袋一把，低吼了一声，“靠……”

明明就好好的，到底是哪里出了错，事情怎么就被扭成了这样？

他这辈子头一遭被人表白――

呃，这应该是表白吧？他对他有喜欢的感觉，才会说出他们处着试试这话吧？

徐墨衍怔怔的抱着被子，脑回路被这个表白扭转了个弯儿。

除了心里有些小异样，其他的他到没觉得有什么怪异，之前那会儿他没缓过神来，脑子里迷迷糊糊的，根本就没有理清楚顺出一个头绪来。

这时候他才真的消化了下午发生的事情。

卫先生居然喜欢他？

徐墨衍龇了龇牙，这个事情让他有些懵，懵完之后，首先腾跃起来的竟然是一丝雀喜。

那样一个男人，居然喜欢他？！

他只是一个普普通通的平常人，平常人有的虚荣心他一样有。

这样一个不管丢到哪个人堆里都能鹤立鸡群的男人，说想跟他试试在一起，那拽起来的虚荣心他反正是压不下去，也不能故作清高装作不在乎。

相反，他相当在乎，这可是他这辈子第一次被人表白！

尼玛，这太有里程碑的纪念意义了！

他还以为他这样的，一辈子也遇不到一个主动对他表白的呢。

上学那会儿，虽然早恋这股风潮一而再再而三的被高压强镇，但是越镇压越反弹，班上那些男孩子女孩子地下工作搞得有声有色，班上超过半数以上的都赶潮流折腾上。

女孩子腼腆一些，主动得比较不多，但是也绝对不少，男生的脸皮厚些，主动追求也放得开些。

他身边几个玩的比较近的，有两个脸色长得不错，收女孩子情书收得尾巴都翘到天上去了，整天N瑟过来N瑟过去，拽得那幅小样儿别提多美了。

他那个时候心态散了，加上形式演的最烈的时候，家里兄嫂也演的烈，无形中的恐惧感让他简直对这种事情比如蛇蝎。

加上那时候真的没有女生对他表示过一点好感，这事儿就不了了之。

早恋的黄金岁月就被他莫名其妙的揭过去了，高中之后，高考失利，大学泡汤之后，他就进入了社会，随着年纪一年一年大起来，婚事被提上日程，他对这件事得排斥也越发严重了。

所以，这辈子第一次被人表白这茬儿就被延到了现在，今天终于敲破了这里程碑！

但是，这第一次表白好像被无疾而终了。

想着，徐墨衍搓了搓脸，他们明明就没有说完，为什么他突然不说了？

难道真的是因为她问了他年龄的事儿？

靠！他真的没嫌他老，他只是想知道他到底多大，先不说其他这事儿到底有没有谱，相互了解一下这也不算什么罪大恶极的错吧？

就算他们发展不到那一步去，就做普通朋友，他问一下年纪也不是什么不能接受的不说接受的不是？人家女人都没他这么敏感！

不得不说，徐小少爷的脑神经有些粗，脑回路跟卫老板也不在一个频道上，他理解的和卫青城在意的所谓年纪问题，根本就没在一个点上。

或者说因为人生阅历和背景经历，他们在同一个问题上，侧重点完全不一样，看待同一个问题的角度也完全不一样，所注重的更是八竿子打不到一块去。

这样的两个人要走在一起，从理论上说，真的不是一件容易的事情。

卫青城的考虑很现实，所以话到中途，他硬生生的中断了对于这件事的讨论。

他冲到之下对徐墨衍开了这个口，想要试试能不能一起经营一段感情，清醒理智了半辈子的头脑却在话语出口之后立即提醒他，指尖上到底要面临怎样的高危风险。

他不愿意勉强他而强迫得来这样一份感情，所以理智的选择撤退。

他考量得最多的还是他，两个男人的感情，真的不是上嘴皮啃下嘴皮这么简单，他并不想伤害这个朴净的小家伙。

徐墨衍没有这么条理分明又清醒理智的头脑，他从头到尾在意的都是卫青城这突变的态度，他甚至都没有过多的去注意这一个很严肃的问题。

他们都是男的。

他也没有去在意，这样的感情到底有多么惊世骇俗。

这样的感情对他的生活圈子他的世界来说，到底会是多大威力的一个原子弹。

当他们彼此确定真的要维系这段感情的时候，徐墨衍才后知后觉的想起这个问题，但是那时候他是想后悔都没有余地了。

卫青城也没有想到，因为他那瞬间退却的决定，他让这段感情绕过了让徐墨衍最应该纠结的问题，轻而易举的把人拐走了。

翻来覆去在床上折腾了大半夜，他是越想越清醒，越想越乱，慢脑子都是这件事，后来勉强睡着，连做梦都在搅和这件事。

第二天一早，他光荣的顶着两个大熊猫眼起了床。

第四十五章 到底是怎么长的啊？

一晚上都没睡好，早上一早又早早的爬起来，坐在厨房里烧火做早饭的时候，他盯着火光两眼无神，频频呵欠。

粥熬好之后，他去水井边拎了一桶凉井水洗了一把冷水脸，刚洗了脸，就看到大姑家的小表弟急吼吼的冲过竹林，差点一个距趔扑倒。

“三哥！三哥！”

“跃跃？怎么了？慢点！”徐墨衍看他急的满头大汗的模样，甩手丢下手里的水桶，两步冲上台阶迎上去，“怎么了？”

“快！快点！蒋爷爷一早摔下床，摔的不能动弹了，你快去看看――”

“什么？！”徐墨衍一惊，扯着蒋跃就往村里跑，“快走！”

他脚程快，一路狂奔，跑到蒋爷爷家的时候，屋里围了不少村里听到消息赶来的人，七嘴八舌的，闹闹嚷嚷的，还夹杂着老妇人和孩子的哭闹声，场面混乱不堪，屋里已经围了人，声音很杂，他一句都没听清楚，但是蒋爷爷的老伴儿的哭声很激动。

徐墨衍陡然一惊，赶紧扒开人群进去，屋里有些窄，他靠着墙挤到蒋建兴身边，“大姑父？情况怎么样？”

“墨衍？你来得正好，快来帮把手，赶紧送医院去！”将建兴看见他，赶紧叫住他帮忙。

“情况怎么样？蒋爷爷，蒋爷爷……”徐墨衍蹲下来，试探性的叫了两声，但是没有得到回应，就听到呼啦呼啦的粗声呼吸了，他脸色微微一变转头冲堵在门口的人吼了一声，“赶紧把门口的位置让开！”

外面的人听到他吼，估计也是清楚情况很棘手，个个二话不说，赶紧把门口的位置让开。

疏通了门口，徐墨衍又把屋里的人给叫了一半出去，等屋里的人出去得差不多了，他又叫了两声，蒋老爷子颤悠悠的睁眼看了他一眼，呼吸依然重的吓人。

“蒋爷爷？”

“您是不是心里头难受？喘不过气来？”

老爷子看了他一眼，慢慢的点头，脸色煞白。

“您想不想喝水？”

“嗯……”

“跃跃，赶紧去弄点水来。”徐墨衍回头冲小表弟吩咐道，将跃听到他说，赶紧跑去弄水。

徐墨衍回身在老爷子脖子附近一摸，摸到一手的汗，“唐婆婆，给拿条毛巾来，您赶紧去收拾一下，我们得赶紧把蒋爷爷送医院去。”

“哎哎哎……”老太太一听，总算是有了些主心骨，递了毛巾给他，转身跑去收拾。

在场就算徐墨衍受的教育最高，又能理事，加上又是城里长大的，见识广，懂得也多，无形中他就主导稳住了局面。

他很快就理顺事情，把人背出房门，压在肩头上那跳得如雷的心跳让他的心跳也几乎如雷一般，老爷子的情况比他想象的严重，如果他没估错，这应该是心脏病，而且很严重。

这情况一分钟都耽搁不得，晚了会死人的!

这时候路上等车，也不知道要等到什么时候去了！昨晚，方劲同把车子开回来了，正好！

徐墨衍背着人直接掉头往家里跑。

“墨衍！？走这边，近些！”蒋建兴看他背着人往村头走，急忙叫住他。

“大姑父，我们去借卫先生的车！蒋爷爷的情况不能耽搁！”

蒋建兴一听，也豁然回过神来，赶紧扶着老太太跟上去。

徐墨衍背着人回到家的时候，卫青城人没在家里，车子倒是停在院子里，徐墨衍把老爷子放在凳子上，转身跑出门去找人，跑了几条土埂才远远看到卫青城的身影。

“卫先生！卫先生！卫先生！”

卫青城听到他的喊声，还以为是听错了，看到他急吼吼的朝着自己跑来的时候，才确信，他微微蹙眉，转身往回跑。

“卫先生！卫先生！快点――”

徐墨衍动作快，一急脚下就像生风一样，跑近了扯住卫青城的胳膊就跑。

“怎么了？”卫青城一把拽住急冲冲的青年，“发生了什么事？”

“借借你的车！借借你的车！情况紧急，人命关天！“徐墨衍不管三七二十一，两手抓着卫青城的手腕，就往家里扯。

卫青城一听小家伙这么说，也不敢耽搁，反手抓着他的手，拉着他一路往回跑。

情况紧急，人命关天，谁也没有那个功夫去尴尬昨晚的事情，两人一路拉着手冲回家里。谁也没有去在意这不合时宜的亲密举动。

看见坐在堂屋里一脸煞白出气急促的老人，他二话没说，回屋拿了车钥匙，衣服都没有来得及换，就让徐墨衍把人扶上车。

他大概清楚在场的人，除了自己没人会开车，直接坐上驾驶台亲自开车。

车子性能好，减震效果一流，他几乎就没控制车速，上了马路就一路疾驰，从村里开到县医院就用二十分钟。

把人送进急症室，徐墨衍才堪堪的松了一口气，扶着一路都在抹泪的老太太坐在墙边的座椅上坐下。

温言的安抚惊吓过度的老太太，”唐婆婆，您先坐下歇歇，蒋爷爷洪福齐天会没事的。“

老太太拉住他的手，泪眼婆娑的，”谢谢三儿了，要不是你，老头子也就……“惊吓的冲击过大，老太太说话都还在抖。

”咱不说这些，这是应该的。“徐墨衍安慰的拍拍她的手背。

看老太太的唇色有些白，脸色也没有血色，估计这一大早连口水都没喝，老年人年纪大了饿不得。

”大姑父，您在这里陪着唐婆婆，我去买点早饭，里面有医生，我们也帮不上忙，先吃点东西。“

”我去吧。“蒋建兴叫住他。

”没事儿，您也歇歇，我去就行。“徐墨衍摆手，让他也坐下歇会儿，这一大早，都手忙脚乱的折腾了半天。

蒋建兴也没跟他争，走到老太太身边坐下，安慰的揽着她的肩，”婶子，别担心，肯定会没事的！“

徐墨衍走出医院大门，看见还停在门前的白色越野车， 走过去敲了敲车窗玻璃，玻璃很快就放下来，露出卫青城精神有些微微欠佳的脸。

”卫先生，要不要先去吃点东西？“徐墨衍站在车门前，扬起淡淡的笑意问他。

卫青城听到他的话，扬了扬下巴指了指里面，”情况怎么样？“

”人还在里面做检查，估计要等会儿才能知道结果，不过……“徐墨衍微微皱眉，后面的话突然止住了。

卫青城看了他一眼，”是心脏病吧？“

徐墨衍听得一愣，呐呐的看着他，这人怎么知道？

卫青城推开车门下车，关上车窗，锁了车，”走吧。“

”去哪儿？“

卫青城无奈，这个小家伙神思游到哪里去了？

”你不是说吃东西么？“刚刚才说过的话，一句话的功夫就忘了？

徐墨衍愣了一下，讪讪的挠了挠头。

两人走了两步，卫青城突然叫住他，”墨衍。“

”嗯？“乍然又听到这个称呼，徐墨衍有些微傻，心都莫名跳快了一拍。

”你带钱了么？“卫青城上下的打量了一下他身上的衣着，一件跨栏背心，下面一条大裤衩，是他睡觉穿的衣服。

这一身应该是四个口袋一样重吧？

被卫青城这一说，徐墨衍才后知后觉的伸手去摸口袋，果然，全身上下的口袋都摸了个遍，就摸到一张干枯的柠檬树叶，其他的什么都没有。

徐墨衍有些傻眼了，这神马状况啊这？

卫青城看着他傻眼的模样，微微摇头，怎么就大大咧咧的粗心成这样？越是跟这小家伙相处，越是能发现他这让人忍俊不禁的性子。

到底是怎么长成的呢？

唇角有些敛收不住的笑意，他自己没发现，这笑意全身宠溺。

徐墨衍看了看卫青城这一身轻便的装束，瞬间无语，得！这一身也不像是带了钱出门的。

”算了，你等等，我去找大姑父。“徐墨衍无奈，只得掉头回去找蒋建兴拿钱。

卫青城摆摆手，叫住他，自己走回去打开车门，弯腰进去。

徐墨衍看到那弯曲着的腰线，顿时摇头，这一条腰线不知道羡慕死了多少人，长成这样，到底是怎么长的啊？

第四十六章 奇葩的个中翘楚

近在咫尺的五根油乎乎的手指，让徐墨衍陡然一惊，下意识的把脑袋往后撤，眨眨眼，有些无辜看着早饭小摊的胖老板。

好了，热乎乎刚出锅的油条，看他回过神来，胖老板把手里用纸包裹起来的油条遵纪守法给他。

啊，谢谢，看着递到眼前的油条，他赶紧把钱递过去，伸手接过油条。

胖老板刚想伸手接钱，眼角扫到那高大的男人蹙眉望着他的手，下意识的缩了回来，他看了那个高大的男人一眼，转身叫身后的女儿，二丫头，给爹收一下钱。

小丫头一听，蹬蹬的冲上来，踮着脚接过徐墨衍手上的钱，“爹，找多少？”“找八块”

徐墨衍看了看早饭摊子边摆的桌椅，再看看身边杵着的男人，毅然转头，老板，您给我拿两个塑料袋装一下打包带走。

行行，等一下。

老板动作麻利的拿了塑料袋，给他把手里的油条装起来，又给他弄了四标豆浆装起来，虽然桌椅看着让人倒胃口，不过操作台和锅子这一块看上去还勉强凑合，要不然徐墨衍也不敢上这儿来买早餐。

而且选在这里，都是挑剩下的结果。

身后杵着的这尊大佛，虽然从来都没听到他有一言半语的挑剔，但是看他平时的举手投路，徐墨衍大概能猜到，这位主儿是相当受干净的。

去了一家早餐店，卫青城在门口看了一下就皱眉，去了一家面馆，这位爷是扫了眼，脚都没有停下。

这县城不大，买早餐的也就这么两三家，最后凑合选了这家路田赛的摊子，他好歹是没什么意见了，但是估计也是凑合。

要不是这情况这个绝对不会愿意在这里吃。

找好了零钱，徐衍把手里的油条和豆浆，一亲递给了他一份，“卫先生，给，勉强凑合一下。”

卫青城没说话，只是安静的接过了他递来的早餐。

“你先吃。”他接过之后，又伸手把他手上的另外两份给接了过去，嘱咐了徐墨衍道。

啊，没事，你先吃吧，我先给唐婆婆和大姑父送进去，他们折腾了一个早上，估计饿得够呛。

那你先送进去吧，卫青城边说边把手里的份数递了一份给他。

徐墨衍看了看他手上的两份，再看看自己手上的两份，这是他们一起的意思么？

怎么不走？卫青城刚踏出一步，看他还站原地，倒过头来微微挑眉问道。

哦哦，徐墨衍赶紧应了一声，拎着跑时了县医院的大门。

卫青城看着他的背影，揉了揉因为睡眠不足而微微刺痛的额解，唇边扬起一抹意味不明的笑意，跟着穿过马跑，走回了车上。

徐墨衍拎着早餐进去的时候，蒋建兴和老太太还在急诊室的门口坐着，两人都没说话，脸色有些凝重，他正了正色，快步走过去。

唐婆婆，大姑父，先吃点东西。

墨衍。

徐墨衍把手里的早餐递给蒋建兴，老太太没有伸手接，抹着小泪摇头，三儿，我不饿，你吃吧。

唐婆婆，不管饿不饿，你都得吃点，蒋爷病倒了，你怎么也得撑着，就算是给蒋叔他们减负，你要是也病倒了，这一家突然一下来两个病人，他们估计得崩溃。徐墨衍把早餐硬塞在老太太手里，劝着她赶紧吃东西。

老太太一个劲儿的抹泪，拿着袋子里的早餐点头。

徐墨衍给她把豆浆杯里插上管子，揭开袋子，“你快吃，一会儿凉子。”

你呢，墨衍，你怎么没吃，蒋建兴问他。

我的在外面，卫先生一个在外面，徐墨衍指指医院大门口。

蒋建兴一听，赶紧点头，那你快去，这里我和你唐婆婆看着就行，你去陪陪那个卫先生，让他这一大早亲自开车这一趟，这也实在是没办法，回头得好好谢谢他。

跟那个男人没什么接触，这乍然让人跟着跑前跑后，蒋建兴这会儿一想起这茬儿，顿时有些局促。

那说到底那怎么着也是侄子家的客人，这一大早的让人家跟着跑，怎么也觉得有些过意不去。

没事，徐墨衍摆摆手，他知道那人不会计较这个，要不然也不会跑这一趟了。

那个看着孤高不能接近，其实相处下来，是个很容易相处的人。

这话徐墨衍没说，要是说了，估计蒋建兴得送他俩白眼。

这小子大大咧咧的，心宽的没边儿，估计就是国家总理他都觉得容易相处。

卫青城那人，在任何人眼里都不是一个容易相处的人，至少没有站在和他同等高度的位置，没有一个人觉得创个好相处的人！

就是站在和他高度对等的位置，跟他相处都筛选我垫垫自己的分量，才敢说这话！

卫家人个个都是奇葩，独立特性得让人脑门疼，卫青城绝对是其中翘楚，大概是跟卫家另一号人物平分秋色的。

只不过，随着年纪和阅历的增长，这种棱角逐渐在被抹平，被表面的稳重给掩盖了，不过，江山易改本性难移，这话绝对是说不假的。

在里面没耽搁一会儿，徐墨衍出来的时候，看到卫青城已经坐在车上了，驾驶台的车窗玻璃开着，他靠在座椅上，脸色有些淡淡的倦意，不是很明显，但是徐墨衍却就看出来了。

徐墨衍三步并作两步走过去，他人还没靠近，卫青城就睁开了眼。

卫先生，是不是没有休息好，这里暂时也没什么事了，你先回家去休息吧，认识这人这些日子以来，他还是第一次看到他这模样。

你呢，卫青城不答反问。

我估计暂时走不开，检查结果还没出来，他们家里的人要晚点才赶得回来，大姑父一个人我怕他忙不过来。

卫青城微微皱了皱眉，也没有反对。

先把东西吃了。卫青城比比车上，让他先上车吃东西。

徐墨衍摇头，把东西给我，你先回去吧，回去休息一下，我中午回来给你做饭。

这里人来人往的，车上来吃。卫青城开口，语气完全是容置疑的坚决。

徐墨衍犟不过他，只得坐上车，狼吞虎咽的几口就搞定，然后轰他回去休息。

见惯了吃饭狼吞虎咽的卫老板，第一次觉得这并不是个好习惯，但是到底也没有多说什么，等青年吃完了早饭，自己开着车先回去了。

第四十七章 头疼

送走了卫青城，徐墨衍转身折回急诊科，跟前跟后的忙活了一上午，检查结果总算是出来了，蒋家老爷子确实是心脏病。

病况十分严重，检查结果出来，医生当场就让他们最好有个心理准备，农村人节约钱，医疗条件有限，又没有多少医学常识和观念，重视身体的病症概念几乎为零，身体有什么不舒服也几乎是能忍就忍过去了。有个头疼脑热捱不过去了才去村里的小诊所看看医生，买点感冒药。

大的毛病一般都是等到情况已经严重得不能再严重了才会上医院，往往这样的情况是一检查就是危及生命的大问题。

老太太一听这结果，脚一软，当场就差点晕死过去。

徐墨衍和蒋建兴手忙脚乱的一通折腾下来，蒋家人也在匆忙间赶了回来。

老爷子的儿子和两个孙子，感谢的话说了一遍又一遍，全是真心实意。乡下人的人情味一向比大城市里的人浓厚擀朴。

等他忙空脱身想起家里还有一个等着他回去的时候，已经快十二点了，坚决谢绝了蒋清波也就是蒋老爷子的儿子的千饭挽留，急急忙忙的坐上车赶回去。

他一个人怎么都可以，家里还有一尊等丰他回去伺候呢。

那人一早脸色就不大好，也不知道这会儿好点了没有，早饭就对付了一顿，，千饭再对付，这就是虐待人了。

客国大路上摇摇晃晃的摇了四十分钟才摇到家，徐墨衍是一下车撒腿就往家里跑，一口气跑到院子边，看着靠坐在树荫下的藤椅上不知道是闭目养补还是睡着的男人，他吁吁的喘了口吃。

徐墨衍走过去，都没看到人睁眼才知道这人是真的睡着了。

脸上依然带着早上的倦意，靠在椅背上，在他还着两点就走近他身边的时候，豁然睁眼，一睁眼，折射出得警醒和凌厉让徐墨衍下意识的呼吸一顿。

这是怎么了？

卫青城看到是他，唇角边轻轻一带，把脸上和身上的凌厉气势瞬间敛收得一干二净。

回来了？

嗯，怎么在这里睡？，徐墨衍看了看时间，都已经快一点了，这人一直睡在这里么？

卫青城不答反问，情况怎么样？他边说边伸手摁着额角揉了揉。

看他的脸色，徐墨衍有些不放心，嗯，他们家里的人回来了，你吃午饭了么？是不是身体不舒服？

卫青城摇头。

徐墨衍恨不得给自己来上两下，他这忙上忙下，怎么就把这人给忙忘了？

你去床上躺一下，我马上去做饭，急急忙忙的招呼了一声，徐墨衍赶紧蹿进厨房里去。

卫青城看他急惊火燎的模样，忍不住摇了摇头，端起水喝了一口，起身往屋里走，厨房里霹雳乒啷的响起了声音，一股柴草烟火的味道随之弥漫开，充斥着乡间特有的土腥味儿气息，浸人心脾，清肺不已。

咳咳，柴火的烟味呛得他有些不舒服的气管微微刺痒，掩着唇轻咳了两声，额角的抽痛好像随着人清醒缓解了不少。

午饭估计要晚一会儿才会好，卫青城倒是听了徐墨衍的话，回房间的床上去躺了。

早上煮的粥在灶上早已经凉腻呼了，徐墨衍动作麻利的收拾了，引燃灶里的火，这会儿已经晚了，而且那人也不舒服，估计胃口不是很好，他简单的熬了花生粥，准备了两个清淡爽口的小菜。

乡下烧柴火的土灶做饭香而且快，火势要多大就能来多大，自然是快。

半个钟头他就把一顿简单的饭菜搞定了，把粘稠的粥盛到碗里晾着，摆上桌，他瞄了瞄院子的腾椅，没有看到人，直接就往屋里去寻。

卫青城的房门关着，徐墨衍敲了一声，想着是大白天，也就没有多余的估计，随手就推开了门，卫先生。

看到屋内床上的人，徐墨衍愣了一下，很快就缓过神来，他快步进屋走到床边，唤了一声，卫先生。

卫青城躺在床上，脸色比他刚铡看到的难看多了，额头上全是汗，闭着眼一手还压在额角，看上去仿佛在忍耐着极大的痛苦。

徐墨衍叫了两声，人就睁开了眼，睁开眼的人让徐墨衍更是惊愕，那双有神的眸子咣芒有些涣散，眼底一片忍耐的极度压抑。

喂，卫先生，你怎么样？徐墨衍有些慌子，刚刚不是还好好的，怎么就这一会儿的功夫就成了这样了？！

卫青城复又闭上眼，稳了稳神再睁开时，虽然没有立马就恢复，但是涣散的眼神凝聚起来了不少。

你怎么样？哪里不舒服？要不要紧，我去给你找医生！！乍然一下看到高大如山仿佛永远都会屹立不倒的男人这模样，徐墨法都有些慌神。

徐墨衍边说边蹿起来就准备往外面跑，被卫青城眼明手快一把拉住，他闭了闭眼，张嘴呼吸有些微粗，我没事，只是头疼。

他不解释还好，这一解释徐墨衍更慌。

怎么会痛成这样，谁脑袋疼会疼成这般模样？

卫青城没力气跟他仔细说，只是指了指衣柜，我包里有药。

等等！，等等我给你拿。

徐墨衍听到他说有经，挣开他的手，砰的一声拉开衣柜的门，单膝跑在地上手忙脚乱的开始翻他的行李袋。

很快，他就在行李袋外面的一个小区里翻到两药瓶，举起来问床上的男人，是不是这个？

卫青城点了点头，又闭上了眼，修长有力的手指紧紧的压着右边额角，眉头紧蹙的模样估计忍受的痛楚有些非同一般。

像他这样的男人，如果不是实在痛故里太很，绝对不会轻易露出这样的反应。

徐墨衍在外面倒了一杯水进来，这个吃多少？

小的瓶子两颗，大的瓶子三颗，估计是长期都在服用，相当清楚，他直接说大瓶子还是小瓶子，估计也是没有力气说药瓶上标的那一长串的药名。

徐墨衍赶紧按他所说，把瓶子里的药分出来，想要将他扶起一些喂他吃药。

卫青城摇摇头，自己撑着坐起来，从他手上接过药和水杯，自己把药吃了，端着杯子一口气将水全灌了下去。

徐墨衍接过空杯子的时候触到他的手，发现他的手有些抖，不明显，但是触到之后就能发现，那真的是在抖。

徐墨衍把杯子丢到一边，脚下也没移，担心的看着他，要不要用热毛巾敷一下？

卫青城摇头，不用，我躺一下。

哦哦，那你先躺一下，实在不行，不要硬扛，我送你去医院。徐墨衍吃不准他的情况到底严不严重，看他吃了药也不敢真的放心。

卫青城没再说话，躺平回了床上，药也不是仙丹，说见效就见效，卫青城躺下忍了一会儿，还是忍不住伸手摁着额角。

徐墨衍看他躺下，也不敢打扰他，悄声退出了屋内，出去的时候，把门大开着人，他就坐在堂屋里脚都不敢挪一下，生怕有个什么紧急情况卫青城打不到人。

等了大半个钟头，徐墨衍进去看的时候，卫青城的脸色虽然还是不大好看，他估摸着刚刚折磨他的头疼缓过去了一点。

看了看时间已经快两点了，桌上的粥有些凉了，他去厨房看，灶上锅子里的粥还温热着，刚铡能下口，赶紧盛了一碗，把菜热了一下，端进卫青城的屋里，把人叫起来吃东西。

都快两点了，你先吃一点再睡。

药效起来了，头疼被抑制下去了，卫青城看上去总算是没有刚刚那么吓人了。

我自己下床吃，不用不用，就在床上吃吧吃了再好好睡一觉。

卫青城却坚持下了床，他没有在床上吃东西的习惯，徐墨衍看他坚持，也不好强摁着人留在床上吃饭，只得把饭摆在堂屋的桌上。

第四八章 病秧子老婆？

吃了东西，卫青城直接就被除墨衍撵回房间躺下了。

简单收拾了一下，徐墨衍午觉都没敢睡，直接在深圳屋里坐了一下午，平时怎么都静不下心坐不住的人，这会儿的耐心倒是十足了，坐在堂屋里不声不响的守了屋里睡着的卫青城整整一下午，直到霞光挂在山梁上卫青城醒来为止。

卫青城刚刚睡下没一会儿，徐墨衍还在收拾厨房的时候，徐玉霞过来了一次，是听说他回来了，来问蒋老爷子的情况的。

这蒋老爷子是大姑爷蒋建兴的大伯，家里又没个主事的年轻人，徐玉霞平时就相素照得多，早上这一出闹的，她心里惦记了一上午。

但是家里有些事走不开，她就没有跟着一起去县医院去。

她知道，早上是卫青城开车把人送到县上去的，心情以中午一直都没抽出空来村头侄子家看，也不知道卫青城早就回来了。

看到笔墨衍这会儿才洗碗，她一问才知道，侄子帮着大伯忙前忙后，把家里的中人一个人丢在家里，这会儿才吃上中午饭，她就脸上发烧。

要是早知道，这人一个在家里，午饭没人料理，她怎么也把午饭做好送过来了。

一听说人不舒服在屋里躺关上，虽然徐墨衍一再说他的不舒服跟午饭晚点没关系，徐玉霞还是忙不迭的道歉。

徐墨衍说道了好久她才放一回去。

太阳下山的时候看到人醒了，精神虽然有些萎靡，但是脸色不再像中午那时候那么吓人，眼里的光芒也重新恢复了过来，徐墨衍才总算是放了心。

外面的太阳已经下山，卫青城躺了一下午，不愿意再闷在屋里，坐到了院子去透气。

徐墨衍本来想去溪边看看最近荸荠的长势，顺便处理一下排水沟，拔拔杂草，但是想了想还是没出门。

这人中午的时候真的吓到他了，心有余悸他哪还有心思丢他一个人在家里？

卫青城看青年围着房子院子周围打转，就是不挪半步，知道人每天一到太阳下山总是会出门去田间转悠悠的习惯，什么都没说，只是眼里多了些笑意。

小家伙是不放心他么？这是把他当三岁孩子看？

想着，卫青城也没有任何恼意，看着擒了锄头在房子旁边折腾了半响都不准备腾地儿的青年，卫青城对他招了招手，墨衍。

徐墨衍听到他叫自己，丢下锄头直接就蹿过来了，慌里慌张的边走边问他，怎么了，是不是又开始痛了？

卫青城摇头，我想去外面走走，一起？

啊？徐墨衍眨了眨眼，赶紧点头，哦哦

关好门，两人信步走在田间，田间刚铡整理过，这一季根本就同来得及插种，除了靠着溪流边有两块青绿色，其他都是光秃秃的一片，连草都见不到两根。

围着鱼塘这一片的田土本来高高低低并不规则，徐墨衍用控掘机围着鱼塘了圈宽将近十米的扎实宽土梗出来，他还没想好这里到底来做什么，就先弄了一片出来撒上芹菜香菜的种子，现在已经长成青幽幽的一片了，看着相当喜人。

卫青城本来走在前面，徐墨衍东本下西一下，没一会儿就折腾到前面去了，卫青城就信步跟在他身后。

走到桥边，徐墨衍看了看身后跟着卫青城，反正能看得见人，不管有什么情况都能顾到，他顺道去看看田里的荸荠算了。

走之前，他还是有些不放心的叮嘱，卫先生，我去看看田里的荸荠，你别走远了。

卫青城有些失笑，这个小家伙真的以为他成废人离不了人了？

虽然这把人当废物看的行为让人不爽，但是出发点侄是好的，卫青城也就没计较了。

他点点头，在路边站了一会儿，看到青年胶了鞋下田，他慢慢的踱步下了田埂，在溪边的小路上围悠。

被太阳蒸晒过后的田间，泥腥味道更重，空气质量堪称一流。

卫青城深吸一口气，年轻的时候，整天摔打在泥潭林了里，高强度的训练，高强度的磨练，想着怎么回事完成任务，想着怎么保住自己的小命，整个人都处在高度的紧绷节奏中。根本就同现在这份心情来体会这气息，后来渐渐忙碌，常年东奔西走，就更没有这份闲适的心情了。

这段时间静下来心的修养了一段，心情还真的平静了不少。

但是，人的劣根性是闲不得，一闲置下来，就喜欢东想西想，想多了，这脑子就承受不住了，想没杨出个所以然来，倒是把这有段时间没复发的老毛颊骨想得翻出箱底来了。

田里的荸荠刚刚移可株，长的杂草不多，徐墨衍简单的在田里走了一圈，看了看田里的水位，看卫青城溜达了一圈已经走过来，他就上了岸。

这会儿太阳下了山，还不是三伏天，从田里起来，他也没有下河去，直接就踩着他特意在河边上码置的石块在溪流里洗了脚上的泥。

卫青城走过来他正好洗完，看到清流的水里有一条鱼游啊游，就忍不住痒想要下去逮上来。

水凉，看他雀雀欲试的模样，卫青城及时叫住了他。

徐墨衍嘿嘿的干笑了一声，讪讪的抓了抓脑袋，到底是没有往水里跳。

上来吧，不要老是泡在水里，看他还站在水里，卫青城让他上来。

水里凉快，卫先生，你要不要试试，徐墨衍没动，反而招呼他一起来去泡。

卫青城刚想摇头，嗓子有些痒轻咳了出声，咳咳。

一听到他咳嗽，徐墨衍才想起这人正病着，也不好在水里多待，确定腿上的泥都洗干净了，就上岸穿上了鞋。

没事吧？

卫青城笑着摇了摇头，连着又咳了几声。

徐墨衍有些无奈，这好好的怎么突然就成了病秧子了？昨天不是还生龙活虎么，还兴致勃勃的跟他讨论要不要试试处对象，虽然讨论无疾而终。

要是他们真的讨论成功了，那他不是就有了病秧子老婆了么？

徐小少爷这个楞子，脑回路真的跟一般人不一样，后知后觉不说，神经还忒粗！

根本就没想想这客观外在因素，凭他那身板，哪能压得过这个高大如山的男人？

他这会儿还没那个概念，也不知道自己这辈子这老婆是当定了不说，还当得巴心巴肝，心甘情愿。

这个不舒服，徐墨衍也不准备多逗留了。

走到田埂上宽路的路口，他看到路弦边长了两株青蛙草，身后人适时双传来两声咳嗽，他伸手把青蛙草摘了，转身塞到卫青城手里，等着。

说完，就顺着田埂一路小跑，跑到荸荠田隔边的田跳了下去，弓着腰在田里溜达。

卫青城看了看手里的青草，不明白这个小家伙要干什么，等了一会儿，刚准备走过去的时假，就看到他猛的一下弯腰下去，直起身恶报时候，手上逮着一条巴掌大的鱼。

捉鱼去了？刚刚不是没下河去捉那条鱼么？他还以为这小家伙已经放弃了，没想到还是没死心？

没两分钟，他又抓住了一条，一手抓着一条他上了田埂。

剥了一根桑枝的皮，把两条鱼穿起来拎着，在河边快速的洗了脚，一手拎着鞋一手拎着鱼跑过来。

草呢，没扔吧？

卫青城把手里的草给他看了看。

走吧，回去给你熬鱼汤，伸手把鞋子丢在地上穿上，把卫青城手里的草接过来，走，边走边看看，还有没有这玩意儿。

听到他说给自己熬鱼汤，卫青城微愣了一下，这是给他准备的？

徐墨衍已经往前走了，一路猫着腰仔细的找，这里被彻底的大翻整了一遍，他不抱多少希望能找到。

走了没多远，在屋前的田边又看到了一株大的，他毫不意，上接从路上跳下去，沾了一身的泥和草屑，伸手把那株青蛙草连根一起拔了。

这是什么？卫青城伸手把路下边的青年拉上来，指着他手里的草问道。

这是青蛙草，跟着鲫鱼一起熬汤，治咳嗽。徐墨衍冲他笑道，虽然是土方法，不过挺管用的，我小时候我妈常熬给我喝。

卫青城听到他的话，神色中带着一抹意动。

徐墨衍拎着钱和草已经跑了，他忙着回去收拾钱，把鱼汤熬下锅。

第四十九章 老实待着！

除了有一点洁癖的毛病，卫青城真的算是顶好养的。

中午煮的粥，晚上徐墨衍就不打算再煮粥，想着熬了鲫鱼汤，干脆就做面条算了，反正就他们两个人，简单双方便。

徐墨衍不喜欢细面，家里吃的面条最细的也有韭菜叶子粗细，他喜欢宽的面，越宽的越喜欢，乡下的人都是自家种小麦自己去磨坊加工。

他回来徐玉霞就给弄了两担小麦让他自己去加工，他去磨坊加工干面条的时候，磨坊就只有出细面的机器，最后，他自己出钱县城里买了出宽面的机器。

家里的面条是从韭菜叶子一路往上数，最宽的直接就是面块，把面压薄了晾干，自己想吃多宽掰多宽，这事儿让磨坊的人好一顿打趣。

鱼汤他用大火足足熬了一个钟头，熬出来的鱼汤鲜香微绿，加了青蛙草有股淡淡的苦味，鳅好汤，用清水煮了面条，把猪精肉切成薄片，裹上淀粉用水煮了，加在鱼汤面里，香味飘了一整个厨房。

知道他人不舒服，估计胃口也不是很好，徐墨衍把汤的分量整得十足，面条和肉片少弄了一些。

吃的时候，卫青城果然吃的有些勉强，汤倒是喝完了，面条算是硬撑下去的。

徐墨衍也没出声，只是暗自留了心。

等晚上十点钟，卫青城准备睡觉前，又把锅了里的鱼汤热了，只放了此肉片给他当宵夜。

我不饿，看着青年捧来的热腾腾的汤，卫青城有些人奈。

徐墨衍瞪了他一眼，把他手里的书抽了丢到一边，把筷子强行赛在他的手里，废话少说，赶紧吃，吃了歇会儿去好好睡一觉，生病的人没资格发言。

卫青城无奈。

怎么？卫先生，你是想让我喂你吃？一整天都没好好吃东西，人也不舒服，这家伙真的把自己当金刚了？

卫青城听着这话，顿时有些哭笑不得，他就是旧疾复发，咳了两声，这就直接把他当重症病人养了？，还喂他吃？

这个小家伙到底是神经大粗还是真的没把他说的话当真？

他以为一个对他已经有了超越同性别的心思的正常男人，会对他完全没有任何念想？

完全没有防备心的小家伙啊，该把他怎么办才好？

徐墨衍一再坚持，卫青城也不可能真的让他喂，只得把他端来的汤给解决了。

吃完了，洗漱之后，卫青城就回了房间，靠在床上看了会儿书，刚准备睡下徐墨衍敲门进来，给他拿了温水壶和杯子进来，又把他的药给放在床头柜上。

晚上我把门开着睡，你有要是头又痛，记得叫我，不是他这么鸡婆罗嗦，而是这人头疼发作起来的时候实在有些吓人。

卫青城看着殷殷嘱咐的青年，不忍心驳了他的好意，点了点头。

时间不早了，你早点休息。

嗯，你也去休息。忙了一整天，下午又在堂屋里守了一下午，卫青城知道，他今天也累得够呛。

徐墨衍本来打算睡到卫青城对面的房间，但是想了想还是算了。

回了卧室，躺上床，看到屋里没有灯光了，眼睛一眯，两分钟没到就睡沉了，昨天闹的那一出，本来就让他昨晚失眠到半偏私，今天早上又遇上蒋爷爷的事，回到家又是这人病倒，再这样一茬儿接一茬儿的搞下去，估计等两天捐躯的就是他自己了。

心里惦记着事儿，本来就累得睡死过去的徐墨衍，到了半夜的时候愣是醒了一次，起来到卫青城的屋外转悠了一圈，确定床上的人睡得好好的，没什么异常，他才算真的放了心。

用他妈的说话，他这人向来都没心没肺，天塌下来也有高个儿顶着，不该他操心的，他是绝对不会操半点心。

按道理说，这个卫先生，跟人真的谈不上多熟，除了十几年那次，他们完全是实打实的陌生人，在一起处了一段时间的同一个屋檐下。

谈交集的话，充其量就是食客加房东的关系。

他也不知道为什么，他就会对他这么上心。

受了昨天在山梁子那茬儿的剌激？没道理啊，这事儿别说八字没有一撇，就是一个点儿都谈不上。

虚荣心飘乎乎是一回事儿，要真往事实上说，他的脑子还没到浑然不清的地步。

迷迷糊糊的想着，徐墨衍很快就跌入了梦乡。

早上一早，徐墨衍迷迷瞪瞪爬起来的时候，晃悠到卫青城的门前一看，床上整整齐齐的早没人了，他一个激灵，剩下的那点睡意全醒了。

打开堂屋大门，院子里没人，车子还在，心莫名放下了一大半，还好，没走！

他挠挠头，这么早跑哪儿去了？

既然人没走，他到也没什么好担心，搓了一把脸，往厨房走，走进去就发现厨房的门开着，他有些不解，但是也大概猜到这一大早，谁会开厨房的门。

果然，走到门边一看，卫青城正站在井边洗脸。

喂，卫先生，你还感冒呢，怎么跑来洗冷水？，他踱步出了门槛，站在台阶边问道。

卫青城听到他的声音，抬起头来，脸上还沾着水珠，前额的短头上也湿了些，起来了？

嗯，徐墨衍看他洗得爽，干脆自己也下了台阶，从新打了井水起来，连着整个脑袋和脸都埋进了水里。

一早的井水还有凉，洗着相当的醒神，等他把脑袋埋进去就一个激灵，从头皮开始，一寸一寸的浸到脑子里面，彻底清醒了一早的神智。

把脑袋人水里抽出来，他伸手一橹一抹，把脸上的水抹开，视线不受阻就没打算管这一头一脸的水了。

早上想吃什么？玉米粥怎么样？

卫青城看着这个傻小子满头满脸都是水也没打算管，伸手从一旁拿过干毛巾给他擦水，嗯。

好好待着别动。

卫青城的声音不重，语气也不算重，但是这完全命今的式的口气还真的把某人给镇住了，乖乖的站着不动。

卫青城摔扣着他的后颈，给他把流到后背上的水擦了。双给他把脸上和脖子上头上的水给擦了，动作很仔细，动作还算得上温和，并不粗鲁。

徐墨衍有些不自在，忍着卫青城给他把水擦干，丢下一句，我去掰玉米棒子回来熬粥，就腾的一下蹿出了矮墙院门，穿着背心大裤衩，没两下人就钻进了玉米林里。

卫青城笑了一声，收拾了洗漱用品，把不桶里的水倒了，回了屋。

徐墨衍磨蹭了一会儿，看到卫青城换好衣服出门跑步去了，才拎着玉米春棒子回去煮早饭，饭做好了，脸上好像还有些烧。

不是他脸皮薄，这事儿早八百年前就没人给他搞了，他都记不清他是几岁的时候让人给擦过脸了。

卫青城每天早上雷打不动的半个钟头晨练，定时定量，徐墨衍把早饭做好，看了看时间，正好合适，就直接把饭摆上了桌子。

果然，刚刚弄好，卫青城就边擦着汗边走进了院子。

卫先生，早饭好子，你先吃，我要去南兴市一趟，中午前回来。徐墨衍回房间换了衣服，出来对着刚进门的卫青城说道。

去南兴市？卫青城听到他说，擦汗的手微微一顿。

嗯，我准备去看看做大棚所需要的材料，马上就立秋了，该准备的都得开始准备了。再不开始准备，今年冬天估计得喝西北风，没有进项他欠他老爸的巨额款项什么时候才能还清啊？

卫青城点了点头，看了看桌上的早饭，吃早饭了么？

不吃了，跑的地方多，晚了敢不回来，他回去第一件事，就是的得去哄哄家里还在闹别扭的老爹，完了才去农贸市场看大棚材料，晚了怕是中午赶不回来。

先吃饭，我有事也要去一趟南兴市。卫青城扬扬下巴，让他先坐下吃饭。

啊？徐墨衍听得微愣。

卫青城斜视了他一眼。

徐墨衍只得乖乖的会下来吃早饭，这人今天早上怎么感觉怪怪的？

第五十章 鸡飞狗跳的大哥家。

“前面靠路边停就行。”

卫青城顺着徐墨衍指的地方看过去，打上转弯灯，把车子停在了路边。

徐墨衍解开安全带，“这是我哥他们家，我先去看看我家老爷子，你先去忙，忙完了给我打电话，你自己开车小心。”从他的身份他大概能猜到这人应该不常开车，不过技术倒是没话说，只是下意识地叮嘱了一句。

卫青城点头，看到他下车准备关上车门又叫住他，“回去给老爷子服个软。”

徐墨衍听到这话，有些无奈的摊摊手，“……我能说我家老头儿软硬不吃么？”几十岁了气性还大的跟年轻人一样。

他很多时候都在想，这到底是人老了的情绪病，还是对不服老的抵制？

“你是他儿子，他会吃的。”卫青城促狭地笑道。

徐墨衍摸摸鼻尖，这个人要不要这样直白的命中靶心啊？

“开车小心。”道了声，徐墨衍关上车门，没有停留，转身走上人行道。

走到楼下的便利店的时候，他顿了一下，他到底是该买包烟还是买颗糖再上楼？

想了想，徐墨衍走到便利店里拿了一包烟，给小侄女拎了一箱牛奶和糖果，自己塞了两颗在兜里，才走进小区大门。

上楼在楼梯上碰到了楼上的邻居，他笑嘻嘻的打招呼，“林姨，出去啊？”

“唉哟，是小徐啊，好长时间都没看到你了，最近干什么去了？”中年妇人看见他， 忙回应道，“长帅了呢，小伙子。”

“我以前不帅啊？”

“帅！现在看着更帅了，交女朋友了？”

徐墨衍连连摇头，“没呢，这不等着您给介绍一个么？”

“你可别打去你林姨了，你那眼界，我认识的姑娘你能看得上眼？”这整栋楼都知道，徐家这个小儿子是个顶个儿的帅小伙，高高帅帅的，小伙走不仅长得好，性格也好，笑起来的模样更是惹得小姑娘看一眼都能红了脸。

这样一个帅小伙，眼界肯定就高，四邻八舍给说媒的就一堆。

虽然一个都没成，但却没一个背着碎嘴这小子的闲话，其中最大的一部分，估计就是因为这个小子的性格和人缘。

对谁都一副笑脸，还是个热心的，邻里邻居，有什么要帮忙的，只要叫他，他跑得比谁都快，年纪轻轻，办事儿牢靠稳妥又漂亮，连小区里的清洁工都夸，徐家有这么一个儿子，真的是好福气。

外人夸好福气，作为这帅小伙的爹妈，徐爸爸和徐妈妈除了咬牙收了这一箩筐一箩筐的好话，只得回头两口子磨牙。

摊上这么一个儿子，在外人眼里那就是订好的福气，可是作为摊上这么一儿子的父母，就自己清楚，这到底是个什么芯子的小兔崽子！

要说省心，两口子从小到大也就省了中间那么两年。

这小子打小就淘，还不是一般的淘，孩子王这名号绝对不是白来的，他能干出来的事儿，只有你想不到没有他做不到，最最省心的到时青春期那几年，除了没考上大学自己坚持要自己去上班之外，那几年真的安分。

但是这种安分也随着他的适婚年纪逼近而彻底告罄。

不管他们怎么说，怎么劝，嘴皮子都磨出一串溜的水泡，他都一句话，他还小，结婚这事儿不急。

这所谓的不急，使了五年，一直到现在，他依然“小”不着急，例证是大哥结婚结得早，现在过的是鸡飞狗跳锵锵的日子。

他不想步了大哥的后尘，给本来就不安生的徐家再添一笔堵心堵肺肚肠子的事儿，让外人笑话，徐家家门不幸，两个儿子讨两个媳妇儿，都上演全武行。

结婚这茬儿还没个结果，他又提出分家。

好嘛，分家都是为了家庭和谐，为了一家人好好过日子不吵不闹，老两口还是同意两个儿子把家分了。

分家风波还没散，他又想起一出，要回乡下去种地，徐爸爸这下彻底毛了。

这个小兔崽子是觉得他才是这个家里的老子，想要干什么就干什么？翻天了他的折腾！

父子俩一向亲厚，徐爸爸这次小半年没搭理小儿子，连话都没有一句，可见是真的气毛了，要不然，疼儿子的爹不可能这么长时间不闻不问。

徐墨衍上楼，摸了摸口袋里的钥匙，想了想还是塞回去了，直接动手敲门，敲了半响，门才从里面打开。

徐墨衍看着来开门的徐妈妈，陡然一惊，“妈？！您这是怎么了？”

“三儿？你怎么回来了？”徐妈妈看见门外的儿子，让开门，“先进来。”

徐墨衍把手上的东西拎进去往玄关一放，揽着徐妈妈的肩，紧蹙着眉头问，“妈，家里发生什么事了？您跟爸吵架动手了？”

徐妈妈抹了抹脸上颧骨处的乌青，本来就红着的眼眶更红了，眼底有些湿意，对小儿子摆摆手，“你爸他敢对我动手么？”

“那这是怎么了？”徐墨衍环视了一圈屋里，看到客厅里的凌乱还没收拾，翻桌倒椅的一片狼藉。

心里已经猜到了这场狼藉的起因，但是对于母亲脸上的伤，他有些不解，大哥大嫂那两口子再混账，打得再凶也不可能对着当妈的动手，这点分寸就算大嫂没有，大哥还是有的。

这在自己家里，除非两个当家男人都是死的，要不然就不可能看着婆婆和儿媳起冲突以至于大打出手，而不制止的。

“拉架给拉的啊，”徐妈妈一身的倦意，往沙发上一躺，徐墨衍注意到她的脚还一瘸一拐的。

徐墨衍蹲下，挽起徐妈妈的裤脚，看到小腿骨上横着青了一长块，一看就是撞得，“这也是？”

“撞到茶几上了。”

徐墨衍脸色有些阴郁，给母亲把脚放好，去酒柜里倒了药酒，回来蹲在沙发边上给母亲揉腿上的青淤，“爸去哪里了？”

“床上躺着呢。”徐妈妈指了指卧室，

“我哥他们呢？

“都滚了。”

“您们吃早饭了么？”

徐妈妈翻了个白眼，“气都气饱了，还吃什么早饭？”

“什么时候的事情？”徐墨衍皱眉。

“今早上一早。”

徐妈妈不大想说话，手搭在脸上。仰躺在沙发上，看上去很累。

徐墨衍也没有追着问，这是母亲第一次在兄嫂吵架之后，表现出自己的疲惫，以往她更愿意用言语来表达她心里的火气和失望，气得跳脚抓狂，却没有像这一次这么疲倦的话都不愿意多说。

给母亲揉好了脚，徐墨衍弯腰把母亲抱到卧室里的床上，父亲躺在床上，身边的床陷下去的时候被惊醒了，看教师小儿子，淡淡的叹了口气，“怎么回来了？”

“来看看您和我妈。”拉了被子给徐妈妈盖上，徐墨衍安抚的拍了拍父亲的肩膀，“爸，您在躺会儿。”

说完，就起身出了卧室的门，去厨房把粥熬在锅里，又去收拾客厅。

“收拾什么？丢在那里，别管。”徐爸爸听到动静，下床走到门口，看见小儿子又在收拾这一片狼藉的屋子，顿时窝火。

“醒了，别吼了，我不收拾还是该我妈收拾，我妈那样子您就忍心？”徐墨衍把桌子椅子都扶起来摆好，把地上没坏的都收拾起来。

走过去从兜里摸出烟点了一支，塞到徐爸爸的嘴里，“别气了，抽一根，缓解缓解火气。”

徐爸爸瞪了小儿子一眼，“那两个不争气的就知道打了砸了，你凭什么来给他们收拾这一摊烂摊子？”

儿媳妇始终是外面抬进屋的，徐爸爸即使气的手都在抖，但是却也没有骂出更难听的字眼，说到底那不是自己亲生的，隔着一层，他这个做人公公的，怎么也得把自己的做长辈的脚步站住，即使儿媳妇和儿子闹得再厉害，婆婆能骂，公公却不能，这就是男人和女人之间的区别，女人能撒泼，爷们儿也不行。

“我给我妈收拾。”徐墨衍拍拍父亲的肩，径直去厨房拿了扫帚和铲子收拾客厅的狼藉。

徐爸爸最终没有再多说什么，沉默的任小儿子帮着把屋里收拾了。

第五十一章 到底是夫妻还是仇人

把屋里收拾整齐，粥也熬好了，简单的弄了两个小菜，徐默衍把床上的父母都叫起来吃早饭。

“爸、妈，先吃点。”

徐默衍干脆把徐爸爸从床上拉起来拖到饭厅里摁在椅子上，把筷子往手里一塞，“赶紧吃饭，别逼我喂您啊。”

说完，又转身回去把床上的徐妈妈直接给抱了出来，房子餐桌旁，“天还没塌下来呢，赶紧吃饭。”

“妈，您额头能夹鸽子蛋了。”徐默衍拿了干净的筷子，给徐妈妈碗里夹了一筷子小菜，"生气伤心伤肺伤肝，哪样好都沾不上，咱们犯的着吗？“

徐妈妈瞅了小儿子一眼，没说话。

“我说真的，这么多年了，他们两口子还闹腾少了、您生气还少了、”

“你还没到份上，真到了那份上，我倒是想看看你的心能宽到什么地步。”徐妈妈瞪了儿子一眼，拿着筷子开始吃饭。

“我到那份上、我要真到那份上，我就离远点，眼不见心不烦。”徐默衍嘿嘿一笑，看搞定母亲动了筷子，徐默衍转头又对上徐爸爸，“眼不见心不烦，是吧，爸。”

徐爸爸横了儿子一眼。

“您瞪我这也是实话，天又没塌，要实在看不下去让他们两口子单独住，你们搬到乡下跟我住，图个清静，眼净耳朵也净，有什么不好？”

“那老子就在乡下等着回来看他们拆房子，顺道收尸是不是？”徐爸爸虎着脸吼了一句。

徐默衍微微眯眼，“什么意思？”

“他两口子都拿刀子对砍了！”徐妈妈一说，眼泪哗哗的就下来了。

“砍伤了？”

“要不是我和你妈拉得快，指不定今天这屋里死的谁。”

“那年就不该扭着他们和好，早知道这样，早点离了早安生……”徐妈妈用力的把脸上的泪抹干，咬着牙几乎诅咒一样的低吼。

“那他们人上哪儿了？”徐默衍蹙眉，侧头下意识的去看两人的卧室，在门口看到了地上的血迹。

徐爸爸和徐妈妈都没出声，夫妻俩都一身说不出来的疲倦，儿子和儿媳妇闹了这么多年，最累的最伤神的就是他们这当父母的。

徐默衍看着父母，长长的叹了一口气，这都是些什么事啊。

都快赶得上仇人了，就是仇人也不一定到拿刀对砍的地步，可是这睡在一张床的夫妻，却对彼此下得了这个手，这到底是仇人还得夫妻啊？

看着跛着脚的徐妈妈，给卫青城打了电话，说家里有点事，让他自己解决一下午饭，把家里收拾好，兄嫂的房间他没有进去收拾，下楼去市场上买了菜，没办法联系到大哥，到了十二点，他只得先给父母那饭做了。

“爸，家里没盐了，我下楼去买。”

给卧室里的徐爸爸打了招呼，徐默衍拿着钥匙下了楼，下楼，在便利店后面的小巷道里，看到蹲在墙边抽着烟的大哥徐冬平的时候，徐默衍吓了一跳。

“大哥？”

徐冬平抹了一把脸，仰起头来，看就是小弟，微微愣了一下，“老三？你什么时候回来的？”

“我早上回来的，这么蹲在这里不上楼？”徐默衍在大哥面前蹲下，上下打量他，有些担心的问道，“身上的伤严重么？有没有去医院处理？”

“你知道了？”徐冬平苦笑了声，脸上的表情却古井无波一样。

长年的奔波劳累，他看上去有些显老，比之同龄人要老得多。

徐默衍看着大哥苦涩的笑意和一脸几欲麻木不堪的表情，心里有些不忍，“哥……要是实在过不下去，就算了吧。”

徐冬平听到小弟的话，脸上终于有了丝情绪，“这么多年了，这是你第一次这么说。”

他都数不清也记不清，他们每次吵架之后，这个弟弟劝了他多少次，每次都总是劝他，夫妻走在一起是缘分，不要轻易说分手，经历过一次失败的婚姻，对人生的影响很大，到时候再后悔就晚了。

后来有了孩子之后，更是劝他不要轻易下决定，他总说孩子是无辜的，因为他们大人的草率决定，最受伤的不是他们，而是孩子。

这一次，他终于说，过不下去就算了吧。

徐冬平摸了一支烟，自己点了一支 ，递了一支给他，徐默衍伸手接过点燃抽了一口，就夹在指尖，有些默然。

“老三，我真的不知道这么些年，我到底他 妈过的是什么日子，我尽力了，我真的尽力了，可是却依然搞成这样……怎么她都不满意，怎么都有闹的，怎么都能找到吵的，我知道我缺点一堆，我他 妈指天发誓，她觉得我哪里不行，我都他
妈改，可是还是怎么都他 妈不顺心不顺眼……”重重的吸了一口烟，徐冬平声音低低的说着。

徐默衍没说话，只是静静的听着。

“这么多年了，她想要怎么我都顺着她，孩子生下来没让她带过一个晚上，她出去上班，没让她交一分钱回来，我反给她钱，她想要买什么，只有她一张嘴，情况允许的情况下，哪一次没有满足她？说上班累，全家都让她回家来，看看孩子煮煮饭，张嘴要钱，哪一次不是超额给？我他
妈身上的钱从来就没有超过两百，我什么时候有过一句怨言？”徐冬平一件一件的数着这些年来对妻子的过往，“她嫌弃我的朋友都是些狐朋狗友，不准我跟人接触，这么多年，我周围的朋友几乎都被她给得罪干净了，砸场子摆脸色动手抓扯，从来都不顾忌场合，没有哪一次有她在场我是下得了台的。”

徐冬平搓了一把脸，眼眶发红。

“老三，我是个男人，我什么都能顺着她，我不赌不嫖不乱花钱，可是我连这么两个朋友都要因为她舍弃完么？老三，你也是男人，这觉得这可能么？”

徐默衍没说话，看着指尖已经燃到一半的烟，用手抖了抖，烟灰抖落在地上，风一吹，转瞬就不在了踪影。

“她每次都说，我深更半夜都不回家，我给她说我在外面除了喝酒没有乱来，她不放心我让她跟着，她说那些藏污纳垢的地方，她不屑进去！”徐冬平狠狠地啐了一声，“我他
妈哪一次去了她所谓的藏污纳垢的地方了？要么就是饭馆里喝点酒，找个地方打打小牌，然后顶多就是去KTV唱唱歌，别人的老婆都跟在一起，就她清高不屑去！”

“让她去她不去，回来就吵……”

徐默衍淡淡的叹了一口气，把手里已经燃到烟蒂的烟头丢在地上，站起身，“上楼去歇着吧，我去买盐做饭。”

徐默衍把大哥从地上拉起来，看他靠着墙没走，徐默衍就转身出去买盐，买了盐回来，看见徐冬平还站在那里，走过去，拉着他上了楼。

回到家，看见儿子眼眶一片赤 夫妻间的矛盾一个巴掌拍不响，这个道理谁都懂，要是自己的儿子一点错没有，那不可能，但是要说儿子一个人能把错揽完，这也不可能。

该管的该说的该劝的，他们都尽力了，十年的夫妻了，还能闹成这样，任谁都心力交瘁了。

沉默的把饭吃了，徐爸爸终于开了口。

“离吧，我不拦你了，你自己看着办吧。”

拦了这么久，劝了这么久，不是他这个当爸的权儿子离婚，而是这日子这样过下去，是个人都得疯。

徐冬平一听到这话，三十多岁的爷们，眼里的泪滚就下来了。

徐妈妈也抹泪，“离了把孩子要过来，我不会把孩子给她，再教出一个她这样的，这日子才真的别过了。”

看着儿子破烂的衣服和衣服上的血迹，徐妈妈心里终是有气的。

自己的儿子，长这么大，别说下这个手，就是想她都没办法去想，如果被外面的人砍了，她肚子里绝对没有这口气，可是被自己的老婆砍了，当妈的不可能无动于衷。

更何况，先拿刀动手的不是这的儿子。红，徐妈妈和徐爸爸终是什么也没说。

第五十二章 真的有这么勉强？

卫青城车子刚拐过路口，远远就看见站在路边抽着烟的青年。

他皱了皱眉，油门一轰，车子在徐墨衍身边停下的时候，他居然都没反应。

卫青城放下车窗玻璃，“墨衍。”

听到声音，徐墨衍才回过神，看见停在身边的车窗里的卫青城，他丢下烟头用脚碾灭，捡起来丢到几步开外的垃圾桶里，才转身回来打开车门上车。

“吃午饭了么？”徐墨衍坐定，看了看时间，转头问卫青城。

“刚刚忙完，还没吃，你吃了么？”卫青城也没急着动车。

徐墨衍一上车，车内一会儿就散开了一股淡淡的烟味，卫青城淡淡的皱了皱眉，这是抽了多少烟？

“怎么忙到这么晚？”都已经一点半了，这人怎么还没吃饭？

卫青城笑了笑，“事情有点多。”

“那先去吃东西。”

“不着急。”卫青城淡淡的摇了摇头，“家里发生什么事了？”

徐墨衍眨眨眼，抬起头未的时候笑了，“没什么事，走吧，你先去吃东西，等你吃了顺道把我送到农贸市场去一趟。”

卫青城看着他，伸手过来扣住他耳侧将他拉近了一些，“如果很勉强就不要笑。”

徐墨衍脸上的笑意在男人温和的目光下维持了一分钟，渐渐淡了去，他用手在脸上搓了一把，问道，“真的有这么勉强？”

他很少在这种时候被人看穿。

卫青城没说话，只是淡淡的注视着他。

“喂喂，卫先生，你能不能不要这么看着我？”这种让人无所遁形的目光，他不习惯啊这人不知道么？

卫青城只是笑了笑。

徐墨衍眨眨眼，“卫先生，我说真的。”

两分钟后，他彻底放弃，一头砸过去，将头砸到在卫青城的肩上，“不介意的话，让我靠靠。”声音中也终于透出一丝强撑着不愿吐露的倦累。

突然靠到肩上的头，让卫青城微微愕然了一下，视线微微下落，落在肩上毛茸茸的脑袋上，愕然之后带上了一丝淡淡的笑意，压在他耳侧的大掌轻轻托了拍他，“不介意。”

他一边回答，一边将副驾驶座的车窗玻璃升上去，给他一个相对安静的环境，让他可以彻底的放松。

徐墨衍闭着眼，松弛下身体和神经，靠在这个温热的肩头上沉淀心里乱糟糟的情绪。

男人的身上有一股淡淡的似铁似松的冷香，淡淡的，这个时候却相当有安神的作用。

卫青城没说话，只是安静的提供了自己的肩膀，让这个明显受了些刺激的小家伙可以顺顺被挑动的情绪。

十分钟后，他抬起头来，眼里平静下去了，唇角牵起来的笑意总算不是那么勉强了。

“好了，我没事了，去吃饭。”

卫青城浅浅的抿了一下嘴角，恢复得挺快。点点头，将车子驶上了行车道。

卫青城找了一家看上去环境看上去一般却相当干净的中餐馆，简单的叫了两个菜，“再吃一点？”

徐墨衍摆摆手，“我还没消化。”再吃，他估计要撑吐了。

卫青城拿了杯子，执起壶给他倒了一杯茶，老扳泡的野菊，水注进杯子里，一股野菊的清香味淡淡飘散开。

虽然情绪沉淀了一些，但是小家伙的情绪明显不高，卫青城知道，他没说大概是不愿意说，他到也没有去追问，等他愿意说的时候，他自然会开口。

卫青城简单的吃了午饭，开车把他送到了农贸市场去。

卫青城找了一个空旷的地方把车子停了，下车跟着徐墨衍走进人声鼎沸的

农贸市场。

“卫先生，你在车上等我吧，这里太吵了。”一进市场，徐墨衍就被吓了一跳，赶紧拉住卫青城，让他不用跟着进去了。

“没关系。”卫青城倒是不以为意。

“这里又吵又乱，而且这种地方扒手也多，我自己一个人进去就行了。”这人一踏进来明显得格格不入，而且这人应该是从来就没有踏入过这种人蛇混杂的地方。

卫青城笑了笑，拉着他直接往前走。

这个小家伙完全把他归类到不吃五谷杂粮里去了？他不知道比这更混杂的地方，他涉足得多了去了。

没把人劝走不说，自己反侧被人拉着走，徐墨衍有些无语，但是看这人完全没有露出嫌恶的神色，他也就没去跟这人掰扯，反正就是逛个市场而已。

虽然已经是下午，但是市场里的依然是人头赞同，人堆里又是货车又是三轮车，上下货的，转货的，热闹非凡。

怕被人拆散，徐墨衍主动拉着卫青城的手，他们走了一阵，都没有看到做大棚的塑料膜。

“师傅，请问一下，买塑料膜在什么地方？”卫青城干脆拉着徐墨衍往路边上挤了挤，叫住一个老大爷问路。

老大爷抬头打量着卫青城，对于这衣冠楚楚的高大男人问的问题有些不解，穿得这么周正，跑来这种地方问塑料膜？这怎么看都打不到一块儿的人和事情，很明显是万分质疑的。

“大爷？”徐墨衍挥挥手。

老大爷又上下扫了他们两眼，指了指左边的街道，“哦，在左边那条道，一直走到底。”

“谢谢您了。”

徐墨衍也不在意老大爷这大刺刺的打量，道了谢，拉着卫青城就往左边那条街道走去。

“我就说你这种人来这种地方很奇怪吧，你还非要跟进来。”走了几步之后，徐墨衍打超的开口。

“我这种人？”卫青城挑眉，“你觉得我是哪种人？”

徐墨衍侧头瞄了他一眼，“有钱人，大老板啊。”

卫青城笑了笑，“我没钱。”

徐墨衍眨眨眼，脚下一顿，笑似非笑的看着他。

卫青城不解，“怎么了？”

“卫先生，您能别逗了么？”

卫青城摊摊手。

“你要是都叫穷，那我们这种小市民该怎么自处？贫民？还是难民？”徐墨衍翻翻白眼，这年头，一般当老板的，老板是自己，员工还是自己。

这个男人开着豪华越野，下属特助各种齐备，居然跟他叫没钱？靠！别逗了成不成？

卫青城但笑不语，没有辩驳，也没有解释。

“走吧，谦虚的大老板，跟着小的去看看，体验一下民生。”看他这反应，徐墨衍只当他就是开个玩笑。

后来，他成了徐老板，养了这个吃闲饭的家伙多年之后，他才知道，这真的是个“穷光蛋”排场摆的大，但是真的是个兜里没钱的。他的钱都不是他的，是公款！

等他都认了这个事实的时候，才知道这个自称穷光蛋的家伙，家里金山钥山一堆，他不但是个翘脚大少爷，还是个视金钱为粪土的豪门大少！若大的家产不管不顾，为了所谓的理想自己跑去折腾自己几十年。

更奇葩的是这家伙那些个兄弟姐妹，恨不得散尽千金，拆家破屋，一了百了。

有事情分神，徐墨衍的状态明显好了不少，有些低落的情绪也渐渐平复。

在市场里折腾了小半天，选好盖大棚所需要的塑料膜，两个人原路折返，徐墨衍又顺道去选购了些日常用品，回到家都已经下午六点了。

去地里逛了一困，试验田里的西红柿和青椒黄瓜，长势都不错，黄瓜和西红柿要准备搭架了，不过今天时间有些来不及了，他准备明天早上一早来弄，等这些试验的蔬菜一挂果，他就打算大现模的弄大棚里，今天雨水好，等伏天一过，菜苗长起来，正好大棚也建的差不多，不会耽误功夫。

按这长势，等不到年关，这第一批蔬菜就能上市，只要赚到这第一桶金，他就有信心把这大棚蔬菜搞起来。

以后的事情暂时计划不到那么远，现在他最先要干的事情就是先把老爸给他还的贷款给补上。

第五十二章 陪我喝一杯怎么样？

“你回来再说！”

徐妈妈匆匆挂了电话，电话挂断前，徐墨衍听到了那边的吵嚷声。

徐墨衍恼怒不定的冲回家里，衣服都来不及去换，急冲冲的给卫青城招呼了一声，转身就准备跑，“卫先生，晚饭我让大姑给你准备，家里有点急事，我要回市里一趟。”

卫青城拉住急惊火燎的他，“发生了什么事？”

“我也不知道，我妈刚刚打电话来，说家里出了事，我得赶紧去一趟。”说着，他就挣开卫青城的手，准备往外跑。

卫青城一把抓住他，“别急，我送你去！”

能让他着急成这样，想来事情应该不是一般的急，卫青城稳住他，转身回房间拿了车钥匙，出来随手关了门，拉着他上车，一路急驰，可是赶到南兴市区也是一个多钟头以后了。

车子刚一停稳，徐墨衍推开车门就往下蹿，卫青城没拉住他，跟着跳下车，“墨衍。”

徐墨衍脚下一顿，转过身来看他。

卫青城向前跨了两步，走到他跟前，眼底有些担忧，“不管发生什么事，都冷静一点。”

徐墨衍深吸了一口气，“我知道。”

卫青城听到他这么说，什么都没有再说，只是拍了拍他的肩膀，淡淡的笑着扬了扬下巴，“去吧。”

徐墨衍转身冲进了小区的大门，几乎是一口气跑上楼的，还在楼下，他就听到楼上的吵闹声，跑上楼的时候，果然看到家门口围满了邻居。

楼上的林姨看见他，一把拉住他，忙不迭的小声叮嘱，“小徐，你回来的正好，一会儿进屋好好说，千万不要冲动。”

徐墨衍皱着眉，心里有了不大好的预感。

“我知道，林姨，谢谢您。”

“林姨知道你懂事，记住，千万不要冲动，有什么事好好说。”

被这一再叮嘱，徐墨衍知道，进了这个门，里面的事情绝对超出他的预料。

但是，即使有了不好的预感，一进到，看到的场面还是让徐墨衍瞬间脑充血。

屋里，父母在沙发上，以茶几为界，靠着电视墙或站或坐有七八个人，其中蓬头散发的大嫂林小华赫然在烈。

屋里的人看到他，吵杂的吵闹声就安静了下来，整个客厅就安静了下来。

徐爸爸看见小儿子进屋，微微蹙眉，“你怎么回来了？”

“我打的电话。。。。。。。”徐妈妈撩了撩散乱的头发，头发扰起来，右脸上的三条指痕被晾了出来。

徐墨衍的目光在父亲身上穿梭了一圈，徐爸爸身上没有穿衣服，胸前和后背都是抓痕，最深的一条在左胸，血红血红的一条，横穿了整个左胸，流下来的血迹都干了，伤口有些翻卷，口子里的还有血迹没干。

徐墨衍身躯蹙着眉，把翻倒在门口的小侄女的小木凳捡起来放在靠墙，又把仰倒的沙发给立了起来，对着缩在墙边瑟瑟发抖的小侄女抱起来。抱在怀里轻轻拍了两下，小姑娘猛的一下哭号出声，“哇。。。。。。小叔！小叔。”

徐墨衍亲了亲她的额头，搂在怀里轻声的哄，“乘，丫头，乘啊，不哭了，不哭了。。。。。。。小叔回来了，不要哭丧着脸了。。。。。。。。”

“小叔。。。。。。。小叔。。。。。。妈妈打奶奶。。。。。。。。。。。呜呜。。。。。。。。。妈妈打奶奶。。。。。。。”

徐墨衍听着，轻轻笑了笑，低声温柔的哄着侄女，“没事了，没事了，她们闹着玩呢，丫头乘，不要哭了，吓坏了吧？别哭了。。。。。。。”

“不哭了，妈妈和奶奶她们闹着玩呢，就像你们幼儿园做的游戏一样，乘了，不哭了，不哭了。。。。。。。。。。。”

徐墨衍低声的哄着孩子，不知道出于什么原因，屋里的人没有一个出声，连站在门边围观热闹的邻居也都默契的没有出声。

一屋子就剩下叔侄两个的声音。

“呐呐，咱们丫头可是个小美女，再哭就不美了，长大了就没人喜欢了，所以呢，现在是不是为了继续当美女，不要哭了呢？”

“小叔。。。。小叔。。。。。。。。”

“哭鼻子的美女可是被被羞羞脸的哦。妈妈和奶奶她们只是做游戏，小美女，你的胆子怎么这么小了？”

“真的吗？真的吗？小叔……她们真的……”

“真的！”

将怀里吓坏了的侄女哄住不哭，徐墨衍直接抱起她往门口走，“呐，现在，小叔要跟他们一起玩，你跟林奶奶去找涛涛哥哥玩好不好？”

“好！好！”

徐墨衍把孩子递给林姨，“林姨，麻烦你把清儿带去找涛涛一起玩一会儿行吗？”

“行行！来，清儿，跟着林奶奶去找涛涛哥，他有个新火车，咱们一起去玩好不好？”看着这懂事的孩子控制着情绪先安抚小侄女，林姨堪堪看得松了一口气。

总算来压场的是个懂事的，要不然今天这场面只怕更难收场。

等林姨把小侄女带走，徐墨衍深吸了一口气，转身回客厅，看着前两天刚刚收拾过的屋子又成了一片狼藉，徐墨衍淡淡的皱眉。

“这又是因为什么？”深吸了一口气，徐墨衍将情绪压下去，相当平滑的出声。

话被问出去，半响都没有一个人出声。徐妈妈和徐爸爸是气到极致，谁都没心思开口针对这件事做个清楚的说明。

“闹成这样，就没有一个能站出来说一句？”徐墨衍的声音淡淡的冷下去。

“还说什么，你们姓徐的欺人太甚！你们能做初一，就别怪我们做十五。”徐墨衍话音一落，一道尖锐的女声自然响起。

徐墨衍看过去，“所以？”

林小华听到这句淡淡的反问，猛的一下扯住出声的女人。

“小华，你拉什么？这件事又不是我们的错！想要离婚，不拿个说法出来就想一脚把你踢出门？你缺心眼儿吗？”女人怒瞪了林小华一眼，“趁今天这个机会，他们徐家不拿具说法出来，休想善了！”

“你所谓不能善了，就是把事情做到这一步？”徐墨衍笑似非笑的反问了一句。

女人眼睛一瞪，拍桌子甩凳子的蹿起来，“是你们姓徐的先不要脸，我们还客什么气？”

“因为感情破裂而离婚在你眼里就是我们姓徐的不要脸？那么你聚众上门以多欺少打人算什么？品德高尚吗？”

……

卫青城等了三个小时终于看到从小区里走出来的青年。

他打开车门下车，站在车门边，也没有迎上去，只是站在原地等着一脸疲惫的青年走过来。

背脊挺直，但是浑身萦绕的感觉，即使远远的看着，卫青城也在第一时间感觉到了不对，他不著痕迹地皱了皱眉。

每次从这里走出来，这个小家伙都一副被抽光了大半精神的模样，也不知道到底是遇上了什么，才能把这样一个阳光洋溢，大大咧咧的青年弄成这样？

徐墨衍走进越野车，搓了搓脸，看着卫青城扬起大大的笑脸，“喂，卫先生，等久了吧？怎么不先回去？”

卫青城看着他说道，“在等你。”

这淡淡的一句话，瞬间击垮了徐墨衍想要修筑起来的伪装，“……卫先生，陪我喝一杯怎么样？”

卫青城淡淡的笑了一下，轻轻的点了点头。

第五十三章 醉酒

卫青城开了车，不能喝酒，徐默衍不来想直接领到他市区里的那套房子的，结果出来的匆忙，他根本就没带钥匙，这回自己家，他总不能因为没带钥匙跑去把门给撬了吧？

在超市里拎了一大袋瓶瓶罐罐，两人开车返回龙洞村。

还在路上，徐默衍就自己先喝起来了。

酒品倒是好，一个人闷坐在副驾驶座上，不言不语的闷着头喝自己的，他不说话，卫青城也不主动打破这静谧的氛围，安静的开车。

偶尔经过的车探照进来的光线，能看到一向笑乐的青年一脸的面无表情……

开到将近一大半的路程，经过一个平坦的土坡时，徐默衍突然叫了停车。

卫青城依言把车子开下公路，停到那个平坦的土坡上。

徐默衍歪歪斜斜的拎着手里的酒罐下了车，双脚刚下地，就一个踉跄，手里的酒全撒了，他胡乱的伸手去抓车门，结果把脑袋砰的一声磕了上去，痛得哀哀的闷哼了一声。

卫青城还在解安全带，眼睁睁的看着他磕上去来不及去抓。

“靠！怎么这么硬？”被撞得头晕眼花的人爬起来，伸脚踹了一脚车门。

卫青城抚着额游戏无奈，这样就醉了？

就这点酒量，还敢让他陪他喝酒？

卫青城熄了火关了灯，走过去准备扶他的时候，他已经摇摇晃晃的爬起来了，倚着车门，揉着脑袋，暗弱的光线里，卫青城看到了他的一脸无奈。

“撞到哪儿了？”

“脑门。”一张嘴，更无辜了。

卫青城伸手在他的脑门上摸了摸，摸到一个小小的包，看样子应该是刚刚给光荣种上的，“这里什么都没有，要不我们回家去再喝吧。”

“这里挺好的啊，走走，卫先生，咱们喝酒去。”听着卫青城让他回去，徐默衍立马摇头，力挺这地儿不错，给啥也不换。

他拉着卫青城刚准备走，发现手里少了什么东西，“哦，忘了，酒在车里……等着，我去拿。”他甩手把卫青城的手丢了，嘀嘀咕咕的转个身，准备去拉车门。

卫青城赶紧把他拉住，“好好待着，我去拿，小心又撞到头。”

这个喝酒完全没酒量的小家伙，两罐啤的下肚就醉得晕乎乎的，今晚也不知道要折腾成什么样子，不过，看他当时那反应，不让他喝只怕更要把事情憋到心里去。

“哦。”一句好好呆着，徐默衍下意识就乖乖的待着，站的笔直笔直的。

卫青城把后座上的酒提下来，徐默衍就颠颠的凑上去，“走走，喝酒喝酒……”

他拉着卫青城走了几步，就不走了，直接一屁股坐下去，不管暗天黑地的，摸到卫青城手里的袋子，摸出两罐酒，递了一个给卫青城，“卫先生，喝一杯。”

卫青城接过他递上的酒罐，一点也没有迟疑，打开了盖子。

“就知道你够意思！干杯――”徐默衍嘿嘿一乐，摸着把盖子打开，胡乱的去跟卫青城碰，结果碰了两次都被碰空。

卫青城有些看不过眼，主动碰上他的酒罐。

“干杯――”

碰上了酒罐，徐默衍兴高采烈的喊着干杯，喊完之后，自己举着就开始灌，卫青城淡淡的浅抿了一口。

徐默衍一口气灌完了一整罐，喝完了之后，他还有些怀疑的举起罐子倒了倒，“……没有了。”

小声的嘀咕了一声，他又摸了一罐，“……干杯……喂，卫先生，你怎么不喝？”即使已经晕乎乎，他还是知道卫青城光看没喝。

卫青城点头，“嗯。”有哄着他浅抿了一口。

“喝酒喝酒，干杯！为这个世界上所有的极品干杯！”他举起酒罐，突然豪气干云的大声说道。

卫青城淡淡的蹙了蹙眉，这是他从家里出来开口说的第一句关于让他情绪变成这样的话，但是很明显，他不开心，因为某个‘极品’动了气……

等他停下来的时候，他已经喝干了四个酒罐，卫青城也不说话，只是安静的陪在他的身边。

徐默衍摊手摊脚的躺倒下去，也不说话。

入了夜的地表有些凉，草上已经渐渐开始有露意，卫青城把手里的酒罐放在地上，单膝跪过去，“默衍，默衍起来，地上凉。”

“唔……”徐默衍有些不耐的挥挥手。

卫青城拍了拍他的脸，“默衍，地上凉，我们回家去睡。”

“……”

卫青城有些无奈，直接把四肢大展这摊在地上的徐默衍捞了起来，抱到受伤的重量让他微微摇头，还挺沉的。

把人抱上车放在副驾驶座上，给他系上安全带，看他垂着脑袋，坐姿有些撅，卫青城给他把座位靠椅调整了一下，放矮让他斜倚着。

醉得五迷三道的人靠着椅背就睡得迷糊糊的，卫青城以为这次是可以把人给顺利带回家了，没想到，车子都快开到家门开了，刚刚下了马路，睡得好好的人突然醒了，嚷嚷着要下车，“我要下车！我要下车！”

“默衍听话，马上就到家了，到家就下车了。”卫青城一边注意着前面的路别一不小心把车子给开到沟里去了，一边出生安抚突然攘攘的人。

“我要下车！你停车――”

“墨衍，听话！”

“我要吐了――”

卫青城一听，只得踩刹车把车子停下，车子一停稳，徐默衍就窜下去，跑到路边一个劲的干呕，卫青城怕喝得晕乎乎的人栽到田里，也跟着下车。

徐默衍蹲在路边，干呕了半天什么都没吐出来，胃里搅合得天翻地覆的，恶心感一阵一阵上涌，可是却怎么都吐不出来。

卫青城靠近，没有闻到任何异味，有些奇怪，“吐出来了么？”

“唔……没有……”

“再试试，吐出来就好了。”

徐默衍在路边蹲了半响，什么都没吐出来，卫青城借着车灯看到她的脸色已经由红变白，酒精的化学作用全被捂在了身体里，他被憋得相当难受。

卫青城把他拉起来，徐默衍脚软，站起来直接就往他怀里栽，大半个身体的体重都靠在卫青城的怀里，他皱着眉，难受的低喘着。

“墨衍？”卫青城对于这栽进自己怀里的身体，有些突然，但是也没有推开他，“墨衍，是不是很难受？我们上车先回家再说。”

喝醉酒的人最怕的就是吐不出来，如果吐的话，顺道借此把身体里的化学作用排出来，有些松懈的渠道，他的身体负荷会小很多，他人也就不会那么难受，可是这吐不出来，全阻在身体里，难受可想而知。

“不……不上车，车里不舒服……”徐默衍拽着卫青城胸前的衣料，用力的摆头，又晕又重的脑袋还没完全模糊，余下的那一点意识让他连连摆头，他不想再上车了，一闻着车上的那种气味，他更难受。

卫青城看离家这段路程，反正就是一小段路，先把他带回家再来开车也行，干脆也就不强迫他上车了，半揽着他过去把车子熄火关灯锁门，就这简单的几个动作，徐默衍频频向地上滑，卫青城怕他哧溜到地上全，干脆环着他的腰，把他扣在怀里。

做好这一切，卫青城半揽着他的肩扶着他走，走了几步，卫青城自动放弃这种方式，说背他回去，徐默衍坚持否决了他的建议，固执的要自己走回去。

“小心脚下。”

“墨衍，乖，好好走，很快就到家了。”

“还能走么？不行我背你回去好吗？”

“墨衍，走中间，那边是河……”

“噗通――”

卫青城真的不知道，他堂堂一个几乎两米的北方汉子，为什么扶着一个体重比他轻，身高比他矮的小混蛋，为什么会莫名从桥上栽下去！

第五十四章

小溪流虽然不深，但是也不算浅，卫青城半搂着徐墨衍栽下去的时候有些突然，他甚至都没来得及自救一把，就被莫名拖下了水。

落入水，卫青城憋了一口气，直接就从水里窜了出来，动作之快，令人咋舌。

相较于他的敏捷，醉得连路都不认识的徐墨衍就没这个好命了，他手忙脚乱的呛了两口水，才被卫青城从水里抱出来。

“咳咳……咳……”脑袋一出水，徐墨衍就不停的咳嗽。

卫青城抬手把脸上的水给撸了，低头一看伏在怀里的小混蛋咳个不停，抬手给他拍了拍背，“咳咳……唔，咳……”

溪水有些凉，徐墨衍边咳边抖，牙齿上下碰得咔咔作响。

桥头的位置微歇着向下，水流有些急，而且这个位置水有些深，卫青城这么高的个头，在这个位置脚都探不到底。因为怀里这个添乱的家伙，他两次都差点被冲到桥下面的鱼塘里去。

“我们先上去。”

这个家伙喝醉了酒，再在水里泡下去，明天一早估计要爬不起来。

徐墨衍被溪水冻得有些发抖，身边的热源让他忍不住想偷点，靠近之后却想要得更多，最后直接扑上去搂着男人的脖子，一个劲儿的把自己往那温热的怀里挤。

靠！真特么的冷――

卫青城扶着额，很想把他拎到水里醒醒神，让他学会注意保持距离以策安全！

怀里的人还在往他身上钻，卫青城深吸一口气，扯着他将他拉开了一些距离，眼睛微微向上挑，强迫自己不去看他那无辜的小眼神。

卫青城看了看地势，选择往左边上岸。

越到岸边水的冲击力就越小，到岸边的时候他先爬上去，刚一松手，徐墨衍就哧溜着往水里去了，卫青城反手一把抓住他的手腕，一使力，直接把他拎了起来。

费力把他拉到路上，伴随着轻微的咳嗽徐墨衍一个劲儿的哆嗦。

卫青城顾不上自己一身的狼狈，直接俯身把地上的人抱起来。

刚走了两步，徐墨衍捂着嘴，扯着他的衣服挣扎着下地。

刚放到路边，他干呕了两声之后，总算是把胃里搅合得翻天覆地的玩意儿给吐出来了。

听到他吐出来，卫青城微微松了一口气，只要吐出来就好，他就怕这个小醉鬼没办法吐出来，折腾得送医院。

“这下好些了吗？”

徐墨衍把整个胃里都吐空了，总算是不那么难受了，他顺势靠在卫青城的胳膊弯儿，浑身虚乏无力。

等他缓了一会儿，卫青城俯身准备抱她，他摆摆手，“……我自己走……”

“醒了？”

“啊？”

卫青城不再跟他废话，要是能这么快就醒了，估计也不会醉倒这种地步了。

“我自己走……喂，我……我要自己走……”

卫老板决定这次不搭理这个醉鬼，因为没必要，要不然他刚刚根本不可能莫名下河去洗个冷水澡。

“卫先生，我自己走……我自己走……我要自己走！”他翻来覆去就那一句，他要自己走。他边嚷嚷边挣扎。

卫青城就如同抱着一条滑不溜丢的鱼，你越摁他越折腾，你越使力他越来劲，再说这么一个大活人抱在手上可比一条鱼重到天边去了。

卫青城有些恼了，用力扣住他的腿弯儿，另一只手压实他的肩头，提高了声音呵斥，“老实待着。”

“我……我自己能行！”喝醉酒的徐墨衍完全没当乖宝宝的潜质，你这么说，他那么驳，你说不行，他非说可以。

“那刚刚是谁摔下河了？”卫青城戏谑。

“我们俩一起啊。”他记得还清楚呢，刚刚下河的人不止自己一个。

卫青城磨牙，“你要是听话乖乖的走，至于么？”

他穿越险峻丛林的时候，比这条件恶劣到哪里去了，他都没有被搞得今天这么狼狈过，这个小混蛋还好意思说？

“你说往那里走的啊……”徐墨衍无辜的小声嘀咕。

卫青城，“……”

所以这都是他的错？

一个醉鬼指责他让他往河里走？

卫青城直接把他往地上一放，“那墨衍自己走回家。”嫌弃他伺候得不好？那行，他不伺候了行不行？

徐墨衍被放下地，脚刚站稳，歪歪倒到的就往地上扑，浑身软得骨头仿佛都被酒精泡软了一样，他半跪在地上，甩甩天旋地转的脑袋，“咦，怎么路在跳啊？”

卫青城无语，路还在跑呢，这个醉得一塌糊涂的小混蛋，他刚刚还在夸他的酒品不错呢，结果转头就给他闹腾上了。

就冲着他这德行，下次真的要严厉禁止他沾这个玩意儿了！

“……靠！这真的在跳啊。”看了一会儿之后，他更加惊诧的嚷嚷，“喂，你看，卫先生，你看，路在跳，跳舞了！？靠，路怎么会跳舞啊……”

卫青城深吸了一口气，他不跟醉鬼计较！

“起来，我们回家了。”卫青城俯下身去拉他起来，他决定他还是先把人弄回去再说其他的，要不然还不知道这个小醉鬼要在这折腾多久。

要是碰上谁走夜路，非得给这个小混蛋给吓出毛病来。

“这路在跳，怎么回去啊？”

“走回去。”

第一次照顾醉鬼的经验，卫青城觉得有些遭，他就不该答应让他喝酒，他已经做好准备，让他先吃了一点东西再喝酒了，没想到这酒量浅得让人叹为观止的小家伙还是醉成了这样。

徐墨衍歪歪斜斜的站起来，一站稳，就要挥开卫青城的手，“……我自己能走……”

卫青城握着他手腕的力道有些重，徐墨衍挥了一次没有挥开，他使劲儿一甩，卫青城一个猝不及防被他把手甩开了，他使力使得有些猛，挣开之后连着后退了几步。

他背后就是路坎，下面是旱田，最开始这里就是一条小田埂路，他修路的时候这段路是新推出来的，路坎还有些高，他当时为了好看，把路边挨着挨着用挖掘机压平夯实，出来的效果确实挺好看。

好看的效果是一点坡度陡没有，完全一个整齐的坎面。

卫青城看着他退，手在路边借力抓了一把，整齐的坎面没有缓冲，他们俩是直接被摔下田里去的，卫青城借势滚了一圈，着地的时候是他自己，田边有排水沟，他正好摔在排水沟的边缘的棱角上，棱角上肯定稳不住身形的，两人滚下去翻了一圈，直接卡进了排水沟，徐墨衍的小身板正好够卡进那个颇有深度的排水沟垫了底。

卫青城的鼻尖还倒霉的撞上了徐墨衍的门牙，那一瞬间，酸意都被逼上了眼眶。

“艹！”

“嗷……”

两个人同时出声，不过，徐墨衍是哀嚎，卫青城就是气急败坏的咒骂了。

他到底是抽了哪门子的疯，居然会爽快的答应这小子去喝酒？！

卫青城咬着牙刚准备撑着站起来，下一刻却被顿住，他顿了顿才出声，“……你在做什么？”

柔软得唇瓣亲吻在鼻尖上，一下两下，仿佛上瘾的家伙还自动自发的扣住了他的脖子，之后蹬鼻子上脸的用上了牙齿啃咬……

“……亲你啊。”理所当然的回答。

卫青城豁然抬起头，把他们两个人的距离拉开，瞪着黑暗中的五官有些模糊的徐墨衍，再一张嘴，声音隐隐有些不稳，“为什么？”

徐墨衍有些不满他把脸挪开，追着想要跟上去，整个脑袋却被用力的固定着恩在沟里。

“你都能亲我，我为什么不能亲你？”这一次，他更加的理直气壮了。好像卫青城问得这个问题傻得过分了。

第五十五章

“……你知道我亲你的意思么？卫青城觉得，跟这个醉鬼，他有必要把最基本的事情先确认一下再说。

就算他酒醒了翻脸不认账，至少他还有证据跟这个小混蛋掰扯。

“知道。”徐墨衍很是恳切。

卫青城的声音持续降调，“是什么？”

“你说要试试处对象啊。”徐墨衍很认真的说道。

卫青城深吸了一口气，心如擂鼓一样咚咚的响，几乎震耳欲聋，他今晚没喝两口，他确定他喝醉，但是现在他有些怀疑了。

“所以……墨衍是答应了？”

徐墨衍整个人都被压在排水沟里，脑袋还被一双大手给固定的压制着，使力抬了两下都没抬起来，他干脆顺势不挣扎了。任自己肆意的躺在泥里，“我挺喜欢你的，在一起试试也不是不行。”

卫青城瞳孔缩了缩，他今晚真的没喝醉吧？

“喂……我答应你了，没拒绝，你不会想要压死我把？”身上越发重的钢铁身板，让徐墨衍觉得自己气儿都喘不顺了。

他妈妈的，这个男人到底有多重啊？这么让他压着，他不会被压背气吧？

要是今晚被这男人压扁在这排水沟里，那才真的搞大发了。

“你确定吗？”卫青城完全不搭理他，丝毫没有挪动一点，径直压着他再一次确定。

他没忘记，这个小醉鬼今晚醉得不轻，站都站不稳了，指不定这时候说过的话，转眼他就不认账了。

“我不确定我说什么说啊？”徐墨衍无奈，这个人要不要这样质疑他的信誉度？

“你喝多了。”卫青城提醒他。

徐墨衍晕乎乎的摁着脑门，这个较真儿到一根头发丝而都要计较的臭男人，他确实喝多了，可是他还没到醉死的地步！

“那好吧，你就当我喝多了胡言乱语，行了，让让，玩笑开完了――唔……你……”徐墨衍有些气恼的话还没说完，就被堵到了嘴里。

男人霸道的俯身下来，直接啃上他的唇，让他再也没办法说出一个字来，甚至还霸道的箍着他的头，把他整个都卡在沟里，完全没办法动弹。

炽烈的亲吻抽空了他肺里那点稀薄的空气，本来就因为醉酒而天旋地转的脑袋，更是晕的他连一丝神智都抓不住。

卫青城放开他，捧着她脸的两个大拇指有些爱怜的磨蹭着他的脸颊，有些无奈的摇摇头，“怎么就这么笨。”

接个吻连呼吸这本能都给忘了，这个小家伙怎么就这么笨呢？

嘴巴终于得到自由，徐墨衍有些狼狈的粗粗气喘着，听到卫青城的话，他翻翻白眼，臭男人，得了便宜还卖乖！

“你聪明，你最聪明行了吧。”脑袋还是晕得没办法，徐墨衍抓着卫青城的两条胳膊，“喂，卫先生，你是打算我们俩今晚在这里睡一晚么？”

他一身都湿透了，身下的排水沟也是湿的，这个人把他卡在这里，是打算让他今晚在这里安睡一宿吗？

关系陡变，卫青城也不去纠正他的称呼，他托着他的脑袋，“也不是不行。”他更糟的环境都睡过，这点湿冷他还真没放在眼里。

“没发烧？你也没喝酒啊，怎么也说胡话？”徐墨衍伸手探了探的额头，“就你这副病秧子的‘娇弱身躯’在这里睡一晚，你还想不想要命了？”

这人前几天还头疼得在床上打滚，这才几天就要准备闹幺蛾子了？

“你说什么？”卫青城微微眯眼。

病秧子的娇弱身躯？这个小混蛋事从哪里得出的这种结论？

“别闹了……你小心身体，咱们先回家。”徐墨衍晕得更厉害了。

身体里作怪的化学作用是被吐出来了，胃里没有那翻天覆地的翻搅了，可是脑袋实在晕得太厉害了，闭着眼都不能缓解。

卫青城箍着他的脑袋，直接对准他的唇，用力的亲吻上去。

他会用行动来告诉他，他点头接受的男人到底是不是‘病秧子的娇弱身躯’！

这个小东西之前还在质疑他的年纪，是不是也在担心这个问题？他是不是觉得他老了，身体素质下降了，所以不适合折腾了？！

“喂……你干什么？！”

“嘿！嘿！姓卫的，你到底要干什么？！”

“啊――”

徐墨衍被抱回家，靠坐在浴室里的矮凳上，身体还沉浸在之前那场恐怖又让颤抖的情事里，他闭着眼，满脸通红，手指头哆嗦着，一直莫名的抖个不停，他颤颤巍巍的伸出手去摁了两下，他手一移开，又开始抖。

妈的！他到底是哪根筋被触礁了才会觉得那个男人是个经不得胡乱折腾得病秧子？！

那明明就是头敛收了凶猛残暴在林间优雅信步的雄狮好不好？！

可是，这认知也太他妈的晚了，被质疑被激怒的雄狮是没有任何商量的余地的，他只会一口吞掉他的猎物，让死啦死啦的猎物再也没有后悔的药可以买。

卫青城拿了浴巾回来，看着他闭着眼靠在墙上，身体还在不停的哆嗦，“墨衍，怎么还在抖？”他刚刚抱她回来的时候，就发觉到了，怎么都这么半天了，他还在抖？

一感觉到他的靠近，徐墨衍眼睛闭得更紧，一张脸上，除了眉毛和睫毛，全都是通红。

这个男人这个时候要不要回避一下什么的啊？！

徐墨衍无语凝噎，他们这关系突飞猛进到这地步，这短短的几个小时，就从食客与屋主变成了对象，现在更是坦诚相见的亲密对象！

这人难道就没有一点不自在或者尴尬什么的吗？他的脸皮要不要这样厚啊喂！

卫青城看着这生涩害羞的小家伙，脸上的笑意再也掩饰不住，他欺过去靠近他的耳畔，不轻不重的呼了一口气，压低了声音，带着点蛊惑的勾引说道，“我们的关系还没进展到最后一步，墨衍就害羞成这样，那要是真的迈过了哪最后一步，墨衍是不是旧不准备见我了？

卫青城到底不是毛头小子，虽然他惊人的自制力在这个小家伙身上已经被败得快倾家荡产了，但是剩下的那点理智还是让他顾忌到这个小家伙的接受度。

他们才刚刚确认下彼此的这段关系，还是在这样阴差阳错的情况下。

能得到他的点头，已经是惊异的意外之喜。

他实在不想在这样开始的情况下，吓到这个小家伙，他知道如果是在他清醒的情况下，他不会这么干脆，要不然也不会等到今晚他喝醉的特殊情况下他才点头。

如果冲动之下发生点什么，明天一早起来，把这个家伙吓跑了，那才是真的得不偿失。

他想循循善诱的把这段感情经营下去，长久的经营下去，而不只是短暂的一段你情我愿的露水姻缘，他已经这个岁数，如果他只是想要这样一段感情，他不会来招惹这个净朴的小家伙，他知道，这样的感情，他也许玩的起，但是这个人玩不起。

那么，贸然突破这一步，这段感情估计也就到头了。

“……”徐墨衍窘得不行。

是啊！他没出息，还没做到那一步，他就已经窘成这样了，要是真的做到最后一步，他估计真得没脸见人了！

一想起自己刚刚的反应，他现在就想一头撞死算了！

妈妈的！他虽然已经二十六了，洁身自好的结果就是被一个老男人给撩拨得情难自禁，这结果真他妈的让人疯魔！

“好了，先洗澡，别着凉了。”卫青城打开花洒，试了试水温，刚准备动手给他洗，就被徐墨衍把花洒给抢了过去。

“我自己洗！”

让这个男人伺候他洗澡？！靠！别开玩笑了！

卫青城耸耸肩，也不强迫，“你自己能行吗？”

“你先出去！”徐墨衍吸吸鼻子，泡了河水又泡排水沟，这导致的后果已经开始在向他挑衅了。

“我也要洗澡。”卫青城表示，这澡，不止他一个人要洗。同样滚了河又滚排水沟的他一样需要。

第五十六章

所以？

徐墨衍眼角有些抽搐的等着她的结论。

“我这病秧子身体娇弱。”卫青城淡淡的回了他一句，瞬间憋得徐墨衍内伤。

这个睚眦必报的男人几十岁了还这么幼稚？！

他不就不留神说了这么一句么？他犯得着一而再再而三的用这话来促狭他吗？

更何况，他不是刚刚才切身实际的给他上了一堂不要轻易藐视老男人的教育课么？还小心眼儿的来挤兑他？！

争争扯扯下，两人第一次共浴还算不错的结束了。

徐墨衍的脑袋还晕着，腿也软，想要自己走回去房间去？这个工程不要太浩大！

但是自己走回去跟被男人抱回去两者之间选，徐墨衍觉得他还是咬着牙走回去好了。

他颤颤巍巍的站起来，刚准备走，就被人从背后一把搂住，身体以卸，然后就拔地而起，他甚至都还来得及表示一下自己的意见，就被男人给抱起来了。

徐墨衍微微张嘴，嘴里的抗议瘪瘪的咽了回去，逞强什么的虽然能保住男人的面子，但是在这个把他更糟的窘态都见识过的男人面前，好像真的有点没必要……

反正都这样了，他也无所谓了。

徐墨衍摁着脑门，有些破罐子破摔的心理。

他们两个都已经赤诚相见了，被抱一下又有什么关系？反正这也不是第一回了，心理建设什么的都可以省下了。

要是卫青城知道这小子现在心里在想的事情，估计也得拱手送上一句心宽！

卫青城直接把他抱回了他的卧室，扯了杯子给他盖着，“好好睡一觉。”

徐墨衍迷迷糊糊地点头，眼睛都不愿意睁开，他真的是晕得想哭了。

长这么大，这还是他第一次醉成这样，偏偏醉得半死不活的脑子还清楚。

等了一会儿，徐墨衍听到开门的声音，他赶紧扬声叫住卫青城，“卫先生？”

两人的关系转变得有些突然，徐墨衍也没有意识到他这称呼有什么不对，卫青城也懒得纠正他。

“嗯，我去把车开回来，你睡。”卫青城的声音从院子里传来。

徐墨衍哦了一声，就没出声了。

晕晕沉沉的听到院子里响起车子的声音，徐墨衍才安心的睡过去，他今天累了一天，情绪的起起伏伏大，喝多了不说，又跟卫青城在田里胡闹了半晌，再多的事情他也没功夫去想去折腾了，现在他就想好好睡一觉。

卫青城把车子停到院子里，推开虚掩的门，进屋直接拐到徐墨衍的卧室里去看了看，看着把被子揉成一团搂在怀里的徐墨衍，他有些无奈的笑了笑，这个小子的睡相还真差。

伸手把他揉在怀里的被子拉出来，拉到一半就被抢了回去，徐墨衍睡得正沉，突然感觉到有人抢他的被子，他毫不犹豫就伸手去抢了回来，更紧的揉在怀里，连手带脚的把护着怀里的被子不要再被抢。

看着他这么孩子气的睡相，卫青城忍不住乐了，等了一会儿，看他的手劲渐渐松开了一些，他更加放松了动作，把他搂在怀里的被子拉了一些出来盖在他的背上。

这一次，徐墨衍倒是没抢了再次塞在怀里了。

看着小家伙一脸毫不设防的睡相，卫青城俯身，在他的额头轻轻吻了吻，“可不要明天一早就翻脸不认账啊……”

蒙在头上的被子被拉开，强烈的光线投射在眼皮上，徐墨衍皱皱眉，嘤咛一声，伸手就去摸被子，想要重新把脑袋蒙上，以阻隔这恼人的刺眼的光，他还没睡醒啊！

卫青城看着这太阳晒屁股都还没打算起来的小情人，干脆把他身上的被子完全揭开，直接丢到床脚边上去。

徐墨衍身上一凉，直接侧了身子缩成一团，“……妈，您别闹，再睡一会儿就好……”

妈？

卫青城挑挑眉，感情这小家伙还以为他在家里被母亲掀被子？

身上没了被子，一会儿之后，徐墨衍也适应了这温度，缩着身子几乎呼呼大睡，对床边站着的人完全是熟视无睹。

卫青城看了看时间，刚刚十点，这是打算直接睡到中午去？

他不是没有叫人起床的经历，但是那些手段和方式都有些粗暴，用在这个小家伙身上也不合适。但是温和的叫人起床的经历，他还真没有，更别说是叫自己的小爱人了。

五分钟之后，徐墨衍终于醒了，但是醒来的方式有些奇异，他是被人压醒的，身上突然被压伤一堵墙，他除非是死的或者深度昏迷，要不然继续沉睡不醒这个茬儿真的不现实。

他一睁眼，就看到胸前一个黑色的脑袋。

估计是感觉到他的气息变化，黑脑袋抬起来愉快的给他打了一个招呼，“醒了？”

招呼完了之后，黑脑袋继续埋下去辛苦耕耘。

一分钟之后，徐墨衍有些短路的脑袋总算是运转正常了。

“嗷――你、你干什么？！”

他几乎是惊跳着想要蹿起来，但是结果很明显，身上压了一堵钢板的身板，他能蹿起来才奇了怪了。

他激动得手忙脚乱的挣扎，想要爬起来，惊诧、不解、慌乱搅合成一团，他结结巴巴的哆嗦着，一句完整的话都说不出来，“喂喂……你、你……”

男人的回复很直接，直接一口咬在他胸前的那一点上。用了力，完全没客气。

徐墨衍痛得差点没鬼哭狼嚎，“嗷――疼――”

艹！艹！这个混蛋，要咬人也不通知一声！妈的，他好歹说一声也好啊！

呸呸！徐墨衍脑袋反应慢了一拍才反应过来，这个混蛋凭什么咬他？！

“老子昨晚就警告过你了，敢不认账，后果自负！”咬了人的男人抬起头来，磨着牙，森森的开口。

听着这话，徐墨衍有些懵，谁来告诉他，这到底他妈的什么情况？！

“全忘了？”卫青城凉凉的斜挑了一下唇角。

徐墨衍控制不住的缩了缩肩，有些无辜的睁大了眼看着居高临下的男人。

卫青城说，“你昨晚答应了我什么，你也全忘了？”

徐墨衍眨眨眼，他答应他了什么？

昨晚他答应他什么……

突然，他豁然瞪圆了眼，不敢置信的眨眨眼，眨完之后又眨了眨，他什么都没先记起，为什么就先想起了那火辣辣的一幕？！

昏暗的田间排水沟，那疯狂又惊人的一幕――

徐墨衍越发的哆嗦了。

“看样子是想起来了？”卫青城淡淡的挑眉提醒他，他现在该注意一下他的存在。

徐墨衍仰头看上去，就看到覆在自己身上的男人那不咸不淡，但是绝对够醒神的脸色，他简直想要捂脸哀嚎，这个男人要不要一大早就用什么生猛的方式来提醒他，昨晚到底发生了什么啊？！

“怎么？你是打算事后就翻脸不认账了？”看着他抽搐的嘴角，卫青城直接的点触他现在迫切需要跟这个脑子刚刚清醒过来的小家伙掰扯的问题。

这件事他既然已经点了头，那就容不得他不认账！

徐墨衍眨眨眼，一脸无辜的看着他，“……我没说……”

他什么时候说了不认账了？这男人犯得着用这么鄙视他的目光看着他吗？

听到他这话，卫青城扬扬眉，“那就是你打算认账了？”

徐墨衍眼皮上翻，他能说不认么？

“很委屈？”

徐墨衍只瞄到一眼男人说这话的表情，就连连摇头，他不委屈！他一点也不委屈！拐了这么一个极品的男人，他敢说自己委屈吗？

“那这件事就算是达成共识了？”这个他必须要确定好，昨晚这小家伙喝醉了，说了什么做了什么都五迷三道的。

口头协议什么在这个年头并不牢靠，签字画押才比较稳妥。

他可不想着刚刚热乎了一个晚上的小媳妇儿，睡几个钟头起来就莫名飞了。他老了，经不起折腾了，保险妥善最好。

第五十七章

听到这话，徐墨衍点头倒是没有迟疑。

他只是一睁眼被这情况搞得有点懵，并不是不想认账。

他清楚，他是真的对这个男人有那种感觉的，有些蠢蠢欲动的感情，不知道什么时候就萌了芽。

如果这个男人不提，他自己或许也没有真正意识到，这种抑制不住的想要靠近的感情到底是什么。

毕竟对他老说，两个男人之间的感情，虽然不至于说是什么天荒夜谈外星论调，但是离他真是的生活还是太远了一些。

他只在书本中解除过，这种所谓的同性之间的感情，现实生活中，几乎算是闻所未闻。

他不懂耶不了解，如果不被挑破，他自己摸索再久估计他都觉醒不了。

“那就好。”卫青城低头在他额上亲了亲。

徐墨衍顿时有些石化，这个动作太亲密了……

卫青城捏了捏他的鼻子，翻身起来，顺手把他也拖起来，“起来吧，十点了。”

“啊？哦……”他有些浑浑噩噩的应着，还沉浸在刚刚那个亲密的额头亲吻中，有些缓不过来神。

卫青城有些奇怪，侧头看过去，果然看见小家伙一脸的懵懵然，他转到他正面，微微俯下身，“墨衍？”

听到他叫自己的名字，徐墨衍傻傻的应道，“恩？”

“怎么了？”卫青城这次是直接凑上去亲了亲他的唇瓣，看到这小家伙魂不守舍的样子，他有些担心。

刚刚不是还好好的么？事情也说开了，该确定的该明确的，他们都已经达成一致了，这个小家伙怎么转眼就这样了？

又被亲了？！

徐墨衍猛然伸手捂着自己的嘴，瞪圆了眼瞪着面前的男人，这人又亲他？！

看着徐墨衍的反应，卫青城的疑惑被豁然揭开。

……这是害羞？！

昨晚热情似火的小子，那么大胆的迎合，点燃了他们彼此间的热情，这会儿因为一个小小的亲密举动而害羞了？

看着卫青城那戏谑的目光，徐墨衍真特么的想挖个坑把自己给埋了，这到底是什么跟特么的什么啊？！

只是亲了一下而已，他这是惊悚个什么劲儿啊？！

徐墨衍捂着嘴往后缩了缩，把两条腿都缩上床了，嘿嘿的干笑了两声，讪讪的从另一边溜下床，“那个……你还没吃早饭吧，我去做饭……”

他下了床才把手从嘴巴上放下，抓抓头，有些手脚无措的干笑了两声，一阵风似的窜出了门。

卫青城站直了身体，唇边的笑意越发的扩大。

已经十点了，徐墨衍手忙脚乱的跑去厨房烧火。

他昨晚就垫了一下胃喝酒，喝醉了之后全吐了，又折腾到深夜，刚刚精神紧张这还没觉得，这会儿一缓下来胃里头火烧火燎的难受。

醉酒这个玩意儿，体会过一次的人，除非是特别不长记性的，一般的人都不会再想去体验第二次。

徐墨衍坐在火灶前往灶里塞柴火，一边塞一边发誓，这辈子，他都不想有第二次了，特别是喝醉之后干得那些事儿，真的太猛了。

至少他清醒着的时候，绝对干不出来。

卫青城看着蹲在灶前的小子，端着一杯水进了，“下次还敢借酒浇愁吗？”

听到声音，徐墨衍抬头望上去，伸手接过他手里的水，苦逼的摇摇头，借酒浇愁这壮举，他是真不敢了。

他还没喝酒闻到杯子里的水油一股清甜味，瞄了一眼，有些淡淡的浑浊，是蜂蜜水。

他端着杯子也没客气，一口气直接灌到了底。

一杯温热的蜂蜜水下去，胃里头果然舒服多了，他吁吁的呼出一口气，精神感觉都好多了。

“喝酒不能解决事情。”卫青城蹲下来揉揉他的发心，淡淡的说了一句。

徐墨衍没心没肺的笑了笑，“嘿嘿……”

他并不是想要借喝酒解决什么，他只是心里堵着一口散不开的气，他是个男人，遇上那样的情况，他不坑能像女人一样撒泼动手把人揍一顿。

道理讲完了，该说的都说了，他能处理的都处理了，剩下不能由他出面解决的事情，自然轮不到他操心。

他心里头堵得慌，恶言相向什么的太没品了，只得找其他的方式来舒缓舒缓这堵在心里的这口气。

卫青城有些无奈，“墨衍，如果能信任我，有些事情，你可以试着跟我谈谈，一个人憋着憋久了会性格扭曲。”

这个小家伙不管遇上什么，都能粉饰太平一样的笑笑了事，他不跟人抱怨，也不跟人分享，更不跟人倾诉，不管什么都自己一个人装着，然后如无其事的笑笑。

看着一脸阳光，心里也不知道装了多少糟心事烦心事，就自己一个人装着，不表现在脸上，也不找渠道发泄。

真不知道是该夸他心宽似海还是该骂他闷蛋一个。

“你性格才扭曲。”听着最后一句，徐墨衍翻翻白眼，没好气的回敬了他一句。

“我性格确实扭曲，这点我不否认。”

徐墨衍，“……”

这个男人要不要这样噎人啊？

“……我没事，我已经忘得差不多了，说来也没意思，要说就说开心高兴的，这些事没必要，人要学会乐观的看待人生中糟心的事情，才不会活得那么累。”徐墨衍正了正色，一张嘴，任然带着笑意。

卫青城没说话，但是显然对他的这种论调不甚认同。

“真的，我姥爷说的，这种糟心事一再被提起，言诉的人本来就带着自己的情绪，一再的诉说，只会把这种愤然的情绪带到最高点，然后更加不能平复，甚至做出过激的行为。自己学着释然的看待事情，学着平静的面对生活中的不如意，想想开心的事情高兴的事情，用不着刻意，很快就会将那种愤然的情绪淡化，等你彻底的平静下来再去看，事情也许根本就没有你当时想的那么严重。”徐墨衍看着卫青城的不认同，拉了一条小凳给他坐下，认账的给他解说。

卫青城听得点头，“你的姥爷很了不起。”

徐墨衍听到这话，侧头斜视了他一眼，“喂，卫先生，用不着这样拍马屁吧？”

卫青城挑眉，“就事论事怎么就成了拍马屁？”

“我姥爷就是一个很普通的农村老大爷，居然能从你这样的人嘴里得到一句了不起，你这形式化马屁也不要拍得太过。”

卫青城一听这话，眉峰挑得更高，眼里带着一丝促狭戏谑和打趣，“农村老大爷就不能是了不起的人？我所谓的了不起是指他的心态和人生态度，一个普普通通的务农老人能有这么一番人生感悟，怎么就担不起‘了不起’三个字了？

徐墨衍听得嘴角抽抽，得，是他头发短见识浅！没搞懂他那话背后还有这么一番人生感悟和人生态度的含义！

尼玛，果然是老男人才能说出的论调！哼！

“墨衍，你在心里骂我？”卫青城欺近，逮着他的下巴，定定的看着他。

徐墨衍立马摇头，“哪儿的话，你想多了，你夸我姥爷，我干嘛骂你啊！我是这么不识好歹的人么？”

骂你能告诉你么？我又不蠢！

徐墨衍笑得那叫一个灿烂，言辞那叫一个恳切！只是心里的话完全是跟嘴上相反的。

“水开了，我去下面条。”他侧头指了指锅里冒出的水汽，拉开卫青城捏着他下巴的手，站起身，不慌不忙的走出灶火前。

卫青城笑得有些意味不明，也没有揭穿这个口不应心的小家伙。

两人吃了一顿早午餐，午饭也就不忙了，这个时候太阳已经升高了，因为他昨天走得突然，就简单的给村里请的帮着一起搭大棚架子的人招呼了一声。

这会儿又睡到现在，他吃完饭菜想起，丢了碗，就匆匆赶往了田间，看着田间已经立起来一大半的架子，他抓抓头，有些窘，人都帮着在忙活，他却在家里睡大觉……

第五十八章

卫青城不是一个贤内助，这件事绝对没得商量！

做饭这种事，他活了半辈子，还真就没尝试过一次，即使条件艰苦得令人发指，他是生食都进过肚子也没有煮过一次。

以至于现在，就更不可能了。

卫家的男人，对下得厨房这个天赋真的是生来就没带。

这一日三餐都是徐墨衍在管，他一般都不进厨房，看着他那一身气场，徐墨衍也理所当然的觉得这人确实不是进厨房的主儿。

这几天徐墨衍忙着搭大棚架子，卫青城去地理看过两次，想要帮忙都被徐墨衍给请走了。

这么一养尊处优的男人钻到这田里来，根本就不像帮忙，反而像添乱。所以，卫老板被光荣的给请离了。

田间地里一片忙乱，徐玉霞一早经过村头时，看见院子里停着车，知道他昨晚回来了，但是忙到十点过才回来了，但是忙到十点过才看见村头冒出炊烟，等快十一点的时候，才看见人影子冒出来。

“三儿，昨儿家里发生什么事了？”徐玉霞一边拖着竹竿，一边问他。

徐墨衍赶紧跑上去接手，“没什么，大姑，大姑父今天不是要上班么？怎么没出去啊？”看着蒋建兴在田里帮忙，徐墨衍赶紧岔开话题。

“工地上有入内看着，他说帮着你先把这里收拾好了再说。”徐玉霞一句话带过，又把话题扯回去，“跟大姑还有什么不好说的？家里到底发生什么事了？”

徐墨衍笑了笑，“真没什么事，您知道的，都是那些鸡毛蒜皮的小事儿，说来也扫兴。”

徐玉霞看他真的不打算说，也没逼着问了，“昨晚什么时候回来的？你大姑父晚上八点回来都没看见院子里的车。”

“哦，回来得有点晚，估计都快十一点了。”一说起这个，徐墨衍就有些不自在了。

昨晚那混乱的半宿，他现在想起来都头皮发麻，这老姑奶奶能不能别问啊……

“我说怎么起来这么晚。”徐玉霞也没多想，“中午别做饭了，你跟你姑父先忙着，我做饭，眼看着这天越来越热了，早点弄好也安心。”

“不用不用！大姑，家里还有卫先生呢，我回去做就行。”他一个人到无所谓，帮工的都是村里的人，他一早就说了算工钱，人都不好意思再让他管饭，都回自己家里吃。

“叫来家里一起吃，等你忙完了我还不留你呢，”徐玉霞摆摆手。

徐墨衍赶紧叫住她，“大姑，真不用，那人喜欢清静，我回去做，两个人的饭，用不了什么功夫。”

那人那性子，他也是在不好让人跟着他去蹭饭。

更何况，他们这刚刚才重新洗牌的关系，他还真有点不好往大姑家里领，他真怕那人完全不顾忌什么所谓的场合，当着外人折腾点什么亲密的举动，他的小心脏估计都要跳破表，这个太生猛了，他真承受不住。

等她还是在家里先适应适应，再领出家门吧。

想着，那个看上去就非富即贵的男人，贸然领到别家却是有些不好，徐玉霞就讪讪的点头，“也是，那就算了。”

徐墨衍看着大姑的表情，知道她可能想多了，赶紧把手里的竹竿拖过去，折身回来揽着徐玉霞的肩头，笑着解释道，“大姑，您别多想，他那人性格有些冷清，还端着一副大老板的架子，气场还强得要命，把他领到你家里吃饭，吃得不自在的反而是你们，你让我怎么好意思下次去你家蹭饭啊？”

他可还记着大姑说过，跟那人吃饭绝对吃得胃痛，他也不好意思把那人往大姑家里领，当客人的一身自在，不自在的反而是主人家，这怎么说怎么让人蛋疼。

徐玉霞听得点头，脸色也自然了些，“那行，那你回去做吧。”

她之前也就是想着让侄子把这地里的事情忙完，倒是忽略了那个人。

大概是那次这大老板送蒋家老爷子去医院的时候，完全没摆什么老板的架子，亲自开车把人送去，连谢都没要一声的态度，让徐玉霞对他的感观潜移默化的改变了不少，下意识的觉得那并不是一个难相处的人。

但是却根本就没有注意到一个问题，她跟那个人从来就没有接触过，唯一一次对话，她都紧张得手脚无措的。

完全没接触过，一丁点的了解都没有，上哪里去谈那人到底是不是一个好相处的人呢？

后来，他们两人的关系公开，徐家这边的亲眷个个都跟卫青城保持着一种莫名的距离。

很大一部分，就是卫青城这算不上随和的性子。

即使过了很多年，徐墨衍这个特别的对象，依然给人是属于只可远观的感觉，怎么都感觉不是一个圈子里的人，虽然不管怎么熟悉，给人的感觉总好像不是一种人一样。

早饭吃得太晚，徐墨衍也没有急着回家去准备午饭，等帮工的人都回去了，徐墨衍还一个人在田里搭着架子。

他出门的时候，就跟卫青城打了招呼，午饭准备晚一些，这会儿到也不急。

十二点过一刻，卫青城还没见着人回来，就拎了一壶凉白开去田里寻人。

顺着村外边的路，卫青城远远的就看见在田里忙着的青年，今天的太阳饼不大，投射下来的光线有些模模糊糊的，树影都照不清楚，但是这饼不影响它的热度。

裸露在外面的皮肤时间一长，就感觉被晒得有些刺痛，卫青城是个不大容易流汗的人，大热的天，除非是剧烈动作，要不然即使是在烈阳下，身上也清清爽爽的。

徐墨衍的眼神很好，老远就看见卫青城从村头过来，他丢下手里的活儿，几下就窜到了田埂上来，“这么晒，怎么出来了？”

卫青城看着这一身狼狈的小家伙，把他来到有树荫遮挡的地方，拧开杯子，“怎么流这么多的汗？”

相较于卫青城的干净清爽，徐墨衍差不多算是被汗水从头洗到脚了，头发尖儿上都在滴水，身上的T恤也湿透了，裤子看着倒是没被汗水浸湿，但是估计里面也没干到哪里去。

“虚汗，昨晚喝多了。”接过卫青城递上的杯子，徐墨衍倒是没客气，卖力的灌了一大口。

他有个小毛病，头天喝了酒，第二天准是一身虚汗流个不停，不管热天还是冷天，要是动作剧烈了，这情况更甚。

“毛病还不少。”卫青城听着，有些没好气得歇斜了他一眼。

徐墨衍闻言，抬头起来看着他，坏笑着挑起一边的眉毛，“喂，卫先生，我先通知你一声，你想要退货反悔可晚了哈。”

结果卫青城听着，却并没有如他意，淡淡的表示自己不嫌弃，“放心，你都不嫌弃病秧子娇弱，我自然不会嫌弃你。”

徐墨衍一听，瞬间笑抽，直接扑上去，把自己一身的臭汗蹭了男人一身，“喂，卫老板，你几岁了，要不要这么小气啊？！”

如果说一开始听到男人这话，徐墨衍是觉得被噎得背气，但是被这小气的男人一而再再而三的提及，徐墨衍除了笑真的不知道自己该有点什么反应。

这个男人都这么大把年纪了，居然还像个小孩子一样记仇！小心眼儿！怪不得到现在才让他勉强接收了，这样的男人在他眼里是可爱，但是在别人眼里，估计就是讨厌！

男人斤斤计较什么的，真的不大好啊！

卫青城搂着扑上来的小爱人，即使是一身臭汗他也抱得毫不介意，“男人关于某些事情上面表现出来的小气跟岁数没关系。”

“得得！大辩论家，我说不过你，走走，回家了，我要洗澡，一身的臭汗。”徐墨衍不打算跟男人在这里开辩论大会，他现在迫切地需要洗个澡。

更何况，他后知后觉的发现，他的行为有些孟浪了，现在是大白天，还是外面，这样毫无顾忌的扑上去，有失体统啊！真的是有失体统！

卫青城还没抱过瘾，怀里滑不溜丢的小泥鳅就溜了，他有些无奈的摇摇头，他还真以为这个小子突然就不害羞了。

没想到蹭了他一身臭汗，反应过来的小子一刻不停的溜了。

第五十九章

回家徐墨衍就急冲冲的冲到浴室剥光，迅速的洗了一个战斗澡，一身衣服全都湿了，内裤都能拧出水来。

下午还要继续忙，找了一身简便的衣服套上，把脏衣服简单的搓了两把，看了看时间都快一点了，他直接钻进了厨房做饭。

两个人的午饭做起来简单，卫青城一向吃得清淡随意，徐墨衍也没有费心去折腾。

吃了饭都快要两点了。

“去睡会儿？”等徐墨衍收拾了厨房出来，卫青城看他还在流汗，给他弄了一杯盐白开，自然而然的伸手摸了摸他眼底淡淡的黑眼圈。

昨晚折腾得太过了，又是醉酒又是掉河沟，完了还在田里一通疯狂的折腾，回到家凌晨了才睡下，虽然早起得晚一些，但是精神看上去还是差了不少。

平日里他也睡得不早，但是昨晚情况特殊。

徐墨衍有些不自在的躲了躲，看见卫青城促狭的目光，没敢躲得太过分，他真的怕这个男人因为他这躲闪的小动作，又开始翻昨晚那茬儿来涮他，昨晚在浴室这个小心眼儿又喜欢促狭人的男人就已经给他上演过一次了。

虽然相处的时间不长，但是徐墨衍就是莫名其妙的知道，这个人的性子会在这当口干点什么出来……

“慢慢就会习惯。”看着他的反应，卫青城只是笑了笑，骨节分明的食指点了点他的鼻尖，带着理所当然又自然而然的亲昵。

徐墨衍闻言，弯起嘴角笑了笑，他确实是还没习惯，习惯一段时间应该就好了，毕竟这关系的转变有些突然。

看着他笑起来越发明亮的双眸，卫青城忍不住凑上去亲了亲那双灵又明媚的双眼，如果就一开始是什么触动了他的心，除了他明朗肆意的笑，那就是这又干净灵动的眼了。

徐墨衍心尖微颤，当唇瓣离他的眼睛只有一公分的时候，他下意识的闭上了眼，温热的唇瓣落在眼睑上，烫得他备注都仿佛烧灼起来。

这个人真的跟他在一起了，不是他在做梦，他们真的变成了这么亲密的关系，他可以肆意的得到他的亲吻拥抱和在意。

这种感觉……

真他妈的爽！

烙印在眼上的柔软唇瓣久久不离，徐墨衍压抑不住心里的悸动，有些迟疑又小心翼翼的伸手搂上男人的狼腰虎背，微微扬起了脸，眼上的唇瓣移开，他睁开眼，对上男人有些深沉的，顿了一下，憋了一口气，手从卫青城的后背抽回来，单手扣在他的肩上，拉低，这个动作他做得毫不犹豫，干净利落。

但是拉低男人的头之后，他的动作又有些迟疑，顿了一会儿之后才凑上去，将自己的唇印上那有些削薄的唇。

柔软的唇瓣相触，徐墨衍控制不住的抖了抖……

五分钟之后，徐墨衍已经呼呼的气喘如牛。

他妈妈的，这就只是亲一下而已！他就已经气喘如牛了，这也太逊了！

缓了一会儿之后，他气还粗着，卫青城的呼吸就已经平缓下去了，徐墨衍翻翻白眼直接无语。

瞧瞧这都是一样的亲法，人就气粗了两下，他这喘得站都差点站不稳了，这什么差距啊这？！

“走吧，不早了，去休息一会儿，下午还要去忙是吧？”卫青城开口，沉稳的声线乍然低沉，听得徐墨衍莫名的心尖一跳。

“……嗯。”徐墨衍点点头，心里有些说不上来的异样。

卫青城把他从墙边拉起来。

刚一侧身，徐墨衍眼角跳了跳，愕然的瞪圆了眼，这是？

他的目光实在太明显，卫青城也没想遮掩，“墨衍，你这么看着我，是想我继续？嗯？”

那最后的一句‘嗯’尾音一拖，刺激得徐墨衍一张俊脸通红，呐呐的不知道该如何言语，这样的情形，徐墨衍这只连初恋都才刚刚砸在他身上的小菜鸟哪里知道怎么反应？

他傻傻的看着卫青城，彻底的闹了一个大红脸，呆呆的不知道该怎么反应。

卫青城扶着额头，咬着牙低声威胁了一句，“再露出这个反应，信不信我现在就办了你？”这个小家伙，他难道不知道这种时候，男人是经不起刺激的么？

徐墨衍眨眨眼，豁的一下后退了一步。

卫青城拉着他的胳膊，看着他猛然后退了一步，拉开了两人的距离，只是小家伙明显怯怯的表情让他差点忍不住笑出来。

徐墨衍拉了拉自己的手，没有拉出来，讪讪的笑了笑，“那什么……我先去睡会儿，下午还要忙着去把架子给搭了……”

卫青城点点头，直接拉着他进了他的卧室，“嗯。”

被拖进卧室，徐墨衍呆了呆，这什么情况？！

卫青城放开他的手，开始动手取下自己的腕表放在徐墨衍的床头柜上，直接在床边落座，弯腰脱鞋。

看着他这一系列的举动，徐墨衍完全傻眼了，这是要跟他一起睡的节奏？！

是这个意思吧？这人是这意思……意思吧？！

卫青城除了晨练，都穿的长裤，脱了鞋，他看了看自己身上的长裤和袜子，看见徐墨衍的拖鞋在床边，他直接穿上，下床出了门。

徐墨衍愣愣的看着他出门，等人出门之后，他又看了看床头柜上的手表和床边的鞋子，眨眨眼，再眨眨眼，终于反应过来。

那人刚刚才他撂下那样的话，转头就直接进他的屋，上他的床，所以这什么节奏？！

靠！

徐墨衍低咒一声，手忙脚乱的跑去关门！

卫青城换好衣服过来的时候，就看见徐墨衍的房门紧闭，他低笑了一声，这是反应过来了？他还以为这个呆呆的家伙完全没反应呢，现在看来，还没到傻的地步啊。

但是，

“墨衍，开门。”卫青城敲了敲门，出声唤道。

徐墨衍听着敲门声的时候，心惊肉跳的哆嗦了一下，直接把脑袋捂在薄毯子里面，嘴里一个劲儿的催眠自己，“没听见，没听见，真的没听见……”

他也是男人，对于男人某些身体上不能控制，他虽然说没有切身体会过，但是他不傻，这种情况下，发生点什么，他一定不能拒绝。

虽然某些事他清楚会发生，但是好歹也给他些时间缓冲吧，他们俩的关系昨晚才确定，他晕头晕脑的已经干了那么出乎意料的事儿了，今天白天再来一次，他真的可以去撞墙了！

他妈妈的，他不是随便的人，但是他绝对不是随便起来不是人的那种人好不好！？

敲了几声，里面都完全没反应，卫青城有些哭笑不得，这个小家伙这就开始防上他了？不过，这个后知后觉的小子不觉得他这防得有点晚了点么？

要是他真的想要干点什么，他昨晚就已经做了，当时都已经到那种地步了，他都没有真的动他，现在他还至于么？

卫青城不急不躁的继续敲门，“墨衍，开门，不要逼我踹门。”

徐墨衍听着这最后一句，直接拿脑袋去撞床，艹！这也太狂了一点吧！不开门直接踹！？

“不要怀疑，我说踹就一定敢踹，到时候不要找我要修门的钱。”卫青城依然不咸不淡，但是脚下已经退开了一步，话音一落，就准备直接动脚了。

只说不动会让人质疑你说话的可信度，所以，他一向是能撂下什么话，就能付诸什么样的行动。

“砰――”

“呃嗷――”

两道声音同时响起，卫青城听着那伴随着门被端开的声音同时响起的另一道声音时，就陡然一惊，但是想要收回力道已经来不及了。

门一开，他迅速的冲进屋，看着徐墨衍捂着脸蹲在地上，连哀嚎都没能吐出声，他有些慌了，“墨衍？！”

他在他的面前蹲下，伸手过去有些不敢碰他，“撞到哪儿去了？是不是撞到头了，我带你去医院！”

他脚下的力道有几分他清楚，门是木门，他下脚的时候虽然已经留力了，但是被这样一脚踹开的门板撞上肯定不会轻。

“墨衍，我带你去医院！”他看着徐墨衍半响都没能反应，真的才些惊了。

卫青城直起身弯着腰，准备把地蹲着的人抱起来，但是徐墨衍伸手扯住他的衣服，“……我鼻子流血了……先给我拿点纸……”

徐墨衍的声音才有些虚，嗡嗡的很低。

卫青城一听，赶紧去拿纸，拿了纸回来，看着徐墨衍抬起来的头时，他才真惊了，大半张脸上都是血，眼泪花花的。

手忙脚乱的帮着他把鼻子堵住，擦了脸上的血时，他才看到他的左脸上直直竖着一条鲜红的红印子的，“撞到这里了？”他有些后怕的摸了摸他的脸，手都不敢碰上那条印子。

徐墨衍恹恹的坐在床边，痛得这会儿都还没完全缓过神来。

两条胳膊一直麻着，胸口也有些闷闷的痛，他这时候是连话都不想开口说。

“走，我送你去医院。”卫青城看他半响都没有开口，脸色看上去也不大正常，有些急了，特别走看着他一身沾着的血迹斑斑，有些慌神。

他那一脚本来就不大轻，加上门板的撞击，他知道徐墨衍的情况估计不轻。

徐墨衍摆摆手，“不用了……”

卫青城却不由分说的冲去房间拿了车钥匙和钱夹，衣服都来不及换了，折回来直接抱了人就走。

徐墨衍被他强硬的塞上车，还没来得及武器，车子就蹿出了院子，一路疯狂的疾驰，等他想要开口说话的时候，已经被这骇人的车速吓得一句话都说不出来了。

到县医院的时间只花了十五分钟，大中午的医院里冷冷清清的，卫青城绷着一张脸，车子火都没顾得上熄，直接把徐墨衍抱进了急症室。

“医生！医生！”

正在值班休息室休息的医生被吼起来的时候，鞋子都没穿好，就从休息室冲了出来，看见急症室里来的人时，也愣了一下。

“发生了什么事？”医生走上来，相当镇定的开始询问。

“被大力撞击到左胸和头部，马上给他拍个片子扫描一下，看看是否有肋骨断裂和脑部损伤。”卫青城不敢去摸，所以无法断定他是不是被撞断了肋骨，至于头部的伤害，只能等详细检查出来才能知道。

医生听着这清晰的陈述，连连点头，“还有其他的伤处么？”

“他的胳膊估计也被震伤了，看看有没有伤着骨头。”他注意到他的两条胳膊好像一直有点不对劲，他伸手过去摸了一下，果断在震。

“好的，先拍个片子吧。”

徐墨衍这会儿已经缓过来一些了，但是还是痛，脑袋也有些晕晕的，他很想说不用了，他当时只是被痛懵了，这会儿好多了，但是在卫青城这一身的跟他相差无几的狼狈情况下，他有点开不了口。

这会儿医院也没有其他的病人，用不着等候排除，又因为是急症病人，他很快就被推去拍片检查。

县医院是刚刚新建没多久的，想要多好的设施设备也不可能，不过现在这情况聊胜于无，卫青城也知道医院的设备有些简陋，但是他现在迫切的需要求一个安心，知道他的情况到底怎么样，他也没功夫去计较了。

检查结果很快就出来了，结果不出意料，肋骨裂了一根，没断，但是被撞裂了一条小缝，脑袋倒是没事，脸上那条印子看着吓人，其他的硬伤倒是没有。

两条胳膊也没事，但是估计要痛两天去了。

徐墨衍听到这个结果时，很是无语，尼玛，这男人那一脚到底有多大的力啊？！居然给他肋骨都撞裂了一根？！

卫青城对结果倒是松了一口气！

还好还好，只是裂了一根肋骨，这个结果已经比他料想得好了太多。

第六十章

因为只有一根肋骨骨裂，徐墨衍听到结果吓了一跳，但是医生一给他解释清楚问题算不上严重时，他也就完全没放在心上。

卫青城让他住院观察两天的提议被他直接否决了，医生给他做了一个简单的宽胶带固定，开了点药，他就直接要求回家。

“墨衍听话，在医院观察两天。”这点伤对卫青城来说，其实算得上可以直接忽略不计的，但是现在伤在徐墨衍身上，而且还是被他给弄出来的，他心里就怎么也不放心。

徐墨衍正色，“我真的没事，住什么院啊？”这点伤回去休息几天就好了，哪里用得着住院啊？

卫青城摇头，“图个安心。”

这家医院的设备他并不放心，他怕有什么被遗漏或者没有被检查出来的，要是回去突发点什么情况，什么都来不及了。

“检查结果你也亲眼看到了，其他地方没有损伤，我住在医院干什么？”

“那就去南兴市的医院做个彻底一点的检查，我真的不太放心。”卫青城坚持。

徐墨衍听得想笑，他也直接笑了，“喂，你这一脚能把我肋骨给踢断我已经觉得不可思议了，难不成你这无影脚还能给我踢出一个内伤，心肝肚肺全伤着？你有这么猛？”

在徐墨衍看，卫青城最多也就是一个爱好锻炼和运动的成功人士，他一脚能把他有肋骨撞裂一根，只是因为他当时完全没防备，加上一堵门的作用，并没有把这件事往其他的地方联想，更别说去臆测这人的身手了。

他并不明白卫青城的担忧，要是他知道这人一脚踢断人几根骨头不过是家常便饭，他大概就不会觉得他这伤是意外了。

卫青城也没有去给他佐证，他曾经一脚踢出来的过往，最后还是强制性的把他押到南兴市的市医院，从头到脚给他做了一个彻底的检查。

徐墨衍完全是被拽着拖进每一间检查室的，那男人说一不二，让他狠狠地见识了一把。

这也是徐墨衍第一次见识到这人性子中的霸道，他一旦决定的事情，你除了配合你再没有其他的选择，不管你怎么反抗折腾，最后的结果依然是他的决定。

检查结果让卫青城终于松了一口气，心脏没有被损伤，但是胸部的软组织有挫伤，脸上的伤倒是没什么大碍，两条胳膊也被撞伤了，但是问题不算严重。

拿着更加详细明确的检查结果，徐墨衍终于不好硬着脖子说这人大题小作了。

县医院设备简陋，医生的临床经验也不如市里的医生扎实，确实有疏忽的地方。

卫青城押着他住院，徐墨衍差点就奋起反抗了，两人掰扯了差不多一个钟头，卫青城最终还是让我步，让医生给他开了药，回去修养。

争到最终胜利的徐墨衍坐在车上的时候，人都差点虚脱了，嘴巴干得要命。

他第一次知道，他那张嘴也就哄哄自家老头儿老太太，要想说服这个男人，工程太浩大了，他嘴皮子的泡都快磨出来了！

见识了这个男人的固执程度，他决定不到万不得已，绝对不跟这个男人比谁更说一不二，这太遭罪了这。

徐玉霞下午也在田里帮忙，都四点了还不见侄子的人影，她怎么想都不放心，丢下手里的活儿，去村头徐家瞅瞅。

结果看见院子里的车不见了，屋门也没关，进去找了一圈没找着人不说，还在徐墨衍的房间的地上看见散落在地的血迹，她有些懵。

脑子里转啊转，也不知道自己到底该朝哪个方向去想，反正就是感觉整个人都不好了。

她哆哆嗦嗦的转头冲出了徐家，转头往田间地头里跑去，边喊边跑，“当家的！当家的！”

徐墨衍这一身，他实在不好去晒给父母看，昨天他们那一身伤估计都还在痛，他这又表示同受难的也整上这么一身，一家上下都挂彩，这运气实在不错。

从医院回来，两个人一身狼狈的回村里。

幸好是自己开的车，要不然就这一身惨不忍睹的样子去坐车，也不知道会被围观成什么样子。

“咦？院子里怎么站着人？”徐墨衍远远的就看见自家院子里站着人，有些纳闷的嘀咕了一声。

卫青城听着他的话，也抬头扫了一眼，徐家院子大敞敞的，就有几株香樟，相当空旷，远远的院子里的情形就一目了然。

他看见院子里人看见他的车，开始往路口涌出，大概猜到了怎么回事，“是不是以为你被我拉去卖了？”

徐墨衍特别惊奇的转头看了他一眼，“原来你像个人贩子啊？”

卫青城耸耸肩，“你看呢？”

徐墨衍作势左右打量了他两眼，想抬手摸摸自己下巴，但是两条胳膊肿得跟发胀的馒头一样，一举一动都相当，他呲牙咧嘴的只能放弃，“……嘶……有点像。”

卫青城不置可否的扬扬眉，“那你可得小心一点，说不定哪天我就把你拐去卖了。”

“那您先给估估价，我这样的能卖多少钱？”徐墨衍往上凑了一点。

“不值钱。”卫青城看也不看，很直白的道。

“喂喂，你这是人身攻击了啊。”居然说他不值钱？

“我只能把你拐回家当媳妇儿，舍不得卖，可不就是不值钱？”卫青城淡淡的看了他一眼，一本正经的解释为毛不值钱的理由。

徐墨衍听着那句媳妇儿，一张脸刹时被涨得通红，这人居然耍流氓！？

“谁是你媳妇儿？！”他讪讪的坐回去靠着椅背，小声的嘀咕着。

“嗯？”

卫青城故做不解的这一声嗯，让徐墨衍眨眨眼装傻充愣。

顿了一会儿之后，卫青城再开口，“下次别站在门边了。”他当时一说完就动脚踹门了，根本没想到这个他会站在门边，而且他当时根本就没听到屋里传来脚步声，要不然他怎么也不可能就那么一脚踹过去。

幸好，他只是想着踹坏门锁，而不是想着踹破门，要不然还不知道后果会是怎么样！

说到这个，徐墨衍立马儿就转头过来瞪着他，左脸上的红印子已经变成青紫，还有些肿，鼻子里还塞着止血的纱布条，衣服上遍布着干涸的血印子，两条胳膊也肿着，虽然里面伤得不是很严重，但是这表面上看上去太惨了，简直让人不忍睹。

“你要踹门，好歹也说一声行不行？”鼻子里塞着纱布条，徐墨衍的声音听上去有些嗡嗡的鼻音，更可怜了。

卫青城看着他，一脸无奈，“我已经提醒你了。”

“可是哪有说踹就踹的啊？”他当时真以为这人是开玩笑的，就算是没有开玩笑，至少也会先商量两次才会开踹啊。

可是这人就踹立马儿就踹，连给我求饶的机会都不给，他已经准备去给他开门了，可是这门没开，反倒把自己给搭进去成了这副惨样儿。

“下次别傻了。”卫青城伸手揉了揉他的发心。

“早知道你行动力这么高速，我干嘛还犯这样的傻我，痛死了……”他抖抖两条胳膊，无语凝噎，他这都是遭的什么罪啊这。

太冤了！！

车子还没开进院子就被堵停了，卫青城看着围上来的人，“媳妇儿，你说这些人要是知道你这模样是被我撞的，会不会一气之下，群起而攻？”

“你……你……你叫谁媳妇儿呢？”徐墨衍瞪着眼，结结巴巴的低吼了一句，然后反身推开车门。

车门锁一拉开，徐墨衍已经动脚把门推开，径自下了车，脸上的惨状也遮掩不住升腾起来的红潮。

“墨衍！这是怎么回事儿？！”

徐墨衍一下车，蒋建兴和徐玉霞看见他的模样，顿时懵了。

卫青城轻叹了一口气，也跟着打开车门下车。

车子边还围着几个人，看见徐墨衍的模样都被吓了一跳，看见卫青城下车，目光复杂的左右连转了两圈，但是好歹谁也没有先开口呵斥他。

幸好，还算有理智，徐墨衍嘘了一口气，“大姑，大姑父，大爷爷，八爷爷……”

“这到底是怎么回事儿？！你这一身伤怎么弄的？”

“这到底怎么了？！”

第六十一章

“你这一身伤怎么来的？！”徐玉霞看着这几个小时不见，就完全走了样的侄子，就完全不敢碰上去。

徐墨衍端着俩胳膊，肿着半边脸，塞着纱布条的鼻子两翼鼓馕着，一身血迹斑斑的衣服，脚上还穿着一双拖鞋，这形象本来就够怂了，再加上那张变形的脸，看上去真不是一般的惨。

“这到底是怎么了？墨衍，出了什么事？”中午都还好好的，怎么一转眼就成了这模样了？

蒋建兴看着从驾驶座上下来的卫青城，确定他身上没有伤只有血迹之后，疑惑更大了，这两人一块儿到底是发生了什么事？

两个人加起来都几十岁了，蒋建兴还不至于怀疑到两人会动手对殴的地步。

可是现在……

这人一身完好，侄子却成了猪头？！

蒋建兴不想去怀疑这人把侄子给揍了，但是他就是控制不住自己的脑子，摁都摁不住思想围着那个那个念头转啊转，转啊转……

围着的几个大爷，那一双双眼睛更是像雷达一样围着他们俩身上扫来扫去。主要扫的是他，至于那个一身气场惊人的男人，没两个人能直接对视他的目光，更别说直愣愣的盯着他看了。

徐墨衍无奈，得，他即使还没来得及照镜子，但是也能想象他现在这副尊荣肯定是够吓人，看他们那惊悚的表情就知道了。

“……没事儿，大姑，大爷爷，你们别担心，医生说就是看着吓人，没伤着。”

“你们去医院了？”徐玉霞问。

徐墨衍端着两条胳膊点头，“嗯，去医院检查过了，都是些表皮上面的伤。”除了裂了一根骨头，其他的真的算不上什么伤。

后面这话，徐墨衍没说，他这副德行已经够吓人了，还嚷嚷断了一根骨头，还不知道会热闹成什么样子呢。

“真没事啊？”徐玉霞听他说去医院让医生检查过了，才稍稍放了些心。

“真没事儿，要是有什么问题，我肯定已经躺医院了，哪里还会回家来？”

听着他这话，徐玉霞他们才总算是安了些心下来。

这确实是这个道理，要是真有事，肯定就住院了，哪里还能回家来。

一个高瘦的都老头儿突然指着他的脸问，“怎么会伤成这样？”

徐墨衍眨眨眼，很是无奈的叹了口气，“我在门上撞的。”

“在门上撞的？”

他这话一出，在场的人都愣了，这什么理由？在门上撞的会被撞成这样？！

“嗯，在门上撞的。”徐墨衍特诚恳的点头。

他这确实是在门上撞的啊。

“在门上一撞能撞成这样？”蒋建兴纳闷不解。

撞上门这样的经历大多数人都有，或轻或重都体验过，但是撞成这小子这模样的？他这辈子都还是头一回见识到。

徐玉霞带着疑惑的目光小心的往卫青城身上打量了一圈，很快就收了回来。

其他人也差不多都是这反应。

卫青城大概能猜到这在场的估计都是徐家这一个大家族里面的，他没有绕过车头过去他的身边，他想他现在也不会愿意对外暴露他们的关系。

乡下的人思想保守，这样的事情对他们来说，无疑太骇人了。

别说接受认同，就是嘴上当玩笑说说估计都是妖魔鬼怪一样的言论，被人当神经病揍估计都是轻的。

这件事他想他必须得先尊重一下这个不家伙所处的环境。

徐墨衍抬起他那条发面一样肿起来的胳膊，用手指摸了摸鼻翼，鼻子里塞着纱布相当不习惯，难受不说还不能出气，呼吸都得靠嘴巴。

他张着嘴喘了一口气，“说来话来，先屋里坐……”一群人一辆车全杵在路上，他还是伤患，不适合久站来着啊。

一群人转战进了院子，徐墨衍胳膊疼，徐玉霞就帮着忙前忙后，摆凳子端茶倒水。

刚一落座，另一个黑瘦黑瘦的老头儿就让他赶紧说他这一身伤的由来。

知道躲不过，徐墨衍也得为那个一身嫌疑的男人澄清一下，他知道，估计全部的人都以为他是被那人揍了，虽然事实也相差不远，但是话不能这么说出口，要不然，他家卫先生估计会被直接轰出村子里了。

卫青城把车子停到院子里，下车看着围坐一圈的人，怎么看他好像都不大合适去坐在其中，他就对着徐墨衍招了招手。

徐墨衍看着他招手，没迟疑就走了上去，“怎么了？”

“你们先聊，我去洗个澡。”有外人在场，卫青城也注意着分寸，语气倒是温和自然，透着一股旁人不大易懂的亲昵。

徐墨衍低头看了一眼他身上午休换上的那套家居服，上面凌乱的散着血迹，连连点头，“嗯。”把一向注重整洁干净的人折腾成这狼狈的样儿，徐墨衍还是挺佩服自己的。

不过这事儿的起头真不赖他，何况他还是受害者。

卫青城礼貌的给院子里的众人点了点头，转身就进了屋去。

对于他这反应，其他人也不好多说什么。

刚一落座，另一个黑瘦黑瘦的老头儿就让他赶紧说他这一身伤的由来。

知道躲不过，徐墨衍也得为那个一身嫌疑的男人澄清一下，他知道，估计全部的人都以为他是被那人揍了，虽然事实也相差不远，但是话不能这么说出口，要不然，他家卫先生估计会被直接轰出村子里了。

徐墨衍吸吸鼻子，感觉好像又有血往喉咙里灌，赶紧停住这吸鼻子的动作，清了清嗓子才开口，“我中午回家洗澡的时候，直接把衣服脱了丢在洗澡间，手机在裤兜里，一时忙着就忘了拿出来，等我准备睡觉的时候才想起来，忙忙乱乱的从床上跳起来准备去拿，结果卫先生刚好从外面推门，准备把手机给我，我卧室那门有点紧，推的时候使力要重点才行，他一使力推门我正在站在门边，就成了这样了。”他比比脸，一脸我很无语的表情。

忽悠人的说辞是他顺手就拈，反正真正的原因他现在是没胆儿说，忽悠过了就行。

“推门给撞的？”蒋建兴诧异不已。

徐墨衍点点头。

“就为了拿东西这么冒冒失失的被撞，你冤不冤啊三小子？”黑瘦老大爷嗤了他一声。

徐墨衍可怜巴巴的垮了一张脸，“八爷爷，我那手机三千多块钱啊，要是手机进了手这三千块钱就打水漂了，您说我能不着急么？”

他苦着一张脸说得完全像真的一样。

“三千多啊？！这么贵？！”果然，一听他说手机三千多块钱，几个老大爷都吞了吞口水，个个都愕然不已。

他们都见过这小子手里拿的那个黑砖头一样的玩意儿，那么一个小玩意儿，居然要三千多块？！

“烧钱啊……”

“你小子也太奢侈了吧？”

果然，这值几千块的小玩意儿瞬间就把一干人的注意力给引偏了，对于他的说辞，也没人质疑，话题重心就直接跑开了，聊完了电话又开始转到田里的大棚架子上。

田里的架子已经弄好了一大半了，剩下的最多也就是两天的功夫就能收尾。

等架子全部搭好，就得开始整地，等着秋种。

徐墨衍没种过地，很多不懂，这些老人都是在地里刨食了大半辈子的，聊着聊着就开始给他普及什么节气地里该干什么。

徐墨衍肋骨伤着了，这样长时间坐着很是难受，但是他依然笑呵呵的陪着，跟老人们东拉西扯，哄得人哈哈大笑。

他嘴甜，说话也乐呵，小时候调皮没少被这些长辈训，但是挨训挨得多，最招人疼的却也是他这让人头疼的小子。

他能哄得你笑断肠子，也能气炸你的肺管子。

这样的男孩子，在本来就有些重男轻女的农村人眼里更是一块宝疙瘩。

就这一会儿功夫，他就把下半年种植大棚菜需要的人手全都找齐了，村里没有地了，这些老人反正都闲着，家里条件不行的还要出门去打工，他这一开口，个个都乐呵乐呵的应下了。

卫青城洗完澡出来，就看见坐在凳子上已经开始呲牙咧嘴的小子，还不忘忙着哄这些老人哈哈大笑。

这是摆平了？忽悠好了？

卫青城看着一个人逗得一群人乐呵笑的小家伙，唇边扬起一抹宠溺的笑意。

能让人无所顾忌的开怀大笑是一种本事，一般人轻易做不到的本事。他家媳妇儿是个奇人呐！

第六十二章

家里的顶梁柱伤了，他们两口子首先要面临的日常生活上的繁琐紧随而来。徐墨衍现在顶着这两条发面疙瘩的胳膊，啥也干不了了。

等把人都送走了，徐墨衍站着都嘶嘶的直抽气。

卫青城给他在衣柜里找了换洗的衣服，拿了毛巾出来，就看见他呲牙咧嘴的兜着院子转了两圈，好些好笑的问他，“疼还动弹？”

“不动弹更疼……”徐墨衍嘶嘶的低声抽着气，“老天爷，我今晚怎么睡啊？！”这样走站都不舒服，今晚躺床上又该是什么状况？！

卫青城招招手，“过来，我帮你洗澡。”

看着媳妇儿那一向狼狈，卫老板现在暂时还没功夫去关心今天晚上的事情，他现在要先把这个一身脏乱的小家伙先弄去收拾干净了再说。

徐墨衍一听帮忙洗澡，下意识的视线往下扫了扫，衡量了一下自己这一身的伤情，然后默默地抬脚走过去。

他现在半残废的德行，确实需要人伺候……

他这一身惨况，他已经做好心里准备要遭罪了，可是等真正上战场的时候，他还是觉得心里建设这玩意儿在怎么做都没用。

“啊啊……轻点……轻点行不行！？”

“我的胳膊……”

“哎哟，我的骨头……”

“卫先生！你是想我毁容吧？！”

还只是脱个衣服，浴室里就传出一阵一阵的哀嚎声。

卫青城听到第一声的时候，还手抖了一下，但是随着一声接一声的哀嚎声络绎不绝的响起来的时候，卫青城是眉毛都没有动一下了。

他是真心疼他这模样，可是架不住有人故意找茬儿啊，他手抖的时候，可没有错过那小子眼里露出来的来趣味。

把衣服扒下来用了两分钟，裤子就只用了两秒钟。

卫青城给他弄了一个凳子放在浴室里，让他坐着，“好好待着别乱动。”

“哦。”徐墨衍乖乖的坐在凳子上，身上还没光，出于某些原因，卫青城并没有给他扒光。

他身上带着伤，不能碰水，洗起来并不方便，他埋着脑袋冲头上的泡沫这么一会儿，等直起身来，脸都白了。

之前嚎得血活，可这次是真的痛狠了的时候，他反而一声不吭了。

“还好么？”卫青城拿毛巾给他擦头上和脸上的水，一边动作自然的俯身在他唇上亲了一下，一边询问。

“喂喂，亲上瘾了是不是？”徐墨衍呲了呲牙，缓了口气等那阵尖锐的痛意过，还不忘苦中作乐的打越这找着机会就凑上来就亲人的男人。

“你怎么知道？”卫青城给他把头发上的水擦干，拧了毛巾给他洗了一把脸，动作尽量轻柔，可是不管多轻，男人的手劲在那儿摆着，徐墨衍还是被痛得直哆嗦。

他的脸肿了啊，又青又紫的，不碰都疼，这样更是要命。

“嘶嘶……这样我都还不知道，那我就是死了的。”被亲的人是他他要是还不知道，他就真的成没喘气的了。

“那下次等你睡着的时候再亲……好了，站起来。”卫青城拍拍他另一边完好的脸颊，用盆子接了水，拧干毛巾给他擦打了固定带的上半身，“来，胳膊抬一点。”

徐墨衍乖乖的一个指令一个动作，让站起来就站起来，让抬手就抬手，毛巾擦到伤处附近，他脸上的肌肉抽了抽，一声没吭。

卫青城已经尽量避开他的伤处，快速的给他把上半身擦洗干净。

腰腹和腿都没有被撞伤，也不用顾忌，直接给他拎了花洒冲淋。

徐墨衍扬着脑袋看天花板，坚持不往下边瞄，实在不能仇视，他还掐了自己的胳膊一把，痛意窜上来的那瞬间，总算是转移了些注意力。

卫青城是眼观鼻鼻观心的给他洗澡，动作丝毫不乱，也看不出手忙脚乱的窘迫感。

徐墨衍心里哀叹，男人老了，这定力也堪称一流了啊。

如果他知道卫青城差点默念清心咒，估计他就不会有这莫名奇妙的结论了。

洗上面两人还能聊聊天，洗到下面，谁也没有这个心思了，浴室里一片沉默，就只有水声和两个力图平静的不规则呼吸声。

终于洗完的时候，徐墨衍额头上都布满了一片密汗。

为了图方便，卫青城就直接给他找的背心，脑袋胳膊的洞都大，免得穿个衣服还受罪。

“晚上睡觉之前再擦药。”

“嗯。”

给他整理好衣服，卫青城打开浴室的门，把他先推了出去，“先出去歇会儿。”

“嗯？”徐墨衍愣了一下，回头看卫青城正在弯腰收拾他刚刚换下来的衣服，眨眨眼，这是？

卫青城把他有衣服装在盆子里，盆子里还有一套他刚刚换下来的衣服，他拿出来直接往厨房通往水井边的门走去。

“喂，卫先生……”徐墨衍眨眨眼。

卫青城回头，“嗯？”

徐墨衍比比他手里的盆子，“你会洗么？”

不是他看不起他，这么长时间了，就看见他洗过自己的贴身衣服，这大件的衣服，方劲同在那几天都是他洗，方劲同走了之后就是自己接着给他洗，现在他这是准备自力更生？

卫青城笑似非笑的看了他一眼，“墨衍，在你眼里，我是不是就是个低能儿？怎么都不会？”

徐墨衍无辜的道，“哪有？”在他眼里，这人哪是什么低能儿，明明就是一饭来张口衣来伸手的皇帝老儿好不好？

“嗯？”这话都说得这么直白了，还哪有？

徐墨衍这下就直接眨眼装傻了。

卫青城端着盆子走过来揉了揉他的头，“墨衍，也许我很多生活习惯跟你都有出入，但是给我一些时间，我会适应的。”

徐墨衍听得一头雾水，“啊？”

“在感情方面我也是零经验，很多都不懂，我们也许需要磨合很长一段时间，如果我有什么做的不好，你可以告诉我。”

两个差不多算是完全陌生的人走到一起，生活在同一个屋檐下，很多很多方面都需要一个长时间的磨合期，才能达到完美的融合。

各自不同的生活习惯和有计划，或者人生阅历、价值观、各方面都存在着差异，带着各自的棱角和枝杈。

想要和谐得相处在一起，抱成团相亲相爱的长久下去，那么势必两人都得适当的做出一些改变，才能保证不会因为自身的棱角和枝杈弄伤对方，或者隔着对方不能靠近。

这个过程有快有慢，有些人很快就能磨合，能因为对方心甘情愿的将自己以最快的时间调整到融合彼此，比如卫东和陆斯远。

也有人不管怎么磨合都不能心甘情愿的去改变自己来适应这段抱成团的关系，比如徐冬平和林小华。

卫东和陆斯远因为对彼此的感情太深，跨越了性别的界限，即使是天之骄子，也能为了爱人，心甘情愿的改变自己。

卫东那样的男人，如果不是遇上陆斯远，估计这一生也不会为任何人折腰，更别说彻底磨平自己那一身世人都不能靠近的锋利棱角和坚硬的枝杈。

陆斯远那样的人物，如果遇上的不是卫东，不管遇上的人是谁，他都不可能把自己的姿态放到那么低，以那颗伤得血淋淋的心全心全意分付出自己的感情，无底线的包容退让，甚至以男子之躯为另一个男人生育孩子。

徐冬平和妻子没有那么深邃的感情基础，他们最爱的人不是对方而是自己，所以即使结婚多年，孩子都有了，一样自私得不愿意为了彼此去改变自己。

愿意为了对方去改变自己的两个人，彼此这段感情才算有了基础，能走下去的基础。

卫家的男人，骨子里的东西是一样的。

卫东那样的人能为了陆斯远改变自己，是因为明白那就是自己这辈子唯一想要的人。

卫青城独身半生，总算遇上了这么一个合乎自己心意的，所以也能毫不犹豫的改变自己去适应徐墨衍。

不管他们中间这段鸿沟有多宽，他都能毫不在意的去试着跨越。

徐墨衍张了张嘴，一头雾水，“……你没什么做得不好的啊！”

在他看来，这人没什么做的不好啊，他也没觉得有什么不满意的。

看到他的反应，卫青城并没有打算这个时候跟他深入的交流这个问题。

算了，反正暂时一时半会也说不清楚，他们的关系刚刚转变，什么都在逐渐的适应过程中，这个小家伙估计现在都还对他们的这种新关系有潜意识的认知。

“去休息会儿，我去洗衣服。”

卫青城推了推他往卧室去，自己转身出了厨房的门往水井边走去。

水井边有专门洗衣服的洗衣槽，乡下家家户户都这样，为了用水方便，就直接把洗衣槽设在水井边。

徐墨衍还没走到卧室门口，还是觉得让这个洗衣服太惊异，他又掉头往厨房外边的水井边走，看见卫青城正拿着水桶打水。

洗衣槽是个倾斜着的石槽，卫青城看见徐墨衍洗过衣服，知道怎么用这个槽子。

看见他熟练的槽子里的孔塞好，把水倒在里面，浸湿衣服抹上肥皂，然后开始搓洗，像模像样，完全不像不会菜鸟。

徐墨衍站在厨房边外的石阶上吹了一声口哨，“看不出来啊，卫先生，你还会干这个？”

卫青城抬头看了他一眼，“脸上的伤不疼了？”

“啊？疼啊。”

“我看你还能吹口哨，还以为你不疼了。”

“我撞到的是脸不是嘴巴好不好？”徐墨衍笑道。

徐墨衍踱步过来，走到洗衣槽边看着卫青城换洗衣服上的血迹，完全看不出像个养尊处优的，相当熟练自然，“以前干过啊？”

卫青城无奈的笑了笑，“我不是生来就衣来伸手饭来张口的大少爷，我在部队的时候，什么都自己做。”

“哇靠？！你当过兵啊！？”徐墨衍目瞪口呆的瞪着他。

卫青城微微蹙眉，“我没说过？”

“你哪里给我讲过？！”他还是第一次知道这人当过兵，突然又想起什么，伸手摸了摸脸，“我说呢，怪不得能一脚给我踹成这样，搞了半天还是在部队练过啊。”

徐玉霞从徐家院子出来，走了一半才豁然想起侄子的手伤着了，根本没办法干活儿，晚饭瞬做不了了，双赶紧折回来。

刚走出徐家屋后的小竹林就看见正在水井边边洗衣服边说说笑笑的两个人，她揉了揉眼睛，还以为自己看错了，结果揉完了之后还真的看见是那个大老板在洗衣服，惊得眼珠子差点没瞪出来。

第六十三章

徐墨衍不能做饭，两人就坐在院子里纳凉，等着晚饭。

本来，吃现成的饭，徐墨衍不好意思让徐玉霞给送出来，但是最后还是没有犟过徐玉霞的好意，想着这人去的话，一桌子的人估计都别扭，徐墨衍也没有坚持推辞。

天刚刚擦黑，蒋跃就送晚饭过来了。

“三哥，三哥……”蒋跃还在屋后就出声喊。

徐墨衍正坐在院子里跟卫青城有一句每一句的扯着，听到屋后传来的喊声，站起来的有些急，扯到胸口的伤，呲牙咧嘴的抽着气，呼呼的换了两口气，才缓过来一些。

卫青城看着这一身伤还这么不老实的小爱人，除了摇头无奈，实在不知道该怎么说他这急吼吼的性子，这都多少次了，再痛都学不乖。

“跃跃，前面儿呢。”徐墨衍压了压声音，不敢扯足中气嚷嚷。

厨房的门半掩着，蒋跃以为是关着的，就直接围着房子绕了一圈，从偏屋外面过来。

“厨房门没关呢，怎么围着绕？”徐墨衍看着他手上拎着一个竹子提篮，赶紧指挥卫青城把石桌上的茶壶和茶杯收拾一下，“卫先生，搭把手收拾一下。”

卫青城点头，动手帮着把石桌上面的茶壶茶杯收拾到屋里去。

蒋跃把提篮放在石桌上，自动自发的揭开盖子，把里面的饭菜摆到桌上。“我妈说，她也不知道这个卫先生喜欢什么，就简单的弄了一些。”看着卫青城进屋去放东西，蒋跃边弄边小声的给徐墨衍咬耳朵道。

徐墨衍摆摆手，“没事，他不挑。”

他家卫先生很好养，这点徐墨衍很是肯定，给什么吃什么，不挑也从来不谈好不好吃。饮食上很随意。

“真的不挑啊？”蒋跃听着，有些不信的抬头瞄了一眼已经跨过门槛出来的高大男人。

“真的，给大姑说，别麻烦，家里有什么做什么就行。”徐玉霞之前来给他说过，这几天他们两个人的三餐她都帮着包了，徐墨衍一再的叮嘱，让她不要那么麻烦，家里有什么做什么，要是她乐意去麻烦，他就端着这两条胳膊自己做，就算是废了他也认了。

“嗯。”蒋跃只是含糊的应了一声，也没正面表态。

徐墨衍看着摆在桌上三个花色一样，色泽崭新的盘子，侧头冲着小表弟挑了挑眉，眼里带着打趣。

蒋跃嘿嘿一笑，“那个，三哥，你们先吃，我也回去吃饭去了。”说完提着篮子转身就跑了。

徐墨衍叉着腰，对着小表弟的背影哼哼的笑起来。

“臭小子，你跑什么？”

蒋跃头也不回的溜了。

卫青城看着桌上的饭菜和碗盘，也知道小家伙的大姑是费心了。乡下的人没有那么讲究，餐碗勺碟都是用得陈旧都还在用，但是家里一般都备着一套崭新的，以便家里有客人的时候拿出来用。

看这一套碗碟，明显都是第一次开封的新物。

“等明天看看，要是消肿了我还是自己做饭吧。”徐墨衍回头对着卫青城扬起胳膊努努嘴。

“嗯。”卫青城点头。

这样确实是太麻烦他大姑了，但是一拿筷子这样的精细家伙，徐墨衍的手就抖得不像话了，卫青城提议喂他吃，徐墨衍差点没把眼珠子瞪出来，死活都不答应，卫青城只得拿了勺子给他。

一顿饭吃得徐墨衍大汗都出来了，等吃完的时候，徐墨衍嘘嘘的大喘了一口气，颤颤巍巍的摸脑门儿上的汗，“这太受罪了……”

卫青城笑，“下次别锁门了。”

徐墨衍听着，顿时消声，半响无言以对，请问这是他的错么？！

这人明摆着要上他的床，他不关门，难道他还应该傻傻的打开着房门迎接他的莅临么？还有点事还有这样的事儿？

“……那你怎么不反省反省，下次别踹我的门了？”

徐墨衍以为，听着他这话，再看他这惨样儿，这人至少应该内疚的表示，结果没想到，人一脸的淡然镇定，“墨衍，我踹门的时候，提醒你之后才动的脚。”

这意思就是这并不关他什么事，他已经提醒过他他要踹门。

徐墨衍眨眨眼，“我第一次见识到这一说完就动脚的。”

这踹门是一项勇气活儿，再怎么也需要一个心理过程，结果人家说踹就踹，完全不打折扣，更别说好好商量了。

“所以，下次我说什么墨衍记得要当真。”卫青城一本正经的给媳妇儿普及，他的男人是个绝对的行动派，一分钟都没得折扣。

“那你开殊不知呢？我也当真吗？”徐墨衍哭笑不得。

卫青城挑挑眉，“媳妇儿，男人一般在有关两口子一张床的问题上都不开玩笑。”

开玩笑？开玩笑也分事件对象。

徐墨衍，“……”

……

吃完饭，两个人说了会儿话，回到房间，徐墨衍看着床，终于想起了一个问题。

“……靠！这德行，今晚怎么睡？”他瞅了瞅自己的模样，又往洗浴室的方向瞄了瞄，果断闷声关了灯爬上床。

卫青城洗漱出来，看见媳妇儿屋里的灯已经关了，门掩着，意思很明显。

卫青城在门上象征性的敲了敲，“墨衍。”

“啊，累死了……我睡了……”徐墨衍打了一个呵欠，声音带着一丝睡意袭上的慵懒。

卫青城借着也没有开灯，借着堂屋里的灯推开门进屋，走到床边看了看平躺在床上的徐墨衍，也不说什么，只是仔细的叮嘱他睡觉小心一些，“嗯，那好好睡，翻身的时候小心点，别趴着睡，小心压到伤。”

“嗯……”

卫青城也没有多待，就起身离开了他的床边，出门的时候，把门带上。

徐墨衍看着堂屋里的灯熄了，才吁吁的吐出一口憋着的气。

房间里没人了，徐墨衍也不装乖睡相了，小心避开伤口，换了一个相对舒服一些的姿势，但是只躺了五分钟，就感觉不行，又换。

十分钟之后，他又继续换。

没半个钟头，徐墨衍几乎就换了不下十个姿势，一次比一次难受，不是胸口的伤痛，就是杵着了两条胳膊，不管哪个姿势，顾了胳膊就顾不到胸口，顾到了胸口就顾不到胳膊，脑袋那一块儿他还只能平躺或者右侧，左边脸简直不能碰枕头，一压着就痛得他几乎问候这张床它的老母亲。

坚持了四十分钟之后，徐墨衍无可奈何的坐起来，坐了一会儿干脆跪在床上，尼玛这是什么事儿？

别人比他这伤得惨多了的善晚上到底是怎么睡的？没至于是睁眼到天亮吧？！

他差点都快把这张床给翻出一个洞了，挨哪儿哪我不对劲。

靠啊！他到底在矫个什么劲儿啊？

跪了一会儿，徐墨衍又继续倒下去睡，不知道是唾弃自己矫情的方法见效了，还是白天折腾得实在太累，这一次倒下去，他居然就模模糊糊的睡着了，只是恍恍惚惚的总是没有睡沉，总感觉自己是半睡半醒。

这样一直持续到半夜，徐墨衍被小便憋醒，醒来的时候，他下意识的想要翻身躺平，结果一动发现自己躺不下去。

他脑袋迷迷糊糊的，用半边肩膀试着去撞了撞身后，这一撞就直接把自己给痛醒了，胸口一阵震颤得闷痛瞬间就拉回了他的意识。

“……乖，别乱动……”一条半搭在他腰腹上的胳膊，轻轻的拍了拍他肚子，低声安抚他不要乱动。

徐墨衍被这一声安抚和一道轻拍搞得瞬间寒毛直竖。

怀里人身体的突然紧绷，让包覆着他的男人也瞬间清醒过来，收回搭在他肚子上的胳膊，用宽大的掌心轻轻的托住他左后背，让他动弹的时候不至于牵到伤处，“怎么了？是不是扯着伤了？”

一听到这声音，即使因为是刚刚从睡梦中刚刚醒来，声音还带着些暗哑低沉，徐墨衍也脖子上的被寒毛也立刻就平顺下去了。

顿了顿，他突然才想起一件事来。

这人怎么这时候会在他的床上？！

“你、你……你什么时候来的？！”徐墨衍一张嘴，紧张得有些愕然。

这人是什么时候上了他的床？为什么他一点感觉都没有？！

“几个小时前。”卫青城吻了吻他的发心，“还好吗？既然醒了，要不要起来坐会儿？”带伤的人躺的时候长了，身体有些僵，肯定会难受。

徐墨衍对于他这理所当然的态度顿时哑然。

他以为他表示得够清楚了，可是现在这什么情况啊这？徐墨衍有些头大，得，人家肯定就没打算知会他一声，直接就自动自发的睡到他的床来了！

徐墨衍刚想张嘴跟他掰扯一下这个问题，结果后知后觉的发现，他的脑袋还枕在人家胳膊上，他侧身躺着，整个后背都在卫青城的怀里靠着，两条受伤的胳膊下面垫着卫青城的手，也不知道这个姿势维持了多久，但是肯定是把他的胳膊给压得麻木了……

徐墨衍张了张嘴，最终一个字都没有说出来，他要是说出一个掰扯的字，就真的成把人好心当成驴肝肺了。

“……我想起来。”徐墨衍边说边撑着想要坐起来。

卫青城直接快一步扶着他的肩，扶着他侧身坐起来，卫青城也坐了起来，“墨衍，要不要喝水？”

徐墨衍摇摇头，“我想上厕所。”

“嗯。”卫青城下床把房间的灯打开，光线突亮，徐墨衍眯着眼睛伸手挡了挡，一抬胳膊，瞬间痛得钻心，他呲了呲牙，眯着眼多眨了两下。

“怎么好像更肿了？”

徐墨衍听到他的话，放下胳膊看了看，两条胳膊好像更肿了。

“睡之前是不是没擦药？”卫青城坐到床边，拉着他的胳膊检查，看了看突然皱眉问他。

徐墨衍翻翻白眼，“我忘了……”他睡觉的时候，就纠结这人是不是要上他的房间里睡了，压根儿就把这事儿给忘到后脑勺了。

卫青城叹了一口气，“先去上厕所，回来我给你擦药。”

徐墨衍蹭下床，卫青城跟在他身后，给他把过道里的灯打开。

徐墨衍上完厕所回来房间的时候，卫青城靠坐在床头，那意思完全没有因为他醒而准备走人的想法。

徐墨衍只得硬着头皮过去，踢了鞋爬上床。

卫青城拿了药管和棉签，给他仔细的把两条胳膊涂上药。

第六十四章 谁愿意跟兄弟做生意？

上厕所，擦药，喝水，歇会儿，该干的都干了，该睡觉还得接着睡。

人都睡了半宿了，现在还在他床上，更别说大半夜的照顾伺候他这个半残废，徐墨衍虽然脸皮厚，但是还没到没脸没皮用完就丢的地步。

所以，只得硬着头皮接受这人睡他的床上这个事实。

卫青城关了灯，依然保持之前睡的那个姿势，躺在他的身后，给他垫着左后背，让他背后不至于空落落的一动就空扯着疼。

床上多了一个人，而且这个人跟他还是情人的亲密关系，那种心理很奇异，徐墨衍只觉得烙印在后背的心跳让他的心咚咚咚咚的跳着，他紧紧的闭着嘴巴，生怕一张嘴，那震耳欲聋的心跳声就会震响起来传遍整个屋子。

坚实温热的胳膊穿过他的脖项，用之前那个姿势垫着他两个手腕处，把他的两条胳膊垫得悬空在床扳上，肿痛的胳膊没有摩擦着床单，感觉好多了。

不知道过了多久，头顶响起一声轻轻的叹息，“墨衍，这样紧绷着你不难受么？”

徐墨衍听着，脸上豁然一烧。

可是浑身的肌肉好像更不听使唤了，越绷越紧，到最后，他下意识的想要挣开这个宽厚温热的怀抱。

他一挣扎，卫青城直接用两只胳膊把他按在怀里，“墨衍。”

被这一抱，徐墨衍呲着牙干笑，“……喂喂，卫先生，你要谋杀么？”

“我怎么舍得？”卫青城支起头，这一次直接把吻落在他的耳廓上。

徐墨衍这下是真的刹不住，浑身哆嗦了，“……”这个男人要不要现在这个时候欺负人啊？明知道他是伤患还这样欺负他？

“墨衍，你是排斥还是害怕我？”

“……喂，没这样的选择题！”男人的问题已经算是犯现。

前是崖后是坎，摆明了是坑他好不好？

他要是说排斥，那他点个毛的头啊？这还是他的初恋，他又没发神经，他要是真的排斥他，他吃撑的才点头答应跟他试试处对象啊？

要是选后一项，这个男人还不得瑟死啊？

“那就放松好好睡。”

卫青城的话让徐墨衍无语，得，这个男人那恶劣的德行又发作了。

徐墨衍稍稍侧了一下头，仰头看着黑乎乎的天花扳，过了一会儿之后，他才有些不确定的问，“卫先生，身边突然多一个人，你不会不习惯么？”

他早已经记不清身边有人同床相伴入睡时多少年前的事情了，即使是有跟人睡在一张床上，也是各睡各的，谁也不碰着谁。

像这样，被另一个人抱在怀里的待遇，估计他就是小时候在他妈那里享受过。

而且，那实在是太过遥远了，遥远得他现在完全没办法适应。

最最重要的是，这个人还不是他妈，而是对象，还是一个对他有企图，甚至带着‘攻击’性的男对象，要是个女人……女人？！

徐墨衍傻了傻，他没办法想象，他身边这样亲密的睡上一个女人，会是一种什么状况？！

卫青城等了一会儿之后才回答他道，“慢慢就会习惯。”

徐墨衍听到他这么说，顿时有了共鸣，兴致勃勃的翻了一下身，换成平躺的姿势，微微侧着脑袋在黑暗中对着近在咫尺的卫青城问道，“你也特别不习惯是不是？我还以为是我一个人觉得别扭呢。”

“习惯都是慢慢养成的。”卫青城并不直接接他的话。

徐墨衍嘿嘿的笑道，“可是这也不急在一时半会儿不是？”

“所以，墨衍这是让我滚蛋的意思？”这下，男人连掩饰都省了，直接一句话挑明。

徐墨衍尴尬的笑了笑，“……我……”

他这费尽心思想把话说得圆范一些，可是这男人要不要一句话就给他挑的这么清楚明白？

虽然他的想法确实是想让他滚蛋。

“既然我们的关系已经无可争议，那么习惯同床共枕就应该从现在开始，现在不习惯，慢慢潜移默化就会习惯了。”卫青城的回答更直接了。

想让他滚蛋？抱歉，没门儿！

他们这样的关系，睡一张床上是迟早的事情，早睡一天晚睡一天都一样，反正这是铁板钉钉的事情。

徐墨衍，“……”

这人是法西斯那阵营出来的霸权主义吧？

这完全没得商量的余地？

这人根本是一句都没打算跟他商量好吧？！

悄无声息的就直接上了他的床，没半点反省的意思不说，还这么理所应当理直气壮的告知他，这种事他应该习惯，应当接受？

“喂，卫先生，同时身为男性，在我们这对象的关系中，我们应该是平等的吧？”

“是平等的。”卫青城说完，没等徐墨衍继续，就不咸不淡的补充了一句，“夫妻关系自然是平等的，我不会藐视墨衍作为媳妇儿的平等权利。”

徐墨衍听到这话，差点一不小心把自己的舌头给咬断了。

“你……”你完了之后，徐墨衍词穷了。

他的脸皮一向不薄，可是第一次被这样一句话噎得耳根子都泛红了！

“乖，媳妇儿，睡觉了，有事明天再说。”

身后的男人果然不再言语也不动弹，一动不动的半搂着他，尽量的护着他的伤处，让他睡得舒服一些。

徐墨衍就可怜巴巴的被困在人怀里，想动不能动，想翻不能翻，他倒是想一巴掌把身后的男人给椎开，但是一想到人受罪一样护着他，他就怎么也干不出甩人的举动出来。

何况，除了不习惯，这样睡着，真的比之前自己一个人死磨活磨的舒服多了……

徐墨衍的手肿了两天，第三天才渐渐消肿下来。

这两天，他顶着这一身的伤，当了两天地主老财。

饭有人做，衣服有人洗，洗澡有人洗，睡觉床上还专门有人伺候，连喝杯水都直接给递到嘴边，没事儿就到到处溜达溜达，看看地里的活儿，瞧瞧山上的村，逗逗林子里的鸟，小日子别提有多滋润了。

他的胳膊伤了，田里搭大棚架子的活儿都是需要动手的体力活儿，徐玉霞和蒋建兴他们是严令他动手掺和。

等他的胳膊消肿，田里的大棚都已经搭好了，一排排的大小规格都是一样的，整整齐齐的排列在田间地头，即使现在就只有空架子立在田里，但是看上去也相当的赏心悦目。

连之前一个劲儿数落他没事找事平田整地的老庄稼人都不住的夸，这确实看着不错。

因为田地都一块一块的被利分得整整齐齐，大棚架子就顺着整齐的方块长块的田，没有犄角旮旯的边角，一点地方也没浪费，现在看这规模就相当整齐，等大棚的塑料膜盖上，看上去更是惊人。

自从那次回家去回来喝得大醉之后，徐墨衍除了给父母打电话问候之后，并没有回南兴市的家里去看看。

见到大哥徐冬平已经是距离家里出事之后的大半个月了。

徐冬平独自一个人回来的村里，一身的狼狈，衣服和裤子都像菜坛子里捂过的梅干菜一样，脚上蹬着一双看不出原本颜色的皮鞋，抹子也没穿，腿上还积着一层灰，神色比之前见到他的那次更加憔悴疲倦，看上去更显老了，额头上的皱纹好像都重了几层。

他在路边下车的时候，徐墨衍正在溪边的荸荠田里清理杂卓，徐冬平远远的叫他，徐墨衍抬起头看，离了一些距离，要不是当了这么多年的兄弟，对他举手投足的熟悉，徐墨衍差点都没认出来是他。

“三儿，你在干什么？”徐冬平顺着溪边耳朵田埂绕到田边的时候，徐墨衍刚刚从田里走出来上了田埂。

“哥？你怎么回来了？”徐墨衍搓了搓手上的泥。

“回来看看啊，你这弄的什么？”徐冬平笑笑，微微泛红的眼眶看上去就好像多天没有休息好一样，笑起来有些勉强。

“这是种的荸荠。”徐墨衍看着大哥的异常，也没有上来张嘴就问，他在溪流里把手上和腿上的泥洗干净。

“荸荠？什么玩意儿？”

“就是咱们小时候说的茨菰，田里有野生的，皮是黑褐色里面是白色的，吃起来挺甜的。”

徐冬平点点头，从兜里摸出烟，递了一支给徐墨衍，徐墨衍也没拒绝，顺手接过塞在嘴里，等着大哥的火，他兜里没烟，自然也没火。

徐冬平先给他点上，才转手给自己点上，“你弄这个干什么？”

“种着试试，这个东西市场上挺稀罕的。价格也不错，今年先试试，如果效益不错，明年就多种点。”烟点燃，徐墨衍抽了一口，吐出嘴里吸进去的烟，拿下来，手法漂亮的掸了掸烟头，将刚呀燃起来的烟灰敲落。

“哪儿想到的主意啊？”徐冬平有些诧异的扬了扬下巴。

“书上看的，种之前在南兴市的水果市场转了一圈，有两个专门做这生意的老板说，这玩意儿在本地方卖得不错，但是就是很少人种，他们都得从外地运回来。我就想先试试，看能不能行。”徐墨衍笑了笑。

“就知道你小子的脑子好使，不错啊。”

“嘿，那是当然。”

徐冬平又指了指遍地的架子，“那你这又是准备搞什么？怎么还搭这么多的架子在田里？”

“我想做大棚蔬菜。”徐墨衍抽了一口烟，把还刺半截的烟丢在田埂上，用脚捻熄。

徐冬平愣了一下，然后下一刻有些惊了，脸上满是惊诧，顿了一会儿之后才点头捶了捶徐墨衍的肩头，“行啊三儿，你怎么想到的？！”

“都是钱给逼的啊，我贷款的三十万差不多全砸在这上面了，再不想想辙，我就得抱着这一片田土啃泥了。”徐墨衍无奈的摊摊手，都是钱给逼的啊，要是有钱，他想做的事情可不是仅仅搞大棚菜。

“这主意肯定行啊，咱们本地还真没有像模像样的大棚菜，你就直接送南兴市就行，我和爸跟本地几个菜贩子都熟得很，根本就不用担心销路。”说起这个，徐冬平身上的颓势总算是缓解了些，看上去人也有了些精神。

“我也是这么想的。”徐墨衍嘿嘿一笑，伸手榄住徐冬平的肩头，“喂，老大，今年我先试试水，如果成了，你有没有兴趣？”

徐冬平反手一把揽回去，兄弟俩肩膀担着肩膀，“你是说咱们一起搞？”

“边儿去，我才不跟兄弟一起做生意。”徐墨衍毫不客气的椎了椎，“傻帽儿，今年的放益不错，你可以把龙湾村的土地承包下来，我之前听到他们说了，龙湾村听着咱们一队的土地承包出去了，也想走这路子呢。咱们要做就做大啊，干嘛捂一个坑里折腾？”

徐冬平一听，觉得这事儿有谱，连连点头。

第六十五章 未来大舅子

兄弟俩就在田埂上闷头商量发财的大事儿，边说就边开始计刑，越计划就越觉得靠谱，到最后，徐墨衍直接准备拖着徐冬平往隔壁村去实地勘察现场去了。

徐墨衍也是个说行动就行动的主儿。

徐冬平赶紧先叫住他，“急什么？你先把脸上洗干净，把鞋穿上。”

“我又不是娘们儿，磨叽什么呢，走了。”徐墨衍边说还是边冲到溪水边，胡乱的捧起水搓了两把脸，把田埂上的鞋穿上。

“好饭不怕晚，你急啥啊，脸上还有泥。”

徐墨衍摸了一把，什么都没摸到，“哪儿呢，我都洗干净了啊。”

“左脸上，没摸到啊？”徐冬平边说边伸手去蹭，结果蹭上去才发现蹭不掉。

“哎哎，轻点，疼！”徐墨衍捂着自己的脸，连忙挥开徐冬平的手。

“脸上怎么了？”徐冬平微微蹙眉问道。

徐墨衍摆摆手，一脸不想多说的模样，“别提了，被门撞的。”

“被门撞的？怎么撞的，撞得这么严重？”

“有半个月了，不小心撞的，走了，去看看。”徐墨衍穿好鞋，拉着徐冬平就往隔壁村走。

龙湾村离龙洞村不远，就在鱼塘堤坝下面，地势要比龙洞村窄一些，两边丘陵和抱中间的田土，村子散在两边，中间的田都是早田，做大棚相当合适。

徐墨衍带着徐冬平就在路边看了一圈，两人都觉得满意。

徐冬平看着就挺动心的，被徐墨衍在旁边一说一鼓吹，就更心动了。

要不是徐墨衍说先等他今年试一试，他马上就想开始干。

虽然说现在要等徐墨衍今年先试试看情况，但是这事儿八九不离十是敲定了，徐冬平说不放心，怕小弟这一季下来，别人都看到了这机会，先找村上谈个意向性的口头协议，先把这事儿给定下来。

龙湾村大部分也胜徐，原来跟龙洞村是一个大村，后来分出来的，村支书也姓徐，是徐墨衍他们这一支的，要叫二叔去了。

两人说动就动，直接就跑去找村支书把这事儿敲定下来。

从龙湾村出来都已经六点了。

两个人跟打了鸡血一样，计刮着以后赚大钱，一路走一路说。走到半路的时候，徐墨衍远远的就看见溪边的桥上站着一个人。

身形高大笔直，看那样子应该还等了一会儿。

徐墨衍暗叫遭，卫青城昨天就出门说是有事要去一趟荣城，今天才会回来，中午还给他打了电话，说下午四点钟大概就会到家。

他出门的时候没带电话，家里锁了门，这人要是四点钟回来，这会儿……

徐墨衍从兜里摸出手表看了看时间，已经六点半了，徐墨衍顿时心虚不已，刚刚就顾着激动那玩意儿去了，压根儿就把这人要回来这事儿给忘到后脑勺去了。

“三儿，咱们院儿里怎么停着一辆车啊？”徐冬平把着徐墨衍的肩头，对着村头的老屋扬扬下巴。

徐墨衍点头，含糊的应了一声，“嗯，卫先生的。”

“卫先生？谁啊？”徐冬平被小弟这熟捻的口气搞得一愣。

“……一朋友。”这话徐墨衍说得就更含糊了，那人现在的定位可不只是一所谓的朋友，要不然他这会儿也用不着心虚了。

“你上哪儿认识的？我怎么没听说？”徐冬平更诧异了。

“你又不是我老婆，我还得事事向你汇报啊？”徐墨衍没好气的翻了一个白眼。

“嘿！怎么说话呢？你小子皮厚欠揍了是吧？”

“指不定谁揍谁呢，要不要练练？”

“来就来，怕你小子啊。”

徐墨衍一把甩开徐冬平的胳膊，像只兔子一样猛的一下就蹿了出去。

“喂！你小子有种没种啊，你跑个鸟啊你？”手里突然脱空，徐冬平傻了傻眼，转头一看，徐墨衍已经蹿出去好远了，张嘴就吼。

徐墨衍才没空搭理他，他现在得去哄媳妇儿啊，他家卫先生铁定等了一肚子火了，他得赶紧去安抚一下，顺便跟他通个气儿。

卫青城的视力很好，远远的就看见马路上的媳妇儿。他也没动弹，就站在原地候着。

徐墨衍跑近了，看见人脸上还一脸沉稳，完金没半点怒意的模样，徐墨衍还离着十来步的距离就狗腿的露出一个大大的笑脸，“嘿！卫先生，你回来了。”

卫青城点点头，也不说话，等着他走进。

徐墨衍还在向他靠近，就先开始解释，“我电话放在家里了，没带出来，我哥突然回来，我们去隔壁村里误了点事儿，对不住啊，我真不是故意忘了你下午回来。

卫青城点头，“嗯。”不咸不淡。

“那个酬 你几点回来的？累不累？”徐墨衍有些讪讪的笑，有些讨好有些狗腿。

卫青城看着他的模样，心突然一下就柔软了，明明他什么都没做，就是一个笑脸，却能让他感到前所未有的归属感。

看着卫青城的反应，徐墨衍心里有点敲小鼓，“卫先生酬 那个有事好说啊，使小性儿什么的男人一点也不可爱。”

卫青城眼角有些抽搐，这说得什么话？

什么叫使小性儿？

他这岁数，这词儿用在他的身上真的靠谱么？

徐墨衍往后瞄了一眼，看着徐冬平已经走近，就没在小声的嘀咕，直接放开了声音，侧身一站，指着人介绍说，“卫先生，给你介绍一下，这是我哥，徐冬平。”

“哥，这是卫先生，我朋友。”

卫青城正眼打量走进的青年，五官跟小家伙没一点相似的模样，应该是常年从事比较劳累的工作，生活压力估计也不少，整个人的精神气看上去有些差，有些不该属于他这个年龄的颓废感。

徐墨衍有些紧张的看着卫青城，生怕这个小心眼儿的男人说翻脸就翻脸，虽然知道就算为了他们这应该称之为见不得光的感情，他也不至于当着他哥的面儿说点什么或者干点什么不靠谱的，但是他还是忍不住担心，生怕这个性格称不上好的男人在这个当口干点什么出来。

他直愣愣的看着卫青城的脸，上上下下的游离，就怕那个闹抽风的意外。

但是又怕站在身边的徐冬平看出点什么异常来。

卫青城看着媳妇儿那惊惧不安的模样，淡淡的笑了笑，对着徐冬平伸出了手，“你好，我是卫青城。”

对于这个未来的大舅子，卫老扳的态度相当恳切端正。

徐墨衍听到这话，悄悄的松了一口气。

哈哈，他家媳妇儿果然是识太体的，这两口子之间的矛盾私下解决就好，内部矛盾绝对不拿到第三个人面前来掰扯。

徐冬平走进了一看小弟嘴里的这个卫先生，微微愣了一下，这些年他常年在外面跑，大大小小的老扳也接触了些，这个男人第一眼给他的感觉就不是一般的人。

男人的气场是个很玄妙的东西，你不一定能具备，但是别人有，你却能在第一时间就感觉到。

“卫先生，你好。”徐冬平伸手握上卫青城半先伸出的手。

有些微的局促和狗谨，但是看上去他勉强还算能应对。不至于手脚无措。

他从兜里摸出烟，顺手就先递了一支给卫青城。

卫青城还没来得及开口，徐墨衍就抢先一把把烟截过去了，“他支气管炎，不能抽。”

前几天下了一场雨，气温稍稍降了一些，这人就咳嗽不止，咳了两天，都不见好，晚上睡觉迷迷糊糊的总是听见他压抑的咳嗽声音。

雪梨水、蛤蟆草熬鱼汤、罗汉果泡……他能想到的都给他折腾了，最后还是还是吃了两天的药，昨天走的时候还在吃药。

徐冬平被小弟这举动弄得有些愣，这什么情况？他给他朋友递支烟而已，这个小子懂不懂礼貌？

相较于未来大舅子的错愣和不解，卫青城却是眼底带笑，不着痕迹的笑了笑，也不拆自家媳妇儿的台，顺着接话，“抱歉，我确实不能抽烟。”

他前两天广直在咳嗽，这个小家伙着急上火的给他寻那些土方子，苦的腥的甜的，什么都给他弄了，他不大喜欢甜食，为此还被他押着灌，让他一定得吃下去。

徐墨衍把接过去的烟塞在自己嘴里，从徐冬平手里接过火点上。

卫青城第一次看见自家媳妇儿抽烟，眼里闪过点点的诧异，他还以为他不抽烟。 被这一打岔徐冬平也有些找不到话题继续说。

徐墨衍向来是活络气氛的主儿，不等气氛尴尬，他就直接出声，“先回家！先回家，咱们别傻站在这里了。”

“我看你们两个都像是从抗洪抢险的一线回来的一样，赶紧先回去洗个澡再说。”

徐冬平笑了笑，脸上的神色有些疲倦，卫青城看上去比徐冬平好了很多，但是也能看出他相当疲倦。

可能是身体的状况有些差，也可能是长时间的车程，他的状态看上去也相当差，至少在相处了一段时间的徐墨衍眼里，他的状态相当不好。

往回走的组合有些奇怪，徐冬平走在前面，徐墨衍走在中间，作为客人的卫青城走在后面，徐冬平走得有些别扭。

搞不懂明明路这么宽，为什么他们要走成这样。

幸好路不远，没几分钟就走到家了。

走到院子里一看，徐冬平才有些愣了。

他可不想徐墨衍这个汽车小白，他虽然常年都在磨车，对车子的了解和认识虽然比不上什么专家，但是车子的牌子和大致价格，他都相当清楚。

看见院子里停的那辆白色卫士，让他瞳孔微微一缩。

“喝，这车不错啊。”外观硬朗，拉风，越野性能较强，安金配置丰富，安金性能一流，这一辆越野就足以买三辆他开的那种大汽车了。

这年头，能开得起这车的主儿……

卫青城更不是那种热络的性子，他比较喜好安静，性子有些冷清，多年的高位让他已经用不着主动找话题续，更别说是放下身段住主动攀误。

但是这是媳妇儿他哥，他没有卫东那么嚣张和不管不顾，更别说那么混了，面子上该做的，他还是要做。

他笑笑，点了点头，接话道，“安金性能不错，也适合各种路况，比轿车适用。”

“听说这玩意儿能爬巧度斜坡，动力更是一流，什么样的路面都能跑。”徐冬平围着车子转了一圈，相当惊叹。

爱车的人看着车就忍不住想要摸，想要坐上去试试，就算不能试试，光是看就足以激动不已了。

第六十六章 果然是想翻脸么？

“这车身是铝制的？”

“嗯。”

“我听说它的底盘是成梯形的。”

“对，箱式框架构成的……”

徐墨衍听得脑袋大，对车子，他从来不研究，也没兴趣研究，看见自家大哥就如同打了鸡血一样的围着车子观看，徐墨衍直接无语，打开门，径自进了屋，留下两人在院子里讨论那辆铁盒子。

茶壶里的水中午烧好的，这会儿泡茶有些凉了，他用电水壶烧了一点，泡了两杯茶出去，把屋里屋外简单的收拾了一下，又去地窖里把晚上要做的菜拿了一些出来。

院子里的两人还在聊，男人的熟捻向来跟兴趣和喜好有关，这见面认识还不到一个钟头，明明相差甚远的两个人却能坐在一起还算愉快的闲聊。

看着坐在院子里的两个人，徐墨衍微微叹息，明明大哥年纪比那人还小，可是看上去他却更像那个岁数大的，更显老态和颓势，明明就刚刚三十多一点，浑身上下却看不出一丝属于男人而立之年的巅峰状态。

太哥这些年过得不轻松他比谁都清楚，家里老婆孩子，外面事业压力，就像一截蜡烛两头烧，再强悍的男人也扛不住。

可是不管多清楚了解，他也只是一个旁观人，能做的能说的能劝的，他都做了说了劝了，可那毕竟是他自己的人生，旁边的人根本就不能代替他。

家里出事之后，他一直都没有打电话，但是大概也能猜到，绝对是一拨足以搅和得人崩溃的乱沙。

徐墨衍能猜到，他突然回来，应该是想找个人说说。

果然，吃了晚饭之后，天渐渐暗下来，徐冬平拉着他出门，说是去看看山上的柠檬。

卫青城什么都没说，也没有提出跟着一起，只是提醒他们上山小心。

徐墨衍走在前面，领着徐冬平一路往山上的柠檬园里走，转了一会儿之后，徐冬平沉默了小半响之后，终于开口了。

“我今天跟她去办证了。”徐墨衍听着，脚步一顿，侧过头来看向他，没有什么多余的惊讶神色，这件事早在他的意料之中。

出了这样的事情，他们本来就岌岌可危的婚姻大概是真的走到头了。

“……一开始说得好好的，走到民政局门口，她又死活不干了。”徐冬平半埋着头，话语中全是疲意和倦惫。

“没办？”徐墨衍听到这结局，也并没有多惊讶，他们两口子闹了这么多年，几次都闹到民政局门口了，可是就像过家家一样，始终没办成。

“她走到门口不进去了，不吭气也不出声，我拉她，她甩手给了我一巴掌，转身就跑了。”徐冬平抬起头来，一脸的挫败和无奈，更多的还是一股几乎要压垮他的沮丧感。

徐墨衍就这半灰半暗的光线，看着大哥眼里的神色，他微微蹙了蹙眉，“……那你打算怎么办？”

“离！不管她这次闹什么，我都要离！”这话，徐冬平撂得有些咬牙切齿。

徐墨衍点点头，“对这事儿，我就不发言了。”他作为一个小叔子，兄嫂要离婚这茬儿，他真的不大适合说三道四，更不好直接发点什么言语。

他没有经历过那样纠缠争吵的生活，也不知道夫妻过日子到底难到什么程度。

“三儿，上次家里发生的事情你亲眼看到的，我前脚提了离婚，她后脚就敢带着人上家里来闹事打人，家里就爸妈和孩子，她居然带着她娘家那么大一票人上家里来，把爸妈打成那样！回头一句解释都没有，她家那群人还振振有词说我对不起她！”

“我去了她家，她家院子里坐了一圈要给她讨公道的，说要离婚可以，非要我拿个说法出来！你知道么？三儿，她妈居然让我把房子给她，要不就给十万块钱，否则，这婚就是她林小华死在家里，也死活不离！”

“我他妈不是软蛋怂包，父母都让人给打了，我他妈还委曲求全跟她一起过！她真以为我姓徐的是个孬种了！”徐冬平一说起上次的事件，平静的情绪终于有些爆发。

“这些年，别说她为这个家做了点什么，就是她好好过日子别三天两头就发疯找架打，离婚我就痛痛快快的给她十万块钱！就算是砸锅卖铁我都给她凑十万块钱，可是你瞧瞧她干出来的事情，哪有一件是人干出来的？！”

“这些年，要不是你们帮着劝，我他妈早把她给离了，可是到头来，这都是些他妈的什么破事儿啊？！”

家里出事的时候，徐冬平没在家，家里怕他在外面分心，就一直没给他说，等他回来才知道，家里发生了这样的事情。

作为一个男人，媳妇儿娘家的人冲到家里来，把自己的父母给打了，在一个男人的心目中，那已经不仅仅是挫败恼恨。

更多的是对自己身为一个男人的无能的自我厌恶。

是因为自己的无能，才把事情弄到这一步，是他自己没能居中把事情给调节好，把夫妻关系处理妥善，才会让一个跟自己跟自己父母生活了这么多年的女人，带着她娘家里的人来家里打人。

就算是离婚，他也不该让事情发展到这一步，父母一身的伤，就是对他刺裸裸的讽刺，讽刺他的无能，讽刺他连这么简单的事情都没有处理好。

徐墨衍什么都没说，只是安慰的拍了拍他的肩头。

徐冬平直接在路边的一个小土窝坐下，盘着腿点了一支烟，絮絮叨叨的说着，“真的，三儿，我不要求她要怎么怎么样，我有缺点我知道，我文化低，她读书比我多，追求的那么东西我看不懂，也看不明白，跟她没有多少能说的能聊的，我就是一个大老粗，邋里邋遢不爱收拾，穿不来西装喝不来洋酒，给她买点东西就奔实诚的去，不会那么花里胡哨的送花看电影，她要什么我都放任她自己去喜欢。

她喜欢的我干不了，但是我也没逼着她来跟着我当大老粗啊，我不要求她什么，我就想好好过……

我确实也干过混账事，跟她闹得最厉害的时候，也报复性的去胡闹了两回，我也不给自己找理由，干了就是干了，说什么都白搭……

失意的男人在夜色中，翻来覆去，颠三倒四的说了很多，滴滴点点的从一开始说到现在，大概是没有别的人给他倾诉，心里憋得太狠，说到后来，声音哽咽嘶哑得不像话。

徐墨衍一直都没有说话，他只是很安静的坐在他身边，听着他说。

他知道现在大哥需要的不是什么安慰性的言语，他需要的只是一个人能安静的听他说，他心里憋的事情太多了，他需要人陪着，把他心里的话吐吐。

从山上下来都已经快十点了。

卫青城有些不放心，一直等在院子里没有睡。看见人从屋后的坡梁子下来，他才总算是放了心。

一回家，徐冬平跟卫青城打了招呼就进了屋去洗澡。

徐墨衍的神色有些肃穆，等徐冬平进屋之后，他也进了屋，去给徐冬平收拾房间。

卫青城看着他临进屋前的那个意味不明的神色，心下微微一突，刚呀抬起来的脚顿了顿，又放下了，没有跟进去。

徐冬平估计是累得狠了，洗完澡出来，看着卫青城正在院子里接电话，也不好去招呼，他就直接回了房间，侧头沾着枕头就睡着了。

徐墨衍洗了澡出来，看见堂屋的门还开着，卫青城一个人坐在院子里，外面的灯开着，但是院子里的光线并不是很好，早该休息的男人还一个人坐在院子的藤椅上。

徐墨衍看了看大哥的房间，听着里面传出来的鼾声，悄悄的把他的房门带上，才转身踏出房门。

“怎么还不睡？”

卫青城听到他的声音，侧过头来看他。

“怎么了？”看见卫青城的模样，徐墨衍有些不解。

这看着不大像是生气……

没等他看出卫青城那脸色到底是代表什么意思，就看到卫青城对着他招手让他过去。

徐墨衍徵徵迟疑了一下，听着屋里打雷一样的鼾声，确定人是真的睡熟了，他才心有戚戚的朝着卫青城走过去。

……这是准备算下午的帐了么？

他还以为看着他这小兴致并不高的情况下，这人不会这么没眼色找他麻烦呢，没想到他还是低估了这个男人的小心眼儿么？

“啊……喂――”

刚一走到他跟前儿，卫青城突然猛的一下出手，拉着他的手腕一拽，他毫无准备，直接就被扯得一个跄踉，端端正正的跌坐在他的怀里。

第一次遇上这状况，徐墨衍手忙脚乱的，刚准备出声，又想到屋里还有人，徐墨衍又豁然哑声，只得手忙脚乱的挣扎着想要从男人腿上站起来。

卫青城直接箍着他的腰，把他压制在怀里，“别动，墨衍。”

“那你赶紧给我放手！”徐墨衍低吼。

“墨衍，你不好好的待着，把你太哥吵醒了，我反正是不介意被他看见，至于你介不介意我就不清楚了。”卫青城不咸不淡的就开始威胁人。

徐墨衍一听，顿时瞪着眼瞪人，“喂！不带这么欺负人的，你到底要干嘛？都说了我真不是故意忘了你下午要回来的，男人小心眼儿什么的最没品了。”

徐墨衍紧张得不行，感觉就像屁股下面这腿就像长了刺儿一样，第一次被男人在外面这样亲密的对待，他寒毛都是竖着的，更别说屋里还睡着自家大哥，他提心吊胆的生怕人醒了起来撞见这一幕，心咚咚的乱跳。

“我抱自己的媳妇儿还犯法吗？嗯？”

“我是男人！不是你媳妇儿！”徐墨衍听着这老男人近乎不要脸的话，直接炸了。

只是炸还是闷声炸的闷雷。

他倒是想放开了嗓子吼啊，可是他没胆子把屋里的人给吼醒。

“原来不是啊。”卫青城状若幡然大悟的笑了笑，“墨衍，你现在是准备反悔吗？嗯？”

“对！我就像反悔了，你想怎么着！？”

卫青城点点头，“我不想怎么着，我就是想知道，墨衍你平白睡了我这么长时间，现在翻脸就不认人了，你是不是真的心安理得。”

徐墨衍一听，顿时差点吐血，“……你、你……你要不要脸！？谁睡你了！？”

草草！这人明明是上的他的床，睡的是他的人，怎么到他的嘴里就成了，他把他给睡了？

卫青城说，“果然是想翻脸不认账么？”

徐墨衍，“……”

谁他大爷的来给他主持一下公道啊！？

啊啊啊啊毗他到底遇上了一个多不要脸的男人啊？！

第六十七章 吓呆人的一幕！

第二天一早，徐墨衍还在睡梦中，徐冬平就悄声走了。

等他起来的时候，家里就他一个人，他刚起床，卫青城晨跑就回来了，天气已经进了伏，以往晨练从来不会流汗的男人难得也跑出了一身的汗。

“喂，这么热的天，你要不要歇歇？”家里就他们两个人，时间也早，徐墨衍也没有急着准备早餐。

卫青城跑到屋门口前的小路就慢下来，剩下的几步他走了进来，“没关系，习惯了。”

“你到底坚持多久了？”徐墨衍端了一杯水给他递上去。

“二十几年了，从当兵开始的。”

“那你离开部队多少年了？”徐墨衍有些好奇，在部队能坚持他不奇怪，他奇怪的是，离开了那样的环境还能持之以恒的坚持。

卫青城微微蹙眉作势在思考，“离开一级作战部队有二十一年了。”

“啥？”徐墨衍愣了一下。

只是愣了一下，他就反应过来了，眼珠子都差点掉下来，“你待过一级作战部队？！真的假的？！”

看着媳妇儿那满脸惊诧的神色，卫青城忍不住想要逗逗他，“我不止待过一级作战部队，我还参加过边境战争。”

“靠！你诓我的吧？”生活在和平年代的人很难想象真正的残酷战场。更别说身边的人跟那么残酷的环境紧密相连。

徐墨衍如同看稀奇一样看着卫青城，上上下下的看，那灼热的目光恨不得把他给瞪穿出一个洞来。

可是不管怎么看，他都能难把眼前这个一身世家子弟气息的男人，跟浴血混战的军人相联系起来，这个男人明明就是个养尊处优的，怎么看也不像见过血的狠厉之人啊？！

卫青城只是笑笑，接过他手上的水不急不慢的喝完，拿着杯子准备进屋，看见还在神游状态的徐墨衍，他低头轻轻吻了吻他的唇，“对了，墨衍，我一会儿要走。”

“啊？哦……”

徐墨衍呆呆的，傻傻的应着。

等卫青城越过他进了屋，他才豁然回神，转身跟进屋，“你又要走？不是昨天才刚刚回来么？”

“我有点事，要去珠市一趟，如果不出意外行程大概三到四天，如果有变，我提前给你打电话。”卫青城把杯子放在桌上，想转身过来抱抱他，但是看了看自己这一身的汗，他到底是没有抱上去。

“我还以为你真是一个吃闲饭的大老板呢。”徐墨衍打趟的笑道，很爽快的点头，“行了，去忙吧，出门在外自己注意身体，把药备上。”

“嗯。”

同是男人，并没有那么多儿女情长。各自独立没有依附，没有那些扭捏和所谓的依依不舍，该干嘛干嘛，该做事做事。

“什么时候走？”

“一会儿就走。”

“那行，你先去洗澡，我给你做早餐，行李要不要收拾？”徐墨衍问。

“把药拿上就行，其他的小方给我准备了。”

“方先生也去么？”

“他在珠市等我过去。”

“哦，那行。”

没有什么行李需要收拾，徐墨衍直接钻进厨房去给他准备早餐。

卫青城洗完澡出来，徐墨衍还在厨房里忙，他从背后抱上去，“我走了你自己记得去医院做个复查，看看骨头恢复得怎么样了。”

被人从背后抱上来，徐墨衍微微愣了一下，看了一下厨房大开着的门，他用手肘向后推了推，“喂喂，说话就说话，动手动脚干什么？”

“你自己一个人在家，凡事小心一点，伤没好不要逞强去折腾那些重物，不管发生什么事情，都记住先冷静再处理。”

卫青城不理他，径直叮嘱。

“里吧嗦！卫先生，你是不是真的老了啊。”徐墨衍推了推没椎开，只得分神注意着厨房外面的声响。

要是谁不声不响的走进来，看见他俩这样抱在一起，别把病给吓出来了才好。

“嫌我嗦？”

“是啊，嫌你，卫先生，我都这么大的人了，又不是三岁孩子，你就走几天，非要这样叮嘱小孩子一样的叮嘱我吗？你有事你去忙你的，我自己会照顾好自己，我功力深厚着呢，就算天塌下来，我也不会歇斯底里毫无理智的蹦脚乱跳，这下放心了吧？”徐墨衍笑道，有些无奈，更多的还是无语。

这老家伙简直把他当三岁孩子一样，他们这睡在一张床上才几天啊？

没有他之前，他一个人独自也过了好些年了，连他妈对他都没有这么不放心，这个家伙到底是在不放心什么啊？

“放心？我能放什么心？我在你喝两瓶酒都能蹿到河里去，我要是不在，你确定你不会泡在水里抱着桥墩睡一晚？”卫青城对于媳妇儿所谓的放心简直是嗤之以鼻。

一说起上次醉酒的事情，徐墨衍脸上就发烧，那是他这辈子最想找块豆腐撞的事情，没有之一。

那晚的事情，他现在想起来脑袋都还处在高热的状态。

他真的不知道自己到底哪里来的勇气，居然能做到那一步……

两人确定关系之后的第一次分离，卫青城有些无所适从，徐墨衍到没有觉得有什么，一个早上，两人都在一个叮嘱一个敷衍的情况下度过，直到卫青城吃了早饭，收拾好准备出门，这个莫名的叮嘱和应对才算告一段落。

压着人狠狠地索取了一个亲吻，卫青城总算是干脆利落的走人了。

徐墨衍送人走送得干脆，毫不留恋，甚至因为被亲得嘴巴都肿了，徐墨衍是巴不得他走快一点才阿弥陀佛。

晚上家里少了一个人，徐墨衍才有些淡淡的不习惯，睡在床上，一开始他还挺高兴，高兴终于没人跟他抢床了，但是睡了一个多钟头才睡着之后，他默默地有些惦记身边多睡一个人的感觉。

送人走的时候，送得干净利落，等三天之后，卫青城给他打电话说有事情要延缓归期，至于延多久暂时也定不下来，徐墨衍也只是想着他估计真的有要事要忙，还安慰他好好忙他的事情，别分心。

结果这一延期就延了一个月还不见人影，徐墨衍才没办法忽视自己是真的惦记那个人，惦记那出门在外的男人。

节气进了白露，田里搭好的大棚算是真正的投入使用了。

白露后的天气有利于蔬菜生产，蔬菜生产进入了繁忙季节。

一百多亩的大棚种植等着他，不管多惦记人，活儿还是得做。

从育苗开始，徐墨衍就把村里能召集起来的人都召集起来，成天成天的泡在田里，整地建垄，下种育苗。

他把大棚田按照种植不同作物分开，立上标志牌，每天都泡在田里折腾。

卫青城回来那天，徐墨衍正在田里忙着给已经出苗的蔬菜苗破塑料膜。

远远的，就着太阳余晖看见那辆熟悉的白色越野车开下公路，慢慢转进小路的时候，徐墨衍愣了半响，才反应过来，那真的是他家那人回来了。

他杵在田里愣了半天，不知道自己该矜持一点，对这个一走就是一个多月的男人来个不闻不问不搭不理，还是该顺应自己的心意，丢下手里的活儿，直接冲回家里去，摁着那个走了这么久的男人狠狠亲一顿，让他求饶！

白色越野车开进了村头的青瓦屋前，被房子和绿茵挡住了身影，徐墨衍深吸了一口气，弯腰把脚边的一垄西红柿苗给破洞。

直到田埂上传来男人唤他的声音，“墨衍。”

男人的声音有些粗，像被磨裟纸磨过一样的，带着他熟悉的气息，直逼他心尖。

徐墨衍听到这声音，豁然一惊。

再也顾上田里的活儿和心里微微的不满，在田垅里飞奔着蹿上了田埂，直接瞪人开吼，“你声音怎么回事？！你又感冒了？”

见到人，徐墨衍愣了愣，一脸疲倦，满脸胡茬的男人，看上去就像逃难的一样，一身的风尘仆仆，身上还穿着一身飞扑扑的西装，领带不知道被拉到什么地方去了，白色衬衣的领扣随意的敞着，露出的一截脖子上红刺刺的，徐墨衍知道，那是男人咳嗽之后脖子皮肤犯痒给挠出来的印子。

男人一个小毛病，一咳嗽脖子上面的皮肤就会犯痒，一痒他就喜欢去挠，一挠就像喝多了酒一样的红印子，像是细小的血点子浸出皮肤，好多天都不会消。

“嗯，有点，已经快好了……”他边说边伸出握成拳的右手抵在唇边，轻轻的咳嗽了两声，声音很轻，但是咳起来的架势并不轻，压抑的咳嗽声被他逼近了喉咙，咳一声，整个胸膛都在震颤。

“艹！你个不让人省心的老混蛋！跟老子回家！”徐墨衍指着卫青城的鼻尖，气势十足的让人跟着他回家。

说完，也不等卫青城跟没跟上，自己就径直走在前面，健步如飞的往家里走。

卫青城有些无奈的看着前面气冲冲的媳妇儿，眼里满是宠溺，抬脚跟上他，两人一前一后的往家里走。

车子停在院于里，屋门关着，方劲同还站在院子里等着，相比较卫青城这一身风尘仆仆的模样，方劲同看上去也并没有好上多少。

徐墨衍从厨房进的屋，还以为是卫青城一个人回来的，也没来开前面的门儿让人进屋。

方劲同听着开门的声音，知道是老扳把小徐先生找回来了，他就站在院子里等，听着屋里不时传来一阵声响，但是前面的门儿就是没开。

等了几分钟之后，还是没声响，他干脆绕着偏房转了一圈，转到厨房外面的石台下，看见厨房门果然开着，他无奈的耸了耸肩。

算了，不给开门算了，他自己动手好了。

他踏上石阶，刚走到厨房的门边，抬起正准备进厨房的门槛，却被厨房通向堂屋的通道上的一幕给惊呆了，傻傻的连脚提起来都忘了放下去。

他家老板将小徐先生压制在墙上，用强势不已的姿势俯身亲吻着整个身体都靠在墙上的小徐先生。

两个人都有些激动，紧紧的相互楼着对方，激烈的亲吻着，身体亲密的紧贴着，浑然忘我一般。

方劲同完金被眼前这一幕给惊呆了，直到老板那有些骇人的警告目光飘来，他才浑浑噩噩的慌乱的从厨房门口退开，走了一步之后，他又呆呆的转过身去把厨房门掩上，掩住屋内那禁忌的一幕。

他懵懵的走了两步，走到台阶上，一屁股跌下去瘫坐在地，一脸的懵然，半响都反应不过来。

这些年，他并不是没见过这样的同性恋情，身边的人全都是男性，偶尔也会传出这样那样的传闻，他甚至还亲眼见到过身边的同伴相互有了这样的感情，可是不管怎么样都没有今天看见老板这一幕来得震撼！

老扳是什么身份？！

老扳他居然敢――

第六十八章 隐秘过往！

“……喂，这样不行……”

“老子说行就行！”

“靠――我没……心理准……”这一句明显势弱了不少。

“妈的！你到底还准备晾老子多久？！”

男人的声音带着禁欲的暴躁，向来高大上的形象瞬间败得渣儿都不刺。

顿了一会儿之后，另一道声音再想起，“……大爷的，你吃炸药了啊？”

“我现在吞了雷管了，墨衍不知道吗？嗯？”

“草草！住手――”

……

方劲同不知道自己在屋外等了多久，只是等到屋内的灯亮起来的时候，整个村子都己经静悄悄的，没有一丝灯光了，可野里的蛙声此起彼伏，眼睛长时间适应在夜色下，远处田间的大棚架子隐隐都能看见。

察觉到身后开门的声音，方劲同有些惊惧的跳起来，转过身，就着并不明朗的光线，看见站在门内的卫青城，身形下意识的绷得笔直，长身直立。

不知道是这个环境太过骇人，还是卫青城身上散发出来的气势太过逼人，方劲同想也没想，抬手就笔直的举至耳侧，刚硬的吐出一道久违的称谓，“长官！”

卫青城淡淡的看了他一眼，“这只是我的私事，我相信你知道该怎么做。

方劲同后颈上的毛突突的竖起来，腰挺得更直了，指尖都因为用力过度而发僵，“是！”

卫青城姿态闲适的随意一站，“荣城的事情也需要了一了了，你和小庄去走一趟，珠市那边让老六候着，我过两天会再亲自过去一趟。”

“是！”方劲同这会儿完全没功夫去揣测，这被突然头儿踢到一边单独行动，到底是因为那一茬儿，就算他有功夫，他也不想去揣测。

被这样撞破老扳的私事，他知道这肯定是被允许的，要不然以老扳这高竿的能力，怎么可能把他这样的感情漏给他知道。

卫青城扬扬下巴，方劲同再次举手敬了一个礼，转身悄无声息的消失在夜色中。

打发了方劲同，卫青城关上门，转身进了屋。

方劲同跟着他有些年头了，这件事，他除了暂时不想捅到军部去招来不必要的麻烦，其他人他根本就没打算瞒。

他们常年都跟在他身边，对他的行踪自然是比任何人都清楚，他跟墨衍这样的关系，让他们知道只是迟早的事情。

卫青城折回屋内，卧室里灯光大亮也丝毫没有影响到床上酣沉入睡的小家伙，他趴伏在床被间，眉间全是倦意，之前半睡半醒间还在嘀嘀咕咕的叫他肚子饿，这转眼间就直接睡死了过去……

卫青城满足的笑了笑，惦记了一个多月，这下总算是可以安心了，坐实了这一层关系，就算出门在外，他也可以少担点心。

活了半辈子，他第一次发现自己这么没有风度，急切的想要用身体上的关系来确定，来让自己安心。

不过……

做过了之后他也总算是清楚了一件事，男人跟自己的媳妇儿讲什么风度，那简直就是蠢！

媳妇儿需要镇压，至于用什么手段，那并不重要。

有一句话说得好，过程不重要，重要的是结果。

对于这个结果十二分满意的卫老板带着‘顺利镇压’的痛快睡下了，第二天一早，被镇压的徐小媳妇儿就是扶着他那差点被压断的小腰下的床。

一早，徐墨衍第一缕清醒的意识跃入脑海中的时候，浑身的酸痛也伴随着清醒一起来报到。

“唔――”

“嗷――”

“艹――”

随着身体一起被唤醒的还有昨晚那些疯狂的记忆，徐墨衍低嚎一声，抄起枕头，直接把自己的脑袋也捂了，边捂边捶床！

靠！

这下撞豆腐都用不着了，直接撞墙吧，还要找一堵硬实的，土墙泥墙都尼玛一边儿去歇着！

怎么就鬼迷心窍让男人做了啊！

这年头，婚前性行为真他妈是有伤风化的大事啊，可是他居然就让那个老男人给折腾了！

这会儿想要挠墙的某人，很显然忘了，昨天是谁主动配合的了。

卫青城晨跑回来，正好看到自家媳妇儿一手扶着腰一手扶着墙，呲牙咧嘴的艰难挪着脚出了卧室的门。

“墨衍？怎么不多睡会儿？”卫青城丢了手里的毛巾，走过去伸手捞住他的腰肢，直接就楼了上去，“很痛吗？”

昨晚他仔细的检查过，确实是被弄伤了，但是好在伤势并不严重，但是看着他扶着墙，卫青城又有些不确定了。

在这方面，他们都是第一次，难免生疏，他已经极力控制自己小心了，但是还是弄伤了。

腰上有了着力的支点，徐墨衍大大的出了一口气，等喘完气，他就过河祈桥，毫不犹豫的伸手拍开腰上的胳膊。

他一雷不耐烦的模样挥挥手赶人，“我现在不想看见你，赶紧离我远点。

看着媳妇儿控制不住越来越红的耳朵，卫青城忍不住打超道，“媳妇儿，没这么翻脸不认人的。”

“滚蛋滚蛋！”

徐墨衍再一次听到这称谓，控制不住的哆嗦了一下，现在再听到这声‘媳妇儿”他觉得脸皮子都要被烧化了。

现在听来，这感触完全不一样。

他是个纯爷们儿啊，男子汉大丈夫怎么就成了他媳妇儿了？！

即便是事实已经被坐实了，他真的成了这个男人的媳妇儿了，靠啊！

徐墨衍越想越觉得想要把这个男人摁在床上做回来！本来就在这儿酝酿了半天了，还这样被刺激一下，怪不得要翻脸不认人了。

“我的墨衍原来是这么不负责任的人吗？吃干抹净转头就不认人了？”

徐墨衍听着这话，顿时回身，扑上去压着卫青城的脖子将人摁在墙上，瞪着一双黑白分明的大眼几近抓狂，“他特么的！到底是谁他么吃干抹净了？啊！你给老子说清楚！说不清楚老子现在立马掐死你！”

看着这如同被踩了猫尾巴的媳妇儿，卫青城一手榄住他的腰，一手扣住他的后脑勺，不要脸不要皮的蹭上去，在他的唇瓣上使劲儿的亲了两口，然后用鼻子亲昵的蹭着他的鼻尖，一声又一声的轻声低唤着他的名字，“墨衍，墨衍，墨衍……”

本来还杀气腾腾的徐墨衍被这男人这温情的举动给弄得有些懵了，反应过来之后脸豁然就红了，不自在的想要挣扎避开这样面对面毫无距离的亲密姿态。

“干、干嘛 ……”

“墨衍，墨衍。”

“叫什么叫，有话就说。”徐墨衍装腔作势的低吼了一声，强装起来的恼怒越发的挂不住。

两抹可疑的红色跃上徐墨衍这段长时间晒在太阳底下的蜜色脸庞。

卫青城背靠在墙上，按着徐墨衍压在怀里，长长的叹谓一声，“墨衍，我很满足，这辈子都没有像现在这么满足。”

果决决绝的青葱岁月，浑浑噩噩的十几年，目标坚定又磕磕伴伴的前半生，他一直清楚自己要的是什么，取舍间从未有过一丝半点的犹豫。

杀伐果决的前半生，他不管做什么，都清醒而理智，即使是抛弃家业和父母，甩下一身的羁伴，他有过后悔，有过充裕，也有过纵使后悔也绝不反悔的坚决，也有过至死不悔的殊荣，却从来没有像现在这样因为拥有怀里这个人而感到前所未有的满足。

他做过的任何一个决定，从来没有过满足，这一次他总算是得到了。

徐墨衍听到男人这情感复杂又欣喜的感叹，挣扎微微顿了一下。

“如果我父母听到我这话，绝对会毫不犹豫的赏我一顿鞭子。”这话，卫青城的话语中溢着满满的笑意。

徐墨衍听到他的话，却微微僵了一下。

还没出声，就听到卫青城继续说，“我当年抛家弃业，也没现在这份此生无憾的感触，我家老头儿要是知道，估计会轮鞋底子扇我。”

“你爸？”徐墨衍有些迟疑的开口。

“嗯，我爸。”

“……你要告诉他们？”

卫青城听着，轻轻一笑，带着无尽的沧桑，“我连他是谁都忘了，要怎么说啊？”

“啊？！”徐墨衍嚯的一下从卫青城怀里抬起脑袋，愕然不解的看着他，“忘了？怎么会……”

“是啊，忘了。”卫青城楼着他压回怀里，“忘了自己从哪里来，只记得自己要往哪里去，忘记了父母，忘记了很多很多的过往。”

这是卫青城对徐墨衍第一次提起他那些不为人知的隐秘过去，那些他自己都不记得的过去，那些堪称为一片空白的过去。

“……什么都不记得么？”徐墨衍有些傻。

他竟然不知道，这个人还有这样一段过去。

忘了自己从哪里来，只记得自己要往哪里去

连父母都忘了，也就是说他把他自己的过往遗忘得一干二净，什么都没有，一个人没有过去，什么都是一片空白，可是却说记得要往哪里去。

一个没有过去的人，到底需要怎样的心性才能坚持自己记得要往哪里去？

“开始的那些年什么都不记得，最近渐渐能模糊的记起一些了，不过都是一些无关紧要的。”卫青城的语气淡淡的，并不凝重，只是带着一抹无法消散的沧桑，也许是经历，也许是岁月，豁达而宽厚。

“怎么会忘？”

“伤了头。”

轻描淡写的一句话，让徐墨衍有些心酸。

他吸吸鼻子，压下心里那一抹涟漪，玩笑一样的问起一些过往，“抛家弃业是你什么时候的事情啊？不是记得模模糊糊的么？还知道你爸用鞋底子抽人？”

这个男人是希望记起来的吧？记起那些被他遗忘得过往，记起被自己遗忘得父母……

“具休的不知道了，应该是十几岁的时候吧，我出事失忆的时候二十几岁了，知道些我过往的熟人断断续续的给我提过一些，大概能拼凑出一些，至于我爸，听说是个暴脾气。”

徐墨衍鼻子一酸，手环过男人的腰，楼得更紧了一些。

他从来都不是感性的人，可是听着男人说‘至于我爸，听说是个暴脾气',他就忍不住心疼，他跟父亲的关系从小到大一向都亲厚，听着男人用这样无奈的语气说起自己至亲的父亲，他心里全是心疼。

感动了半天之后，徐墨衍豁然想起来一件事，“喂……卫先生，你说是二十几岁的时候出的事？”

卫青城揉揉他的发心，“是啊，就是那年，墨衍还记得么？嗯？”如果没错，他出事那年就是遇见这个小家伙那年。

当年的情形，他是记不清了，不过他不记得，有个记性不错的小家伙估计应该是记得很清楚的，要不然也不可能隔了这么多年，他还能在见到他的第一眼就认出他来。

徐墨衍，“……”

他现在可以怀疑，这个男人是故意选在这个当口说起这件事的么？

第六十九章

走路弓着腰，必要时甚至要扶墙，卫青城看着自家媳妇儿这模样都忍不住担心。

生怕自己昨晚真的没轻没重把人折腾狠了，没想到休息了一上午，吃了午饭，小家伙就原地复活了。

该做的都做了，本来就同床共枕的两人更是理所当然的将两张床合并为了一张床。

虽然天气渐渐转凉，但是作息时间一向固定的卫青城依然有午休的习惯，看着媳妇儿的精神并不好，就直接拉着人一起上床午休。

相较于卫青城这良好的作息习惯，徐墨衍完全是随性的，累了就睡，精神就蹦，从来不刻意保持什么固定的习惯。

一入秋，他就精神百倍，中午的午休时间直接划掉，被卫青城拉上床午休的时候，他还在嘀咕睡不着，吵着卫青城跟他说话闲磕，结果窝在男人温热的怀里，话没说上两句，没两分钟，就睡得呼呼的。

卫青城亲了亲他的额头，带着些宠溺，也跟着入睡。

卫青城醒的时候，怀里小家伙的长手长脚像八爪章鱼一样常在他身上，脑袋埋在他的颈项间，一呼一吸吐纳在他的脖子上，带着温温的气息，让人舍不得推开。

已经习惯这睡觉要缠人的小家伙，卫青城还是觉得自己有些呼吸不顺，常年独身的人，身边突然多了这么一个亲密的人，卫青城也不是适应力逆天的人，多多少少会有些不习惯，但是不习惯并不代表排斥。

如果说一开始他还不着急，但是被媳妇儿关门拒之门外还闹出那么一个乌龙之后，卫青城觉得这件事他必须要主动一点掌握主动权。

要不然等这个神经根电线杆子一样粗的家伙，理所应当的认为他们应该睡在一张床的时候，估计黄花菜都要凉了。

男人主动一点不是坏事，要是事事都讲什么顺其自然或者什么绅士风度，那天知道这顺其自然要顺到牛年马月去了。

老卫家的男人，在这一点上根子上就天生一致。

这男人装B的，大多都败在这上面，主动权要时刻掌握在自己的手里，要不然拿什么镇压媳妇儿啊？

天色一早就有些阴，晌午之后天色更是黑压压的，这会儿外面已经风声大作，估计一会儿会下雨了。

想着挑廊下的藤椅还没挪进屋，卫青城小心的把怀里缠在身上的媳妇儿放回床铺间，他的动作很小心，结果不知道是徐墨衍缠得太紧，还是睡得浅，他刚一动作，人就醒了。

“唔……你醒了？”他半眯着眼嘟囔了一声，爽朗清越的声音有些低低的糯软，像个孩子一样。

卫青城已经支起了半个身子，听到他的声音，俯身亲了亲他的额，“你继续睡，外面起风要下雨了，我去收拾一下。”

“……哦……”徐墨衍半眯着的眼睛半合半开的，几下之后就全闭上了。

正是春困秋乏的季节，明明也没睡多大一会儿，却感觉自己浑身的骨头都是软虚的，完全提不起来尽头，这床上刚刚换了凉席铺上被子，睡上面他是一根手指头都不愿意动弹。

听到卫青城说外面要起风要下雨了，他就更不想动弹了，这样抱着薄被子窝在床上多爽啊，有风有雨的日子睡觉更是人生一大享受……

卫青城打开堂屋的门，把外面挑廊下的椅子挪进屋，又把屋檐下的衣服都收拾进了屋，天幕被压得更低了一些，眼看着雨马上就要逼近了，风声更是响得呜呜的，屋前的树屋后的竹林都被这大风吹得左摇右摆的，卫青城伸手在屋前，伸手试了试空气中的风速和湿度，估计这这一场雨下来有些吓人。

早上问过小家伙，他说田间的排水沟早之前就处理好了，因为天气只是刚刚开始有些凉，大棚的塑料膜还码在村边的小树林子里，倒也不用担心被会风吹雨打了。

田里只有最早的一批育苗破土开洞了，其他的都还刚刚出芽，这场雨倒是下得刚好，倒是不会造成什么大的损失，也不知道是该夸媳妇儿的运气好还是他今年不会丢财。

卫青城把屋前屋后都仔细检查了一遍，关好门之后回到卧室，看见抱着被子把脑袋都捂进去酣然大睡的媳妇儿，顿时失笑。

外面这么大的动静，他居然还能睡得这么安稳，这么没有警醒心，就算是在睡梦中被人买了估计都不知道吧。

走过去把窗子关上，屋内的视线已经有些暗，卫青城就没有放下窗帘，反正这个时候也没人会来串门了。

……

徐墨衍是被大惊雷给惊醒的，他正翻身，正巧一个惊雷炸响，他嚯的一下抱着被子从床上直挺挺的弹坐起来，瞪直了眼，缓了一秒才呼呼的松了松了一口气。

“吓着了？”一只温热的掌心抵上背心，安抚一般的拍了拍。

徐墨衍搓了一把脸，侧过身顺着那只手颓然倒回床上，挺直的压着背心上的手掌，过了一会儿之后他一翻身，松开了背后的掌心，就势扑倒卫青城身边，伸手就搂住男人精瘦的腰，嘟囔的嘀咕道，“唔……怎么这大的雨？”

外面大雨哗哗的，风声呜呜的响，拍打在窗子上好大的声响，真正的风雨交加。

“嗯，已经下了一个钟头了，看样子，一时半会儿也不会停。”卫青城揉了揉凑上来的脑袋，手背上布满了一大片的红印子，刚刚被压出来的。

“哦……几点了……”

“三点五十。”

“这么早……”嘟囔声低下去，他翻出一条腿，舒舒服服的缠上卫青城两条平直放置的腿，扒上就不动弹了，好像这个姿势相当舒服。

卫青城拉过被他弄成一团的被子抖开，给他盖上，不轻不重相当有规律的拍着他的后背，“再睡一会儿？”

徐墨衍没出声，均匀的呼吸声有些低。

卫青城以为他已经睡着了，刚准备给他调整一下脑袋，让他睡得熟悉一些，徐墨衍直接搂着他的腰蹭了蹭，脸倒贴着他的腿侧，他小声的嘀咕，“……我抱抱……怕打雷……”

卫青城微微低下头看身边的小家伙，看到他半张脸都快埋到他的腿上了，呼吸很平缓，确实是睡着了。

刚刚那迷迷糊糊的话……

卫青城轻轻的笑，一点一点的滑低了身体，让身边睡着的媳妇儿能抱得更舒服一些。

果然，卫青城半躺半靠的亲密姿势让徐墨衍整个身体都缠了上来，在意识清醒时并不习惯两人这么亲密的小家伙，每一次雷声响的时候，就往他身上扎紧一份。

真的怕打雷啊。

卫青城有些哭笑不得，明明就满身阳光开朗的小家伙怕蛇也就算了，这么大的人，居然还怕打雷？说出去估计都没人会相信。

果然，人无完人，这些莫名的小缺点有时候真的让人哭笑不得。

等徐墨衍真正睡醒的时候，外面的天越发的暗了，黑压压的，雨声倒是小了，就是风依然呜呜的吹着，声响很大，听着有些渗人。

他伸直胳膊和腿，用力的伸了一个懒腰，双腿一蹬直，原本来一脸满足的脸刹时有些僵硬得抽搐，“靠――”

“嗷嗷――快点，卫先生，痛死了――”卫青城的手刚一摁上他的小腿，徐墨衍就低低的哀嚎起来。

卫青城压着他的膝盖，用力的抻着他的小腿架在膝盖上，不准他把腿蜷缩起来，然后用力的给他按压小腿僵硬的肌肉。

徐墨衍龇牙咧嘴的抓着床单，认真那一阵让人头皮发麻的抽痛感。

卫青城一手用力压着他的膝盖，一手不停的给他按压小腿，手下没留力，很快就舒缓了小腿的僵硬，徐墨衍长长的舒了一口气，紧绷起来的身体脱离的瘫软在床上，呼呼的喘着气，尼玛，不管上多少次当都学不乖，每次都要痛得嗷嗷叫唤才知道自己又干傻事儿了。

躺在床上呼呼喘气的某人粗神经的没注意到自己这姿势到底有多撩人，等发现的时候，情况就有点失控了。

“喂喂……卫先生……你做什么？！”徐墨衍眨眨眼，忙不迭的想要收回搭在卫青城膝盖上的腿。

卫青城挑挑眉，“你说呢？”

“不是……喂！卫先生，你先冷静一点――”

“嗷嗷――我靠，没你这样趁人之危的……”

“唔……”

……

一室云雨堪堪停下时，外面的风雨声再一次大作。

徐墨衍趴伏在床被间，急急的喘息平息了好半天才慢慢平复下来，背上负着的高热和重压让他难耐的动了动，“吃不吃饭？”

“刚吃了。”

徐墨衍，“……”

浑身的骨头都在叫嘁，五脏庙也在抗议了，徐墨衍倒是不反对继续下去，刚刚他确实也享受到了，可是他这把老骨头和五脏庙真的扛不住了。

“你吃了我还饿着呢……”话语都因为浑身的无力和咕咕作响的肚皮而有气无力。

他是凡人，不跟这个怪物一样的男人比谁超凡脱俗不吃五谷杂粮，他现在真的饿啊，中午那点存量早在刚刚这一场身体力行的运动中被清仓了，他现在真的饿得要命，即使现在爬起来他还得去开火现做，他也要吃饭！

“墨衍刚刚没吃饱吗？”

“滚大爷的蛋！老子肚子饿！肚子饿！老子要吃饭，你听懂没有！”身上的变化让徐墨衍近乎抓狂一样的嘶吼，手忙脚乱的挣扎着要爬起来！

他要去厨房烧火做饭，不是在这张床上被人当饭给抄了下肚啊！

徐墨衍站在厨房灶前的时候，几乎要扶着烛台都能站稳，腰杆虚软无力，腿肚子打着颤，肚子里咕咕的乱叫，胃里一阵阵的难受，他现在连锅子都想啃了啊！

太饿了，浑身的精力都被抽干了一样，他妈妈的！总听爹娘叨叨饿饭的年头那让人崩溃的的滋味，没想到他活在这年代，居然还有幸享受了一把，这太尼玛坑爹了！

相比他的惨状，卫青城一身的神清气爽，完全是两个极端。

徐墨衍只是看着，就忍不住磨牙，这尼玛都是什么情况啊这，明明在上面辛苦的是这个老男人，为什么活像受虐的倒成了他这个躺在下面的？！

这尼玛也太特么的不公平了一点吧？！

忍着一肚子的腹诽的徐墨衍拿出生平最快的速度做好了一锅连锅面，端上桌之后，却被卫青城押着喝汤看着不准动。

“混蛋，你故意找茬儿的吧？！”

“啊啊――老子要吃饭！”

“你混蛋！混蛋啊――”

“卫青城，你这个法西斯！没你这么虐人的！”徐墨衍坐在桌子边边喝汤边骂人。

他就说这个从不进厨房的男人为什么会破天荒的，会进来让他熬一锅米汤，弄了半天居然是给他准备的。

徐墨衍不知道为什么自己会被饿得心慌气短，但是他知道男人为什么会押着他喝米汤，可是他就是一肚子气。

第七十章

卫青城也不在意，就让他骂，一边听一边盯着他先把那碗加了糖的米汤喝下去，等他喝完了一碗之后，缓了一会儿才让他开始吃东西。

被这一开禁，被饿得七魂丢了三魄半的徐墨衍，整个一饿死鬼转世一样，一顿胡吃海塞。

卫青城边看边摇头，他就知道会是这种效果，幸好押着让他先灌了一碗米汤下去，要不然这个傻媳妇儿铁定吃出毛病来。

吃完了一大碗面，那阵心慌气短都暂时没有缓过来，之前本来就被压榨得手软脚软，推开碗，他直接趴在桌边不动弹了。

卫青城伸手揉了揉他的发心，“好些了吗？”

“心慌气短啊……”徐墨衍有气无力的把头侧过来对着卫青城，说话也是有气无力的，仿佛撒娇一样。

卫青城手指往下一滑，落在他挺直的鼻梁上，轻轻刮了一下，“怎么饿成这样？”早饭午饭的量明明都跟平时一样没差，这几个小时而已，怎么就会被饿成这样？

徐墨衍一听，顿时没好气的拍开男人的手，愤愤的道，“这是谁害的？”

他要是在床上纯睡觉几个钟头，会被搞得更饿了几天的灾民一样？这个脸皮跟城墙转角一样厚实的老男人，他居然还好意思说这话？

“墨衍，你该锻炼了。”听着媳妇儿的挞伐，卫青城丝毫没觉得心虚，反而理直气壮的告诉媳妇儿你那小身板不行，该练练了。

徐墨衍差点摸了桌上的筷子给男人抽过去，“滚蛋！”

说完，就收拾起桌上的碗筷，一颠一颠的往厨房去。

听着厨房传来的比以往都大的声响，卫青城淡定的勾了勾唇角，站起身，踏出门槛立在屋檐下享受暴风雨之后的凉意。

刚过六点一刻，外面的天色就已经暗沉沉的，风一直都没停，空气中弥漫着一股闷热的湿意，看样子这场风雨还没结束。

就准备了两个人的晚饭，还是做的面条，厨房里没有什么需要收拾的，徐墨衍洗了碗，腰和腿都在打颤，本来想出门去看看这半下午狂风暴雨摧残下的天敌成什么样子了，但是一想到他这模样出门，估计看没看到田里是什么模样，就得被这一阵风给刮到天沟里去，加上泥泞土路在暴雨后不好走，他只得打消这个念头。

结果刚从厨房出来，就看见站在屋檐下吹风的男人，顿时气结。

他挺直腰杆，撑着直抖的腿，手里拎着卫青城搭放在堂屋椅子上的藏青色开衫针织衫从屋里出来，对着身体不好还不爱惜的老男人一顿好吼，“你又想吃药了是不是？自己什么身体不知道是不是？”

气哄哄的小媳妇便吼人便把衣服披在男人的肩头。

早上还在吃药，这会儿就折腾，他怎么就遇上这么一个老不靠谱的？

徐墨衍动作有些粗鲁，卫青城里面穿着衬衣，针织衫披上去没有披稳直往下滑，徐墨衍又抓着衣领往上提。

卫青城反手抓着媳妇儿的手，顺着把衣服提到肩上批稳，顺势就把身边的人往怀里带。

徐墨衍愣了一下之后，立刻挣扎。尽管他们的关系已经突破了最后的底线，成为了这个世界上最亲密的两个人，但是徐墨衍依然不习惯在外面有这样的肢体亲密。

他总觉得别扭，浑身的不自在。

即使在床上，他们更亲密的事情都做过了，但是作为一个纯爷们儿，徐墨衍暂时对这样温情暧昧的亲密姿态有些接受无能。

对于他的挣扎，卫青城并没有恼意，媳妇儿不愿意，他也没有强求，顺势放开了揽住他肩头的举动，只是退而求其次握着他的手。

徐墨衍对于这个退而求其次也不接受，他使力想要挣开，在接到卫青城半是戏谑半是威胁的温柔目光时，只得乖乖的停止挣扎，任他抓着自己的手，进而撑开掌心，十指相扣。

“没关系。”这点风雨根本就不足在意。

他不会告诉他，他之前之所以感冒是因为在雪地里冻了一宿，又加上两天两夜没有合眼，才会扛不住。

他常年锻炼，不至于这么弱不禁风。

只是身体有旧伤又有旧疾，偶尔总会出点小感冒小伤风之类的小状况。

“没关系个屁！”徐墨衍没好气的爆了一句粗。

“我真的没事，别担心。”

“你就使劲折腾吧，等你老了，我绝对不伺候你个病秧子老头儿！”徐墨衍瞪了还在狡辩的老男人一眼。

“嗯，等我们老了，我伺候你。”卫青城好脾气的顺着媳妇儿的话接。

徐墨衍一听这话，毫不客气的吐槽，“得了吧，等我老了，你早就成走不动的老头儿了，你还伺候我？别说笑了，再说了，就你现在这衣来伸手饭来张口的架势，你觉得可能？”

现在年轻都是被人伺候的主儿，难道老了还能转性？

这顺口打哇哇的老男人果然一张嘴骗死人不偿命。

“嗯，等我们老了，我们就请一个保姆洗衣服做饭，我就伺候你洗脸洗脚，给你穿衣服穿鞋，牵着你去散步晒太阳，陪你说话聊天，别的我不会，这个肯定没问题。”卫青城点点头，对于自己照顾老伴儿这个还是相当有信心。

徐墨衍眨眨眼，在脑海中勾勒男人所说的那幅画面，越想越觉得靠谱。

“这个倒是有可能。”

“到时候，我们就找个有山有水的地方，弄一座小院，养养花弄弄草，铺几条平坦的青石板小路，每天牵着一起散散步，一直到老。”

“你养你的花，我要种菜，在院子里弄块小菜地，种点小菜，菜地不需要多大，够咱们自己吃就行。”

“也不错。”

“我还要在院子里种两株葡萄，再种两株杏子，老了牙齿掉了的时候就吃不动其他的家伙了，要软一点的正好……”

两人站在屋檐下伴随着风雨声，低低的描画着将来老去的生活，两人都想往那种安宁静谧一世安好的田园生活，明明想差距大的两个人，在对老年生活的规划却出奇的一致。

卫青城奔波劳累半生，年轻时敢闯敢干，果决力断，老了的时候所求的就相比平淡温馨。徐墨衍是打小心性就散漫，一辈子都不愿意大开大合的折腾，老了也没别的什么心思，就想往那种归园田居的小日子。

两个人年轻是行走的轨迹天差地别，但是最后追求的都是平淡的小日子。

也许这个时候，对未来对老去的生活只是兴趣所致的蓝图规划，等两人平顺伴随磕绊走完人生的大半途径，袖手老去，真正过上在这个风雨交加的傍晚所描述的生活时，在回忆起年轻记忆刻下的这卷胶片时，有的只是会心一笑的恬淡。

他们一直都是在朝着那幅蓝图在努力的，尽管有波折有磕绊，他们最终还是携手到老了。

……

晚上，风声雷雨一直都没停歇。

徐墨衍下午睡了半下午，虽然被男人压榨得够呛，但是躺在床上还是没有多少睡意，他翻来覆去的在床上折腾，摊煎饼一样。

卫青城之前关了灯准备陪着他睡的，结果身边的媳妇儿烙煎饼一样的翻，床都差点给翻出一个洞来，时间也还早，他只得把灯打开，陪着他有一搭没一搭的聊天。

徐墨衍这辈子最喜欢干的事情之一，就是跟他家男人谈天说地，这个习惯并不是刻意为之，而是因为刚开始跟卫青城睡在一张床上的不自在。

总觉得有些莫名的尴尬，就东拉西扯的找话题说，以免冷场。

后来发现，不管他说什么，就是家长里短的话题这个眼见卓越的男人都能接得上话并且侃侃而谈，见识宽广，见解独特。

每次都让他对自己莫名拐到手的这个男人有新的认识，每一次都让他很汗颜的感叹，她果然是被天上砸下来的金疙瘩给砸中了。

有票子又风度还有深度！

尼玛，他哪是找了一个对象啊，他这根本就是找了一个移动的小宝藏啊！

第七十一章

两人东拉西扯的聊了一个钟头，徐墨衍终于有了些睡意，结果还没等他睡着，一个惊雷炸响，屋里猛然陷入一片黑暗。

停电了。

徐墨衍翻坐起来，适应了半晌眼前都一片漆黑，倒是外面的电闪雷鸣忽闪忽闪，偶尔带来了光线，“停电了。”

“嗯，睡吧。”卫青城关了灯开关。

这深更半夜也不能做点别的什么事情，除了睡觉确实没什么其他的可以做，徐墨衍拉着被子颓然躺下。

躺下的时候，两人并排挨着，中间还有点小缝隙，卫青城也没直接伸手抱上去，反正用不着，一会儿有人自己就会主动抱上来的。

果然，随着身边的呼吸一深一浅转为均匀，隔着一小段距离的媳妇儿自己就蹭上来了，然后一道雷声，让他直接就侧过了半个身子凑上来。

外面猛然一亮，卫青城暗自数着一二三，三还没数完，雷声一响，小家伙直接就扑到怀里来了，双手双脚扒着产就上来了。

卫青城搂着媳妇儿，拉过被子给他盖好。

这么胆小的媳妇儿，要他怎么放心把他一个人留在家里啊……

风大雨打雷声更大，饶是徐墨衍这样睡功的也总是睡的迷迷糊糊不安稳，身边搂着个安心的倒还好，迷迷糊糊也勉强能睡，身边少了这么一个温热安心的抱枕，勉强也睡不着了。

睡得迷迷糊糊的，徐墨衍习惯性的想往那个温热的颈项间蹭，结果蹭到身边空荡荡的被子枕头，他几乎是被吓醒的。

翻坐起来伸手一摸，身边的被子还带着些淡淡的余温，他以为卫青城时起床去上厕所了，结果等了一会儿一点声响都没有。

他这出声唤了声，“卫先生？”

叫了一声没反应，徐墨衍伸手去开灯，按了两下开关都没反应，才记起睡觉前屋里就停电了，他甩开被子，摸着下了床，用脚在地上摸了半晌才摸到鞋。

穿上鞋，他摸着出了门，刚准备去上个厕所，刚一转头，外面一个闪电，他借着雷闪的光线看到堂屋的大门居然打开着。

大门怎么开着？徐墨衍有些不解。

“卫先生？二哥？”

他摸到门边，透过门缝看见屋檐下站着一堵高大熟悉的背影，是他家那人没错。他身边还站着两个高大的身影，三个高杠杠的人杵在屋檐下，没有光，说话声音压得很低，在白天亦或是有照明的情况下估计都没什么，但是在这样风大雨大的半夜，这场面相当怪异。

徐墨衍自认自己除了有点怕蛇，胆子还勉强算凑合，但是在风雨交加的深更半夜，看见自家门口出现这么一场景，尽管那其中还有一个是他的枕边人，他心里也止不住的发毛。

“二哥……”

徐墨衍站在门边，没有踏出门槛，微微提高了一些声音。

卫青城听到他的声音转过头来，看见他站在门边，立刻就抬脚走了过来，“墨衍，怎么醒了？”

徐墨衍看着走到自己身边来的人，轻轻松了一口气，“我还以为是贼呢。”虽然贼不是什么长三头六臂的怪物，但是真遇上的时候，真的会惊吓过度。

卫青城低低笑了一声，“这种天气贼不会出门。”

“那可不一定，贼就喜欢这种天气，一准得手，这雷电交加的，谁防备啊。”确定是他，徐墨衍提着的心总算是放下去了。

他用下巴指了指外面的两个人，“你的下属么？怎么这种天气还赶来了？”

这应该是有什么大事吧，要不然谁在这种天气还深更半夜往这乡下跑来找人？

“有点急事，他们也是走到半路遇上雷雨的，你先进去睡，我马上就回来。”卫青城看着他身上就光秃秃的穿着他睡觉穿的一件跨栏背心和大裤衩，赶他回去睡。

“这么糟的天气，怎么让人站在外面说话？赶紧让他们先进来吧。”徐墨衍瞪了男人一眼，抬抬下巴，让他先让人进屋。

“不用了，事情有点急，他们马上就走。”卫青城摇头。

徐墨衍一听，赶紧拉住卫青城，“哪有你这么剥削人的老板啊？这么大的雨，出事了怎么办？就算是天大的事情也等雨小点了再走吧。”

徐墨衍望了一眼，没看到院子里有多余的车，估计是车子停在外面的马路上，这么大的雨，这泥路车子根本就没办法开进来。

“嗯，我心里有数。”卫青城看他不进屋，顺手扯下肩头的针织衫披在他的肩头，“墨衍，听话，先进屋去，这里风大。”

徐墨衍点头，知道他还有话要吩咐外面的人，也没有固执，把肩头的衣服拉下来，搭在他的肩上，“那行，我先去睡，你们聊，不进屋好歹也站进来一点，屋檐下雨大，别着凉了。”

说完，就率先转身进了屋。毫不拖泥带水。

屋檐下站着的两个人，看见老板这亲昵的一举一动，黑暗中的眼眸也掩饰不住惊诧，这是？

直到卫青城把人劝进屋折返过来，两人才悄悄的敛下震惊和诧异。

卫青城踱步过来，淡淡的扫了一眼他们一眼，“你们先回珠市跟老六汇合，没有我的命令，谁也不准有小动作。”

“是！”

“荣城这边的事情很快就会告一段落，M国那边让小庄走一趟，告诉他，过去之后有任何情况直接向我汇报，我要在第一时间知道这件事的实质进展。”

“是。”

“至于其他的，我到时候会亲自走一趟。”

黑暗中的男人敛收一身的温和，浑身折射出来的气势有些骇人，那是常年身居高位，经久淬出的威慑感，平白就感到压抑。

“是，老板。”

“还有一件事。”

两人背脊直直的杵着，一言不发的等候着命令。

“这件事是我的私事，我相信你们知道该怎么做。”

即使知道不管他们看到了什么，都没有没有胆子捅漏出去，但是他依然不放心，他现在的身份太过敏感，他并不希望，因为他而打破小家伙这平静的生活。

他相信，军部那些人一旦获知小家伙的存在，那么他这平静无波的生活估计就算是到头了，这并不是他想看到的。

这份平静无波也是他想要的，他的生活已经够绚烂多彩了，他并不希望，他的这个小家也加入这种‘绚烂多彩’中去！

“是！”

这一声‘是’声音微微一抬，回答得干脆恳切，丝毫没有迟疑敷衍。

老板这个传奇，就是他们这半生的信仰，他们除非是傻了才会去惹自己的偶像厌恶。

去曝光老板的私事，一没好处，二没好处，三还是没好处，他们是吃撑了才会去给老板添堵。更别说，老板既然愿意把这件事曝给他们知道，这本身就是对他们高度的信任。

这样的信任是他们这样的人一生都在争取的东西！

“去吧，路上小心。”该说的都说了，卫青城也不留人。

听到卫青城这一声叮嘱，两个人齐齐愣住。

反应向来一流的两个人，没让自己沉浸在这愣神中过久，很快就缓过神来，身姿站立得更加笔直，抬手给卫青城敬了一个军礼，转身大步步入雨幕。

卫青城目送两人消失在黑夜的暴雨中，看到对面马路上亮起车灯，直到车灯也消失在雨幕中，他才转身进屋关上门。

卫青城在黑暗中，行动完全不受限制，一路通行无阻的走进卧室里。

“他们都走了？”

他刚进去，床上的媳妇儿就翻身坐了起来。

“嗯，怎么还没睡？”卫青城把身上沾上了水汽的衣服都脱在床下，才翻身上床。

“这么大的雨，他们走真的没问题吗？”徐墨衍看了看窗外，还没感叹，身边靠上来的温热身体让他差点跳起来，“靠！怎么脱光了？！”

第七十二章

卫青城这一身堪称教科书模板一样的优良习惯，绝对没有一条是直接穿着一张人皮睡觉，这突然脱光了躺上床，徐墨衍不跳才奇怪了。

卫青城摊摊手，“我衣服湿了。”

徐墨衍瞪了瞪眼，这仨装B的，这么大的雨，傻不拉几的站在屋檐下谈天说地，不淋湿他才奇了怪了。

“我去给你拿衣服。”

被身边的人形炉子烤了两分钟，徐墨衍还是决定自己爬起来给他找衣服。

他刚爬起来，身体都没坐直，就被卫青城拉着一拽，直接拽得砸到了他结实的胸膛上，嘴巴还不偏不倚的啃上了某样物体。

“嘶……”听到头顶传来的抽泣声，徐墨衍手忙脚乱的把脑袋挪开，这个他真不是故意的。

摁住怀里乱蹭的脑袋，卫青城有些无奈的搂紧怀里的人，“不用，就这样睡。”

“哦……”

被摁压在怀里，徐墨衍缩了两次都没有溜出去，只得出声，“那你放手啊，这样怎么睡？”

卫青城笑了笑，“就这样抱着吧，暖和。”

徐墨衍没好气的在黑暗中翻了翻白眼，他说给他拿衣服他说不用，这会儿又说抱着暖和，这个就是想占他便宜吧？

这么大岁数还扭捏这可怎么办啊。

越相处就越发现这个男人是个奇异的人，说他直接吧，很多事情上他比谁都拐弯抹角，说他含蓄吧，他敢直接对着一个相处不到一个月的同性说试试处对象完全没有一丝踟蹰。

也不知道他到底要花多少年才能把这个男人身上那些矛盾又奇异的东西挖掘完，不过，这个过程应该是个相当不错的体验。

这辈子，他还是第一次想要去挖掘一个人身上的全部……

以前，他从来没有去想过，这辈子能跟一个人相伴到老，没办法想象，也勾勒不出来。

但是如果是跟这个男人，好像是一件不错的事情。

在这一团莫名的思绪中，靠在男人温热的怀里，他渐渐沉入梦乡。

一早，睁开眼的时候，屋里一片大亮，绵软的阳光有些白，身边的床被在已经凉了，徐墨衍翻身将自己身体大剌剌的摊开在床上，没有骨头一样瘫了一会儿，使力拉直了身体和四肢，拉得浑身骨头咔咔响了几声，有些酸痛的肌肉也在一寸一寸拉紧中崩开，暴雨过后，空气中透着一股浓烈的泥土腥味儿。

他一侧头，看见屋里的窗帘虽然掩着，窗户却打开了，屋里闷了一整晚的空气换了外面的新鲜空气，清心理肺。

他再一次拉崩身体，然后飞快地从床上跳下来，呲牙咧嘴的落地，嘶嘶的抽气两声，一鼓作气的站在窗前，大力的拉扯绷直身体，上下左右，折腾了将近十分钟，浑身僵痛的骨头和肌肉才总算是舒服了一些。

毕竟年轻，一天到晚在田里蹦，就算是被男人那强悍的体力折腾得够呛，因为没有被弄伤，倒也不至于动弹不得。

把床上收拾整理好，他打开堂屋的大门，外面的天有些白晃晃的，院子里半干半湿的，有一串明显的脚印。

地上这么湿，这人还是坚持跑，小心别摔倒沟里去才好。

徐墨衍边想边恶劣的笑着，心里却在开始盘算把路修了。这人这风雨无阻都要跑，这土路一旦下点雨，一脚下去全是泥水，那家伙还要跑步。

反正这路迟早也要修，手边修路的余钱倒是有，他本来想这事儿先搁置一下，等今年这大棚蔬菜挖到第一桶金再说，现在为了媳妇儿他也该把这事儿给提上日程了。

徐墨衍走到院子边，朝远处眺望而去，远远地就看见对面马路上那抹熟悉的身影，他嘿嘿一笑，他就说他家媳妇儿没有这么傻嘛，这么泥的路根本就没办法跑。

他乐呵乐呵的转身回屋里去准备早饭。

徐墨衍这辈子修的第一条路为了他家男人，后来生态园农庄里那些各式各样的路，至少三分之二也是为了他家男人，这事儿几乎就是一个公开的秘密。

连外来的游客，稍稍熟悉的也都知道，檬园的老板是个爱媳妇儿的好男人，为了媳妇儿，斥资在上千亩的生态庄子里建了一条又一条的各式各样的路，只为了媳妇儿日常的锻炼。

也因为这个，卫青城日复一日坚持的晨练成了檬园的一道风景线。

早饭还没好，卫青城就回来了，一双鞋上全是泥，袜子也没有幸免。

徐墨衍在灶上架好了柴火，自动自发的拎着那一双几乎看不见原样的鞋子去井边洗干净。

卫青城洗完澡出来，徐墨衍衣服和鞋都洗了，饭也熟了。

“墨衍，我明天要去珠市一趟。”刚坐上桌，卫青城就开口说道。

徐墨衍点点头，昨晚那两人来了之后，他大概就猜到这人又要出门了，只是这人不是刚刚从珠市回来么？

“上次去事情没有解决好吗？”

“嗯，还有些事情还处理。”

对于男人的工作方面，徐墨衍也不想过问太多，“这次大概要待多久？”上次的行程就完全超过预计回来的时间了，也不知道这次又要去多久。

“看情况吧，我也不清楚，少则一个礼拜，时间拉长就没办法估计了。”他的工作时间永远也没办法预计时限，什么时候完成什么时候结束。

没长时间固定停留的地方，就算有，也只是一个睡觉的地方而已，以后，他估计要学会整理自己的私人时间了，因为有了这个小家伙。

徐墨衍点点头，心里有些没底，但是大概也能明白，这人一走，估计又是一月半旬了。

“你自己出门注意身体，工作别太拼，再折腾一身病回来，我就给你弄一大堆乱七八糟的玩意儿伺候你，吃到你吐为止。”前面两句叮嘱得有模有样，后面两句，他就磨牙森森的带上了威胁。

卫青城笑，带着浅浅的疼惜和宠爱。

“对了，回来的时候，你自己带些厚实的衣物回来，我没你欣赏品位高，估计也没时间。”这人留在家里的衣服都是夏天和春秋季节的，等他回来，估计天也要冷了。

“嗯，到时候我让小方送过来。”卫青城点头。

“方先生不跟你去珠市吗？”

“他有别的事情。”

“哦。”

卫青城不大愿意提及他的工作方面，徐墨衍也不愿意去刨根问底，他的直觉告诉他，这个男人并不是走歪路子的那种人，既然人不是在什么歪门邪道的路子飘，他也不想过多的去过问男人的事情，他愿意说的时候他自然会说，上赶着去扒问，他总觉得不好，他也没有这种习惯，尽管这个男人跟他已经是这种亲密的关系，他也不愿意。

“墨衍，你不想问问我到底是干什么的吗？”看着媳妇儿完全不打算刨问，卫青城却主动追问上了。

徐墨衍耸耸肩，“你又不是杀人越货干犯法的，有什么好问的？”

卫青城一听，有些忍不住笑了，“墨衍怎么就确定我不是干杀人越货那一行的？”这个小家伙怎么就这么肯定？

“你是吗？”徐墨衍不答反而轻飘飘的问了一句。

卫青城摊摊手，温柔的笑出了声。

吃了饭，徐墨衍就去田里看昨天那场暴风雨给折腾出来的盛况。

走到田里一看，他就彻底乐了。

哈哈，土垄中间的沟里装满了一垄一垄的泥水，土垄上还没淹到，但是如果这雨再下半天，他就被坑惨了。

赶紧撂裤脱鞋，下田里开沟放水去。

排水沟他早就处理好了，高一些的田里也没积多少水，就是地势低一些的要积得多一些，徐墨衍动作快，每两个钟头，就把大棚田里的积水给放了。

中途在一个沟里没站稳，他摔下去洗了一个泥水澡，一身全是泥。

等他一身泥糊糊的回家的时候，看见卫青城坐在堂屋里看书，恶作剧的想要去蹭蹭他。

第七十三章

卫青城知道是他回来了，也没在意，也没抬头去看，依然安静的看自己的书。

“二哥。”

“嗯。”卫青城正在看书，顺口就应，也没抬头。

“抱一下呗。”他边说就边扑上去。

卫青城听到这话，猛然抬头，就看见迎面一个大泥人儿朝着自己扑了上来。

那一身被泥浆裹了一层的小家伙，除了脸上洗了洗，其他地方全都是泥，卫青城微微眯了眯眼，以他的反应，要躲开不是难事，只是他这一躲开，那浑身是泥的傻媳妇儿估计要被撞得满头包了。

他不着痕迹的叹了叹气，在伸手抱住扑上来的媳妇儿的时候，顺手把手里的藏经丢开，衣服弄脏了洗了就是，这书弄脏了难得收拾。

徐墨衍扑上去把人抱了一个满怀，他并不清楚卫青城的身手躲开他完全不是问题，所以抱住人他倒是一点也不意外。

卫青城搂住他的腰，顺着把他往自己腿上抱了抱，让他面对面的跨坐在他腿上，“怎么这么大了还调皮？”

这么幼稚的举动，也就是没长大的孩子才干得出来，没想到这个快三十的小家伙还玩得不亦乐乎。

“喂喂，你这话哄孩子呢？”徐墨衍瞪着眼，两个泥糊糊的巴掌贴锅贴一样对着卫青城那张棱角分明的刚毅脸庞贴了上去，立刻给那张能骇得方劲同他们胆战心惊的脸上印上了两个巴掌印。

“大人能干出这事儿？”卫青城看了看自己一身狼狈的泥泞，也不在意脸上多两个印子了，就任他在怀里闹腾。

“就说你老了啊，我这是年轻，懂？年轻人就应该肆无忌惮啊，要疯要闹都要趁年轻。”徐墨衍挑眉，毫不示弱的回击。

“哦？那昨晚是谁在嚷嚷他一把老骨头经不起折腾求饶的？”卫青城似笑非笑的看着嚷嚷自己年轻的媳妇儿。

徐墨衍一听，一脸的泥也挡不住脸上腾起的红晕，有些气急败坏的低吼，“喂，你怎么什么事都能拐到那事儿上去啊？”

“墨衍，你要理解，我这半生就只遇上一个你而已。”卫青城搂着徐墨衍，一手温柔的给他擦脸上的泥，一手扶着他的腰，又开始他这装B的含蓄。

徐墨衍傻傻的眨了眨眼，看见男人唇边那隐含的笑意，顿时脸红如血。

这个闷骚的老男人，要不要这么煽情有下流？

镇住了媳妇儿，卫青城也买打算再继续逗人，他直接抱着人从椅子上站起来，就这那个姿势轻而易举的抱着徐墨衍往浴室里走，“走，小脏猫，咱们去洗洗。”

“靠！你、你说谁是小脏猫啊！？”徐墨衍被突然抱起来，还没来得及抗议，就听到这么一称呼，顿时主题偏向。

“我还抱着别的小脏猫吗？”卫青城扣着扭来扭去的媳妇儿，行动完全不受限制，大步大步的往浴室跨。

“嗷――你放我下来！你赶紧放我下来！”被这一提醒，徐墨衍才看到自己现在这境况，顿时大窘。

他都这么大了，居然还被人抱着走？！靠啊，这什么情况啊这！

“别乱动。”卫青城警告的拍了拍怀里不安分的媳妇儿。

“你赶紧让我下来！我都快三十了！不是三岁！你快点撒手！”徐墨衍一个劲儿的挣扎折腾，这里里外外的门都开着，要是谁闯进来看见这一幕，他这脸真的要丢到太平洋去了！

卫青城深吸一口气，用力的扣紧怀里的人，甩手一巴掌拍在他的屁股上，“我最后再说一次，别乱动，否则后果自负！”

他真当他男人是圣人是不是？！这么折腾他还没把他就地正法他的定力就算够好了，但是他不保证他再惹火下去，会发生点什么后果。

也不知道是被揍懵了还是威胁起作用了，某人真的安安分分的没敢再嚷嚷了。

卫青城直接把身上的泥人儿给抱到浴室里冲洗着一身的泥。

洗澡是个危险的活儿，以前徐墨衍没觉得，但是自从遇上自家男人之后，他才算长了见识。

“……靠！你说不动我就没动了，你这算哪门子的后果自负啊？！”

“我没招惹你――”

“靠！没你这样的――”

“……唔……”

暴雨过后的村庄沉浸在宁静的白芒中，临近中午，稀稀落落的炊烟飘散而起，伴随着偶尔的鸟叫虫鸣，一片的悠然自得。

徐墨衍苦着一张脸，扶着腰的走路姿势别扭怪异，为此，他干脆连厨房门都给关上了，闷着在家里做饭。

他就是养了一头狼，还是一头不讲道理的饿狼！

他妈妈的，不就是蹭了他一身泥么？犯得着这么欺负人么？

昨天留下的酸痛还没消，今天又给他搞资本积累，他是打算把他这小身板连骨带肉一起给啃干净了才算是吧？

说到底还是自己这蠢呼呼的心软给造的，明明就能消弭一场战事，没想到男人一句‘我明天就走了’她就傻乎乎的让人为所欲为，傻乎乎的把自己送到人嘴边去！

抽风的！抽风的！

恶狠狠的挞伐了自己一番，徐墨衍一直腰，又是欲哭无泪，他要不要这么惨啊！

上午在田里忙活了一上午，回来还被男人摁着欺负了一个钟头，吃了午饭，用不着卫青城拉，他就吭哧吭哧的爬上床去午休了，但是坚决拒绝了男人的同床，直接把人撵到他之前睡的房间去了。

撂下一句‘再踹门老子就让你去睡屋檐下’恨恨的关上门，自己捂着脑袋倒头就睡。

看着他一脸的愤恨，卫青城也识趣没有硬往上前凑，乖乖的去了之前的房间午休。

他知道，小家伙虽然并不排斥他的亲近，对两人之间的亲密情事也能接受，从中也得到了享受，但是总有些别扭，需要一些时间调节自己的心态，加上他这需索无度的急切让他有些适应不了，怪不得会有些恼怒。

身体有些超负，正是睡眠正好的年纪，徐墨衍觉得自己刚刚睡下没一会儿，卫青城就跑来叫他，他嘟囔着不愿意起来，叫了两声耳边扰人的声音总算是清净了，他一翻身捂着被子，酣酣的继续昏睡。

等他自己清醒都已经下午三点半了。

他浑身都软趴趴的，要不是听到外面有说话声，他还想继续睡。

谁来了？

徐墨衍爬起来打开门出来，看到坐在堂屋里正在和卫青城说着话的人，怔然一愣，“姥爷？您什么时候来的？怎么不叫我？”

正在说话的干瘦老头听到他的声音，转过头来，看见他，呵呵一笑，“睡醒了？我两点过来的，小卫叫了你半天都没叫醒呢，还要不要睡会儿？”

徐墨衍挠挠后脑勺，“啊？”他睡得有这么沉么？

“听说你忙了一上午，田里的棚没啥吧？”老爷子的精气神相当好，说话也是虽然声音温和慈祥，但是听着就觉得中气十足。

“嗯，没事儿，就是积了点水，开了口子放出去了。”徐墨衍顺手拎了一把椅子，椅背朝前，姿态自然随意的跨坐上去，半个身体都搭在椅背上。

他一坐下，才发现，之前在屋里听到的说话声就是姥爷和卫青城在说，他倒是不奇怪这两人能聊得起来，姥爷是个随和的人，跟谁都能聊起来，他家卫先生是个见识卓越的，两人不愁找不到话题，他好奇的时候，两人之间的气氛融洽得有点像老友，而不像第一次见面刚刚聊了俩小时的陌生人。

卫青城看他坐下，倒了一杯水递给他。

徐墨衍顺手接的自然，接过就一口灌了一半，“姥爷，您怎么想起过来了？”

“我反正闲着没事，昨天的暴雨那么大，怕你的田被水淹了，想找个人哭都找不到，所以我就来看看。”老爷子笑笑道。

徐墨衍哭笑不得，“我有这么没出息吗？”

老爷子笑，“那可不一定，你说是吧，卫老弟？”

卫青城只是笑了笑，没有点头也没有摇头，算是给媳妇儿留足了面子。

徐墨衍却听得瞪眼，卫老弟？！

老爷子跟他家这人称兄道弟？这乱七八糟的什么跟什么啊？！

第七十四章 我见识浅薄

晚霞余光挂在山梁子上，虽然是黄昏，余晖也只带着一缕淡淡的暖黄色，投射下来的影子带着迷迷糊糊的白影。

“……李渊本来是隋王朝的贵族，靠继承祖上的爵位，当上了唐国公。公元617年，隋炀帝派他到太原去当留守，镇压农民起义，开始他也打过几个胜仗，后来看到起义军越打越强，越打越多，他也感到紧张起来了。李渊的四个儿子中李世

民算是最有胆识的一个，平时喜欢结交有才能的人。人们也觉得他慷慨好客，喜欢跟他打交道。他看准隋朝的绕治长不了，心里早有了自已的打算。

……刘文静跟李密有亲戚关系。李密参加起义军以后，隋炀帝下令捉拿李密亲友。刘文静受到株连，被革了职，关在晋阳的牢监里……

徐墨衍听着姥爷那带着岁月沧桑的低沉嗓音，不急不缓的娓娓道来他最喜的那段久远历史，收回了已经踏出门槛的脚。

老爷子就这点爱好，他最喜欢唐朝初年那段混战的故事，他从小时候就开始听他讲，这么多年，姥爷一直反反复复的讲了很多遍，听得他砚在几乎都能倒背如流，可是姥爷一有空闲坐下来的时候，或者谁把话题带到任何有关唐朝的那些个历史人物身上时，姥爷就像打开了话匣子，完全停不下来。

卫青城坐在一旁，偶尔插一句独到精辟的见解，更多的时候，他都是安静的听着，点头附议，或者微笑，不时抬手执壶给老爷子的杯子掺水，气氛温馨和谐。

徐墨衍靠在门框上，看着两人忍不住摇头，看不出来，这两人居然这么聊得来。

这都几个小时了，还兴致勃勃的？

看战事还在半路上打着，估计这一茬儿一时半会儿也讲不完，难得看到姥爷能找到这么一个志同道合的听众，讲得简直眉飞色舞的，徐墨衍也不好去打断。

他悄声回了屋去准备晚饭。

晚饭准备好已经是七点了，院子里老爷子还说得起劲，徐墨衍干脆就把饭摆在了院子里的石桌上。

他连着跑了几趟，那两人谁也没说帮把手，徐墨衍无奈，得，姥爷这向来闲不住手脚，走到谁家里都要帮着忙进忙出的，今儿居然也稳坐如山，他家卫先生还真是好手段，哄得老爷子这般高兴。

看着媳妇儿把饭摆在桌上，卫青城不着痕迹的打断了老爷子，让他转战到了饭桌上。

“……可惜啊，我年轻那会儿收藏的一整套古本的隋唐演义给三儿的大舅撕了一本拿去叠了三角板玩了，剩下的两本后来遭洪灾的时候没抢赢，也被水淹了，让我呕得捶足顿胸的。”拿着筷子，老爷子叹息的摇摇头。

徐墨衍给姥爷到了一杯酒椎到他面前，有些无奈的失笑，“姥爷，这都多少年前的老事儿了，您还伤心呢？”

徐墨衍跟着老爷子生活了几年，后来耳浴目染，对姥爷这辈子最大的一宗憾事他自然相当清楚。

老爷子心胸豁达开阔，这一辈子什么得失都不计较，也不在意，唯独在意的就是那一套书，为这事儿，肖家大舅没少被数落，据他自已说，这辈子唯一的两次挨揍，就是为了那一本书，他自已都不知道上哪儿去哭去。

他以为那垫箱底的破旧老书是废纸，也没多想就拿了去跟小伙伴叠了三角板玩了，结果那些写着毛笔字的废纸三角板被自家老爹看到之后，简直就是一场让他做噩梦的灾难，他哪里知道那是父亲最珍爱的收藏？

“那是我太爷爷给的，我珍藏了半辈子，就那么毁了，我身无长物最艰苦的日子都没舍得动那书的主意，结果居然就那样毁了，哪能不心疼？”老爷子嗔怪的瞪了外孙子一眼。

徐墨衍撇撇嘴，可是挤兑老爷子，“您教我的啊，人生在世，短短几十年，不要过分计较得失，要学会豁达的看待那些东西，生不带来死不带去，就算是皇帝死了也就是黄土一捧，没啥可在意的不是？”

老爷子笑，到也不在意孙子这挤兑，只是有些感叹，“可是人生在世，总有那么一样是让人执念的，再豁达也放不下的。”

卫青城听着老爷子的话，眉峰微微一动，目光落在对面的媳妇儿身上。

徐墨衍一抬头，正对上男人那深邃的目光，他眨了眨眼，有些不自在的别开眼。

老爷子的心思还在他那套被毁的古本上，没注意到眼皮子底下这两个人的异样。

卫青城看着媳妇儿别开眼，也没闹他，只是转头对着老爷子说，“老爷子，我那正好有一套隋唐演义，等我回来的时候给您捎过来。”

“啊？你有？”徐墨衍也愣了一下，“你还收藏这玩意儿？”

卫青城笑了一下，“朋友送的。”

“不用！不用！不用麻烦，我现在的眼神儿不大好了，看不了书喽。”老爷子却摆摆手。

“也是，我确实很多年没看见您看书了。”“徐墨衍点点头。

老爷子喜欢说故事，习惯唠嗑那些历史故事，记忆力相当好，他脑子里就装着一本又一本的书，一个又一个朝代的故事，根本就用不着看书。

他在意的只是一个念想，也并不是要真的要那样的一本书。

老爷子推辞，卫青城也没有再过多的言语，话题从书本转到了饭桌上的家长里短，卫青城话语不算多，但是存在感很强，大部分是徐墨衍在说，老爷子偶尔接两句，卫青城也跟老爷子一样，偶尔接上两句，一顿饭吃得倒是其乐融融。

吃完晚饭，天色有些发暗，徐墨衍留姥爷住一晚，但是老爷子说什么都要回去，说他不放心家里的鸡鸭，家里没人，他不放心。

最后没辙，徐墨衍只得送他过坡梁子。

“都说了，我自已能走，你们非要送。”老爷子手里拎着一根棍子，边走边敲打路边的草丛。

徐墨衍跟在他身后，和卫青城并排着前行。

徐墨衍说要送老爷子，卫青城一句正好一起消消食，跟着就一起出了门。

“我散步啊，没送您。”徐墨衍手抄在兜里，慢摇慢晃的跟着，那模样一看，的确是在散步。

“那就回去，正好也散了这么远了。”老爷子一手负在身后，一手敲打着草丛，不忘赶人。

“我还想继续溜达溜达。”

卫青城没说话，只是安静的跟着走，小家伙不放心老爷子要跟着，他自然也有些不放心，老人毕竟有这个岁数了，这山路确实也不太好走。

“你想溜达，人卫老弟也想溜达么？赶紧回去吧，这点路我闭着眼睛都能走回去，没啥好不放心的。”

徐墨衍耸耸肩，转头看了卫青城一眼。

卫青城笑了笑，“没事，坐了一下午，正好活动活动，晚上好睡觉。”

对于自已男人的上道，徐墨衍相当开心，转头满眼含笑的对着老爷子耸耸肩。

老爷子没辙，只得让这两人跟着送到山梁子下面的村子。

等两人把人送到山脚下，老爷子看天色不早了，知道卫青城明天有事一早就要走，也没留人，直接就赶他们回去。

两人往回走，走到树木茂盛的小道下面已经看不到人的时候，卫青城伸手牵过媳妇儿的手，两人也不急，不疾不徐的往回走。

“喂，你跟我姥爷好像很投缘？”徐墨衍走在卫青城身后，他摇摇手问前面的人。

“嗯。”

“不会觉得他是个话唠的老头儿么？”徐墨衍呵呵一乐。

“你觉得他是个话唠的老头儿？”卫青城不答反问。

徐墨衍蹿上前两步，吊着卫青城的胳膊，“我最喜欢听他唠嗑，可是我们家除了我爸，其他人都觉得他老人家是个话唠。”

卫青城就任他吊着往前走，“老爷子心胸豁达，对历史的见解很独到，像个学者不像种地的。”

“咦？你怎么会这么觉得？”

“难道墨衍没感觉？”

前面的小路窄了一些，两个人不能并排，卫青城把胳膊上吊着的人扒拉下来，继续牵着他的手，拉着往前走。

徐墨衍深一脚浅一脚的跟着，“我见识浅薄，分辨不了我姥爷到底是种地的还是学者的料。”

第七十五章 要不要赌一赌？

两人走到那陡峭的石阶，卫青城步履轻盈的拉着媳妇儿气儿都没粗一下，三五两步就上了去，反观被拉着走的徐墨衍还微微的粗喘了两下。

上到山梁子上，天已经全黑了，两边散落的村子里，灯光点点的，估计是下了雨的缘故，白天的太阳虽然是白晃晃的，但是晚上的天空侧是格外的明朗，一轮弯月满天繁星，没有过分明亮的光线照影灯下黑，眼前的视线并不受阻。

凉风一阵一阵的吹拂着山梁子，半人高的狗尾巴草叶子被风吹得哗哗的摇摆作响，高处的树冠也招风，叶子稀里哗啦的响着。

卫青城牵着徐墨衍的手，真当散步一样的走着，下这边的路好走多了，路面宽，坡度缓和了许多，两人并排着权当饭后的消食。

小声的说着一些无关紧要的话，晚间的虫鸣声响悦耳，下到柠檬地的时候，卫青城咬着耳朵说荤话，徐墨衍磨着牙去掐他的腰，却被卫青城一把捂嘴停住了脚步。

徐墨衍一开始没反应过来，刚要挣扎，卫青城就欺到他耳朵边，小声的说，“竹林里有声音。”

听到这话，徐墨衍陡然一惊，下意识的一把抱住卫青城的腰，靠着往他怀里钻，静下来一听，果然听到竹林里有声音。

竹林里竹叶积得厚，一踩上去就悉悉索索的。

媳妇儿投怀送抱，卫青城自然乐意，他抱着徐墨衍蹲下，压低了身形，竹林里的声响一直没断。

这片竹林旁边有一条上山梁子的路，绵延往上就是柠檬地，从竹林边下去要走十来分钟才有房屋，坡地荒废了之后，这边一般就很少人来了，算是荒林子，竹子是个贱物，不雷要管也不需要打理，这片地儿向来是缺点人气的。

这片竹林是徐墨衍二爷爷家的，他们几乎是十年才回来卖一次竹子，竹子的长势好，竹林密得不见天日，盛夏的天儿走到林子里也阴凉阴凉的。

就是白天，一般也很少人会来这里，更别说这大晚上的了。

徐墨衍捅了捅卫青城的腰，示意他先放开捂着自已嘴巴的手。

卫青城依言放开了他，徐墨衍嘴巴一得自由，轻轻的压着呼吸了两口气，侧头欺到卫青城的耳边，悄悄的问，“这什么声音？”

因为怕惊扰林子的发出声音的家伙，徐墨衍是直接把嘴巴触到卫青城的耳朵上去说的，在这暗夜无比的外面，几乎是伸手不见五指，卫青城放任自己的自制力跑马，耳朵上的碰触让他的心痒痒的，他毫不犹豫的侧过头吻上那温热的薄唇。

徐墨衍被亲得有些突然，嘴巴被堵住，他使劲儿的瞪了瞪近在咫尺的男人，悄无声息的挣扎，推开了这不看场合的男人，心如擂鼓一般。

不管被这男人亲多少次，他这心都咚咚的乱跳，怎么都没办法平常心对待。

“问你话呢，正经点。”徐墨衍用两手压住卫青城的脸，再度欺上去在他耳边开口，只是这一次，有些咬牙切齿的味儿。

卫青城没说话，徐墨衍不耐烦的欺上去瞪人。

卫青城拿下他压在自已脸上的手，学着他的样子靠上去欺近他耳朵边，暧昧的把唇都压在了他的耳廓上，结果还没出声，徐墨衍就恼了。

“你到底有没有个正形儿？！”

妈妈的，他不知道上次那水沟给他留下了阴影了么？更别说现在这还也是晚上！

卫青城无辜，摁住媳妇儿欺上去说，“那我扯开嗓子说？媳妇儿，你这是只准州官放火不许百姓点灯。”

“你……”

“不想知道那里面是什么声音了？”

徐墨衍一听到这个，连连点头。

卫青城笑，“我说竹林是一男一女两个人，墨衍信不信？”

徐墨衍一听到卫青城的话，眼眶差点没瞪脱框，他扯着卫青城的衣襟凑上去挨着他的耳朵，“怎么可能？”

“墨衍不信？”两个人伏低身形，正好选了一株茂盛的黄荆丛，夜色暗浓，这一处草丛完全够挡下他们两个的身影。

林子里暗，他们看不到里面的情形，他们蹲在这里，也没人能看到他们。

“这大晚上谁会跑来这里……”徐墨衍话还没说完，就猛的一下怔住了，因为他突然想到了大晚上谁会跑到这里来的可能。

侧过头，他瞪着勉强能看清五官的卫青城吞了吞口水。

“怎么可能……”他有些不相信，也没法儿想象，这黑灯瞎火的，村里到底有谁会跑到这林子里，还是一男一女……

孤男寡女黑灯瞎火的钻到这林子里来干什么，就是一头猪大概都清楚明白！

就是因为明白，徐墨衍才觉得这荒谬。

遇上卫青城以前，他在感情和情欲方面全都是一片空白，作为男人，往细了说他也不至于什么都不懂，可是问题是他从来就没往细致那方面去想去说。

他出生在这村子里，长到了十多岁才搬到城里，每年春节和平日里的人亲客往他都跟着父母回来，村里大大小小老老少少，对他来说就没有一个生面孔。那些面孔都是朴实淳扑的，他没办法把他熟知的任何一个人跟这样的事情联系起来，连想象都没办法想。

“那要不要赌一赌？”

卫青城提议。

徐墨衍眼角抽了抽，遇上这样的事情，这男人还有心情打赌？

“既然墨衍不相信，那我们赌一把怎么样？”

“赌什么？”

“墨衍想赌什么？”

徐墨衍摇摇头，“我还是不信。”

“那我们就赌一把，如果墨衍输了，那么今晚一切都我说了算。”

徐墨衍一听男人这话，

几乎想要踹他一胸这个老男人，他脑子就不能装点别的么？

昨天下去折腾了他，今天上午又折腾，现在还满脑子惦记这茬儿！？靠！

徐墨衍刚想开口，突然听到一声浅浅的‘咯’，声音又浅又短，徐墨衍精神一震，快速的凑上去在卫青城耳边说道，“行，如果你输了，那今晚就是我说了算。

我就赌这林子里的不是一男一女。”

“好。”卫青城答应得毫不犹豫。

徐墨衍嘿嘿一笑，还没笑出声，就被卫青城一把捂住了嘴巴，把笑声压在了嗓子里，这边刚一捂住，林子里就想起一串一串‘咯咯’‘咯咯’的鸡叫声，鸡一边叫一边跑，踩在竹叶上沙沙的响，就是他们刚刚听到的那一阵声响。

徐墨衍在黑暗中得瑟的笑起来，一把拉下卫青城的手，刚要出声，卫青城又一次捂住他的嘴，让他暂时先稍安勿躁。

徐墨衍不买账，伸手就去拉卫青城的手，卫青城使了一些力压着没松手，“别着急媳妇儿，等等看。”

嘴上被捂着，徐墨衍拉了拉没拉懂他的手，有些愤恨的眨眠可惜笑得像只老狐狸的男人完全没打算松开。

等了一分钟，徐墨衍的耐心即将耗尽的时候，林子里突然传出来的声音让他怔愣当场。

“……是鸡啊！吓死我了……”女人吁吁的松气声。

“我就说这么晚了，谁会跑到这上面来……是这畜生，吓坏了吧……”男人低低的安抚声。

“可不是，你听听，我的心差点没吓得蹦出来呢……”语气一转，带着撒娇一样的娇媚声。

“来，我听听！我听听……小心肝儿……快，快，把腿抬起来……”

“哎哟……你猴急什么啊……”

“可不是急吗？这都多少天了，想死我了……”

“死相，哎哟，轻点，轻点……啊……”

林子的声响渐渐的暧昧，不堪入耳……

徐墨衍傻愣当场。

靠啊！这什么情况啊？

这林子里不是鸡么？！

这怎么……

不知道蹲了多久，等林子里越发让人不能旁听的时候，卫青城拉着他悄悄的顺着柠檬地边的土沟离开了。

第七十六章 煽情的老男人

徐墨衍浑浑噩噩的跟着卫青城回到家里，半响都没回过神来。

他们出门的时候，外面的桌椅都收拾进了屋，这么晚了，卫青城也不想折腾，

就直接开了门把人拎回卧室，让他坐在床边醒神。

把人摁下，看他还目光直直的，卫青城可没兴趣去抠媳妇儿脑子里这会儿跑起来的马腰子，他拿了衣服径直去了浴室洗漱。

等卫青城洗了澡回来，徐墨衍终于从坐姿变成了瘫躺在床上，四肢随意的打开着，眼睛望着房顶，不时的摇头撇嘴。

“怎么样？消化完了么？”卫青城边擦头发上的水边走到床边，挪开了媳妇儿的一只胳膊，腾出空地方坐了下去。

胳膊被拨开，徐墨衍耍赖一样直接把拨开的胳膊顺着往卫青城身上一搭，摇头晃脑的感叹，“人心不古啊……”

卫青城听着媳妇儿这话，笑了笑，“猜到那两人是谁了？”

徐墨衍点点头，恹恹的不愿开口。

他第一次近距离的遇上这样的事情，又加上那对象还是自已从小到大相当熟悉的，惊讶、别扭、荒唐，更多的情绪也不知道该怎么说了，反正就是觉得奇怪又别扭。

往更激一点的说，还有些不齿和恶心。

说不齿和恶心，不是说他徐墨衍的情操到底有多高尚，他现在屋里还养着一个男人，荒唐大胆的事儿也干过。

可是他跟卫青城在一起这么胡闹的前提是他们都没有各自的婚姻和家庭，他们彼此都没有任何道德上的束缚和捆绑，两情相悦你情我愿，他们就算说出去也是正大光明的，不管怎么说都没有让人质啄的余地，就算他们都是男人，人也不能拿所谓的道德条款也指责他们，更没有所谓的背叛婚姻和家庭暗通款曲了。

可是……

那两人这样的行为已经是越过了道德的底线。

“墨衍在想什么？”徐墨衍半响不出声，卫青城丢开手里的毛巾，扭过身子，伸手揉了揉徐墨衍的脑袋。

“……我在想，为什么围城里面的人为什么会出轨。既然结了婚，选择了那个人作为自已一生的伴侣，到底是出于什么样的心理去背叛呢？”

卫青城笑，“墨衍说这样的话，我很欣慰。”

徐墨衍顿了一下，很快反应过来，不轻不重的拍打了男人一记。

卫青城反手抓着徐墨衍的手，顺着他躺倒下去，伸手将人抱进怀里，亲吻他的额头，“我不知道那些出轨的男人到底是出于什么样的心理而选择出轨，不过，墨衍，我不会的。”

徐墨衍挑眉，撑着翻身起来，望着卫青城，倨傲又狡黠的笑，“我知道你不会。”语气十分的笃定。

听着媳妇儿这么笃定的话，卫青城伸出一手枕在后脑，“墨衍这么肯定？”

“那是。”徐墨衍自信十足的点头。

卫青城有些好奇，“为什么这么肯定？”他以为小家伙经过今晚这刺激，对他已经有了不大信任的揣测了，没想到小家伙居然这么笃定万分的说他不会出轨？

一听到这追问原因，某人立刻自信心爆栅的得瑟上了，“你都这么老了，等了这么多年才等到我，你舍得就为了贪一次身体上的欢愉，而跟我玩完？”

卫青城听到媳妇儿开口的那句‘你都这么老了’眼睛控制不住的抽了一抽，这个小家伙一定要把他老这件事时时挂在嘴上么？

“这么自信？嗯？”

“没办法啊，谁让我这么帅呢！”不知道是不是受了刺激，某人今晚全面失控，“卫先生，我这么帅，你还可能看上别人么？”

听到媳妇儿这么自信满满的话，卫青城还作势认认真真的打量起来，看了半响之后，相当给面子，满意的点了点头，“嗯，我媳妇儿是帅。”

“哈哈……”是吧，我这么帅，你要是还出轨看上别人，那就是眼睛瞎了！不过我们家卫先生这黑灯瞎火能看清那么暗的竹林子里面的人，怎么可能会是瞎的是吧？”

卫青城这下是真的能肯定自已媳妇儿这是被刺激了。

他安抚的亲了亲他的唇，扣着他的头压低，“我的墨衍这么帅，我怎么会眼瞎看上别人……”媳妇儿，时间不早了，睡了？”

“才九点……”徐墨衍脑子短路一样嘀咕了一句，还没说完就消音了，灯光下，一张俊脸上只余下一片漂亮的粉色。

“我还没洗澡……”

“时间不早了，乖，一会儿再洗，春宵苦短……”

“拜托，现在九点……”

“这是不早了的节奏么？”

你好歹让我先去洗个澡啊，我这一身都是汗……”

“我的墨衍这么帅，乖，老公不嫌弃你。”

“靠！你说谁老公――”

‘啪’一声之后，屋内的光线灭了，青瓦房屋融入了淡淡的星光下，暗影绰绰，屋内耳鬓厮磨的低浅声音也融入了这片宁静的田园山水中，留下虫鸣与偶尔响起的浅浅风声。

第二天早上一早，徐墨衍睡得迷迷糊糊间神智都没清，就感觉身边的人好像起了，他浑浑噩噩的睁了半天的眼睛都没睁开，他累得要死，浑身都软麻麻的，一点也不想睁眼起床，他要睡觉。

“……累坏了……那你好好睡……”

“……时间……我先……走了……媳妇儿……打电话……乖……”耳边断断续续的响起说话声，徐墨衍累极，扬起无力的手勉强挥了挥，感觉声音被打开之后，他的手又颓然跌在枕头上，软乎乎的胳膊搭在枕头上，他就不愿意动弹了，他真的好累。

“……”墨衍……到时候……电话……”

“老公……走了……”

“老公……”

他迷迷糊糊的，最后就听到一声老公，他不耐烦的抬手，尽管虚乏无力，也使劲儿狠狠挥了两下，驱赶耳边这只嗡嗡作响的大蚊子。

趴了半响，徐墨衍才有气无力的叫了一声，“卫先生……”

叫了一声之后，屋里半响都没有动静，徐墨衍皱皱眉，又叫了一声，“卫先生？”

还是没动静，徐墨衍撑着脑袋换了一个方向，换成脸对着门，门关着，屋里一点声音都没有，徐墨衍皱皱眉，撑着叫喊的身体坐起来，“二哥。”

徐墨衍一愣，终于想起了什么，他揉揉脑门儿，掀开被子扶着腰颤颤巍巍的下床，走到窗前撩开窗帘，看到空荡荡的院子，确信了人走了，他靠在窗边的墙上，颓然放下了手里的窗帘，靠了一会儿之后才摇摇晃晃的走回床边，膝盖一软，直接到在了床上，直接砸下去换来的结果是他闷哼低吼之后的连连哀号，之后就是一阵泄恨的捶床的声音，最后终于还是归于了平静。

在床上窝了十来分钟，再不情愿徐墨衍还是从床上爬起来。那老男人走了，他这一个人的日子还是得继续。

人忙，早之前就说了要出门，只不过是走了没给他打括呼而已，犯不着……

扶着腰整理床辅的时候，在卫青城睡得那边的床头柜上看到了一张便条。

媳妇儿：

我的时间有些赶等不及你醒了，看你睡得香，实在不忍扰你，晚一点给你打电话，锅里有白粥，醒了记得吃，老公第一次做饭，估计不好吃，别介意。

落尾是龙飞凤舞的两个字：老公。

徐墨衍眼角一阵抽搐，

这个老男人……要不要这么煽情！？

第七十七章 石子混水泥的白粥

揭开灶上的锅，看着锅里面那差不多跟石子混河沙水泥一样粘稠的白粥，徐墨衍微微撇了撇嘴角，有些兴意盎然的笑了起来。

虽然这卖相丑得要命，但是好歹还是米和水一起下锅煮熟了，更难得是，这还是在柴火灶上烧火煮熟的，他真的庆幸男人没在他昏睡不醒的时候，一把火把房子给燎了。

想着，徐墨衍放下锅盖，转到灶孔前，看到那混乱的一滩乱糟糟，他终于忍不住肩膀抽搐，呵呵的笑起来了。柴火摆了乱七八糟的一大堆，灶孔里塞满了还没有烧完的的柴火，塞得满满的，烧了一半的有掉在地上的，也有挂在灶孔上的，反正看上去有些惨不忍睹。

也不知道男人这一大早为了这顿饭，鸡飞狗跳到了什么地步，搞成这样还能把这一锅粥给煮熟，还真是难为他了。

徐墨衍扶着腰，把这一团乱的灶前收拾了，重新点了柴火把锅里已经凉透的干粥热了，他浑身难受，又只有自已一个人，也没什么心思折腾，弄了根黄瓜拍了拌好，将就解决这一顿，饭是人一早忙活出来的，他自然不能糟蹋他的心意。

把饭摆在桌上，徐墨衍看了看时间，刚好十点半，那人忙匆匆的还给他做了一顿早饭，他这怎么也该表示一下吧？

他说晚一点给他电话，那他主动一下就当慰劳他这一大早的辛苦吧。

他去卧室里拿了电话出来，边吃边拨号，粥很干，就是水和米的白粥，徐墨衍用筷子挑了一团，挂在筷子上没掉，吃了一口，点点头，还不错，熟的。

嘟嘟两声之后，电话就被接通了，“醒了？”

“嗯，你什么时候走的？”徐墨衍慢条斯理的一边吃一边讲。

“八点。”卫青城站定，对身后的人摆摆手，身后跟着的两人径直往后退开，“饭吃了么？”

“我正在吃，喂，卫先生，你这手艺不错，我第一次吃到挂在筷子上不会掉下来的粥。”徐墨衍用筷子挑起一块儿，边说边演示。

卫青城笑，完全没有被打趣的窘迫，反而相当坦荡，“我第一次做，能煮熟我觉得相当不错。”他好歹是第一次动手，虽然成果有些差，但是总是煮熟了的。

徐墨衍听着赞同的点头，“这倒是，值得表扬。”

这人应该是第一次做这样的事情，他能放下身段去做，不管成果如何，在徐墨衍看来这已经是难能可贵。

“其实，我比较惊讶的是，你这样养尊处优的生手居然没一把火给我把房子给燎了，这简直是个让人难以置信的奇迹啊。”表扬完了，转头徐墨衍又打趣上了。

“放心，如果房子真的被点着了，我一定首先把你拎出来。”卫青城煞有其事的点头，并且保证，如果发生意外，他会记得先把媳妇儿抢出来。

“哈哈，那是，我才是无法复制的无价之宝啊。”

徐墨衍乐得哈哈大笑。

卫青城听着他中气十足的笑声，总算是放了心。

昨晚他确实折腾得有些过火了，他又一走，小家伙就一个人在家，身边连个照顾的人都没有，他还真的怕小家伙今天爬不起来。

如果事情不急，他一定把行程延后一天，至少看着他没事他才能安心出门，但是他还是无可奈何在媳妇儿还在沉睡中离开，连亲口给他说一声走了都不行。

“记得好好休息。”

徐墨衍听到这话，顿时翻白眼，“切，你现在说这话有什么用？这会儿知道叮嘱我好好休息，昨晚你怎么不节制一点？”

这跟揍了他一顿，转头又来轻声细语的哄有什么区别？

“墨衍，你知道，有些问题真的不是说能控制就能控制的。”卫青城站在空荡荡的停机坪上，有些无奈的摊了摊手，笑容却亮得有点闪人眼睛。

可是如果这时候徐墨衍站在他面前，一定认不出眼前这个看上去有些不修边幅又带着点暴发户一样的男人是昨晚在他床上的男人。

他身上穿着一件成色质量都很差的西装，有些泛旧，里面歪歪斜斜的穿着一件洗得泛黄的白衬衣，西装裤的裤脚长到扫地了，脚边都已经被踩得有些破口了，脚上蹬着一双皮鞋，飞扑扑的。

脸上那漂亮匀称的肤色也变成了黑黄黑黄的，胡子拉碴的。配上他手上那个砖头一样的大哥大。

反正看上去就一个字，有点钱的土货进了城了。

徐墨衍如果看见自已的枕边人这副德行，估计直接就要喷了。

徐墨衍撂下筷子，一手撑着脸，不咸不淡的哼了一声，带着些淡淡的撒娇的味道。

“你好好休息，我有空给你电话。”看了着时间，

卫青城没时间跟媳妇儿继续闲聊了。

“知道，大忙人，你去忙吧，你自已注意身体，如果不方便不用给我打电话，照顾好你自已就行。”徐墨衍也不是磨磨唧唧的女人，知道他忙，也没有那么腻歪，非要他一天一通电话给自已报备。

“嗯。”

“那我挂了。”

“嗯。”

徐墨衍也是个恳切的，说挂就挂，也不含糊。

电话那头几乎是说挂就传来了嘟嘟的短线声，卫青城微微摇头，这动作还不是一般的快，收了电话，卫青城正了正色，转过身，脸色瞬间就恢复了冷峻，棱角分明的脸庞少了那抹柔和的温柔笑意看上去带着令人退避三舍的冷硬。尽管他现在那德行看上去，这一变脸有些不伦不类，但是那浑身藏都藏不住的骇人气场依然惊人。

他转身抬脚步向不远处的飞机，身后离得远远的两个人抬脚跟上，保持着不近不远的距离。

他的身份和行踪向来都是一级机密，他也没有招摇的习惯，对于那些特权特殊他一向不干。

在经济舱窝了一个多小时，到达珠市都已经是中午十二点半了。

老六在机场外面等了半天，眼睛都不敢眨一下，总算是等到了老板现身，卫青城的行踪，就算是作为他的亲卫的老六也没有完全清楚透明的确切消息，他并不清楚老板到底是什么时候抵达，只得乖乖的一早来机场候着。

他开了一辆完全不起眼的小车，卫青城身后的两人

在出了机场，看到老六时，就悄无声息的隐秘离开了。

“老板。”老六率先一步钻进了车内，等卫青城上了车，才恭敬的颔首唤了一声。

“嗯。”卫青城一上车就脱了身上的半新不旧的西装，前面副驾驶座上的另一个人马上递上毛巾。

简单的擦了擦，卫青城摆摆手，“回去再说。”

“是。”得到命令，老六迅速的发动车子，无声的消失在茫茫车流人海中。

卫青城用毛巾擦了擦脸，脸上的胡子和黑黄肤色被清理掉，露出他的本色尊荣，顺手丢在一边，他就开始闭目养神。

老六专心的开着车，副驾驶的年轻男人扫了一眼后视镜，看着老板闭目养神，拍了拍老六，提醒他把车子开得稳一些，无意间扫到老板右手手掌外侧赤红一块，上面还起了一溜的水泡，年轻的男人微微愣了愣，老板的手怎么伤成这样了？

这些年，老板已经很少去碰那些粗玩意儿，一双手保养得跟他对外的养尊处优的身份相符合，连那些握qiang的老茧都想办法除了，浑身上下都透着一股高门世家子弟的雍容，随着岁数和阅历的积累沉淀，老板这简直已经是不食人间烟火的主儿了。

年轻男人这思想越跑越偏，他掐了掐自已的腿，拉回自已的神思。

……老板的手到底是怎么伤的啊？

徐墨衍把一碗跟石子混水泥一样差不多的白粥解决了之后，浑身的酸痛加上无所事事，他干脆关着门又到回床上去睡。

他家卫先生发话了，让他在家好好休息，他向来都听话，就算人不在身边监督，他也要自觉不是？

找到理由懒的徐小媳妇儿就大摇大摆的大白天关门呼呼大睡了。

第七十八章 只愿执那人之手

车子刚停稳，卫青城就睁开了眼，眸色清明无波。

“老板，到了。”

卫青城微微点头，推开车门半先下了车，身上还是那身惊人的行头，只是脸上换回了本尊，那样一张脸，即使配上这一身损人形象的行头，在他毫无遮掩的情况下那浑身惊人的气场却丝毫无损。

老六和副驾驶座的年轻男人先后下了车。

大门打开，一个高个头方脸的年轻男人快步迎了出来，“老板。”

“嗯。”卫青城淡淡的点了点头，“猫头鹰呢？”

“猫头鹰刚到，在里面等您。”

卫青城抬脚进了屋，其他人随后才快步跟着进了屋。

刚一进去，一个矮瘦矮瘦的男人豁然从沙发上蹿起

来，身形屹立起来笔直得犹如一把利剑，“长官！”

卫青城不以为意的摆摆手，步伐不紧不慢的步向另一侧沙发坐下，“坐。”

“谢长官！”命令一下，矮瘦男人身形一弯，跟块儿被机器强行掰着弯曲的钢板一样，背脊腰腹，腿部，每一处转折点都笔直笔直的。

这样的坐姿是长时间养成的，但是更多的是因为面前这位魄力太猛，他完全没办法松弛自已那些骨头和肌肉。

卫青城一向不搞自虐，自然也就不会选这个耗费精力的坐姿，他随意的倚在沙发上，自然而然的交叠起双腿，老六眼明手快的给他递上了一条热毛巾，他接过随意的擦了擦手，老六又快速的接走。

“情况怎么样？”

擦完了手，卫青城才开口道。

“LL公司确实有这个意向，但是他们公司高层对这个决策有分歧，罗尔斯本人对这个项目相当感兴趣，但是罗伊斯持反对意见，他认为，以Ｚ国现目前的现状，并不能达到让他满意的的结果，他的意思还是属意Ｄ国，他们的工业水平领先于世界，这是他的理由。现在他们的意见并没有达成一致，双方各执一词，董事会其他的股东现在也在揣测谁最终能主导这件事的最终结果，个个都按兵不动，谁也不愿意去当这个出头鸟。”

卫青城点点头，“我听说罗伊斯身体状况欠佳？”

“外界对这个问题早已经传言纷纷，但是罗伊斯家族并没有任何正面的回应。”

卫青城伸手压了压鼻根，“罗伊斯那几个败家儿子呢？最近有没有什么动静？”

“他们在开始渐渐的接触LL董事会的保罗和瑞切尔，估计是在外明年的董事会选举做准备。”

卫青城敲了敲椅背，顿了一会儿之后，突然出声，“那就让他们多考虑两年。”

猫头鹰看着卫青城，并不明白这一向不大好说话的老板这怎么突然转性了，“老板的意思是？”

“两头老虎窝在一个山头，还是两头公的，太和平了不是太没意思了吗？”卫青城淡淡的笑了笑。

猫头鹰牙齿一紧，瞬间就明白了自家老板的意思。

“去吧，好好休整一下，等这边一结束，即刻启程回去。”

“是！”

马不停蹄的忙到下午两点，午饭都是在边谈事情中边解决的，把这边的事情大致的捋了一遍，简单的洗漱换了身上那身破坏形象的行头之后，卫青城直接前往会展中心。

会展还有一天才正式开幕，一切的准备工作正在紧张进行中，会展中心里到底都是荷枪实弹的武警执勤，卫青城乘坐的专车一路绿灯开到底。

车子驶进了会展中心后面的大楼，在门口，一身迷彩端着枪的士兵看见他下车，立刻将跨站的双腿并拢，敬了一个礼。

他一身严肃正式的黑色三件式西装，对门口的士兵简单的举手回一一礼，就抬脚进了会展指挥中心。

进了这里，三步一岗两步一兵。

前面候着的秘书直接领着他敲开了其中一间会客室，推开门，里面的人立刻从椅子上站起来其中一个带着眼睛慈祥的老人脸上带着

惊喜的笑意迎了上来，“你可总算是到了，我还以为你这是不准备露面了！”

“李老！”看见迎面而来的老人，卫青城向前大跨了两步，抬手扶住了他，刚毅的脸庞瞬间就温和了下来。

“每次回来Ｂ市都是闷声不响的来，悄无声息的走，你算算，我这都有几年没见着你了？”老人背脊笔直，虽然嘴里数落着，但是语气亲近自然。

“您知道我这是没办法。”

“我知道什么？我什么都不知道！”老人淡淡的挑眉，任他扶着往沙发边走。

沙发边站着的两个秘书忙上前来，老人却挥了挥手，“小李，你们先出去吧。”

“是。”两个秘书丝毫没有质疑，对着老人颔首之后悄悄的出了门。

两人离开之后，屋里就剩他们两人，卫青城扶着老人在沙发上坐下，“我这几年都在外面跑，一直也没时

间回 B市来看望您，您身体怎么样？”

老人坐姿很讲究，背脊挺得笔直，听着这小辈关心的话，拍了拍胸脯，“好啊，每顿能吃两大碗。”

“那就好！”卫青城抬手拿起桌上的茶壶，给老人的杯子里的水注满，“您平日里工作繁忙，一定要好好注意身体，身休是苹命的本钱。”

“嗯，我身边每天都有人不厌其烦的捉醒我这些，倒是你。”老人接过他递上的杯子，用眼神指了指他的手，“这是怎么回事？”

卫青城顺着老人的目光看向自已的手，淡淡的笑了笑，“没事。”

老人听他这轻描淡写的一句话，有些无奈的放下了杯子，用长者的口吻叮嘱道，“你啊，常年东奔西跑，也是四十多的人了，自已多注意注意。”

“谢谢您的关心，我挺好的。”卫青城打太极道。

“就知道敷衍，前些日子我和你舅舅还说起你呢，这些年了，你也没回去看看他们？”

卫青城无奈的摊摊手，“我的情况您也知道，不是说回去就能回去的。”

“怎么？这么大的人了，还跟你父亲赌气呢？”老人打趣。

卫青城摇头，“没有，当年的事情，……也不是父亲的错。”

当年他和父亲争执的细节他早已经记不清了，从周边人的转述中他明白，当年的事情，并不能说是谁的错，只是他年轻性子激，一腔热血，一就是一，二就是二，父亲受的打击太大，情绪已经是到了一个沸点，对国家对社会对时局的种种失望，加上大伯的死，几乎是彻底压垮了他，闹到那样的结局也算是意料之中的事情。

这些年，他始终记不起过往，甚至想不起父母的面貌。

这样的自已，他不知道父母看到会是什么感受，他也不知道该怎么面对那全然陌生的父母。

听说这些年，父母都过得不错，身体康健。

这样就很好了。作为子女，这也是他所求。

“我知道你顾虑什么。”李老拍了拍他的手，“你为国家所做的，我代表国家感谢你，虽然现在你的身份不能公开，但是总有一天，你的名字会印刻到国家的功劳簿上的。”

卫青城淡淡的笑了笑，我不在意这些，我只是做了我该做的。”他做了他该做的，不管他因为这所谓的该做失去了多少东西，他都没有任何怨言。

这是他的选择，他这一生都无悔的选择。

李老没有说话，只是笑了笑，慈爱温和。

顿了一会儿之后，李老点点头，“等国家跨过这个关键的时候，回去看看他们吧，他们的年纪都大了。别让自已留下一生都不能弥补的遗憾。”

卫青城点头。

“你辛苦了啊。”

卫青城没有说话，目光有些悠远。念起那个阳光明媚的小家伙，唇边轻轻勾起一抹笑意。

辛苦么？也许吧，他早已经淡化了这些，前半生的坡坡坎坎都已经过去了，后半生，他希望能执那人的手，平平淡淡的走下去。

第七十九章 亏了血本了？

“三哥！三哥……”

徐墨衍睡得迷迷糊糊的，隐约间听到有人在叫他，

翻个了身，继续眯着，他还睡醒，继续睡会儿，反正没什么事……

“三哥！三哥！”

蒋跃敲着紧闭的窗户，屋门从里面锁着，猜着人应该在屋里睡着，窗帘遮得严严实实的，他也就只能敲窗户了。

“三哥！你在不在啊？三哥！你在不应声儿，我要砸玻璃了哈，砸了你别找我要钱。”蒋跃敲了半天都没声响，耐心也被磨得有些告馨了，用力的敲了两声。

“嘿！真不信邪啊？哥，那我真砸了啊！”

他边说边弯腰在脚边找了一块小石头，准备给他玻璃窗给报废了。

拾了石头起身，胳膊刚举起来，就看见窗户里面站着一个阴森森的看着他的人，他一吓，甩手就把手里的石头给扔了。

“砸我玻璃是吧？”徐墨衍推开窗户，收回手，双臂环胸，“三哥站这儿看着，你给哥演示演示怎么样？”

“我没说啊，你睡迷糊听错了吧。”蒋跃眨眨眼，继续退了一步，想了想又继续退，退到屋檐下边才站定，立即转移注意力，“大爷爷让我来叫你吃晚饭了，人都齐了，就差你一个了，哥，你赶紧的。”

“砸啊，三哥瞅瞅这怎么砸的。”徐墨衍根本就没打算放过他。

“吃饭吃饭，时候不早了。”蒋跃死活也不愿意把话题转回去。

“真不试试？”徐墨衍笑眯眯的问。

蒋跃笑得更甜，“试啥试啊？吃晚饭了，晚上他们还要打牌，一个个都嚷嚷着要早点吃饭呢。”

徐墨衍冷哼了一声，甩手将窗帘拉上换衣服去了。

蒋跃轻轻的吁了一口气，幸好他还没砸上去，要不然这小眼儿的三哥准得收拾他！

临出门之前，徐墨衍突然想起去照了照镜子，结果这一照，他狠狠地松了一口气，他妈妈的！幸好想起来了，要不然就这样走出门，这脖子下边一点的痕迹绝对够招眼。

赶紧把身上的圆领体恤给扒了，在衣柜里扒了半天，翻来翻去总算找到了一件带领子的POLO衫，套上之后对着镜子照了半天，把领子上的扣子全扣上，确定没有什么暧昧的玩意儿露在外面，他才总算踏出了门。

蒋跃等了小平天才等到收拾妥当的徐墨衍出来，本来想打趣他两句，但是想想刚刚那茬儿，他讪讪的收回了那句话，他惹不起不惹呗。

徐墨衍逮着他一顿磋磨总算是放过了他，两兄弟勾肩搭背嘻嘻哈哈的往村里走。

明天是蒋老爷子七十大寿，今晚是祝寿。

这是他们这地方的习俗，有些地方也叫寿日，因地而异。

一般家里条件好的才会有这个祝寿的环节，只是一般乡下做事儿从前一两天就会开始，不像城里有什么事情，就当天中午那一顿，吃了就散。

蒋老爷子上次死里逃生，家里的人都商量他七十大寿到了，正好给他办一场寿宴热闹一下，顺便当冲冲喜去去晦气。

家里提前两天就忙活上了，老爷子的子女都回来齐全了，村里也跟着两天了。

前两天卫青城在家，徐墨衍也就没有过来，蒋家人也知道，就没有过来打扰，只是今晚是明天之前最重要的一顿，徐玉霞才让蒋跃来叫徐墨衍。

走到牛道儿上，蒋跃就问起卫青城来了。

“那个卫先生什么走的啊？”他昨天傍晚都还看见院子里停着的车。

“今天一早。”

上次一走就是一个多月，这次也不知道又要多久，徐墨衍盘算着，这次要是再走一个多月，回来天就凉了，得提醒他让方先生早点给他把冬衣送一些过来，要不然等他回来天要是凉了，他就只有窝在家里裹被子御寒了。

“我妈还以为他又要待上很久呢。”前面卫青城待了近一个月才走，走了一个多月他又回来了，本来以为回来又会待上个把月，没想到就这么两天就走了。

“嘿，哥那个卫先生给了你多少钱啊。”蒋跃突然想起一件事来，捅捅徐墨衍的腰他压低了声音嘀咕道。

徐墨衍听了一愣，“什么？”

“那个卫先生在你们家住了这么久，给了你多少钱啊，他那么有钱，应该不会小气吧？”

徐墨衍傻了傻，这个问题……”

给钱么？

好像一毛钱都没给。哦，除了上次在县上买早餐的二十块钱之外，他们俩好像从来就没有再提过这玩意儿了。

现在，他们俩变成了这种关系，他还好意思问着人要住宿费餐饮费么？

就算他脸皮超厚问着要了，那人估计有的是手段收拾他吧？！

徐墨衍木木的眨眨眼，他这算是亏血本了么？

供人吃供人喝一毛钱都没捞着不说，还把自已顺带给附上，让人啃得渣儿都不剩！

靠！这算什么啊这？！

“我说，要不，你开了旅馆算了，就像国外那些人一样，弄个家庭旅馆，卫先生那样的大老板都能住得习惯，肯定开不垮。”

蒋跃可不知道他现在的悲伤逆流成河，还笑呵呵的打趣他道。

徐墨衍吸吸鼻子，“这主意不错。”

那老男人住不习惯才奇了怪了，有吃有唱还有暖床的，他还有什么不习惯的？

“嘿嘿，我说笑呢，除了这个卫先生，你敢什么人都往家里放么？”

徐墨衍一听，勾着小表弟的脖子，脸上笑着，眼里却森森的，“什么叫‘除了这个卫先生’？你怎么就觉得他让人放心了？”

“啊？！他难道偷你东西了？”

徐墨衍狠狠一磨牙，抬手就赏了小表弟一个爆栗子在脑门儿上，然后一言不发的丢下他，率先走了。徐墨衍边走边愤愤的想道：人手段高竿，不偷东西偷人了！

他这个小白傻还自动自发的送上门去让人偷，艹啊！

“怎么可能啊？哥，你们家除了有两块瓦两根石柱子，也没啥让人一个大老板

惦记啊？他偷你什么了啊？”蒋跃追上去，惊诧不已的问。这个事情对他来说，太过匪夷所思了，那个卫先生能瞧上他哥家的什么啊？！

没听说他们家里藏着什么价值连城的宝贝啊，那卫先生能惦记上他们家的什么？

徐墨衍磨着牙冷哼，没啥让人惦记？是啊，家里是没什么东西让那老男人惦记，那人没惦记他们家东西，是直接惦记上他这个人了！

“哥，哥，你给说说嘛……”

“三哥，三哥，你别走这么快啊……”

后面跟着一只噪舌的八哥，徐墨衍这会儿正在反省自已这糊里糊涂的破反应，听着这叽叽喳喳的，快走到蒋家时，他忍无可忍的转身

过来，阴测测的瞪了小表弟一眼，蒋跃自动自发的就收声了。

“墨衍，快点！快点，开席了！”

蒋家院子里的正在招呼客人的中年男人看见徐墨衍，笑呵呵的招呼他走快一点。

徐墨衍看着人，脸上的神色却瞬间有些不自在的僵硬起来，脚也顿在原地，蒋跃从后面上来，拉了他一把，他才抬脚跟着走，就几步的路就是蒋家的院子，徐墨衍低头掩饰了一下，才抬起来头来，脸上的笑意也重新捶了起来。

“蒋叔。”

“哎！快点过来，就等你了，你爸和你妈呢？今天没回来吗？”蒋清波笑呵呵的走过来拍了拍他的肩，态度相当亲近。

徐墨衍点头，边说边不着痕迹的退开了一小步，“他们有点事，明天回来。”

第八十章 试探态度

吃了饭，蒋清波热情的留他多玩一会儿，徐墨衍笑着以有事要忙推了，一个人摸索着从村里出来回了家。

从村里出来，看见村头那暗影绰绰的屋子，徐墨衍微微叹了口气，没这么一个人的时候，还没觉得，这身边多了一个人之后再面对这冷冷清清的，心里就空落落

的不自在。

徐墨衍走到屋后，在竹林边的一处小平台上躺了下去，这个小平台不大，方方正正又平整，原本这中间的位置长了一棵桃村，后来桃树枯死了，除了一些杂草，也不长其他的树苗起来，只是在周边长了竹子和柏树。

徐墨衍之前栽了一株枇杷，没两天也枯死了，他事情多，暂时没心恩来研究这地方到底适合种什么，干脆就空着。

他躺在地上，用手枕着后脑勺，视线极宽，只是这黑灯瞎火的，不大适合着风景。

他枕了一会儿胳膊有些不舒服，就撤开了胳膊，平躺在地上，竹子和柏树虽然遮蔽了上面的视线，但是这样躺着也能着到无垠的夜空，今晚星光不错。

他躺了一会儿之后，在兜里摸出电话，找到卫青城的号码拨了过去。

电话响了好一阵都没有人接，徐墨衍等了一会儿都没有等到那边接起来，他有些无奈的挂断了电话。随手把电话丢在身边，继续仰头看天上的星星。

看了一会儿，他就开始数他头顶这一片的星星，结果数来数去都数不清楚。

没几分钟，电话突然响了起来。

他一听到声音，有气无力的去摸电话，拿起来一看，果然是卫青城打过来的，

他摁了接听键，侧过身，直接把电话扣在脸上，“我还以为你还在忙呢。”

“我刚刚在洗澡。”卫青城走到床边坐下，“怎么了？怎么有气无力的？”

“”没怎么。”徐墨衍焉不溜丢的。

“这样还叫没怎么？”

卫青城有些哭笑不得，这个精力一流的小家伙什么时候像这么没精打采的样子过？

他把他折腾得爬都爬不起来的时候，他都没有像现在这样过。

“那不然呢？”徐墨衍嘟囔一声，侧躺不舒服，他

伸手拿起脸上的电话，又恢复平躺。

“是不是身体不舒服？”卫青城有些担心。早上打电话还精精神神的，这会儿怎么变成这样了？

“不是。”

“那是怎么了？”卫青城不解。

“卫先生。”

“嗯。”

徐墨衍顿了一下，才开口，“有些人是不是不管背后做得多龌蹉，在人前都能毫无痕迹？”

卫青城听到他这话，终于松了一口气，“是不是见到昨晚那两人了？”

徐墨衍一听他的话，顿时乐了，“喂，你是我肚子里的蛔虫么？怎么我就说了一句，你就猜到了？”

“我是你男人。”卫青城纠正他的说法。

把自家男人拿来打这个比方，估计也就是他家这个傻媳妇儿能干得出来。

“切，别把这个称呼挂在嘴边行不行？”

徐墨衍突然翻身坐起来，这人这一句话到提醒他了，昨晚他听了别人的墙角，虽然是无意的，他这会儿躺在这里打电话大肆聊侃，别又被别人给听去了。

他翻身起来往家里走，身上有些乏力，他干脆就回了卧室躺在床上继续说。

“那我是老公好了。”

“喂喂，你的脸皮怎么这么厚啊？”徐墨衍有些无语又有些好笑的嚷嚷。

之前没发现这人的脸皮这么厚啊？那么端庄稳重的一个男人，怎么说变就边不说，还变成了这样啊？

“我说的是事实，墨衍不想认账么？”

“我去你的不认账，说起这个事情，卫先生，我觉得我有必要和你该谈另一个问题，今天我弟问我，你在我这儿住了这么久，你付了我多少钱，我才想起，你到现在为止还是白吃白住的，你给表个态呗，你准备付我多少钱啊？”徐墨衍摆着手指头准备跟人算算账。

结果卫青城一句话让他差点从电话线里钻过去咬人。

“墨衍，你还算漏了一项。”

徐墨衍愣了一下，“啊？算漏了一项？算漏了什么？”

“我不但白吃白喝，还

把你给睡了，墨衍是不是没有算？”卫青城语气中满是笑意。

徐墨衍一听这话，脑子轰的一声崩了，从床上蹦起来，“靠！你个老男人你怎么说话呢？！”‘什么叫白吃白唱还把你给睡了’？！他什么意恩他？！

“墨衍不是要跟我算账么？”

“我靠！你去死！”徐墨衍怒发冲冠的蹿起来，要是卫青城砚在在他的身边，估计他掐死他的心都有了。

“墨衍还要算么？”听着电话那头的媳妇儿炸毛，卫青城的心情相当不猎。徐墨衍颓然倒在床上，气哼哼的说，“这么大岁数了，心眼儿还这么小，也就是我不嫌弃你，要不然，你丫就等着打一辈子的光棍吧。”

“不嫌弃我了？”卫青城笑，“不过，媳妇儿，在你跟我算账之前，我想我得先给你教教底，我这一贫如洗的，要钱的话我估计也拿不出来，以身相许来抵债怎么样？”

“一边儿去吧，谁稀罕你的以身相许？”

他以身相许被啃得渣儿都不剩的却是自已，这算哪门子的抵债方式啊？

“媳妇儿不稀罕啊？那怎么办，我稀罕你啊。”

“去去去，这才走一天，还学会说这么酸溜溜的话了？”徐墨衍翻白眼，“喂，卫先生，你不是去工作你

是去泡妞去了吧？”

“墨衍怎么知道？”

“我去，你别来劲行不行？”徐墨衍哭笑不碍，这男人今晚是存了心逗他的是吧？

卫青城轻轻笑了一声，“心情好些了么？”

徐墨衍伸手拽了一个枕头过来塞在腰下，腰部落在实处，后痛被缓解的那瞬间，他舒服的叹了一口气，“

好多了。”

听到他的情绪确实是好多了，卫青城这才把话题引上让媳妇儿情绪低落的话题上去，“墨衍，这个世界上的人千百种，他们有很多面，放在明面上的，搁置在背阴处的，一个人能诠释很多很多面，掩饰也好，粉饰也罢，不管他在背后做了什么事情，那只是他自已的生活，只要没有牵扯到你的切身利益，那么你就没有权力去管去过问，说得直白一些，那并不管你什么事。如果觉得这个人的所作所为并不在你能认同接受的范围之内，那么属于交往就足矣了，犯不着为跟你不相干的人劳神。”徐墨衍安静的听着。

“这就如同我们，不管别人能不能认同，我们自已都觉得我扪这样心安理得，

可是如果一旦外人得知我们的关系，他们跟你的反应也许是一样的，他们会用充满各种偏颇或者有色眼光来看持我们，但是这对我们这说到底只是我们俩的感情，不管他们任何事。”

徐墨衍点头，由人渡已，这确实是这么一回事。“傻媳妇儿，不用去管别人如何，因为那只是别人，那是他们自已的选择，就如同你选择跟我在一起一样，这本质是一样的。”

“道理我懂，只是一时没办法适应。”看着那两人在外人面前毫无痕迹的反应，徐墨衍总算是理解了什么叫所谓的地下情。

之前不觉得，可是现在着着那两人，又被卫青城这一说，他才隐隐发现，他跟卫青城这样在形式上其实也跟那两人差不多，不同的只是本质而已。

“如果有一天，我们的关系坦白在世人的眼中，墨衍会不会在意别人的看法？

卫青城淡淡的把话题转回他们自已身上。

徐墨衍低声笑了笑，“你这算是正式的征询我对这件事的态度？”

“墨衍可以当我是忐忑不安提前先探探你的态度。”卫青城也不遮掩，大大方方的承认。

徐墨衍呵呵的笑了，“你还有忐忑不安的时候啊？”

“这得看什么情况，一般情况我不会，现在谈论的问题是情况特殊。”

“哈哈……抱歉卫先生，我的态度我暂时保留，因为我现在也不知道事情真的到了那一步，我会是什么感受，等到了那时候，我再通知你吧。”

第八十一章 惊喜？惊吓吧！

徐墨衍本来还在想，他家那人这次估计不能准时回来，一月半月的时间他都已经做好准备了，没想到一个礼拜都没到，卫青城就回来了。

只是回来待了两天又走了，这次一回来他就说他只能待两天，然后又要出门，归期暂时定不了。

这一走就走了将近两个月，等他回来的时候，徐墨衍大棚里的蔬菜都开始出产了。

“小徐先生动作挺快，路都修好了？”方劲同开着车子到路口，刚准备减速，

就看见下公路的入口连接的是不再是泥路，而是水泥路。

路面不宽，就是一条单行道，卫青城远远望去，水泥路面一直铺到了田间，白色的大棚田边还停着两辆大货车。

卫青城看着大棚间忙紧忙出的人，忍不住会心一笑，小家伙的第一桶金到手了！

车子直接开到院子里，果然是屋门紧闭。

大概猜到人在田里，卫青城本来打算自已去找媳妇儿的，但是方劲同也想见识一下这大棚菜的丰收，也就跟着一起去了田里。

徐墨衍正在田里忙活着采摘，豆角黄瓜茄子青椒番茄，各个棚里的菜都是第一次采摘，成熟的量相当惊人，徐妈妈也一早就回来帮忙，货车是自已家的，徐爸爸和徐冬平早之前就回来看过他这菜田，看着这喜人的成果，都高兴坏了。

今天第一次采摘，他们全部都来帮忙，开了车来，又帮着联系的蔬菜老板，这会儿更是直接下地去帮忙摘菜。

蔬菜老板做了多年蔬菜生意，以往一入冬蔬菜就必须从外省去买运，今天这第一年直接就在本地买，而且这老板还是一个年轻小伙子，对这田间地头的活儿这么肯干能钻的小年轻他还是第一次遇上，一激动，自已也吭哧吭哧的下地去帮忙去了。

为了这片大棚，整个龙洞村都闹腾起来了，个个都忙得热火朝天的。

地里的人忙着采摘装箱，守在路上的人就忙着一箱一箱的装好过秤封箱装车。

卫青城过来找人的时候，就看见这样一副忙碌的盛况。

“看这样子，小徐先生收获不错啊。”方劲同看着眼前这一副画面，有些吃惊。

卫青城笑了笑。

“咦？你不是……”徐冬平正在帮忙装车，刚一抬头，眼角就扫到了卫青城那醒目的存在，他把箱子一放

，指着卫青城突然卡壳，人他认识，但是一时叫不出来他到底是谁。

“徐先生也在。”卫青城笑了笑，抬脚走过去，“我姓卫，是墨衍的朋友。”

徐冬平从车上跳下来，忙不迭的从兜里摸烟递给卫青城，“对对！卫先生，我这一时没反应过来。”

卫青城抬起双手挡了挡，客气的回绝了他的烟，“谢谢，冬天气管不大好，医生让戒戒烟。”

他这两天有点咳，在外面就算了，这回来了，让媳妇儿给揪着估计不好交差。

“医生让戒，那我就不劝了。”徐冬平爽气一笑，转头递了一支给方劲同，“这位是？”

“我的助理。”

“助理先生啊！你好你好。”

“谢谢，我不抽。”方劲同摇摇头，拒绝了。

老板的气管不好，他们只要跟老板一起，从来都是不抽烟的，就算老板自已抽，他们也不会碰，如果没有跟着老板，他倒是有抽烟的习惯，只是抽得少。

两人都不抽，徐冬平笑了笑，顺手就把烟给塞回了兜里，跟卫青城简单的攀谈了几句，知道这人是来找小弟的，他手上也有事忙，就指他去小溪边的大棚找小弟。

卫青城在村里的存在感相当强，从他一路往小溪边走，碰上的人看见他虽然局促，但是看他的目光完全不陌生。

大概是来了多次，住的时间也有这么长的时间，知道他跟徐墨衍的交情不错，村里人对他的态度也渐渐转变了不少。以前是生硬又局促，现在至少不再那么生硬了，虽然还是相当不自在，也很少人主动跟他说话，不过存在感是刷足了。

卫青城很快就在小溪边的一个青椒棚里找到了正撸着袖子摘菜的媳妇儿，他身上就穿了一件黑色的圆领毛衣，领子上翻出了浅色的格子衬衣的衣领，袖子挽到了手射上面，这大冷的天儿，他脸上还浸出了汗。

徐墨衍弯着腰在忙，摘了几把之后，他是觉得有点不对劲，下意识的直起腰往棚外一瞄，看到那站在田埂上看着他的男人，他眨了眨眼，愣了半响才反应过来。

“二哥？”他眨眨眼，还以为自已在做梦，下意识的叫了一声。

卫青城应道，“嗯。”

徐墨衍听到这声韵味十足的单音应答，顿了一下，有些纳闷道，“你什么时候回来的？怎么没给我打个电话？”

这人前天给他打的最后一通电话并没有告诉他，他今天会回来啊，这突然说回来就回来，也没个招呼。

卫青城站在田埂上，看着那完全没打算上前给久违的自已一个拥抱的媳妇儿，他顿感无奈，这态度是不是太冷淡了一点？快两个月了，这个小家伙难道就一点也不想他么？还是说他根本就没想过他？

“刚刚到，想给你一个惊喜。”卫青城说。

徐墨衍眨眨眼，把手里的菜往箱子里一放，刚一抬脚走了两步，突然想起一件事来。

今天他们全家都齐了，这人却正好赶在在这当口回来？！

这什么情况啊？

这是惊喜么？这是惊吧？！

这人回来，他全家都在，这――

“怎么了？”看着自家媳妇儿那突然五味俱全的一张脸，卫青城有些不解，刚刚不是好好的么？怎么这一句话的功夫就变脸了？

徐墨衍愣怔过后，又快步朝着卫青城走过来。

“慢点，菜苗踩死了。”看着急急躁躁的媳妇儿，卫青城忍不住提醒他道。

卫青城本来还以为媳妇儿是良心发现，准备表示一下他对自已这两个月的想念，结果衣服是被扯过去了，只是后续发展不是他预期的。媳妇儿一脸严肃，卫先生也只能乖乖的保持正经，“你父母我没看见，倒是看见你大哥了。怎么？他们今天都在么？”

关于小家伙的父母，除了母亲见过两次，父亲倒是一次也没见着。

虽然没见到，但是能养出小家伙这性子的人，应该是个好相处的吧。

“他们今天全部都到齐了！”徐墨衍瞪了瞪眼，拉着他的衣襟拉近了一些，“喂，卫先生，你别给我捅娄子啊！请您老人家一定注意好言行举止，知道不？”

他现在完全没做好让他们的关系曝光在家人面前的准备，心里对父母的反应也完全没底，他现在这抗压力还没到那么彪悍的程度。

卫青城挑了挑眉。

徐墨衍无辜的瞪大了眼睛，“我爸妈的心脏没你想象的那么坚强，我没胆子去考验他们的承受力。”

他完全吃不准父母对他找了一个男对象的反应，但是绝对不可能是喜笑颜开，这是百分之百的结果。

到底是被气晕过去还是暴怒发狂，他这心里都没个底儿……

“墨衍在担心我会把我们的事情捅给他们知道？”

“是啊！我担心！”徐墨衍没好气的点头，“我能不担心么？你要是个女孩儿，这事儿我完全没什么可担心的。”

卫青城无奈的摇摇头，伸手揉了揉媳妇儿的发顶，“墨衍，我答应你，这件事我征求你的意见，我不会自作主张，我知道跟我在一起，你已经很委屈，你能答应跟我在一起，我已经很高兴，其他的事情，我都尊重你的意思，别担心。”

因为他的出现，已经让小家伙这平顺的人生告吹，他为了自已已经受了委屈，他自然不可能再凡事都自已主导控制。

徐墨衍眼睛一亮，“这可是你说的！别反悔哈！”

卫青城点头，“我说的。”

得到他这肯定的回复，徐墨衍总算是松了一口气，解决了身边这颗不定时的炸弹，他也算能稍稍安安心。

第八十二章 不知道客气怎么写？

两个人完全不同的生活轨迹，让他们根本就没办法保持同一样的生活节奏。

卫青城工作繁忙，隔三差五就在外面忙，徐墨衍的生活重心和工作事业全在这个圈儿里，自然也不可能跟着卫青城东奔西跑。

都是距离产生美，其实这两个人在一起，距离产生的真不是美，而是裂痕和问题。

徐墨衍现在年轻，又是第一次经历感情，对这种事到没什么过深的感触，他每天从早忙到晚，也没功夫来琢磨这些事情。

卫青城东奔西跑大半生，第一次碰上一个想要安定下来的人，自然生不出任何别的心思，要不然也不会等到现在。

虽然他们之间的差距几乎隔着半个银河系，但两人因为各自的原因，到没有因为这个所谓的聚少离多的距离问题产生什么摩擦。

每对情侣每对夫妻因为各自的性格不同，都有他们各自的相处方式和模式，他们各自适应习惯，产生矛盾的也有，和和美美过日子也不少。

方劲同在大棚门口站了半响，都没听到身后有什么声响，他眼观鼻鼻观心的站得笔直，直到卫青城叫他。

“小方。””

“唉！老板！”方劲同几乎是蹦起来转的身，着见棚里的两人，他的瞳孔就下意识的缩了一下，这是两口子……

卫青城脱下了身上长至大腿的黑色大衣，示意方劲同过来给他抱走。

徐墨衍手上有些脏，就没有伸手去碰他的衣服，只是看着他脖子上的围巾，顺手给他拽了下来，“一起给他拿走。”

徐墨衍没觉得他这举动有多嗳昧，方劲同是知道内幕的，到也没觉得有什么，如果换个人来着见这一幕，估计就足够浮想联翩了。

方劲同赶紧上前去接过了老板的衣服。

把衣服递给了方劲同，卫青城挽起袖子，刚准备开始，就被媳妇儿叫住了。

“卫先生，我先提醒你一声，你别看着青椒就摘，像这样就不要摘了，还没长成熟呢。”徐墨衍弯腰翻专一枝枝桠，指着上面刚刚比拇指大一些的青椒，让他别乱摘。

方劲同听得愣了一下，老板这是帮老板娘干活儿来了？

“……差不多按照这个个儿摘就行，放箱子里的时候轻点，尽量别磕碰，不然不能储存。”徐墨衍才没空搭理方劲同这有些大惊小怪的反应，他拉着卫青城边给他解释边示范继续开始采摘。

卫青城这脑子平日里都在玩心眼儿，玩儿飞机大炮，摘个菜对他来说自然也不是什么干不了的活儿，跟着媳妇儿看了两分钟，他就能动作迅速的开始帮忙。

大棚里的菜都是起的地垄，一垄一垄的很是整齐，卫青城就是想跟分别了快两个月的媳妇儿说说话，帮忙只是其次，他跟着徐墨衍分站两边摘一垄上的菜，边干活儿边小声的说着话，两人这么久没见了，自然要说的一堆。

徐墨衍也不过问他其他的，大部分都是关于他身体和生活上的琐碎事务，至于他工作上面的事情，他一个字都没提。

对他来说，他想要的很简单，平平淡淡的就足够了，至于这人在外面的事情，

他不愿意去过问。就算问了，他也不懂，问了也白问。

他愿意回来这里而不是要求他跟着他走，也没有说在城里去弄个家来住，说明他也很享受这样简单平淡的生活，这一点上他们算是空前默契的。

既然他们都享受这样的简单平淡，那正好，太过复杂的事情绕绕都丢到外面吧，回来了就过这样日出而作日落而息的田园生活好了。

他不问，卫青城也不往那上面说，媳妇儿问什么他回答什么，偶尔给他讲些路上遇到的趣事或者他见到的特别的人文风景。

如果有一天，小家伙愿意开口问他，除了某些确实不方便让他知道的，其他的事情，他自然会坦城的告诉他，但是小家伙不愿意开口问，他也不会主动去说。

他家这个小家伙要得很简单，什么都简化，用他的话说，生活本来就是很简单的事情，是人自已把他复杂化了，他放弃大城市的繁华，年纪轻轻就蜷缩到这乡下来，想要的不过只是想把生活简单化。

方劲同就拿着老板的衣服站在大棚的出口处，看着棚里的两人边说边干活儿，他从小就在城市里长大，对这样的农作很感兴趣，如果不是怕打扰到棚里分离了这么长时间的两口子说会儿悄悄话，他也跟着去动动手，体验一下这简单的农家生活，可惜，老板应该不会待见他这个电灯泡这样不识趣去打扰他们两口子。

徐妈妈摘完了一个棚上了田埂，看见站在田里的方劲同，第一眼还没反应过来，还在诧异这西装大衣的城里人怎么钻到这田间地里来了，多看了两眼才发现这穿西装大衣的年轻男人有些眼熟，眼熟是觉得眼熟，但是突然间怎么也想不起来这人到底是谁。

方劲同转头看着徐妈妈正在从田里往田埂上搬运菜箱，相较于徐妈妈这模糊的记忆，算得上过目不忘的方劲同一眼就认出了地是徐墨衍的母亲。

他赶紧过去，“伯母，我来帮您。”

徐妈妈傻了一下，让这衣着周周正正的人帮忙给搬菜箱子？算了吧！

“不用！不用！我自已来就行！”徐妈妈连连摇头，她现在连人是谁都没搞清楚，怎么可能让人帮忙？

“没关系，我帮您。”

说着，方劲同把手里抱着的衣服往徐妈妈手里一放，“麻烦您帮我拿着一下衣服。”

徐妈妈手里脏，衣服递过来的时候，手忙脚乱的一碰，干净得几乎一尘不染的大衣上就沾上了些泥土，徐妈妈在城里住了这么多年，不说对那些高档的衣物有多少了解，但是像手里拿着的这件衣服，她还是能一眼就分辨得出来这价格绝对不低。

衣服上沾了土，她赶紧把衣服挂到胳膊上去，以免弄得更脏。

“小伙子，我自已来，你赶紧放下吧！别把衣服弄脏了。”徐妈妈忙不迭的去阻止他帮着搬运田里的菜箱子。

徐墨衍正在和卫青城说着话，听到外面的声音，把手里的菜往箱子里一放，对卫青城说着，“我去看看。”

卫青城看媳妇儿往外面走，也跟着往外走，两人走出大棚的时候，正看见方劲同把一个箝子搬到田埂上。

徐墨衍赶紧出声，“方先生，我来！”卫青城就不说了，以他们的关系，他给他干活儿，那是理所应当的，可是这个方先生只是他的一个下属，他怎么好意思让人来干活儿？

卫青城倒是没出声阻止方劲同帮忙。

徐墨衍已经小步跑了过去，徐妈妈着见儿子出来，更不愿意麻烦方劲同了。

“没事儿，就这两框了。”方劲同笑笑，并没有放下手里的箱子。

他动作麻利，干起活几来自然是一把好手，轻轻松松就把田里的箱子搬到了田埂上。

徐墨衍跳下田埂就往棚里蹿，卫青城跟上去，徐妈妈一抬头正好看见他。

“伯母您好。”卫青城笑着对丈母娘微微颔首。

徐妈妈着着方劲同有些模糊想不起来人，但是着着卫青城，她几乎是一眼就认出了他，她有些惊讶，“是卫先生啊？”

“嗯，我去帮墨衍。”

说着，他也跟着下了田埂往大棚里走。

方劲同看着老板去了，他就自动自发的站住了，棚里就两个框子了，老板要在丈母娘面前挣表现，他这当人下属的自然不能抢这个风头。

徐妈妈有些傻眼，这怎么一个两个的都抢着帮忙啊？！

这个大老板居然还亲自动手帮忙？！

相较于她的局促，徐墨衍对大老板亲自帮忙干活儿这茬儿完全没心理压力，他刚抱起箱子，看见卫青城跟了进来，直接指挥他，“箱子在那儿，记得轻拿轻放。”

“嗯。”卫青城从善如流的点头应承道。

徐妈妈在外面听到，顿感乌鸦乱飞，这小子是不是完全不知道客气怎么写？

第八十三章 老丈人

这段田埂就是徐墨衍压出来的土路，为了下雨天好走，他去废弃的预制板厂里弄了些废预制板铺在田埂路上，两人并排宽，车没办法开进来，因为是第一次弄，谁也没经验，没想到弄辆板车来，田埂上的菜箱子只得用人力搬。

卫青城和方劲同已经上手了，徐墨衍给方劲同客气了两句，看他坚持帮忙，他也就没硬推了，徐墨衍平时不大锻炼，但是这两个月每天起早贪黑的忙这田里的事情，休力和耐力还是增强了不少。

但是比起卫青城这样常年锻炼的，他就有些不够瞧了。

他回来跑了两趟，出的就比进的多，反观那两个人，脸不红气不喘，一派轻松。

徐墨衍有些磨牙，得！这算是见真章了，这时时锻炼着的跟他这种四肢不勤的鸿沟果然天差地别。

“累了？”卫青城看他双手撑在膝盖上，呼呼的大喘气，挑眉轻笑道。

徐墨衍翻了一个白眼，“这一个箱子差不多五十斤……”箱子不轻，路也不短，他连着跑两趟还有不累的道理？

“你缺乏锻炼。”卫青城也不客气，直指问题核心。

徐墨衍撇撇嘴，“是啊，我没您这么好的耐力和持久力。”让他坚持常年锻炼？算了吧，他真有这个时间，他宁愿闷头睡大觉。

卫青城突然笑起来，一本正经的说，“墨衍确实不能配合到底。”

徐墨衍切了一声，刚准备直起身，突然想起不对劲！

他蹭的一下直起身，戳着指头差点顶到卫青城的鼻尖上去，气急败坏的差点没咬到自已的舌头，“你、你……有你这样耍流氓？！”

卫青城摊摊手，“对着你我都不能耍流氓，那我能对着谁耍？”他那意思就是：对着你耍流氓，那就是天经地义的事儿。

“更何况，”卫青城一脸疑感，“我什么时候耍流氓了？”

徐墨衍是一口气上来还没吐出去，马上又冲上来一口，这两口气差点没把他吐出血来，他瞪着眼，指着卫青城鼻子的手指头抖着，那小模样恨不得从这个可恶的男人身上咬下一块肉来泄愤。

牙齿磨了又磨，最后还是没有憋出一个字儿来，他站直了身，下巴微微一抬，眼神儿一瞟，“我不跟老男人计较。”

卫青城耸耸肩，笑得云淡风轻的，对媳妇儿这一句老男人算是免疫了。

他知道，他对这个问题相当坦然，要不然也不会在他说试试之后，第一句话就直截了当的问他的年龄问题。

他们的年龄差从一开始就摆在明面上，这个小家伙要是真的介意的话，他们也走不到这一步，让媳妇儿撒撒娇，耍耍小孩子脾气，这是做人男人应该做的，他自然也不会往心里去。

对于感情，他们都是第一次，两个人在一起的相处之道，只能一点点的摸索。

坦城，以他目前的状况，确实不能做到，不过他预感，这个并不会成为他们之间产生矛盾的根源问题。

其次应该是无所顾忌，两个人之间如果这样不能说那样不能碰，久而久之就会成一个又一个的疙瘩，经年累月肯定会出现问题。

而他们之间，因为小家伙的性格，这个估计也不会成为问题，他们之间最大的鸿沟是背景和年龄的问题，年龄早已经说开，至于背景，他现在的身份是一级机密，任何人都不能外泄，小家伙选择了不言不问，这态度早已经表明，他相信就算有一天让他知道，他也没有那个多愁善感的心思就为了一个身份来歇斯底里的闹。不得不说，卫青城对自家媳妇儿的了解确实是相当彻底。

多年后，徐墨衍知道他真正的身份时候，惊讶的嘀咕了一声‘没想到还挖到这样一个极品’，然后就没有了下文。

卫青城问他会不会怪他没有提前给他说明，他淡定的耸耸肩反问了一句：你全身上下连一根头发丝儿都是我的，一个身份能改变这个问题么？

卫青城坚定的摇头。

他说那不结了？管你是国家总统还是走夫贩卒，都是一个鼻子两个眼睛一个嘴巴吃五谷杂粮说上天你都是我男人，只是身上多了一重身份而已，这又有多少关系？

卫青城被这不知道是心宽还是神经比桶粗的媳妇几儿说得无言以对，最后只得讪讪的闭嘴。

两人来来回回的搬箱子，其他忙着的人看见卫青城这大老板居然也撩着袖子亲自动手，个个都诧异，那目光总是不由自主的往他们身上飘。

徐冬平一开始还没注意到，直到徐爸爸跑过来问他，“老大，那人是谁？”

“谁啊？”徐冬平把脚边最后一个箱子搬上车，抬起胳膊抹了抹脑门儿上的汗，不解的反问徐爸爸。

“那个帮着老三搬箱子的男人。”徐爸爸指了指刚放下箱子和小儿子折返往田里走的高大背影。

那人实在太过扎眼了，那高大壮硕的身板，衣着看上去也挺讲究，这样的规格怎么看也不像能干这活儿的主儿。

可是就是这样的主儿，跟儿子有说有笑的不说，还帮着搬菜箱子，徐爸爸的惊讶都直接变愕然了。

徐冬平听着徐爸爸的话，心里对那人说是谁已经有些底了，但是顺着看过去看到那个高大的背影的时候还是愣了一下，这人好像是真的把老三当朋友的……

“那是老三的朋友，姓卫。”

“老三的朋友？”徐爸爸诧异，“老三什么时候认识了这样的人？什么来路啊？”自家儿子几斤几两，当爸爸的自然清楚，他不奇怪儿子的社交能力，他奇怪的是，这一眼就能看出那男人跟他们的格格不入，儿子上哪儿去认识了这么一人？

“听说是个大老板，他之前在家里住了一段时间，说是来度假休息的，一来二去就熟了，您知道，老三那性子，什么人都能说到一块儿去，这个卫先生性格不错，也没什么架子，好像跟老三挺投缘的，时常来这里，偶尔没事儿就住上一段时间。”徐冬平也不是很清楚这个卫先生跟自家小弟是什么回事儿，只是上次有过一些接触，知道这人不错，有钱又没有架子，性格也随和，算是值得交的。

徐爸爸想了想，“就是你妈说的那个在家里住了一段时间的大老板？”没见过，不代表没有丝毫的耳闻。

徐爸爸听着妻子念叨了两次，知道有个大老板在家里住过一段时间，具体他不清楚，当时也没在意。

“应该就是妈说的那个。”

当父亲的，对孩子结交的人，总是带着打量的心思，没人愿意让自已的孩子去结交一些不靠谱的，徐爸爸自然也不例外。

“三儿，搬完了么？”

徐墨衍抹抹脑门儿上的汗，听到徐爸爸问，他就直接走过来，“马上就完了，还有五六箱。”

卫青城顺着声音看过去，看到一个胖乎乎的中年男人的着向他们，其实在他出声之前他就发现了他在打量自已，听到这声称呼，他大概也猜到了这人的身份。

看他的眉眼，能看到一些淡淡的熟悉，他更加肯定自已的猜测。

这是他的老丈人吧。

他走过去，温和的笑了笑，“墨衍，你不准备介绍一些么？”

徐墨衍刚弯腰从地上拎起茶壶，听到这跟上来找介绍的男人，有些无奈的翻了翻白眼，明明都猜到了还装。

他直起身来，刚想灌一口水再说，但是人都杵着，他实在有些不好意思先喝水。

“爸，这是我朋友，卫青城。”

第八十四章 到底惦记什么？

“卫先生，这是我爸。”徐墨衍简单的介绍了一句，在也没心思去管这两人了，他嘴里干得发苦，他要喝水。

卫青城笑着伸手，态度亲切随和，“徐叔，您叫我小卫就行。”

徐爸爸本来对卫青城的第一眼感觉就不错，这张嘴一声徐叔，更是让徐爸爸心里熨慰，不是那些个虚头巴脑的伯父啊徐先生啊，而是一声随和的徐叔，陌生感猛然就被淡化了。

卫青城虽然被他家媳妇儿叫老男人，但是他看上去并不显老，看上去最多跟徐冬平差不多，而且因为保养得不错，要不是那一身岁月沉淀下来的老成稳重，说他比常年劳累奔波的徐冬平小估计也有人信。徐墨衍一开始就没猜到他的年龄。

徐爸爸自然不知道这人今年几岁，看着这算得上年轻的皮囊，这一声叔他到也没觉得有什么。

徐爸爸呵呵笑了一声，像尊弥勒佛一样，他从兜里摸出烟盒，“你是墨衍的朋友，那这声叔我就不客气了。”

徐墨衍看着自家老头子摸烟出来，茶壶一盖，赶紧叫停，“爸，他气管不好，医生不让抽！”这人上次出门回来咳得像个肺痨一样，这次回来到没发理他身体有什么异常，不过，这气管不好的人，冬天更该注意，烟这玩意儿该禁必须得禁！

“啊？”被徐墨衍叫停，徐爸爸愣了一下，正在从烟盒里抽烟出来的手也顿住了。

卫青城歉意的笑了笑，“我气管不大好，一到冬天更是高发期，医生已经强硬的要求戒烟，对不住，您抽就行。”

好男人第一条，不能随意的拆媳妇儿的台，要不然后果很严重，更何况，他这气管确实在被要求戒烟，他自己也算自觉，抽得很少，回来有媳妇儿管着，他几乎就不碰了。

“这样啊，那叔就不劝了。”徐爸爸笑了笑，到也没觉得有什么，顺手就递了一支给大儿子，直接略过了小儿子。

徐墨衍烟也抽得很少，兜里一包烟要是不散给别人，差不多能管十来天。

“三儿，你先领小卫去家里坐会儿，这里没什么事儿了。”让人一来就帮忙，徐爸爸觉得自家小子有些不懂事，再说是朋友，可是也不能让这样一身份的人来帮忙干这些。

徐墨衍默默地翻了一个白眼，他爸这角色进入得还真快，说叫小卫就叫小卫，这还是他第一次听到这人被这样称呼，而且，他怎么都觉得这一声小卫别扭。

这人的年纪比他爸也就差十岁左右，这样的差距称兄道弟也不算过，可是这一声小卫生生就叫了两辈分儿的味儿，虽然就他们俩的关系而言，这一声叔他称呼得应该，但是这感知…有点奇怪！

“没关系，刚刚坐了几个小时的车，正好活动活动。”卫青城摆摆手，“正好也要掇完了。”

“这怎么行？哪有让客人来帮忙干活儿的！”徐爸爸连连摇头，一般人就不说了，这人一看就不像干这些粗活儿的，他哪儿还能装作没看见，让人继续忙活？

“没事儿，叔，您别把我当客人不就行了？”

“这……”

“行了，爸，他要帮忙就让他帮吧，他吃住了我这么久，我都没收他一毛钱，权当抵债了。”徐墨衍把杯子一放，浑不在意的摆手。

卫青城还没来得及表态，徐爸爸就呵斥儿子道，“有你小子这么说话的么？”

“行了啊，老爷子，他自己都没拿自己当外人，您不自在个什么劲儿啊？”徐墨衍边笑边打趣。

不过，说笑归说笑，就剩下一点扫尾的活儿了，徐墨衍也没打算再让他去帮忙，这人出门在外忙活了两个月，这回来气儿都没喘上一口，就来这里帮忙，他还没混成周扒皮那道行，狠不下心这么剥削人，更何况这人还是自己的枕边人。

“爸，您和二哥跟刘老板先回去，大哥也回去，歇会儿喝口茶，我来收抬这里剩下这点事儿。”

“还剩下多少？”卫青城侧头问他。

徐墨衍摇头，看了看时间，都已经快六点了，“完了，就最后这十来箱青椒，其他的都已经装车了，你们都回去歇会儿，我一会儿回来准备晚饭。”

“不急，等装完了一起回去吧。”卫青城道。

“也没剩下什么了，你们先回去歇会儿。”徐墨衍坚持。

这人看着精神面貌倒是不错，细看还是能发现他眉眼间的疲倦，这人的精力他比谁都清楚，能在他面上看到这么明显的痕迹，也不知道他在外面这两个月忙成什么样子了。

徐爸爸倒是没反对这提议，“那也行，咱们先回去。”

“刘老板在过秤，我去招呼他一声。”

徐冬平过去叫刘老板，徐爸爸就招呼了卫青城回去。

方劲同过来，把卫青城的大衣送了过来，相当有眼色的要求留下来给徐墨衍帮忙，“老板，您跟徐先生他们回去吧，我留下帮小徐先生收尾。”

卫青城接过大衣，没反对方劲同的提议。

徐墨衍摇头，“不用，就剩这一点了，还有他们帮忙，方先生这一路也幸苦了，都先回去歇会儿。”

相较于卫青城这么顺手的用法，徐墨衍却没这份理所当然，对他来说，方劲同更多的算是客人，而不是同化的下属。

“我这人嘴闷，不大会说话，让我干活儿还成，说话聊天就不是我的强项了。”方劲同笑。语气大方自然，完全没他所谓的嘴闷。

徐墨衍还是推，“真不用，已经没什么要弄的了，就剩下最后这几个箱子，回去洗个澡收拾一下也行。”

最后拍板的还是卫青城，让方劲同留下帮他收尾。

全部的菜都过了称，剩下就是最后这点箱子装车，徐爸爸招呼了刘老板和卫青城，跟徐冬平一起先回去了，方劲同留下帮着他装车。

徐妈妈和徐玉霞跟其他人去整理大棚。

人多力量大，没半个钟头就收了尾。

等田里的人都走了，徐妈妈拉着儿子走到了最后。

“三儿，这个卫先生怎么又回来了？”

徐墨衍眨眨眼，心里咯噔一下，脸上不露声色，故作不解又有些模糊的猜测，“我也不大清楚，不过他挺喜欢咱们这地儿，城里住烦了吧。”说完之后，他又随即补上了一句，“他这人挺好的，当个朋友呗。”

“当朋友？”徐妈妈瞪了儿子一眼，“你是真没长心眼儿，还是装无知？

“虽然您是我妈，但是也没您这样诋毁自个儿儿子的！”徐墨衍无语至极的给自个儿老妈抗议，“我这么一踏实上进的大好青年，怎么到您嘴里就成了没长心眼儿的了？还什么装无知？我是您亲生的么？”

“你是我捡的！”徐妈妈没好气的翻翻白眼，“要不然我跟你爸都不缺心眼儿，怎么会有你这么一个傻不啷当的儿子？”

“真捡的啊？”徐墨衍一听，瞬间来劲，楼着徐妈妈的肩一个劲儿的晃，“在哪儿捡的！？您在哪里捡的我啊？您给我说说呗。”

徐妈妈一听这蹬鼻子上脸的，反手就一巴掌抽在他的屁股上，“怎么着？你还想踹了我和你爸，跑去找别人当爹妈是不是？”

徐墨衍嬉皮笑脸的一把抱住徐妈妈，防止她说着说着再动手，嘻嘻的笑道，“哪儿能？就算我还能找到一对爹妈，我也不至于踹了你们不是？好歹还有养育之恩呢。”

徐妈妈气得差点抬脚给这个不靠谱的臭小子一脚。

“行了，别给我转移话题。”可是也就是一转眼的功夫，徐妈妈的话题转瞬又回到了老话题上，“这个卫先生到底什么来路？这人到底靠不靠谱？这一而再再而三的往家里跑，咱们家有什么值得人惦记的？看他的样子，这穷当当的乡下，也没什么他看得上眼的吧？”

徐墨衍眨眨眼，没接话。

这穷当当的乡下，没什么东西让人惦记，可是别人惦记的不是东西，是他这个大活人。

第八十五章 这个大老板跑得好快？！

遇上有心和稀泥的儿子，徐妈妈什么都没问出来，被忽悠了一圈之后，还是没得到一个她满意的答案。

徐墨衍明显得一问三不知，又一副那人不错，我也没什么东西给人好图的态度，成功的把徐妈妈糊弄了过去。

他们回去的时候，徐爸爸他们正坐在堂屋里说话，徐墨衍过去瞅了一眼，氛围比他想象的好，时间已经不早了，冬天天黑得早，他也就没去跟着掺和，把地窖里的菜拾戳出来，开始准备晚饭。

徐妈妈自然也不可能去凑热闹，她留在厨房里帮儿子一起准备晚饭。

徐墨衍还在收拾鱼，蒋建兴和徐玉霞就从村里出来了。

他们帮着忙活了一整天，徐妈妈和徐爸爸早就叮嘱了让他们来家里一起吃晚饭。

徐玉霞二话不说，就留在厨房里帮忙，徐爸爸过来拉着蒋建兴去堂屋里说话。

“哎呀，这下总算是踏实了。”徐玉霞边烧火感叹一样大大的松了一口气，“墨衍一开始说要种菜，我跟你大姑父还担心得不了了，心想这大冬天哪儿能种出菜来啊。”

“可不是，我和你大哥一开始也担心得觉都睡不着，就怕这个不知道天高地厚的折腾些无用功不说！还赔钱，可是怎么跟他说都说不听，一门心思要折腾这个玩意儿。”徐妈妈摇摇头，现在说起来的感觉都还有些心有余悸一样。

她们都踏踏实实的过了大半辈子，对于这些拼闯的完全不看好，再加上经济条件在那儿摆着，这几十万差不多对他们这样的家庭未说，真的不是一个小数目，砸下这么多钱去弄这些感觉不大靠谱的事儿，心都提到嗓子眼儿了。

战战兢兢的等了这么长时间，总算是顺利的见到了些回本，吊着的心总算是放下了一半了。

“要不说咱们墨衍能干啊。”

“你还夸他？别让他那尾巴翘到天上去了。”徐妈妈笑嗔了徐玉霞一句。

“我脚踏实地呢，哪儿翘尾巴了？”徐墨衍在外面的水井边收拾了鱼进来，听到自家老妈又在数落自己，赶紧辩白。

“你翘没翘尾巴你自己清楚，赶紧的，把鱼拎进来收拾了，时间不早了，别磨蹭，一会儿还得回去。”徐妈妈看着外面的天色，忙不迭的催促徐墨衍动作加快。

“小丫头放在林姨家会不会吵？”今天小丫头在上学，徐妈妈走的时候让楼上的林姨帮着接一下，顺便照看一下，晚上回去接她。

“太晚了肯定要吵。”徐妈妈点头。

“那赶紧弄晚饭，吃了你们就赶紧回去吧。”

徐玉霞顿了一会儿之后开口问徐妈妈，“嫂子，冬平他们俩的事儿就这样拖着？”
徐妈妈叹了叹气，“不拖着能怎么办？她不愿意办手续，又不愿意过，现在人影子都看不到一个，孩子也不管。我和你大哥为这事儿这些年呕的气还少了？我倒是巴不得他们断干净一了百了，但是一想到倩丫头，我又狠不下这个心去他们林家闹。”

徐墨衍没出声，这事儿他听他们念叨过两次，说俩人就这样吊着，大哥要离婚，林家那边死活吊着不办手续，人也从家里搬出去了，孩子这边不闻不问的别说看了，就是一个电话都没打。

这不管他什么事儿，他也管不了什么，只是每次听着他们说，他除了在一旁听着，也不开口接话，更不想去掺和这摊子破事儿。

“那也得解决吧？难道就这样吊一辈子？冬平难道这辈子就不结婚了？”

“我们倒是想解决啊，可人都见不到，这怎么解决？只徐妈妈放下手里的菜，眉头紧蹙，自从娶了大儿媳妇儿之后，家里家外都磋磨人，徐妈妈这些年操心操多了，看上去老了不少。

“可这样……”徐玉霞脸色有些凝重。

徐妈妈说，“老大说，要离婚也可以，可以去法院起诉，但是老大看在倩丫头的份儿上，始终下不了这个狠心。”

“唉，这都是什么事儿啊……”

徐墨衍剔着鱼头的手顿了一下。有的人的婚姻和睦美满，有些人的婚姻一辈子磕磕碰碰，这样那样的问题充斥了他们的生活，最终的结果是蔓延至整个家庭，闹得不可开交。

那么他呢？

选择了跟卫青城在一起，他以后的日子会是什么样的？

和睦美满？这个他还真不敢想，他们俩在一起这先决条件，就注定了没什么所谓的风平浪静可言，如果扛过了来自外部的冲击呢？

如果他们扛过了外面的纷扰，他们彼此之间呢，是和睦美满还是磕磕碰碰？

如果真是磕磕碰碰的话……

“刀抡到手上去了！”手里的刀被一股力气抓住，下一刻被抽离了他的手。

徐墨衍跑马的思绪被这一惊，才懵懵然的回神，转过头看去，看到卫青城一脸探究的望着他。

“再想什么？刀都差点把手指头剁了还没反应？”卫青城把捏在手里的刀放回砧板上，有些戏谑的说道。

徐妈妈和徐玉霞还在因为卫青城跟旋风一样乍然窜过来的事儿震惊，下一刻就听到卫青城说徐墨衍差点把自己的手指头给朵了，忙不迭的冲过来，“切着没有啊？”

徐墨衍手上沾着鱼血，但是左手的大拇指背上一团鲜红冒得飞快，很快就汇集往下流，流到了砧板的鱼身上，食指的指节边也有一条流血的口子。

徐墨衍呲了呲牙，后知后觉的终于感觉到了手指上的疼痛，举了举手，有些无奈的说道，“这应该是切着了。”

卫青城眉头微蹙，顾忌着徐妈妈和徐玉霞在场，他也没有伸手去拉他的手，只是抬脚挪开了半步，然后状若平常的开口，“我车上有药箱，走吧，我帮你处理一下。”

“没事儿，口子不深，一会儿就好了。”徐墨衍伸手压住两根指头上的伤，看了看伤口，幸好他抓刀抓得及时，只是伤了一点皮，血流起来有些吓人，到也没伤着。

“墨衍这是准备给晚饭加点料？”卫青城微扬了一下下巴！脸上带着不大以为意的笑，但是那暗含警告的眼神儿，别人看不懂，徐墨衍想装不懂都不行。

这个男人秋后算账的本事一流，心眼儿也不大，记事儿的本事倒是不小，他这会儿跟他对着干，回头被收拾的人铁定是自己。

他怎么就摊上了这么一个男人？

徐墨衍默默的心里吐糟。

“那行，我去处理一下，妈，您先弄其他的，我把手弄一下再来收拾鱼，您别动手了，小心别把你又弄伤。”

徐墨衍态度自然，徐妈妈也没看出这两人有什么不对劲的苗头。

“赶紧去！赶紧去让卫先生帮你弄一下，我跟你大姑做就行。”徐妈妈惦记着儿子流血的两根指头了，也没心思想别的。

“嗯。”

卫青城已经先一步出了厨房的门，徐墨衍压着流血的手指头随后出去。

“哎哟！这个大老板跑得好快！”徐玉霞还在震惊，那明明离了那么远，怎么一下就蹿过去了？！

她当时正听到脚步声，正转过头去看，看到那脚刚刚迈过厨房的门槛，然后突然一下人就蹿到侄子身边去把刀抢下来了，中间就像放电影一样。

徐妈妈也看到了，摇摇头，不知道该怎么说那蹿过去的人，不过像他大姑说的，确实跑得好快！

徐墨衍去院子里的时候，卫青城已经把车门打开了，正弯腰在车子里面拿药箱。

拿了药箱，卫青城转过身，对着徐墨衍招了招手，让他过去。

徐墨衍乖乖的依言过去，卫青城从药箱里翻出一个小玻璃瓶子，拔了上面的橡胶塞子，抓着徐墨衍的手腕，边往他的口子上淋边提醒他，“会有点疼。

“嗷……”他话音刚落，徐墨衍就嚎起来了，“你、你……你怎么不早说啊？！” 卫青城耸耸肩，一脸无辜，“我以为墨衍知道这是双氧水。”

徐墨衍，“……”

第八十六章 老板，放哪个屋？

徐墨衍在院子这一声嚎，把屋里的人都给引出来了，在得知他是因为手切了用双氧水洗伤口才叫得这么凄惨，一屋子的人都忍俊不禁的乐了。

徐冬平看着卫青城亲自动手给他处理这么一点小伤，心里的怪异感一闪而过，总觉得有点什么，但是有说不出这怪在哪儿，看其他人也没觉得这有什么，他也就没往心里去。

徐墨衍可怜巴巴的挨了两刀，还被人笑了一通，到也大度没往心里去，卫青城给他处理好伤口，打上防水的胶布，他就进厨房去忙活去了。

因为要开车回，徐爸爸和徐冬平两人都没喝酒，徐墨衍是个没量的，喝酒什么的可以直接略过他，只是今天这情况有点特殊，他和蒋建兴陪着刘老板小喝了一杯打住了。

饭桌上不喝酒，一般就没什么可耽搁的。

吃了晚饭刚八点半，徐妈妈担心着放在邻居家的小孙女，徐墨衍就推着要帮忙收拾的徐妈妈赶紧回去。

“您们赶紧回去吧，我一会儿就收拾了，今晚估计有雨，早点回去。”下午的时候天就有些阴沉沉的，天也比以往黑得早，风也大，早点走，也以免在路上遇上雨，车上装得不轻，虽然说他们都是老驾驶员，他对车这玩意儿的一向都缺点安全感，还是不大放心。

“没事儿，妈先帮着你收拾了再走。”徐妈妈看了看时间，也不算太晚，看着桌上这一片狼藉，知道小儿子最近忙得够呛，当妈的都心疼儿子，而且这厨房里的事情本来就是女人家的事情，小儿子一个人住在乡下，身边没个照料的，徐妈妈心里一直都有些过意不去的。

“多大点事儿啊？”徐墨衍一把拉住就要去收拾碗盘的徐妈妈，“您们赶紧回去吧，我一会儿就收拾完了，都忙了一整天了，回去也好早点休息。”

“这能收拾多久？妈给你收拾了再走。”徐妈妈摇头。

徐墨衍拉着她，“时间不早了，赶紧回去吧，一会儿小丫头该哭了。”

好说歹说，连推带攘的总算是把徐妈妈劝走了。

“徐叔，你们路上小心。”卫青城跟着徐墨衍一起送他们出了门。

“行行！小卫啊，你要是没什么事儿就多玩儿几天，等叔忙空了回来找你一起钓鱼。”几个小时的相处，徐爸爸跟谈吐不凡举止沉稳的卫青城算是相当谈得来。

在他看来，更难得是这人有钱有势的还没一身威风邪气，人更是沉稳有度，不浮不躁的，也没有那些有钱人的狗眼看人低的趾高气扬，更别说那一身一看就不普通的气场，这样的人，自然一眼就能让人心生好感。

“行，我刚得了两根不错的鱼竿，您忙空了回来，咱们去试试。”卫青城爽快的应了老丈人的约。

他的年纪跟徐冬平处起来，不上不下的，他自己还好，大半辈子跟各式各样的人打交道，自然不会落差了什么，只是他明显感觉徐冬平跟他相处起来，缚手缚脚的不自在，原因应该很多，他也不愿意去细究。

跟徐爸爸相处起来，年龄相差不远，而且人也爽利，岁月的沉淀和阅历有一定得相识度，没有那么多的心思和在意，倒是格外自在。

再有他也不否认，对老丈人，他是有些刻意的，谁让这是小家伙他爸？

“那行！那行！等我忙空这两天，我就回来见识见识！”这一句，算是真的说到徐爸爸的心窝子里去了。

老爷子没什么别的爱好，喝茶打牌什么的都不喜欢，就喜欢摆弄摆弄他那两根鱼竿，没事儿的时候找个地儿窝着钓钓鱼，一听有好的钓具，心立马儿就痒痒了。

“那您路上开车小心。”

“哎！那我们就先走了。”

挨着挨着打了招呼，装了满满两车菜的大货车慢慢的驶出了村里。

徐墨衍回头冲蒋建兴和徐玉霞说，“大姑，大姑父，您们也累了一天了，赶紧回去歇着吧！”其他人徐墨衍都是开了工资的，就蒋建兴和徐玉霞，坚决不收钱，为这事儿还差点没吵起来，最后徐墨衍只得作罢。

“在小路口那里的棚里，是我专门种来自己家里吃的，什么药都没用，之前让您去摘，你死活不愿意，现在这第一批菜也出了，您赶紧去摘吧，摘了收到地窖里，免得坏在地里浪费了。”徐墨衍忙活了两天，一直把这事儿给忘了。

“行，我明儿就去摘。”说起这个徐玉霞总算是没有再推脱。

“就像摘买的这个一样，那样能放得久。”

“哎！”徐玉霞满口答应，笑嘻嘻的感叹，“我还是第一次知道，这种菜摘菜里面的讲究还这么大。”

“可不是，要不现在什么都讲究科学？”

外面风扰扰的，冷风一阵一阵的吹过来，脸和手都有些僵，卫青城抬手揉揉眉心，邀着蒋建兴回屋里去坐，“蒋叔，回屋里去坐。”

蒋建兴看时间也不早了，“不了，时间不早了，你们刚回来，估计也累了。

看卫青城脸上露出的疲态，知道这人估计是想要休息了，自动自发的提醒媳妇儿赶紧别聊了“玉霞，赶紧帮着墨衍收拾了，也好让他们早点休息。”

“对对，赶紧收拾了，墨衍也累了两个多月了，总算是该歇口气了。”

徐墨衍赶紧拉住她，“大姑！您别动了，都累了一整天了，您和大姑父赶紧回去休息，这里我自己来收拾就行。”

连徐妈妈都轰走了，徐墨衍哪里肯让徐玉霞来帮忙收拾？

“没事儿……”

“有事儿！赶紧回去吧！明天大姑父要出活儿去，您们还要早起呢。”

“这能耽搁什么功夫啊……”

徐墨衍不理，三下五除二，把人推攘着送走了。

家里的人都走了，徐墨衍也没耽搁时间，手脚快速的把堂屋的桌子上收拾了，招呼卫青城去洗澡，“卫先生，你赶紧去洗澡吧。”

卫青城点点头，转头吩咐方劲同，“小方，去把我的行李箱提下来一下。”

“哎。”方劲同赶紧出门去院子里开了车锁，把后备箱里一个大箱子拎了下来，踏进屋他刚抬起脚又放下，有些不解的问卫青城，“老板，放哪个屋？

徐墨衍正在垒桌上的碗，听到方劲同这直白得明晃晃的话，手里的碗砰的一声砸了下去，他有些艰难的转头看过去，看到那同时转过来看着自己的两道目光，他有些懵的把目光望向卫青城。

这什么意思？！

卫青城看小家伙那乍然变色的脸，知道他估计是被惊到了。

卫青城挥挥手，头也没回的对方劲同说道，“先放到我之前睡的屋。”

方劲同看徐墨衍的反应，太概猜到他并不知情老板已经把这件事透给了自己知道，二话没说，赶紧拎着箱子去了老板之前住的房间，然后自觉的回了自己住的房间，关门。

卫青城走过去，握住媳妇儿的手，“吓到了？”

徐墨衍眨眨眼，有些懵的脑子慢慢开始转起来，“方先生他……你告诉他了？”

卫青城点头，“上次我回来的时候，他不小心看到了。”至于怎么会看到，这个他想没必要给媳妇儿解释得那么详细。

徐墨衍眼角一抽，呲牙咧嘴的张嘴，却没有说出一句话来。

他们之间这隐秘的关系第一次被除了他们自己之外的第三个人这么突然当面挑破，不得不说，他真的被吓了一跳。

而那种，心……豁然跳起来的感觉，并不怎么好。

徐墨衍说不出来那种感觉，反正就是感觉有点不大好，可能是他们这关系第一次暴露在人前，可能是方劲同这直接又直白的方式，他完全没有心理准备。

“墨衍被吓到了？”卫青城拿了纸擦拭他手指上沾的油，拉着他在凳子上坐下，递了一杯水给他。

徐墨衍端着杯子怔了怔，然后喝了一口，点点头，然后又摇摇头。

小方的性取向是男性。”卫青城淡淡的说道。

第八十七章 寒冬夜雨

“小方的性取向是男性。”卫青城淡淡的说道。

徐墨衍沉浸在自己的思绪里，卫青城说第一遍他还没听清楚，他眨眨眼，抬起头看向卫青城，“你说什么？”

“我说小方的性取向是男性。只卫青城下意识的抬起头去揉了揉媳妇儿的发心，每次这个小东西露出这样的神色的时候，他总是控制不住的把他跟那晒在太阳底下，睁着眼偏着脑袋的小家猫联想到一起，让人想要抱起来放在怀里逗弄，“现在感觉有没有好点？”

徐墨衍眼晴圆睁，更加无辜的眨了眨眼。

“别露出这样的表情了，媳妇儿，我已经很想你了，别逼我发狂。”卫青城用淡然的神色说着并不淡定的话。

“喂喂！”徐墨衍猛然一下跳起来，一把捂住卫青城的嘴巴，磨着牙欺近他耳边，“你不知道家里的墙没隔音么？！”

家里又不止他们两个人，这个男人要不要这么没顾忌？！

卫青城拉下他的手，危险的眯了眯眼晴，“我现在经不起一点撩拨，要是不想我现在就办了你，你最好不要离我这么近。”

这反应挺快，看来是缓过来了。

徐墨衍闪电一般的抽回自己的手，讪讪的退开了两步，“那个……那个啥……咱们都累了，你洗洗早点睡！”

家里多了一个人，而且还是一个知道他们俩这关系的人，他脸皮还没那么厚，这房子的隔音真的不大好，有墙跟没墙也没多少区别。更别说，这个男人还告诉他，那个方劲同也是个喜欢男人的，这情况就更加得注意了不是？

卫青城挑眉表示自己的不解。

徐墨衍看也不看他，神速的把桌上的碗给收拾了，他脸皮薄，没有给别又上演活舂宫的癖好！

“墨衍。”

“乖，早点休息！”

卫青城，……

屋里的方劲同，“……”

堂屋里声音没有了，把自己关在屋里的方劲同默默泪奔，他这是给老板给当成哄媳妇儿的筹码了？

他的性取向明明就是异性好不好？！

老扳为了哄媳妇儿，一句话就把他给囫囵个儿的给买了，完了他还不能申诉顺便给自己辩白一下，这个同性性取向这口锅就得硬生生的背上了。

要是他将来找到媳妇儿让小徐先生见着了，他这该怎么来掰扯？

早知道，他今儿就不跟着老板回来了。

“小方。”

还没替自己悲剧完，外面就传来了老板的声音，方劲同毛一竖，火速整理自己仪容仪表，瞬间转换自如，一开门出去就变回了严谨的小方。

“老板。”

卫青城看了看时间，不算晚，“从现在开始就是你的假期，什么时候归队我会通知你。”

方劲同哭笑不得，这是嫌他碍眼当了电灯泡了？

没第一时间得到回复，卫青城微抬了一下下巴，“你有异议？”

方劲同浑身的肌肉因为卫青城的这句质疑而绷紧，他猛的站直了身，抬头挺胸的立正姿势，“没有！”

“那就走吧，车子明天让人给我送回来。”这里的交通算不上便利，家里备辆车方便一些，虽然用上的时候不多，但是有备无患。

“我让三哥来接我。”方劲同摇摇头。

卫青城想了想之后点头，“也好。”

趁着徐墨衍在厨房，方劲同给卫青城抬手行了一个军礼，转身就出了门，他本来就没打算住在这里当电灯泡，只是今晚原本是没打算走的，没想到，计利还是没赶上变化，当了老板的电灯泡就得有这个随时被要求走人的觉悟。

把灯泡处理了，卫青城拿了衣服就直接去浴室洗漱去了。

徐墨衍在厨房里收拾，收拾好了出来，看见他房间的灯亮着，卫青城大摇大摆的靠在他的床上看书。

徐墨衍顿时黑线满额头，鉴于大多时间男人的行动比嘴巴快，他衡量了一下，没直接走进屋，就靠在门框上，“喂，卫先生，你不累么？还不赶紧回去睡？”后面的‘家里摆着一大活人，你睡我这儿干什么？’潜台词没说出来。

“我确实累了。”卫青城放下手里的书，揉揉鼻梁骨，“去洗澡，我等你。

对于这么厚脸皮的男人，徐墨衍无语，“既然累了就赶紧睡，别等了我了，我还有点事儿要做，回你的房间去睡吧。”

卫青城没那个耐心跟他继续打太极，直接说，“小方走了，家里就我们两个人。” 徐墨衍傻了眼，方劲同走了？什么时候的事儿？！

“墨衍就真的一点也不想我吗？”卫青城边说边掀开被子下了床，他身上衣着相当单薄，薄薄的一层睡衣，床边放着一件厚实的睡袍他看也不看一眼，直接走过来。

徐墨衍很想拔脚就跑，可是看着那一步一步朝着自己逼近过来的男人，他口干舌燥的，感觉脑子都仿佛被一把火烧起来了，又热又乱，思绪完全理不出一个清楚的头子来。

屋里没有地龙也没有暖气，乡下的温度本来就要比城里低，再加上没有任何取暖的，整个屋里都浸着一股寒气，徐墨衍身上还穿着羽绒服，卫青城身上就只有一层薄薄的睡衣，被男人压制在墙上的时候，徐墨衍一触到他有些微凉的手掌，总算是缓过了一些神来。

他反手一抓，抓住卫青城的胳膊，“你说方劲同走了？什么时候？他刚刚都没说他要走啊？”从下午到刚刚方劲同捉提行李箱进屋来，从头到尾都没说要走这事儿，这怎么一转身的功夫，人说走就走了？

徐墨衍一把扯住卫青城睡衣的衣领，“你把人赶走的？”

卫青城挤身上去，严严实实的把人压在怀里和墙壁之间，凑上去用力的亲了一口，“刚刚结束工作，我给他放了一个长假，他也需要一些私人时间。”

坑人的卫老板坑起人来眼睛都没有眨一下，“我虽然是他的老板，可是适当的给予下属一些私人时间和空间，小方常年跟在我身边东奔西跑，现在难得有这么一个长假期，墨衍怎么能说我赶人走？”

“你接着掰！”徐墨衍冷哼了一声。

“我们有我们的小别甚新婚，墨衍难道不准小方去享受一下自己的私人时间？”卫青城耸耸肩，伸脚把房门一脚带上，边说边带着人往床上去。

这话有些暧昧，徐墨衍可没质疑卫青城那句‘小方的性取向是同性’，卫青城这样一说，徐墨衍的脑回路马上就拐到那上面去了。

“方先生也有对象么？！”

“我只是老板，不负责打听下属的私人八卦。”卫青城丢了一句模棱两可的回答出来，话说完，正好把人拐着压倒在了床上，立马回归正题，“两个月了，墨衍真的没想我吗？”

家里就剩下他们两个人，没人旁听，徐墨衍也总算没有那么拘谨了。

伸手环上男人的脖子，他凑上去亲了一口，狡黠的低笑了一声，“你觉得呢？”

卫青城的眼珠子都差点因为媳妇儿的举动而绿了，他深深的呼吸了两口冷空气，勉强镇定了一下自己沸腾的神思，他低头，格外认真的在徐墨衍的额头烙下一个亲吻，“我很想墨衍，时时刻刻都想，想得觉都睡不着。”

“真的假的？”破坏气氛，徐墨衍算是能人一个，“那这么说，卫先生，你两个月都没睡觉了？”

“媳妇儿，那样我已经过劳死了。”卫青城在媳妇儿的鼻子上咬了一口以示惩罚。

“对嘛，所以卫先生，咱们讲话实事求是呗。”

“你个小坏蛋，实事求是就是我现在想要操你！想得要抓狂了！”卫青城故作恶狠狠的瞪了他一眼，扑上去在他的脖子上毫不留情的啃咬。

“哎哟！哎哟！哥！别咬！别咬啊，二哥！二哥……”徐墨衍忙不迭的打滚求饶。

“现在才求饶？晚了！”

“我错了！我错了！真的，哥！二哥！别……”

他嘻哈笑闹的在床上扑腾，没一会儿那声音就变了调，变得粗重，然后渐渐的开始低下去，中途反反复复的落下又拔高。

窗外不知道什么时候开始下起了雨，开始是浅浅的，后来渐渐在瓦上敲打出了声音，冬天的雨不大，滴答滴答的敲击着青瓦，此起彼落的在深夜中带着别样的温柔情怀。

在这寒冬的夜雨中，分别已久的爱人你侬我侬的耳鬓厮磨，时而激烈时而温柔的爱语响彻整夜……

第八十八章 再想也得要命！

下了一整夜的雨还没有停，依然像昨晚那样有着规律的敲击着屋顶的青瓦，外面的天色不大好，黑压压的，屋内拉着窗帘，光线就更暗了。

床上的被子里裹着两个人，卫青城平躺着，高大壮硕的身板几乎占据了一张床一半的位置，长两米的床，他一躺上去，刚刚留了一点缝隙就满登登的据满了这两米的长度。

徐墨衍缩着身休，整个人都扎在卫青城的怀里，一条胳膊有一半露在被子外面，环过卫青城的前胸，搭在他的左肩上，姿势温馨暧昧。

两人都累得够呛，昨晚又胡天胡地的折腾了一整晚，这会儿除了闷头大睡，谁也不愿意动弹。

外面下着雨，冷飕飕的，没什么事儿都窝在家里不出门，到也没人来打扰他们。

卫青城的自制力一向好，睡到十点的时候就率先起了床，看媳妇儿还睡碍昏天暗地的，知道他昨晚累得够呛，也就没有叫他起来。

熬白粥这种事，相比几年都熬不出一点变化的卫东，卫青城算是有才多了，一回生二回熟，比照上次的做法，他还算顺利的熬了一锅白粥。

卫家男人的厨艺都不大靠谱，能熬出一个白粥算能干了，但是要做菜的话，这个太难为这些十指不沾阳春水的主儿了。

徐墨衍睡到将近十二点，总算是顶不住五脏庙的闹腾，慢腾腾的爬起来边穿衣服边喊，“卫先生……”

“睡醒了？”卫青城推开门进来，看着媳妇儿正躺在被窝里穿衣服，走过来在床边坐下，“怎么不多睡会儿？”

“哥，我倒是想多睡会儿啊，可是这五脏庙不配合怎么办？”徐墨衍无奈。他早就饿得前胸贴后背了，会在床上窝到这个时候，是他真的太累了。

“那赶紧起来吃饭吧。”

“几点了？”

“快十二点了。”卫青城看了看时间。

徐墨衍一听，手上赶紧加快动作，“你吃东西了么？怎么不叫我！”

“看你睡得像头小猪一样，这段时间忙坏了吧？”

“确实是忙晕头了……喂喂！你手摸哪儿呢！？”徐墨衍在被子里就势一滚，压住了那支摸到他腰上的手，“没你这么犯规的！这一大早的，你不知道男人身上不能乱摸么？”

他现在腰和腿都是软的，这男人还想干什么？！

“我知道。”卫青城点头，“现在是中午了。”

“中午怎么了？”徐墨衍不解。

卫青城笑，被压制的手顺着那精干结实的腰侧覆上去，肌理平滑紧实，让人爱不释手，“早上已经过了，不算犯现，墨衍……”

徐墨衍嗷的一声，拉着卫青城扯倒在床，他翻身压上去，将人摁在床被间，酸软的腰和腿一阵无力，他呲牙咧嘴的低头在卫青城的脸上咬了一口，撒娇一样嘟囔道，“卫先生，你是想要我的小命是不是？”

“我很想你，它更想。”卫青城抬手捧住媳妇儿的脸，眷恋的碰触那让他喜欢到不能自抑的鼻子眼睛唇瓣，他爱这个小东西，爱到好像已经有点不能自拔了。

年少时都没有的激狂情感，到了即将步入中年的时候，却遇上了，然后一发不可收拾的陷落其中，他像个毛头小子一样，失了自控失了沉稳。

这样的结果其实并不在他一开始的意料之中。

一开始只是觉得这个小家伙很特别，对他，他确实很动心，这样的动心在他这半生的岁月里都是独一份，他想留住这独一份的心动，他孤独了半辈子，能遇到让自己心动的人，他自然是想要定下来。

但是情感这个东西，它完全不是人为可以控制的，一开始在他控制范围之内的感情不知道什么时候就开始失控了。

“再想也得要命！”徐墨衍瞪眼。

“墨衍……”

徐墨衍瞪着眼看他，最后自己主动投降，捧住他的脸，毫不疑迟的亲了上去，这种事也算是一回生二回熟，一开始他确实不大习惯这样的亲密，也放不开，总是被动的由着他引导和带领，不过，现在，小豹子成长了，可不止是被动的由他主导了。

擦枪走火什么的，很正常，见怪不怪的。

持别是对于分别了两个月的两口子。

等从床上下来，已经是一个钟头之后了，本来就饿得手软脚软的徐小媳妇儿，又被彻底的压榨了一把，他饿得心慌气短得差点想要咬人了，要不然属狼的某人压根儿就没打算放人。

卫青城给他弄了一碗白粥，他筷子都没要，一碗粘稠的粥就被他直接灌下了肚子。

真的太饿了！

跟这个男人在一起，他简直是隔三差五的就享受一次饥民的待遇，他是想哭都找不到地方哭去。

肚里有粮，心里不慌。

胃里垫了点东西之后，徐墨衍总算是缓过来了不少。

外面还下着雨，田里没什么需要忙的，腿软腰软的，他也不想出门，索性窝在床上继续补眠，结果还没睡着，迷迷糊糊间接到徐妈妈火急火燎的打来电话后，他直接就从床上蹿起来了。

“三儿！你快点回来！你快点回来！倩丫头不见了！咱们倩丫头不见了，呜呜……”

他甚至来不及多问什么，挂了电话，随手抓了一件衣服就往外跑。

要不是卫青城及时拉住他，他估计就穿着拖鞋就要冲出门去。

卫青城摁着他，让他把衣服鞋子换好，锁好门，把他塞进车里，“别慌！墨衍。”

徐墨衍六神无主的完全慌了神，脑子里一片乱糟糟的理不出一个头子来，卫青城说什么他都胡乱的点头。

知道现在说什么，他估计都听不大进去，卫青城也没有废话，驾车带他回了南兴市。

一路上，徐墨衍没说话，卫青城一手握着方向盘，一手抓着他有些发凉的手，也不说话，只是安静的握着他的手。

这个时候，他需要的不是言语上的安慰，这样陪在他身边，比给他什么样的言语上的安慰都有用。

把车子停在楼下，卫青城这一次是陪着他一起的，没有让他一个人回去。

他们刚进小区，就看见哭得眼睛红肿红肿的徐妈妈无助的站在花坛边，身边围着左右的邻居正在安慰她。

“妈！”

徐妈妈听到声音，抬眼望过去，看见小儿子，她擦擦眼泪迎了上来，“三儿！”

“到底怎么回事儿？”徐墨衍伸手扶着母亲的肩头。

“我早上把她送到幼儿园就去买菜了……十点过的时候，幼儿园老师打电话到咱们家来，说是她人不见了……老师问了她班上的，说是谁也没看见……”徐妈妈一说起来就止不住的哭。

徐墨衍皱眉。

“你哥和你爸已经去找了，可是到处都找遍了，还是没找到……”

“报警了么？”

“你哥去报了。”

徐墨衍深吸了一口气，“妈，您先回家去，我去幼儿园问一下情况。”

“还问什么啊？！她们老师说谁也没看见，不知道她什么跑不见的！”徐妈妈六神无主的抓着小儿子的手，“这可怎么办啊，这可怎么办……”

徐墨衍也有些乱，第一次遇上这样的情况，他也有些摸不着套路。

卫青城走过来拍拍他的肩，“墨衍，先把徐婶儿送回家，我们去了解一下具体情况，看看到底怎么回事。”

徐墨衍抬头看他，看他不慌不乱的模样，心下总算是有了些主心骨。

“林姨！您帮我把我妈先送回去一下，我先去问问情况。”

“哎哎！”林姨连连点头。

“三儿！你去帮着找找！你去帮着妈找找！”徐妈妈抓着儿子的手，激动不已。

卫青城压住徐墨衍的肩头，替他安抚徐妈妈道，“徐婶儿，您别急，您先回去休息一下，我们先去了解一下情况，幼儿园那么多孩子和老师，不可能一个人都没注意到。”

大概是他有镇场子的魄力，徐妈妈听得连连点头，“好！好！我跟你们一起去……”

第八十九章 突发事故

“我和墨衍去幼儿园了解一下情况，您要是不愿意回去，可以去这周围问问，看有没有人注意到小家伙的，把她今年穿的衣服扎的头发描述得仔细一些。”卫青城温和的笑了笑，胸有成足一般。

“好好！好好！”

他们这个阶层，生活里除了一些家长里短的小矛盾小摩擦，几乎就没有什么大的事情，第一次遇上这样的事情，谁都反应不及，手忙脚乱的不说，谁也没有处理这种事情的经验。

“林姨，麻烦您们大家都帮帮忙，谢谢您们了！”有了个理事的，徐墨衍也总算是知道现在该干什么该做什么。

“应该的！应该的！”

“你们快去问吧。我们也去问！”

“赶紧吧，早点把孩子找到也好放心……”

大家你一言我一语的，处处都是关切之意。

他们也不敢耽搁，分头行动去找人。

幼儿园就在小区旁边的街上，徐墨衍带着卫青城去了幼儿园了解情况，徐妈妈和帮忙的邻居，就在街上挨着挨着找人问。

小家伙就读的幼儿园是私人开办的，还算比较正规，幼儿园的环境也还算不错，幼儿园是一栋独立的建筑，就背后靠着一栋五层楼的民居，其他三面都是街道。

孩子在幼儿园里不见了，幼儿园上上下下都人心惶惶的，园长召集开了两次会议，个个都想把这事儿给解决了。

这么大的责任，他们哪里但得起啊？

先不说这对幼儿园以后有多坏的影响，就眼前这个棘手的问题才是噩梦，如果孩子真的丢了找不回来了，那他们拿什么来赔给孩子的家长？

一旦这件事闹大了，最坏的结果肯定是打官司，这简直算是无妄之灾的祸事，他们是理亏的一方，这官司打都不用打，他们输定了！

个个都焦头难额的时候，一听到家长又找来了，园长脸色都青了。

但是再青，也得硬着头皮上，这件事总得解决。

徐墨衍道明自己的身份，让园长叫来了小丫头班上的负责老师，负责的老师看上去年纪不大，应该是刚刚从学校毕业没多久的小姑娘，因为班上的孩子丢了，她已经被吓哭了好几次了，被叫过来的时候，眼睛都还是红肿的。

“你好，我是徐倩倩的小叔，我想找你了解一下具休情况行么？”徐墨衍耐着性子，语气还算温和的开口。

小姑娘怯怯的点头，手指无措的绞着，眼睛红通通的，随时有可能又掉金豆子。

“你是什么时候发现我侄女不见的了？”

“……上了厕所之后……”

“你还记得时间么？大概是几点？”卫青城接过了话头。

小姑娘听到问话的换了人，肩膀一缩，有些瑟瑟发抖。

“能回答我的问题么？”

卫青城不急不躁的追上一句，隐隐有种警察讯问的感觉。

小姑娘吓得直接抹泪珠子了，园长有些不忍心，走过去搂着小姑娘的肩膀，“别怕，你知道什么都说出来。”

小姑娘还是不停的耸着肩膀，哆哆嗦嗦的吐不出一个字来。

“小娟乖，先别哭，把你知道的事情都说出来，把孩子找回来就好了，别哭了。” 徐墨衍对这半响都吐不出两个字的女人有些不耐，“老师，能配合一下么？请你能先不要哭了么？孩子现在失踪了，哭解决不了问题，也找不回孩子。

卫青城听到他的语气，微微蹙了蹙眉。一向宽厚好脾气的小家伙这是发彪了。这样子的他，他还是第一次碰上。

“徐先生，您的心情我理解，小娟老师也是吓坏了……”园长有些尴尬的解围道。

“园长，我现在只想尽快找回孩子。”徐墨衍深吸了一口气，“她吓坏了我理解，可是我们现在全家上下都要急疯了。”

园长讪讪的闭了嘴，用手拧了拧小姑娘的胳膊，示意她赶紧别哭了，先把事情解决了再说。

被徐墨衍的态度涮了一遍，她总算勉强开了口，“十点……”

“上厕所的时候，你有留意到她么？”

“有……她最先出来，还跑过来给我说去洗手……”

“之后呢？她出来洗手之后，你有注意到她的行踪么？”徐墨衍有些急躁，卫青城就直接替了他询问事情的经过。

老师摇摇头，“因为孩子多，又有一个闹肚子弄脏了裤子……”我和生活吴老师都帮着孩子换裤子去了，当时正好是下课时间，就把孩子放到操场去玩了……”

“你是什么时候发现她不见了的？”

“回教室点数的时候。”

“中间相隔了多长时间？”

小姑娘被这样几乎跟警察讯问没有什么差别的问话给弄得更加紧张，但是咬着牙没敢再哭出来，哆哆嗦嗦的问一句答一句，“……十分……”

“外面在下雨，怎么还会放孩子去操场？”

“那个时候雨停了……”

卫青城点了点头，没有继续这有些迫人的讯问，他站在走廊下，环视了一下周围的环境，“请问，学校附近有装监控设备么？”

“啊？监控设备？”园长被他的问题问得有点懵，“那是什么……”

卫青城顿了一下，摇摇头，打住了这个问题，这样现模的幼儿园，哪里会有那样的东西？

卫青城又让园长找来了门卫，问了，孩子确实没有从大门出去，也没有谁来要求见孩子或者找过孩子。

天色不好，雨还淅淅沥沥的下着，不算很大，就这样走在外面，一会儿也会淋湿衣服，他走下台阶，顺着面积并不算宽得操场边缘走了一圈。

徐墨衍大概知道他在找什么，也跟着他一起。

园长和那个老师有些不明不白的，没有跟着他走，只是站在走廊前看着他们。

卫青城看似随意的沿着围墙闲逛，一路上也没停下脚步，直到走到操场西边院墙的一处茂盛小叶女贞丛前，这丛女贞长得很好，枝条茂密，散得很宽，应该是没有刻意修剪，枝叶已经占据了那个小小的拐角。

徐墨衍刚想问卫青城是不是有什么发现，就看见了卫青城伸手撩起垂在地上沾着雨水的枝叶，撩开的枝叶下面的花坛里有两个浅浅的小脚印，脚印很明显，应该是下了雨之后刚踩上去不久的……

徐墨衍蹲下检查了一下那对脚印，他抬起头看向卫青城，有些不解。

“墨衍要不要往里面再看看？”卫青城扬了扬下巴。

徐墨衍一眼撩开枝叶，那树丛边已经锈坏的铁栏杆豁然开了一个大洞，因为平日被这丛女贞挡住了，居然没被发现！

徐墨衍有些震惊的跳起来，“这……”

“没从大门出去，也没有人来找过孩子，墨衍觉得这么高的栏杆，小家伙能无缘无故的从这幼儿园里失踪？”

徐墨衍觉得脑子都要炸了。

“现在我们去外面找找线索。”

卫青城拉着徐墨衍出了幼儿园，就顺着这个边角附近开始打听询问。

这个边角对出去的位置有些偏僻，有两个卷帘门门面正对着，路倒是宽，偶尔有车子从这里经过，但是过往的人并不多。

徐墨衍敲了卷帘门，只敲开了一家，是个老太太，她说她一早开过门，但是什么都没看到，也什么都不知道。

楼上是居民楼，但是对着这边正好全是墙，没有窗户。

卫青城和徐墨衍两人分开在附近找，没等徐墨衍找到什么线索，人就找上他了。

事情发生得有些突然，卫青城转到这栋楼上去问情况去了，徐墨衍在楼下坚持敲另外两扇卷帘门。

他刚敲完其中一扇门，没有人应，他刚准备去问问之前的老太太这两户门里的情况，后面有车子的声音，他下意识的避了一下，结果他听到卫青城的大吼声时，车子已经抵近他的背后了，他下意识的往旁边躲，动作没有车轮子快，车子直接把他挂翻在地。

第九十章 暴怒的男人

“墨衍！墨衍！！！”

正在二楼阳台上的卫青城看着车子将爱人带翻那一瞬间，几乎呲目欲裂，他抓着阳台蹿起来，飞檐走壁一般的从三米多的跳了下来，落地就势一滚，扑上去，将已经被车子卷进去半个身子的徐墨衍猛力拉住，火光电闪间硬生生将人贴着从即将碾压上去的后轮子拉了出来，然后护着他以一个诡异的姿势和方向在地上滚了两圈。

这一切发生得太过突然，楼上刚刚被卫青城敲开门的中年女人看见他往下跳的那一瞬间，就几乎被吓傻了，她尖叫着冲过来扑在阳台上，看着他从车轮子底下拉出一个人的时候，眼珠子都差点掉出来。

撞了他的车是辆旧的尼桑，完全失去了光泽的黑漆看上去很木，款式很老旧，卫青城拉着徐墨衍出来的时候，眼晴下意识的扫了一眼车牌号，然后再也没办法分神顾忌其他。

撞了人，车子停了一下，也就是短短的几秒钟，就急急忙忙的开走了，转过街角的转角，消失了踪影。

“墨衍！墨衍！你怎么样？！墨衍――”抱着人滚到了路沿边上，卫青城圈着他的肩，单膝跪起来，惊惧得手指尖都在抖。

徐墨衍死死的拧着眉头，牙齿咬得死紧，半响都没有吐出一个字来。

看着他的样子，卫青城彻底慌了神，双膝扑跪在地，抖着的手甚至不敢有丝毫动作，“是不是伤到哪儿了？！墨衍！？别怕，告诉我，哪里疼？是不是哪里疼？”

徐墨衍眼前一阵一阵的发黑，喉咙抖动半天都没有抖出一个字来，严重的眩晕让他的胃里一阵一阵的翻搅，他也不知道被撞到哪儿了，也不知道身上哪里疼，好像哪里都疼又好像完全没有知觉一般。

不知道过了多久，眼前的黑雾才渐渐消散了一些，一张嘴，终于勉强能发出声音来了，“……二哥……”

“是我！是我！你感觉怎么样？！”

“……好像有点疼。”徐墨衍嘶嘶的抽着冷气，话语中弥漫的全是痛意。

“哪里疼？”

听到他出声说话，卫青城死死憋在肺管子里的那口气依然没松，大脑却总算是开始运转起来，他一边问他，一边手忙脚乱的在衣兜里去摸电话出来打急救电话。

“哪里都疼……”

“乖，别动，忍忍，医生马上就来。”卫青城意简言骇的一字一句的叮嘱他，一只手压在他的肩头上以防他乱动。

徐墨衍躺在积水的路沿边上，动也不能动，呼吸间都是痛意，浑身的骨头和肌肉都疼，他反复的闭眼睁眼，不时有黑雾弥漫在眼前。

心跳有些快，咚咚的声响贯穿耳膜。

雨好像又下大了，落下来敲击在他的脸上眼晴上，周围好像有人围观过来了，叽叽喳喳的声音有些让人烦躁。

面前居高临下的是他家卫先生有些发白的脸，看着这张熟悉的脸，徐墨衍不知道怎么就突然想起了十几年的事情来。

那年也是这样淅淅沥沥的下着雨，发生在公路上的车祸现场惨不忍睹，至处都是血迹和碎玻璃，浓烈的汽油味儿充斥在雨后清新的空气里，格外刺鼻。

那片骇人的蘑菇云之后，眼前这个男人就倒在了湿冷的血泊中……

过了这么多年，那年发生的情形他依然还记得清楚不已，他甚至还记得，这人血流如注时眼睛都没有眨一下，他当时是不清楚这到底有多痛，但是现在，这感觉实在是太深刻了！

晕晕沉沉的想着，脑子越来越混沌，直到卫青城的呵斥声重重的在他的耳边响起，他才勉强维持了一些清醒，让自己没有就这样昏过去。

卫青城打完急救电话之后，也顾不上自己这一身的泥水，跪在徐墨衍身边，不停的叫他，让他保持着清醒的神智，以免他就这样休克过去再也把人救不回来。

一直坚持到救护车来，卫青城跟着医生合力把他抬上担架，送到医院急救。

徐家人接到消息赶到医院的时候，徐墨衍还在急救室里急救，卫青城一身狼狈的守在手术室外面，等待急救结果。

“情况怎么样了？！”

“到底怎么回事？！”

“三儿人呢？他人在哪里？！”

孩子丢了，徐家本来就已经够鸡飞狗跳了！现在孩子没找到不说，突然又说徐墨衍出了车祸进了医院，人仰马翻的两头抓狂。

“现在人还在抢救，具体情况只有等医生出来才知道。”卫青城目光落向手术室的大门，脸色凝重难看，浑身都处在一种极度紧绷的状态中，身上的黑色大衣上全是污浊的泥水，浑身的狼狈，他也丝毫不在意。

“这到底是怎么回事？！你们不是去幼儿园么，为什么会出车祸啊？”徐妈妈嘴唇惨白，一张嘴就哆嗦得不像话。

卫青城一想起刚刚那情形，现在浑身都还在冒冷汗！

他根本就没有想过，会遇上这样的事情！如果他知道会发生这样的事情，他说什么也不会放任小家伙一个人落单，也不会让那畜生有机可乘！

“抱歉，徐叔徐婶儿。”卫青城不知道该来斥责自己的粗心大意，“我不该让墨衍一个人落单，要不然……也不会发生这样的事情。”

徐妈妈没听懂卫青城话里的意思，徐爸爸也没听懂，从来没有遇上这种事的徐冬平也完全没懂他说的意思。

卫青城也没有准备细说，他一再的表示自己的歉意，徐爸爸和徐妈妈倒也知道，这件事跟卫青城扯不上什么关系，人家本来就是来帮忙的，儿子出了车祸，这跟人家也没有半毛钱的关系，他能这样帮忙跑前跑后，他们已经感激不尽了，哪里还有怪罪他？更别说这事儿说到底还是因为孩子失踪这茬儿给闹出来的。

如果不是为了找孩子，徐墨衍也不会回来，更不会碰上什么车祸了！

简单的寒暄之后，徐冬平继续去找孩子，因为徐墨衍现在的情况谁也不知道到底如何，徐爸爸和徐妈妈都不敢离开，他们跟卫青城一起留在医院等手术结果。
手术一直进行到傍晚六点半才结束，外面的天已经全黑下来了，医院走廊上灌进了风，本来就略显冰冷的地方就更冷了，冻得人哆嗦。

徐妈妈坐立难安的搓着手反复走来走去，徐爸爸去了拐角的楼梯间抽烟，卫青城的手随着手术时间的拉长越发的颤抖，最后没办法只得向徐爸爸要了一支烟抽。

烟才刚刚抽到一半，手术室的灯就熄了，卫青城听到徐妈妈乍然一停的脚步声，夹在手里的半截烟头一个没稳，从窗户里掉落出去，他旋身冲了过去。

没等徐妈妈问，他就急切的率先开了口，“病人情况怎么样？！”

医生放下口罩，“你是徐墨衍的家属？”

“我是！”他想也没想，连连点头。

徐妈妈也手脚无措的指着自己，“我是他妈妈！我是他妈妈！医生！我儿子到底怎么样了……”

“病人的情况非常严重，手术是成功了，但是……”

“但是什么！？”卫青城从听到医生说，病人的情况非常严重时，牙齿就咬得咯咯作响，听到这一句但是，魂儿都差点吓飞了！

他猛然伸手一把扯住医生的领子，那凶悍骇人的眼神和迫人的身高，吓得医生狠狠吞了吞口水，挣扎了两下都没有挣开，他有些惊骇不定的看着眼前这个跟煞神一样的男人。

“你他妈哑巴了么？！说话！但是什么！”卫青城彻底暴怒。

徐爸爸听到声响从楼梯间跑进来，就看见卫青城扯着医生的领子，已经快要把人拎起来了，他瞳孔一缩，差点栽倒在地，扶着墙稳了一下神，他才跄踉着脚步跌跌撞撞的冲过来。

“到底……到底怎么回事……”

卫青城深吸了一口气，一把将人掼在墙上，再开口，带着凛冽森然的骇人气息，“说！但是什么？”

第九十一章 底线

医生惊恐的贴着墙站直了身体，有些想要避开面前的这个男人。

但是在男人那仿佛要活吞了他一样的恐怖眼神底下，他的脚抖得跟软面一样，别说挪开了，就是站立都有些勉强。

“病人……内脏受损，要留、留特护病房……观察、观察……”

“伤到了哪儿？”卫青城问。 医生说出了第一句话，总算是感觉自己能吐出口气了，“小肠有两处破裂，一处断裂，肝脏和脾脏都受了不同程度的损伤，右脚踝骨裂。”

“还有其他的么？”听到医生的话，暴怒的男人好像瞬间就冷静了下来。

“没有了……”

“……有生命危险么？”这句话，卫青城问得十二分的不确定，仔细看，还能发现他的唇角在小幅度的颤抖。

医生听到这句话，下意识的靠着墙壁挺直了背脊，“……不出意外的话，不会有生命危险……”

“不出意外？”卫青城听到这话，眼晴微微一眯，危险的气息不言而喻。

可怜的医生神气了小半辈子，还是第一次这样吃瘪，可是没办法，谁让他运气不好，碰上的是卫家这一遇上媳妇儿的事情就摇身变狂狮恶豹的男人。

“只要不感染……”咽了咽口水，医生缩着脖子，声音越发的低。

他真的很想理直气壮的阐述病情啊，他只是一个医生，只负责实事求是的救人看病，这病人又不是他开车给撞的，他到底在怕个什么鸟啊？

可是为毛一对上这个面目并不凶残，手段比起那些没素质的更是小菜一碟的男人，他会觉得背上生寒毛都竖起来了？这到底是为了他娘的哪一宗啊？

卫青城眉头皱得拧出了两道凹槽。

看他没说话，医生吁吁的喘了一口气，他已经尽力了，剩下的也不是他能控制的了，这个男人太他娘的彪悍了！

里面那人一不是他祖宗二不是他媳妇儿，这么抓狂跳脚要吃人的模样，火气还真是旺……

徐妈妈听到医生说的情况，脚一软，人差点就栽了下去，徐爸爸听到这话，眼眶也蹭的一下红透了。

“那……这该怎么办……”

夫妻俩都有些慌神。

卫青城看着徐爸爸和徐妈妈这六神无主的模样，心里不比他们好多少，他也慌他也怕，怕几个钟头前还在怀里嬉笑打闹的人，说没就没了。

对生死，他早已司空见惯，他自己甚至亲身经历过生死，可是从来没有这一次这么恐惧，这么胆战心惊……

他定了定神，清了清嗓子，“他现在的情况能转院么？”

南兴市只是一个成立不久的地级市，医疗水平一般，卫青城心里并不踏实，既然不能百分之百的保证小家伙的生命不会受到威胁，惶惶不可终日的等待一个充满变数的结果，并不是卫青城一贯的作风。

“可以。”这话，医生接得恳切，完全没有丝毫的迟疑。

得到医生的点头，卫青城毫不迟疑，转头对徐爸爸和徐妈妈说，“徐叔，我马上联系医院给墨衍转院。”

徐爸爸和徐妈妈心慌意乱的还没完会从儿子出事的惊吓中缓过神来，这会儿有个做主心骨雷厉风行的拿主意的人，他们哪里还能有意见，只要能保住儿子，就是祖宗保佑。

听到说转院，他们除了点头，连一句多余的话都说不出来。

得到徐家父母的首肯点头，卫青城马上就联系离南兴市最近的省军医院。

徐爸爸在一旁听着他打的电话，听到他说联系的是省军医院，徐爸爸相当惊诧，他以为也就是转到荣城一般的大医院，没想到居然是直接转到军医院。

卫青城的速度很快，他打完电话两个小时之后，省军医院那边就过来接人来了。

孩子还没找到，两头都要人，徐墨衍出了这样的事情，那边医院又是卫青城联系的，卫青城自然是要跟着去的，但是徐家人又不放心把徐墨衍完全交给这个只是朋友的卫青城。

徐家人一商量，折中了一下，让徐妈妈和卫青城跟着去荣城看护徐墨衍，徐爸爸和徐冬平留下来继续找孩子。

没有多余的时间磨叽，卫青城连换身衣服的时间都没有，还是出事的那身狼狈就跟着出发去了荣城。

他们到医院的时候，方劲同和老三已经候着了。

卫青城之前就给他们打了招呼，听说徐墨衍出了事，接到卫青城通知的一概人自然不敢有丝毫的怠慢，提前就来这边安排好了。

等把徐墨衍安顿好，都已经快接近凌晨了。

卫青城走到站在监护室的玻璃窗前，安慰的拍了拍徐妈妈一天之间就有些佝偻的背，“徐婶儿，重症监护室这边没有陪护的床位，我让人给您在离这儿最近的酒店准备了房间，您先去休息一下，墨衍这边有我守着，有一消息我马上通知您，您看行么？”

徐妈妈抹了抹眼角，转过身来，眼角还有没擦干的湿意，有些勉强的想要笑一笑，但是最终还是没有笑出来，她哭了一整天，一张嘴，嗓子都有些嘶哑了，“不用了，我就在这里守着就行，已经够麻烦你了。”

大概是卫青城这忙前跑后的缘故，徐妈妈的态度亲厚了不少，那点些微的局促感都消失了不少。

“您别这么见外。”这人也是我的命根子。

卫青城侧过眼看向监护室床上躺着的徐墨衍，心有些钝钝的疼。

“真的谢谢你，要不是你，还不知……会是什么样子。”徐妈妈说着说着，就有些哽咽。

刚刚把儿子送进来的时候，那几个医生查看了情况之后连连点头，说幸好送医院手术得及时，又当机立断的转了过来，否则以他的伤情和那三级医院的医疗水平，很可能就会出大事，后果当真是不堪设想。

她只要一想到那医生说的话，她的脖子和后背都刷刷的泛凉！她真的不敢想象，如果儿子出了事……

“您别这么说……”卫青城的眼眶刷的一下就红了。

徐妈妈看到他的样子，微微愣了一下，有些不明白这个沉稳的男人，怎么突然就红了眼眶。

卫青城有些狼狈的侧过了头，清了清嗓子，他再转过头来的时候，情绪平复了些许，“墨衍这边有医生和护士，我们也帮不上什么忙，他的伤不轻，等从监护室出来还会在医院住上一段时间，还得要您照顾，您别现在就把身体累垮了，今晚您就先将就一下，等他转回病房到时候有陪护病床就方便了。”

最终，徐妈妈还是没有拧过卫青城的好意，去了酒店休息。

送走了徐妈妈，卫青城的神色一下就冷了。

“马上去查这个车牌号，就是挖地三尺也要把这个人给我挖出来。”卫青城把手里的写着他匆忙间扫了一眼的车牌号的小便签递给老三。

老三接过，“是，老板。”

老三颌首之后转身就离开了，方劲同静候在旁等着卫青城的命令。

“小方。”

“老板。”

“你马上去南兴市，协助徐家先把孩子找到。”卫青城揉揉眉间，小家伙出事都是因为那个孩子，先把孩子找到也算是安他的心。

“是！”

老扳让老三去找那辆肇事车辆，以老三的能力兼顾去帮着徐家找个孩子绝对不是什么难事，但是老板还让他单独走一趟，看来那个不知死活的肇事者是触到老板这久未动弹的底线了。

看着卫青城身上的衣服，方劲同离开之后，吩咐了人给他送来了换洗的衣物。

卫青城换掉身上的衣服，就在监护室外面坐了一整晚。

徐妈妈被人送到酒店，心里惦记着儿子和孙女，压根儿就睡不着，儿子的情况暂时算稳定了，她是大大的松了一口气，但是一想到还没消息的小孙女，一颗落下一半的心瞬间又给吊了起来，她摸出临走之前，丈夫塞给她的手机打了家里的电话。

第九十二章 转眼子都疼！

已经是晚上十二点过了，打过去的电话却半天都没有人接。

连着打了三次，徐妈妈心都凉了，她哆嗦着手在电话里面翻了半天总算是翻到了大儿子的电话，电话响了两声就被接起来了。

“喂，妈，你们到了么？那边怎么说？老三的情况怎么样？”徐冬平一接起来电话，张嘴就急忙询问弟弟的情况。

“医生说转院转得及时，虽然伤严重，但是不会有生命危险了。”

徐冬平听到母亲的话，狠狠地松了一口气，“这就好！这就好！”

“倩倩呢？倩倩找到了没有？”徐妈妈简单的说完了小儿子的情况，就追问起孙女的消息来。

徐冬平颓然的抹了抹脸，声音中透着一股说不出来的绝望，“没有，我和爸把周围附近都找遍了，谁也没有看到过孩子，警察那边也没有消息……”

本来就已经有准备会是这样的消息，但是从儿子嘴里听到这确切的消息，徐妈妈还是崩溃了，“那怎么办？！那怎么办……真的找不到了吗！？”

“妈……”徐冬平听到母亲的哭号，眼泪珠子压都压不住。

在深夜的街头，他孤独的一个人，孩子丢了，弟弟因为帮着找孩子差点把命都给丢了，那种自责而绝望的情绪，几乎将这个生活得并不顺遂的男人生生给碾压成碎沫。

他蹲在路边，无声的哭着，一股一股喷涌上来的情绪让他站起身，几度欲将迈脚走到马路中间，让自己就这样找辆车子撞上去，一了百了。

可是他始终没有迈出脚去，挂断母亲的电话之后，他矗立在那里良久，一抹脸，他抬起脚迈出去了一步，却因为看见马路对面背脊有些佝偻的父亲而生生顿住。

天上还下着雨，父亲没有打伞，手里夹着一根烟，一向挺直的背脊因为这接二连三的打击而佝偻了，路灯下，他那么清晰的看见，父亲一向乐呵的脸上布满的是层层的颓丧，仿佛一天就苍老了十岁……

徐冬平咬着牙，眼泪滚落得停不下来！

他有什么资格去找死！家里发生这么大的事情，弟弟现在还在医院里躺着，失踪的女儿也没消息，父母一天之内连受两桩打击，如果他再懦弱的去找死，他就是想要逼死父母！活生生的把这个家给拆散！

他是一个男人！他是一个正该在这种时候扛起家庭重担的男人！

他胡乱的摸了一把脸，把脸上的眼泪抹干，咬牙正了正色，“爸！”

徐爸爸听到大儿子的声音，他抬眼望过来，看见站在路边的儿子，他快步走过来，“怎么样？你那边有没有什么消息？”

徐冬平勉强笑了笑，“妈呀刚打电话过来说，三儿的情况稳定了，说转院转得及时，伤虽然严重，但是已经没有生命危险了。”

徐爸爸听到这个消息，猛然松了一口气，脚一软，生生退了一步才勉强稳住自己没有摔倒下去。

徐冬平赶忙一把捞住父亲，“爸？！您没事儿吧？！”

徐爸爸摆摆手，“我没事！三儿没事儿就好！这就好！”

“谢天谢地。”

“倩丫头呢？！你那边有没有什么消息？”悬在心上的事情放下了一件，另外一件马上又哽上喉头，即使知道没什么希望，但是徐爸爸还是忍不住问。

说起女儿的消息，徐冬平那点勉强的神色再也维持不住，他颓然的摇了摇头，“没有……”

父子俩颓然的对视了一眼，再也没有言语。

他们都清楚，已经过了这么久孩子还是没有消息，结果已经显而易见，可是谁也不愿意接受这个显而易见的结果！

“……她妈哪儿呢？电话还是没打通么？”徐爸爸心下抱着一丝侥幸道。

徐冬平摇头，“我去过了，问过周围的街坊邻居，说她人根本就不在南兴市，最近也没有回来过，林家人也否认来找过孩子，警察也去过了，什么都没问出来。”

徐爸爸，……

父子俩相对无言，什么消息都没有，什么消息都没有……

第二天一早，五点过一点，徐妈妈早早的就来了医院，时间还太早，她本来想给卫青城带些早点的，但是太早了外面根本就没人出摊。

她刚出电梯，就看到站在玻璃窗的卫青城，她心下一暖，这倒是个有情有义的男人，跑前跑后的帮忙，又守着儿子一整夜。

“卫先生。”

卫青城听到徐妈妈的声音，转过头来看向她，“徐婶儿，您这么不多休息一会儿？”

“睡也睡不着，你在这里守到现在？”

“我怕他醒过来身边没个熟悉的人在。”卫青城淡淡的道。

徐妈妈有些哽咽，“谢谢……”

“您别这么见外。”卫青城淡淡的轻笑了一下，褪去了昨日的沉重，他看上去沉稳而厚重，给人足以安心信任的踏实。

“要不是有你帮忙，我们家三儿真的不知道会怎么样……”徐妈妈抽泣着，泣不成声的后怕，她是真的不知道，如果昨天这人没有当机立断的帮着儿子转院，今天迎接他们的会是怎样的一场噩梦。

卫青城听着她的话，紧紧的抿了抿唇角，对于这个问题，他拒绝去想！他也拒绝回答，那个如果的‘怎么样’他十二分的抵触。

他清醒理智，任何问题都能守住作为那份被磨练出来的清明镇静，可是这一次，他失守了，分寸大乱！什么清醒和理智都因为那差点命丧车轮下的那个人而崩散了，那一刻，他满脑子充斥的都是杀意！

如果这个人有个好歹，即使是犯法！即使拼掉那身他为之奋斗半身的荣誉和军装，他也会把那个畜生挖出来给千刀万剐了！

他遗忘了很多，父母、家人、过去，除了这张脸皮，他被完全的改头换面，可是卫家人根子里的东西，一直都烙印在他的骨头血脉里。

媳妇儿就这么一个，一旦认定，一辈子不离不弃！

护短护媳妇儿，这是卫家男人的传统，不管这个‘护’需要付出什么代阶，都是再所不惜的。

徐墨衍一直昏迷了二十几个小时之后才清醒，醒的时候人还在监护室，浑身都插着管子，眼睛都没睁开，先一步清醒过来的身体就已经严重抗议，痛得他死去活来的。

好不容易睁开眼，看见眼前这白皑皑的一片白，他哭丧的垮了脸，他还以为出车祸这茬儿是他在做梦呢，没想到是他想多了。

浑身的骨头好像要木了一样，他想动动，可是一动手指头都疼，嘶嘶的扯气着，他以为自己发出的声响很大，其实那低低的声音连他身边正在给他量体温的护士都没听到。

身边没个熟悉的人，也没声熟悉的声音，他脑袋跟身体齐平，大手术后，一般都不能睡枕头，他转转眼珠子都觉得肉痛，哪里还有力气去望对面窗子外站着的人。

自然也不知道，看着他终于睁开眼，站在外面守了他二十多个小时的母亲和爱人有多高兴，高兴得那个刚毅的男人眼眶赤红，高兴得母亲痛哭失声。

他清醒后，除了最开始那阵清明，之后断断续续的在昏迷清醒中反复徘徊，身边有医生护士进进出出他也模糊的知道，痛得狠了，又糊糊迷迷的昏睡过去。

真正摆脱这种浑浑噩噩的反复他也不知道是多久之后了，睁开眼的时候，屋内的光线有些刺眼，身上的感觉有些麻木了，痛感有些矛盾，既清晰又麻木，那种感觉说不上来，反正这辈子到现在为止，他就体验了一回，滋味儿？糟透了！

“墨衍……墨衍……

耳边的声音由远及近，徐墨衍眨了眨眼，反应有些慢，抬起眼时，正好对上那双微微赤红的眸子。

看着他，徐墨衍缓缓的笑起来，动作很轻，他是真的痛怕了，转眼珠子都痛得感觉太恐怖了，他不想对着这男人笑一下，他就落得个痛死的下场。

第九十三章 真的不想再挨一次刀了！

“墨衍！？”

“老三你醒了？！”

“老三……”

他这刚一笑，耳朵边就吵吵嚷嚷的。

刚刚从手术昏迷后醒过来的时候，完全平躺的身体，头重脚轻得仿佛血都流到脑子里去了，这感觉忒难受，想也没想，一张嘴，低低的叫了一声，“二哥……”

徐墨衍的声音很低，病床边围着人，闹闹嚷嚷的声音直接就把他那声二哥给压下去了，除了站在床边的卫青城，谁也没有注意到他张嘴叫的是他。

卫青城听到那冲口出来的二哥，心下一震，差点就伸手过去抱住他，抱住这个他差点就失去的小东西，看到扑在床边哭得失态的徐妈妈，他到底还是忍住了。

满心的情绪一压再压，最终化成一声轻声微微黯哑的慰藉，“没事就好，没事就好 ……”

耳边的哭声说话声嘀嘀咕咕的交织成一片，徐墨衍本来就难受，一睁眼还享受这样的待遇，差点没再度晕过去。

没等他先晕过去，耳边就传来夹杂着哭声的数落声，“你个臭小子，你到底在干什么，走个路都能被车撞，你都几十岁了？还这么没谱……”

徐墨衍一转头，看到站在母亲身后两眼眶红肿红肿的年轻女人，他张了张嘴，“二姐……你怎么回来了？”

“家里出了这么大的事情，我能不回来么？”徐翎英抹抹泪。

“爸……”看着病房里，父母和姐姐都在，徐墨衍轻轻的笑了笑，突然又想起了什么，他脸色一变，“孩子呢？孩子找到了么？！”

“你别急！你别急！找到了！倩丫头找到了！多亏了小卫，倩丫头找到了！”徐爸爸看着儿子乍然激动得神色，赶紧安抚他到。

徐墨衍惊讶的瞪了瞪眼，吁吁的送了一口气，他转了转眼珠子看向床边的卫青城，没说话，只是对他感激的笑了笑。

卫青城对他回视一笑，也没有说话。

小秘密一样的默契，没人看出他们之间的异常。

“怎么找到的……”

“先别管孩子是怎么找到的，你现在的首要任务是好好休息，等你精神好了，我慢慢给你说。”卫青城看他的脸色并不算好，这次是直接出声让他先别操这份儿闲心，现在最重要的是他的身体。

“对对对！你好好养病，其他的等你好些了再说。”

“嗯，对！”

徐墨衍张了张嘴，最后把嘴边的话咽了回去，他现在这德行确实不大适合操这些心，只要孩子找到了就好！只要孩子找到了他就安心了。

徐翎英看他张嘴，但是没听到声音，直接绕到床头，疼爱的摸摸他苍白的脸，摸着摸着就顺手拍了他一巴掌，声音倒是拍出来了，但是力道很轻，“你怎么就不能让人省省心啊……”

徐墨衍瞪了瞪眼，有这么欺负人的么？！

他现在一伤病患，这当姐姐的不知道心疼心疼他，居然还动手拍他，欺负他没人撑腰是不是？

徐墨衍转头避开她的手，转头看向卫青城：你媳妇儿被人欺负了，你要不要表示一下？

卫青城温柔的笑了笑，对徐妈妈说道，“徐婶儿，我去叫医生来看看。”

“哎哎！我去叫！我去叫！”徐妈妈听他这么一说，忙不迭的站起来就要出去找医生来看看终于醒过来的儿子。

“妈，我去。”徐翎英拉住母亲。

“我去吧。”徐爸爸站起来，刚准备出去，就被卫青城叫住了。

“徐叔，您歇着，我去。”卫青城没让徐爸爸他们去，他自己亲自去了医生办公室叫人。

卫青城出面，医生来的速度自然快，做了一个大致的查看，医生笑呵呵的表示，徐墨衍的情况恢复得很好，但是护理还是要仔细，一定要注意不能感染。

说完大的注意事项，医生表示病人的情况虽然恢复得不错，但是看精神不是很好，还是需要静养，陪护的家属尽量照顾一下他的情况，不要喧哗。

“徐叔，墨衍现在醒了，您们也别担心了，好好去休息一下吃点东西，别等他好了你们都垮了。”有了医生的话，卫青城劝老丈人和丈母娘走人，自然而然得完全没一丝不自在，“这里随时都是医生护士进进出出的不大方便，也休息不好，我让人安排好了酒店，你们都去好好休息一下，墨衍这边有我看着。

徐爸爸一听他这么说，连连摆手，“不不不！不了，小卫，这一次已经够麻烦你了，为了墨衍忙进忙出，不能再麻烦你了！”

徐妈妈也连连摇头，“不麻烦了，真的，这一次已经给你添了这么多麻烦了，真的不能再让你破费了！”

儿子出事，这人不遗余力的帮着他们找医院转院找医生，前前后后安排碍妥妥当当的不说，还派人帮着他们把失踪的孩子也给找回来了，他们家这一次真的是欠了他天大的人情了，现在孩子找到了，儿子也脱险了，他们哪里还好意思让他安排这些琐事？

卫青城摇头，“徐叔，徐婶儿，如果您们二位不拿我当外人，就请别再说这样的话，墨衍出事，算起来也有我的责任，这是我应该做的。”

如果那天，他不让这个小家伙一个落单，根本就不可能会发生这样的意外！

徐爸爸苦笑，“小卫，你别这么说，三儿出事这事儿，根本就不关你的事，而且要不是你，我可能……就失去这个儿子了。”

他哪里不知道，卫青城说这话是为了安他们的心。

儿子之所以会出事，都是为了找孩子，如果不是为了找孩子，也根本就没有这场祸事，卫青城那天是跟着儿子一起来帮忙的，会发生车祸，这是谁也没有意料到的，这怎么可能是他的责任？

徐翎英听到他们的对话，也从病床边走过来，扶着母亲的肩膀，感激的对卫青城笑道，“卫先生，这次的事情，真的要持别感谢你，要不是你，我们家还不知道现在是什么惨况，这件事我听爸妈说了，这确实是不关你的任何责任，而且你还帮了我们这么多，你别再说这样的话了，你这么说，我们心里真的过意不去。”

事情的前因后果她都听父母说了，这个人从头到尾都是在帮他们家的忙，到头来还自责是自己的责任让小弟出了这样的事，这让他们怎么过意得去？

卫青城转头看了一眼病床上的徐墨衍，“那也请你们不要推辞我的一点心意，如果你们不拿我当外人的话。”

话都说到这份儿上了，再推辞的话，那就成了徐家人不识好歹，口是心非了。

徐翎英虽然有些不解，这只是朋友，居然能做到这程度，但是也没有去挖根刨底，跟着父母一起去了酒店，顺便照料他们二老。

卫青城就以理所当然的姿态留了下来。

为了方便，方劲同之前安排的时候，就特意准备了单人病房。

病房里其他人都走了，只剩下他们两个人，卫青城再也控制不住心里的念想，俯身将病床上的人抱了一个满怀，“墨衍……”

卫青城忽悠父母走人，徐墨衍从头到尾是一句话都没说，到最后他干脆闭眼装睡，因为他也想念这个男人这宽厚的怀抱。

“二哥。”

卫青城听到这一声二哥，心尖儿都忍不住颤抖了起来，把头埋进他的颈项，用力的呼吸那混合着消毒水的熟悉体香，还能再度把这堵温热的身休拥入怀里，真好！真好！

在平常人看来的生死大事，对他所处的那种环境来说，早已经麻木，他也以为自己早已经在浸淫了这么多年之后，早已经麻木。

可是这个人……

可是就是怀里这个人的生死，几乎就像几千万伏的高压强电一样，瞬间击穿了他早已经麻木的心脏，让他害怕得心都几乎不会跳了……

“……虽然，我也想你……但是看在我差点就挂的份儿上，你能……嘶……轻点么？”

徐墨衍发誓，他真的不想破坏这气氛，可是前提是他真的不想再挨一次手术刀了。

第九十四章 到底要闹哪样？

“轻点我感觉不到真实。”卫青城丝毫没撇手，依然保持着那力道拥抱着他。

徐墨衍一听，差点没晕过去，“可是……这样就我感觉到真实……你一样没感觉啊。”这跟他掐着别人的脸问这是不是在做梦有什么区别？

“你这么吓唬我一通，我抱抱你都有意见？”卫青城一听他的话，抱得更加蛮横了。

徐墨衍差点没哭出来，他现在是伤患啊，这男人到底有没有意识到这件事？！他不知道他身上刚刚挨了刀么？

“我就有意见……嗷――”话还没说完，就被迫终止了，他呲牙咧嘴的连连抽气，赶紧改口，“我没……我没，你轻点……二哥，你轻点……”

徐墨衍第一次发现，被抱也是一种让人崩溃的受罪过程。

微微叹了一口气，徐墨衍垂下眼眸看着扎在自己颈侧的脑袋，他就是神经比桶粗，他也知道，这次估计是把这人给吓坏了……

他闭上眼，遥遥的回想起被车子撞上的那瞬间的情形，被撞到，车轮碾压上身休的时候，他知道，他可能死定了。

那个念头在脑子里炸响的时候，灌满他整个耳朵和脑子的都只有那声撕心裂肺的墨衍……

那一刻他以为他会死，以为他会横尸当场，那火闪电光间，他唯一想到的，不是任何其他，而是如果让这个男人看到他死在哪里，这个男人会不会发疯？

之后被从车轮子底下拖出来的事情，他再也没有丝毫的记忆，剩下的唯一念头是他还能喘息，谢天谢天，他没有让自己变成男人的噩梦！

他是真的爱这个男人，他什么都可以接受。

但是他不接受自己可能成为他余生的噩梦，如果真的发生这样的事，那对他们彼此来说太残忍了。

卫青城虽然抱着人没撇手，但是他自己掌握着轻重，知道这样的力道不会伤到他，只是会让他有些难受。

这个小混蛋吓得他魂飞魄散的，让他痛一下，就当扯平算了。

可是听着那嘶嘶的抽气声和那哼哼唧唧的声音，明知道他手上所施的力道不可能让他难受到这样，但是他还是狠不下心。

“别哼了。”

徐墨衍垮着一张苦哈哈的脸，“疼啊……”

“能有多疼？”

“肝肠寸断啊，你觉得呢？”他之前只知道自己浑身上下都痛，浑浑噩噩的也不知道到底伤到哪儿了，但是刚呀他听到医生说了，说他肠子断了，肝脏脾脏都伤了，脚踝骨也裂了，他才知道他这侧霉催的，居然被那俩车轮子压碍这么惨。

卫青城就是铁石的心肠，听到媳妇儿这样的话也软了。

他凑上去在他的唇上亲了亲，放软了语气哄他，“乖，好好养几天就不疼了。”

他这么一哄，徐墨衍自己首先扛不住了，“卫先生，你还是凶点吧，你这样哄三岁孩子一样哄我这二十几岁的大男人，你不难受我都难受。”

这下换成卫青城哭笑不得，“媳妇儿，你到底要闹哪样？”

徐墨衍轻轻动弹了一下，腹部立刻痛得他倒抽了一口气。

卫青城吓了一跳，赶紧摁着他，“别乱动，好好躺着。”

徐墨衍皱皱眉，“我浑身都躺得木了，我想翻身躺一下。”长时间保持平躺的姿势，昏睡着还没什么，可是这醒了就浑身难受。

卫青城大概也清楚他这么躺可能有些难受，他俯身下去，伸手环住他的腰，“把手抱着我的脖子。”

“干嘛？”徐墨衍不解。

“不是想翻身么？”

“哦哦！”徐墨衍厂听，赶紧投怀送抱，举起胳膊小心的环上他的脖子，卫青城一手从他的腋下穿过，一手楼着他的臀侧，微微一使巧力，轻而易举就让他翻身侧躺过来，“乖，别乱动，我给你垫个枕头在背后。”

“嗯。”

卫青城扶着他，抓了一个枕头过来，给他塞在后背给他垫着，然后又从旁边的陪护床上抓了被子过来，给他压在身前垫着。

卫青城的动作很快，徐墨衍中间也就换了两口气的功夫，他就给他弄好了，身休侧过来，他轻轻的吁了一口气，肚子有点痛，但是还算能忍受。

“你不能长时间这么侧躺，躺一会，就躺回去。”卫青城边说边走到他背后，动手掀开他的病服。

“嗯……你干嘛呢？”感觉背上的衣服给掀开，徐墨衍问了一声，他背上好像没伤吧？

“我给揉一下，以免生褥疮。”掀开衣服检查了一圈，发现有几处红印久久不褪，卫青城用手掌压着，不轻不重的给他揉压。

他们俩该做的都做了，亲密得不能再亲密，徐墨衍也渐渐放开了一开始的不自在和局促，这样的亲密他也没觉得不自在。

“倩丫头那事儿到底怎么回事？”他心里始终惦记着小侄女失踪的事情，孩子找到了是松了一口气，可是他因为这事儿还躺在这里，他总得闹明白不是？

“嗯。”

“嗯什么嗯？我爸说多亏了你，这到底怎么回事？你让人去帮的忙？”徐墨衍对这一声嗯完全摸不着头脑。

卫青城坐在他背后，手掌的力道不轻不重，正好适中，他顿了顿。

徐墨衍以为他不想说，刚准备侧身过来问，就听到他说，“墨衍，你知道你的车祸并不是意外么？”

“啊？”徐墨衍乍然听到没反应过来，顿了一下他才嚼明白卫青城的话的意思，他愕然的瞪大了眼，他挣扎着想要翻过来，刚动一下就被卫青城压住了肩膀。

“乖，墨衍，别乱动，好好躺着。”

“你说的是什么意思？！什么不是意外？！”徐墨衍反手一把抓住他的手抱到面前，想借力翻过身来。

卫青城直接从背后将他抱住，语气不疾不徐的，“媳妇儿，你这么激动让老公还怎么说？”

徐墨衍却从他的语气中听出了不对劲，他反手一把将背后男人的头抱住，“二哥？”

卫青城没有出声。

徐墨衍等了一会儿没等到他说话，反而等到一个落在后颈上的灼热亲吻，那亲吻在他后颈的唇边带着不易察觉的轻颤，很轻很浅，但是那呼吸明明就有些紊乱不齐。

两人静静的相拥着，谁也没有先开口。

等到后颈边的呼吸渐渐平复，徐墨衍的伤肚已经在开始抗议了，他有些难受的转了转脖子过去，勉强亲在他的脸侧，“喂，卫先生，我肚子痛了。”

卫青城蹭上去反亲了他一下，动作轻柔的抽开了他背后的枕头，让他回复了平躺的姿势。

徐墨衍平过身来，没有看到卫青城脸上有什么变化，神色还是一如平常，这人的情绪倒是藏得深，失控什么的绝对是百年难得一见的。

可是那天……

徐墨衍努努嘴，“喂，卫先生，你要不要睡一觉？”眼眶里的血丝明显的昭显了这个男人没有休息好。

卫青城上下的打量了一下他，然后挑眉，“墨衍，你确定你现在这模样经得住我睡上一觉？”

徐墨衍眨眨眼，慢了一拍才反应过来。

他磨了磨牙，“来劲是吧？”

卫青城却一本正经，“是媳妇儿你先说的，这可不是我提出来的，媳妇儿你不能冤枉人不是？”

徐墨衍顿时败给这个能把人拐到天边去的男人，他翻翻白眼，“你不睡拉到，我要睡了。”

“为了长远，我忍一次没关系。”

徐墨衍，“……”

他们这是鸡同鸭讲，对吧？！

徐墨衍忘了自己是伤患，用力的吸了一口气，气刚吸进去，还没进肺管子，肚子上的伤就开始了严重得抗议，他咬着牙，一小口一小口的呼了出去，肚子还是痛得他差点没晕过去，他这倒霉催的啊！！！！

卫青城看着，凑上去亲了他一下，赶紧松口不逗他了，“好了，老公不闹了，你好好睡一觉。”

第九十五章 神奇葩！

徐墨衍小睡了一会儿，醒的时候，父亲和大哥在病房里，没看到卫青城的人。

他找了一圈没看到人，就随口问了一句，“咦？二哥去哪儿了？”

“二哥？”

徐冬平和徐爸爸有些不解，对他嘴里的二哥摸不着头脑。

徐墨衍心里一咯噔，眨眨眼，脸上倒是还算正常，状似随意的解释了一句“哦，卫先生他在家里排行第二，他说叫卫先生生疏，叫名字又有些别扭，他就让我直接叫二哥，说家里的兄弟姐妹都这么称呼。”

他心里有些微微的心虚，天知道，这声二哥到底是在什么情况下叫出来的，反正没有这么正经就是了，胡诌什么的，果然是一次比一次顺口……

徐爸爸听着这解释，满意的点头笑道“他比你大，叫一声哥也应该。他这么帮咱们家，还难得这么放得下身段，你小子这运气不错。”

卫青城的硬件软件都摆在那里，他们这是实打实的高攀了人家，难得他没有架子也不摆谱，人不图他们家什么，还帮了这么大的忙，儿子这朋友实在是交得值！

父亲这话，徐墨衍认得毫不迟疑。

能遇上这人，真的是他几辈子积起来的好运！这个他真的不迟疑！

但是……

老爸啊，您老这会儿是不清楚我俩的关系，要是您知道他对您儿子这么好，是因为他把您儿子给拐走了，您到时候还会不会有这么好的态度啊啊啊？

“是啊，三儿，你到底是怎么认识他的？”经过这几天的鸡飞狗跳，徐冬平对小弟这个仗义的朋友也是十二分的感恩。

徐墨衍一听这又来刨根问底的，瞬间心虚，“我之前还没解释清楚啊？都忘了？就算忘了也别压榨我这病患的精力这时候来细数过往成不？”他哈哈的打混，实在是不想一而再再而三的谈论这事儿。

这会儿说得越多，后面他俩的事情爆出来就越说不清楚，要是让他们听多了就莫名想多了，那人估计到时候会被折腾得满头都是包。

坑自己床上的男人这不道德，坑媳妇儿更不是老公该干的事儿！

“倩丫头呢？怎么没过来？”不想过多的谈论卫青城事情，徐墨衍转移话题。

“你妈和你姐姐带她去买换洗的衣服去了。”

“她还好吧？没吓到吧？在哪儿找到她的？这到底是怎么回事儿？我问二哥，他什么都没说。”一说起孩子，徐墨衍才想起，他浑浑噩噩的就知道孩子是回来了，这怎么找到的过程，他还一点都不清楚。

徐爸爸和徐冬平对视了一眼，神色双双有些难看。

徐墨衍一看父亲和大哥这同时变脸，心下一凛，这件事……

徐冬平的脸色比父亲更难看了一些，颓丧、无奈、愤恨、痛恨、羞愤各种情绪交织在一起，脸上都有些狰狞的扭曲，他别开脸，不愿直面小弟。

“挺好的，没什么事，人是卫先生的秘书方先生送回来的。”徐爸爸看大儿子没说话，淡淡的接了口。

徐墨衍一看父亲和大哥这反应，就知道事情肯定没这么简单。能让父亲这么避重就轻的一句话带过，能让大哥脸上出现这种反应……

徐墨衍微微眯了眯眼，“谁把她带走的？”

徐冬平狠狠地握了一下拳头，还是没说话。

徐爸爸看着小儿子那明了的神色，知道这个向来通透的儿子估计是猜到了。

这件事连累小儿子无辜受累，他也应该知道这事儿的来龙去脉。

“是她妈带走的。”

徐墨衍急促的吸进了一口气，果然！果然跟那个女人有关！

“她又发什么疯？要带孩子走招呼都不打一声？！”徐墨衍气得磨牙。

徐冬平苦笑一声，嗓音暗暗的开了口，“她带走孩子就是为了跟我闹离婚要钱，她怎么又会给我们打招呼？”

“什么？！离婚要钱？！”

“她拖着不签字就是为了要钱，我告诉她，我一毛钱都不会给她，她就死活不愿意签字，这次把孩子带走，就是想拿我们家把孩子丢了这茬儿来闹离婚要钱。”

“她没事儿吧她？！”徐墨衍瞪目结舌的瞪着父亲，激动得手肘着力，豁然从病床上撑起了半个身体，牵扯到肚子上的伤，又抽着冷气跌了回去，“她吃错了药了啊她？！这样的事情她怎么干出来的？脑子被屎糊了吧？！”

徐爸爸脸上的神色无奈居多，有些嘲讽的扯了扯嘴角，“大概真的是脑子给屎给糊了吧？不过，有林家那群人在，我也不奇怪。”

“艹！这奇葩！”徐墨衍无语到脑仁疼，“她把孩子藏到哪儿的？”

“就藏在荣城，她祖了房子，听你哥说她是打算先把孩子藏一段时间，等回去跟咱们扯完皮拿到钱离婚之后就准备下沿海那边去。”

“那她拿到钱之后打算把孩子怎么办？”徐墨衍觉得自己仿佛在听天书一样，“倩丫头生下来她就没养过，就她平时对孩子那态度，她拿了钱要走人，那孩子她是打算怎么办？”

徐爸爸摇摇头，脸色不大好看，事情已经终止在更恶劣之前，当知道孩子是被她母亲带走的，而且还是出于那么荒唐可笑的原因，他们真的不知道该怎么就这件事说点什么。

那个不知道是丧心病狂还是被屎糊了脑子的女人，事发之后居然还恬不知耻的要求要回家，对于离婚一事只字不谈。甚至说这件事不是她的主意，她也是听了父母和堂兄他们的话，而且她又没伤害孩子。

徐冬平当场就甩了她一巴掌，对于冲上门来吵闹嚷嚷的林家人，他直接拎了棍子一顿乱揍，然后报了警，让警察来把人带走了。

“这次的事情真的要谢谢小卫，要不是他让人帮忙，还不知道事情会闹成什么样子。”徐爸爸搓了一把脸，不想再谈论那家神极品的人。

徐墨衍点头，“是得好好谢谢他。”

这次的事情如果不是他在，孩子找不回来不说，他估计也会把命给丢了！

也幸得好是他提前回来了，要不然……他估计就只有回来看他的坟包了。

“你现在没事儿了，我也就放心了，下午我和你哥要回南兴去，你妈和你姐姐留下来照顾你。”

“你们下午就走吗？”

徐爸爸点头，“反正你现在没什么危险了，我们待在这里也没什么事做，家里你别担心，我给你大姑打了电话，让她帮着照看田里的大棚，你好好养着。”

“嗯。”

“三儿，这次的事儿，是哥对不住了，你好好养着，医院里的费用我已经存好了，多住一段时间再回去，别落下什么病根儿。”徐冬平对于弟弟出事儿心里始终过意不去，虽然母亲说他已经脱离了危险，但是找到孩子之后，他马上就带着孩子来荣城，多多少少还是想减轻一些心理的愧疚。

“嘿，咱是亲兄弟啊，说这话是不是太矫情了？”徐墨衍伸手拍了大哥的胳膊一巴掌，“而且这也是我自己不小心，是我自己当时没留神走到路中间去了，你就别惦记在心里耿耿于怀了。”

徐冬平笑了笑，脸色有些沧桑的笑意看上去依然含着内疚。

他们正说这话，病房门就被推开了，人没到声音就先传了进来，“三儿，三儿！”

徐墨衍听到这声音，眼角微微抽了抽，转头看徐爸爸，果然，徐爸爸是整张脸都有些抽搐，但是到底没有露出什么别的神色来。

随着脚步声越发的清晰，一股烟味率先冲了进来，徐墨衍抬眼脸上堆起笑意，“大舅，您怎么来了？”

“来看你小子啊！”来人是个四十多岁的男人，微胖，昂首挺胸的，手里夹着烟，嗓门忒大，是徐墨衍的大舅。

看着大舅身后的中年女人，徐墨衍率先招呼，“大舅妈。”

刘莫容看着躺在床上的外甥，把手里廉价的皮包放徐墨衍病床上一放，一屁股坐下去，“哎哟，怎么好好的就会出车祸啊？！我听姐姐说的时候，吓了一跳，没事儿了吧？”

徐墨衍被她丢下去的皮包砸到打了石膏的脚踝上，痛得嘶嘶的抽气，“您下手轻点我就没事儿了……”他脚踝的骨头都裂了啊，这老姑奶奶怎么一砸一个准啊？！

第九十六章 先别进来！

“哎哟！砸到你脚了啊？！”刘莫容吓了一跳，反手抓起包，也不在意，甩手就往沙发上丢，“对不住啊，舅妈这不是没留神儿么？”

徐墨衍暗自翻白眼，得！这没留神儿就这么神准，要是留神儿，她是不是直接照着他开了洞的肚子上砸啊？

“徐哥，冬小子。”肖家大舅大摇大摆的进来，看见徐爸爸和徐冬平，态度微微倨傲的打了招呼，环视了一圈病房，“怎么没看到姐姐？没在啊？”

“你姐姐去给倩丫头买衣服去了，坐。”徐爸爸指了指病床对面的沙发，让他坐。

他也不客气，往沙发上一坐，环视了一圈这间单人病房，抽了一口手里的烟，“听说这军医院贵得要死，住进来这几天用了多少钱了？”

徐爸爸听到这话，眉头就控制的要皱起来，“不清楚，没查。”

“要我说这就是烧钱的，当时怎么不给我打电话，我有个熟人在省医院，人家可是医院的主任，你们要提前打了电话，我给他招呼一声，也用不着这冤枉钱啊，更不会麻烦，人家就一句话就能摆平，哪里会像这里跑上跑下的。”他一坐下，就开始嚷嚷上了。

“就是就是，姐夫啊，你们怎么也没给我们打个电话啊？你们来这儿人生地不熟的，又没个熟人，忙得晕头转向吧？”刘莫容也跟着插嘴道。

徐爸爸摆摆手，“不用，这边也是熟人。”

“谁啊？我怎么没听你说过？”

“是三儿的朋友帮着安排的，我们什么都没跑动，直接从南兴转院过来，都是他帮着安排的，没费事儿。”徐爸爸毫不客气的回敬了一句。

对于这个喜欢显摆的大舅子，徐爸爸打了几十年交道，说不上多大的膈应，但是绝对也没有多喜欢。

这几年赚了点钱，这两口子这喜欢显摆的德行是越来越严重了。

每次不管是回南兴还是回老家，一副倨傲高人一等的样子，徐爸爸这辈子最膈应的就是这种人，徐家那二叔也是让他看得皮笑肉不笑的主儿，他不大喜欢跟这种人找交道，但是身边接二连三都是这种人。

“三儿的朋友？干什么的？”刘莫容一听，刷的一下转头对上徐墨衍，开始扒问。

“哦，做生意的。”徐墨衍笑笑，完全没打算深谈。

“做什么生意的啊？”

“就一般的小生意。”徐墨衍避重就轻的说了一句。

但是说实话，他还真不知道他家那人到底是做什么生意的，他不感兴趣也不想去问，问了也没用，反正他们是各干各的，谁也插不了谁的手，只是卫先生偶尔给他摘摘菜倒是不错。

一向秉承着给彼此足够的空间和自由，等后来徐墨衍终于弄清楚自家那口子是做什么生意的时候，还大小惊讶了一把，但是也就维持了那一把，转头就该干嘛干嘛了。

听到说是一般的小生意人，两口子就没兴趣问下去了。

肖家大舅转头问起了别的，“你们怎么来了荣城怎么也没提前打个电话，这几天你们睡哪儿的？”

“我跟爸昨天才过来，妈和我姐就住在医院附近的酒店，方便。”徐冬平笑了笑，他知道卫青城在这边好像挺有关系的，医院是他打点好的，连母亲这些天也是他让人照料的，昨天知道他们父子俩要过来，也早早的就安排好了。他们怎么推，卫青城都坚持安排得稳稳妥妥的。

虽然很麻烦人家，但是出门在外，能有这么一个人前前后后周到妥善的安排也倍感窝心。

“怎么没过来我们家住？家里房子空着的，干嘛去花这个冤枉钱？”刘莫容赶紧接口道。

“这边近方便照顾。”

“今晚去我们哪儿住吧，别去那什么酒店了。”

“不用，我和爸下午要回南兴去，妈和二妹留下照顾三儿，医院有陪护病床，挺方便的。”徐冬平笑着，好声好气的低声拒绝了。

徐墨衍是病患，有病床躺着，他伤得严重，精神不大好，不愿意说话，没人会不满他冷场子，他也乐得躲轻松。

徐爸爸有一搭没一搭的应着，那两口子说得热闹，徐冬平偶尔周旋两句，他们都已经习惯了这样的气氛。

谁也没觉得有什么不对或者别扭的。

“老板，已经按照您的吩咐，给了他一顿同样的教训。”

医院天台上，风有些大，卫青城迎风站立，呼呼的风带动他大衣的衣袂微微拂动，背脊硬朗挺直得犹如风雨中傲然的雪松。

“死不了？”

“内脏受了损，死不了，但是估计是残了。”

卫青城淡淡的点头，“把收集好的证据移交司法机关，那个女人也一起捎上，找个人去处理一下，至少让她给我蹲个十年。”

“是。”老三颌首应道。

蹲个十年？按照老板的一贯作风，这十年的牢狱之灾，绝对足够让她能品尝一下生不如死的下半辈子了。

不作就不会死，这话是实打实的大实话。

惹上老板，是她几辈子加起来的缺德事干多了，这算是一次给她算清了。

卫青城皱了皱眉，“去吧。”

“是。”老三悄无声息的离开了天台。

卫青城一个人站在天台上吹了一会儿的风，整了整情绪，转身离开的时候，又是他一贯的沉稳，完全看不出刚刚他发了一通狠，发配了两个蠢货的后半辈子。

出电梯的时候，卫青城正好碰上从另一个电梯里出来的徐妈妈和徐翎英。

“徐婶儿。”

“小卫啊。”徐妈妈看着是他，温和的笑了起来。

徐翎英笑着点头，主动招呼他，“卫先生。”

徐翎英跟卫青城接触也就是这么两天，并不算熟悉，但是这个帮了他们家大忙的男人，她打心底里感谢。她不好跟着随意的称呼，就选了一个不算失礼的称呼。

卫青城态度温和的点了点头。

他的环境并不需要柔软温和，刚毅而硬朗就是他们这种人的代言词，而他的情况更特殊，环境从来都不允许他在脸上流露出过多的情绪，时间一长，常年习惯所致，在人前，他态度温和的时候不多。

对着别人就不说了，但是对着徐家人，对着小家伙的至亲，他总是下意识的让自己温和一些。

“丫头，叫人。”

“卫叔叔。”小丫头身上穿着一件红色的小碎花棉衣外套，头发扎了两个小辫儿，牵着徐妈妈的手，听到奶奶说叫人，她就低低的叫了一声卫叔叔。

“嗯。”卫青城伸出手拍了拍她的头。

“你这是要出去吗？只这几天卫青城大部分时间都守在这边，偶尔离开时间也不长，连着两个晚上都是他陪在这里，强行劝她回酒店休息。

她心里很是过意不去，但是总也犟不过他的坚持，态度上对他就越发的温和亲近。

“我刚刚出去才回来。”

“三儿睡了？”徐妈妈听到他出去，下意识就问。

“嗯，徐叔他们在病房里陪着他。”

徐妈妈点点头，“那走吧，他应该也醒了。”

他们走到病房的走廊外面，就听到病房里传来大声的说话声，卫青城听着屋里陌生的说话声微微皱了皱眉。

徐妈妈听到屋里的声音，也愣了一下，随即笑了笑，对徐翎英说道，“你大舅和大舅妈来了。”

徐翎英笑了笑，“嗓门还是这么大。”她边说边推来了病房门，一股浓烈的烟味儿迎面而来。

卫青城走在徐妈妈身后，门一开，浓烈的烟味呛得他立刻就掩唇咳嗽了两声。

他眉头皱得更深了一些。

徐墨衍听到熟悉的咳嗽声，立刻冒出头来，“爸，你把窗户开开透透气。”这边说完，徐墨衍没等徐爸爸动手开窗户，直接就扬声，“二哥，你先别进来”

第九十七章 小鼻子小眼儿！

徐爸爸愣了一下，听到门口连续传来的压抑的咳嗽声，立刻明白了儿子为什么好好的要叫开窗户，他赶紧回身把身后的窗户推开，连着窗帘都一并拉至了最边上，冷风呼呼的往屋里灌进来。

肖家大舅被这一系列的动作弄得有些愣，两口子面面相觑的，谁也没弄懂这什么情况。

徐冬平听到小弟这么说，站起身往门口走去，看见卫青城掩着唇，越咳越厉害，赶紧站出去拉了卫青城一下，“那个，卫先生，快别站在这里了，等里面的烟味儿缓缓再说。”

卫青城顺势挪开了脚。

听到他咳得几乎停不下来，徐冬平才总算是清楚这人的气管上的毛病不是闹着玩儿的。

徐墨衍在病床上听着外面走廊上传来的压抑的咳嗽声，心疼得不行，这人之前根本就没事，就算是被烟呛了也不可能这么严重，一定是这几天顾着忙他这里来了，没有休息好，又有些受凉，要不然哪能这么严重？

“爸！您去看看，二哥怎么咳得这么厉害？”久久都不见那声音停下，徐墨衍急了，央求父亲赶紧去看看情况。

徐爸爸听着这声音，也不放心，赶紧走出去门。

徐墨衍费力的撑了些身休起来，说笑一样的说道，“大舅，您快别抽了，我这没病都要给熏出病来了，一会儿护士过来要吼人，军医院的护士都是当兵的，脾性大着呢。”

那人之前不在病房里，他也压根儿就没想起这一茬儿。早知道刚刚大舅进来的时候，他就该提醒他不要再这里抽烟。

听着外甥这话，肖家大舅有些讪讪的灭了手里的烟，也跟着起身往门外走去，去看看外面到底是谁因为这点烟味儿给弄得像个娘们儿一样。

“没事儿吧？”徐爸爸从病房里出来，转头一找，看到靠在墙边的卫青城掩着唇压抑的咳嗽声不断，看得出来他在极力忍压，只是效果不大明显。

卫青城摆摆手，闷声的咳嗽压在喉咙里，闷轰闷轰的声音听着都让人难受。

“你这样……要不要吃点药什么的？”

徐妈妈听到老伴儿问他要不要吃药，才反应过来该给他倒杯水，赶紧转头吩咐女儿，“英儿，快去倒杯水来。”

她话音刚落，病房里的徐墨衍就扬声喊，“大哥，麻烦你给二哥倒杯水去！”

徐冬平刚要动，徐翎英就叫住了他，“大哥，我去。”

“快去！”

徐翎英快步进了病房，跟肖家大舅在门口一个对碰。

“哎哟，你慢点……”

徐翎英笑眯眯的点头，脚下不停，两步就进了病房。

“姐，这里杯子……”徐墨衍已经从床病上坐起来了，他脸上有些病态的苍白，眉头微蹙，把手里的杯子递给徐翎英。

“你躺着，我来就行。”徐翎英接过杯子，让他赶紧躺下。

徐墨衍点头人却没动，他半斜靠在床头上，有些担忧外面还在连声咳嗽的男人，这人看着身强体壮的，其实就是半个空壳子，脑袋不好，气管也不好，生活作息控制得这么好，也架不住那些病痛找上门来，自己还不怎么爱惜，这种让人操心的臭男人，真是找抽！

肖家大舅出了病房门，看着姐姐姐夫和外甥都围着一个身高惊人的男人，看着人，他傻了一把，这人是……

卫青城身上有一股跟周围强烈的格格不入感，除非是他有心遮掩或者环境所需，否则那鹤立鸡群的气场就让他周围一公里之内的人想要忽视都难。

肖家大舅愣了愣之后，心里那倨傲莫名消散了不少。

优越感这玩意儿，是对人对事对环境而定的，你以为自己高人一等，但是当有比你更高人一等的人出现时，那份儿傲然的优越感就见鬼去了。

看着被姐姐姐夫一家人围着的那个男人，他莫名就露了怯。

徐翎英端了水出来，卫青城一口气灌完了一整杯水之后，咳嗽依然没有止住，只是没有之前咳得那么厉害了，因为咳嗽而微微泛红的脸色也很快就恢复过来，他不时掩唇压抑着渐渐平复下去的咳嗽。

看他好了些，病房里的烟味也散得差不多了，徐爸爸就说让他进去，卫青城摆了摆手，“徐叔，你们先进去，我去呼吸科一趟。”

听他说要去呼吸科，徐爸爸连连点头，“对对，去看看，去让医生看看开点药。”

“不是什么大问题，只是一点小毛病，那天走得急，药都留在家里了。”卫青城掩唇，脸上露出让他们放心的浅浅笑意。

“不管大问题还是小问题，正好就在医院，赶紧去找医生看一下。”

“嗯……”

他们正说着，病房里又传来徐墨衍关切的声音，“二哥，你没事儿了吧？

卫青城听着，脸上的笑意越发温和，他放下掩着唇的手，“我先进屋跟墨衍打声招呼。”

他抬脚往病房里走，看着肖家大舅的时候，淡淡的笑了笑，并没有露出什么其他的反应和表情，肖家大舅自己先绷不住，有些讪讪的避开了他的目光。

卫青城一进病房，就看见自家媳妇儿半斜半靠在床头，他眉头一拧，直接往床边走过去，“怎么坐起来了？伤口不疼了？”

“疼着呢。”坐起来的这个姿势撕扯到伤口，徐墨衍有些呲牙咧嘴的说了一句，就问起了他，“你没事儿吧？”

“没事，药没有带，我一会儿去呼吸科找医生开点，你这么不难受？赶紧躺会儿吧。”听着后面陆续跟进来的脚步声，卫青城克制着自己，没有做出什么惹人怀疑的亲密举动，只是伸手扯了他背后的枕头，扶着他躺回去。

徐墨衍坐起来是自己试着力道的，好坏都是自己惦着的，卫青城扶着他往下躺，动作虽然挺轻的，但是也架不住那些许的配合接洽不上，咬着牙，狠根地拽着他的两条胳膊，躺回去一半的时候，他嘶嘶的抽气连连叫疼，“疼疼疼”

卫青城听着他叫疼，皮都绷紧了，顾不上后面跟着进屋来的人，一手环过他的肩背扶着他躺平，“小心点，别使劲儿，放松。”

“嘶嘶……你别放手啊！你要放手了，给我造成二度伤害，我就讹上你了！”他抓着卫青城的胳膊，边放松身体边插科打诨的逗趣。

“真有这么疼啊？”卫青城看他那小鼻子小眼儿的模样，忍不住有些乐了。

“你这不是废话么？”

“我还以为你不怕疼呢，小时候那么作，怎么没听见你嚷嚷一声？”徐妇妈听着儿子的这矫情的嚷嚷声，忍不住打趣道。

“这能比么？小磕小碰能跟这肝肠寸断相比啊？这有可比性么？”徐墨衍孩子气的嚷嚷着。

虽然是生病，但是也需要乐趣，要不然这跟坐牢一样没什么区别。

“行了吧！还肝肠寸断呢，你那肠子断了几段啊？”

“二姐！有你这么没人性的么？我断一段就已经够倒霉了，还断几段？你当我是蚯蚓啊，断了就断了不痛不痒的。”

“你是蚯蚓么？你怎么知道它不痛不痒的？”

“嘿！跟病人一般见识？你可真行啊，姐，你简直混出来了。”徐墨衍眨眨眼。

卫青城把他放好，调整了一下枕头，拉了拉被子，“行了，才刚刚醒精神就这么好，看样子是可以给国家节约能源了。”

“二哥！你得站在我这边！”还必须是无理由的！

卫青城笑了笑，“我站中间，你们先聊，我去去就回来。”

“去吧！去吧！赶紧去！让医生好好给你看看，咳起来跟要命一样。”

这人看着这么人高马大身强体壮的，没想到被烟味呛了那么一下，咳起来差点没咳掉半条命一样，忒吓人了！

跟徐家人打了招呼，卫青城把空间暂时留给了他们一家人，他转出来直接去了门诊大楼。

第九十八章 神秘人物卫先生。

等卫青城离开了病房，肖家大舅才讪讪的开了口，“那人是谁啊？”

一向带着点优越的高人一等的他，还是第一次在自家亲戚面前坐上这样的冷板凳，这心里的落差还真不是三言两语就能说清的。

“三儿的朋友，这次就是多亏了他，三儿才险险捡回一条命，我和你姐失当时都懵了，他一听情况不对，立刻就联系了这边转院把人送过来，倩丫头也是他帮忙找到的。”听到弟弟问，徐妈妈也没丝毫隐瞒，直接说给他听了。

“就是他啊。”肖家大舅脸上的神色有些挂不住了。

那个男人一看就挺有钱的，怪不得能在这军医院打通关节……

“三儿，你上哪儿认识这么一人的啊？”

“他开车去乡下钓鱼，在家里住了两天，一来二去就熟了。”看着大舅眼里突然跳起来的光，徐墨衍嘻嘻的笑了笑，两句简单的带过了。

处了这么多年，对自家大舅什么性格，徐墨衍自然是清楚。

他家卫先生他都还没起什么打点主意的想法，其他人自然得一边儿靠！

好歹让他这个枕边人拔了头筹再说其他的不是？要不然他这也太亏了。

徐小媳妇儿的想法很简单，目的更简单，但是就是这简单得不能再简单的事儿，徐墨衍这辈子都没拔。

对于这件事，徐墨衍的想法很简单，他们的感情很简单也很单纯，男人女人的感情一旦掺入某些东西都会变质，他们这个估计更没保障，所以，这种事还是不要过分的渗透得好，他家卫先生出门在外是大老板，回家来就是一个可以帮他下地摘摘菜，坐在家里看看书的普通人。

他又不是什么都要靠男人的娘们儿，有手有脚的，这辈子他还没出息到让人养得地步。至于他养他家卫先生那又是另外一回事儿了。

“这个人是干什么的？看着挺有钱的。”

徐墨衍继续笑，不急不缓的打着太极，“做生意的吧，我也不清楚，其实他到底是干什么的我也不大清楚，他来乡下就是为了放松度假的，不大愿意谈他的私事，我也不能去直愣愣的扒人家老底儿，查人家户口，你说是吧大舅？

这话他可不是胡诌，他确实不大清楚他家卫先生到底是干什么的，这不算框人。

“你们这么熟，他就没当着你提过一些？”肖家大舅听着外甥这完全没信息的话，有些不死心的追问。

“我不都说了么？他在我那儿就是图一个清静放松，既然是放松，他哪会提那些？大舅，您问这个干什么？”徐墨衍笑眯眯的直接挑明问回去。

这一句直白却让他问得理所当然完全没半点不自在的话，让肖家大舅一张脸两秒钟内连连变了好几道颜色。

徐爸爸忍得嘴角都抽搐了才好不容易忍下差点就蹦出口的笑声，他家这小子，真的是个噎死人不偿命的啊！

这个明知故问的小子，每次都能把这些噎人的话问得这么直白又理所当然。

徐妈妈看了一眼儿子，又看了一眼弟弟，什么都没说，表情端得很稳，什么都没漏出来，倒是徐翎英，拽着母亲的手，借位侧了一些身体，肩膀连连扯动，嘴巴紧紧的闭着，差点就要破功。

脑子里少装了一根筋的刘莫容一听，脑子弯儿都不转，心直口快的接了话，“哎哟，这有人好办事啊，三儿你这朋友要是真的在荣城这里吃得开，以后我们要是有什么事情，也能找找他啊。”

这一次是连徐冬平都有些不忍睹了，这才一见面，马上就把脑筋转到人身上去了，这要不要这么市侩啊。

“这样啊？可是二哥不是这边的人啊，他只是来这边办事儿而已。”徐墨衍点头，回得很是诚恳。

“不是这边的人啊？”刘莫容一听，瞬间就失望了。

“嗯，大舅妈没注意到他的口音么？他是北方人。”

“那……”

肖家大舅脸色铁青，一把扯住还想继续丢人现眼的老婆，讪讪的对徐墨衍笑了笑，“别听你大舅妈胡扯，大舅从来没听说你身边有这么一号朋友，这不是好奇么？”

“本来就是啊！这有关系放着不用，傻的啊……”刘莫容被丈夫拉了一把，还是继续说，对于她自己这论调，完全没觉得有什么不对。

“嗯，这有关系确实该使，只是这好像使不上啊。”徐墨衍还继续笑眯眯的添油加醋，添柴加火。

“三儿，大舅妈说得没错吧？这社会本来就这样啊，有关系有靠山干什么都放心……”

“闭嘴！”肖家大舅呵斥了一声，扯着老婆站起身来，有些僵硬得对徐墨衍说，“三儿，大舅还有事儿要忙，你好好养着，大舅忙完了再来看你。”

说完，拉着他媳妇儿，转身就蹿了出去，活像后面有鬼在追一样。

“哎，大舅，您慢走。”人都出门了，徐墨衍还扬声喊了一声。

等人都走了，徐家人的反应也是各异，徐妈妈有些恨铁不成钢的瞪了瞪明，徐爸爸则跟床上的徐墨衍挤眉弄眼的默契一笑，徐冬平倒是没什么反应，徐翎英则控制不住的笑了起来，只是顾忌着母亲，她还算自持。

几十年了，对那夫妻俩的德行，他们都清楚得不能再清楚了，再说什么再笑什么，都没什么兴致，也没这个必要了。

人的本性很难被改变，说再多也白搭。

“行了，刚刚还嚷嚷叫疼，这会儿又精神了。”徐妈妈看着小儿子笑呵呵的模样，还是忍不住嘀咕了一声。

兄弟再不好，那也是兄弟，儿子涮涮他她也不好说什么，只是也不能太过分。

“哎哟，我累了，我歇会儿啊，妈，吃饭千万别叫我，我多饿两顿，肠子直接吸收药效好得快。”

他的小肠有破损和断裂，术后的饮食几乎都是清淡的流质食物，还要少油少盐，他听到医生说的时候就晕了，这段时间他这悲剧的饮食，绝对能让他吃得嘴巴里淡出鸟来！

“睡吧，吃饭的时候叫你。”徐妈妈给儿子拉了拉被子。

徐墨衍一开始是顺着母亲的话逗母亲的，可是缩在被子里，没一会儿还真的睡过去了，他身休虚，精神也不大好，总想睡觉。

这里是荣城军区最好的军医院，出入这里的除了一般的病人，最多的自然就是军人，为了不惹上不必要的麻烦，卫青城是在徐墨衍一安顿好，就把身边在荣城军区露过面的方劲同和老三他们都支开了。

既然不想惹麻烦，自然就不能搞什么持殊。

看了看时间还算早，他去门诊大楼挂了呼吸科的号，刚上三楼没走两步，迎面就碰上一个穿着军常服的中年男人，他身边跟着三个医生，身后跟着警卫员，他们边走边谈，中年男人正侧着头跟身边的医生说着什么，步子沉稳有力，即使侧着头，身形也是笔直的。

卫青城微微一笑，果然这地方的要低调一些的好。

他低头看了看手里的挂号单，自然而然的一转身，往身后的长廊踱步过去。

他避着没在荣城这边露面，这来一次荣城就碰上这要翻地三尺都想把他给翻出来的人，还真是有缘分。

惦记他手上那点东西的可不止这个他已经忘得一干二净的老战友，既然都不记得了，那就没什么人情可讲，反正他又不记得，这就跟不认识一个道理了。

看见走廊上那个高大的背影，军装男人目光有些微顿，多看了一眼之后，他就移开了目光，行伍里的人走路姿势一眼就能看出来。

“王院长，麻烦你了。”

“别这么说，这是我的职责所在，我开的药一定要按时吃，你的身体毕竟不年轻了，该注意的该是得注意了。”

“好的，谢谢王院长，药我一定按时吃。我还有事，就先走了。”

“司令路上小心。”

“王院长留步。”

身后的交谈很短暂，脚步声随即响起，卫青城听到脚步声远了，才转过身来，看着那几个白大褂已经转身走向电梯，军常服的中年男人也已经不见了踪影。他才慢条斯理的走向门诊室，找了一个普通医生的诊室就诊。

下了楼的军常服男人出了门诊，外面停着一辆并不大显眼的军牌轿车，警卫员打开了车门，他弯腰坐进去，靠着椅背就伸手按压着太阳穴。

“司令，药。”

男人接过药和水，一口吞了，把杯子递回去，压着鼻根，一开口，就带着点烦躁的情绪，“还是没查到么？”

“没有，那个方劲同目前正在休假，他来荣城只是为了私事，他父亲一个老友的儿子出了车祸，情况比较严重，他只是来帮着安排了一下，安排了之后他当晚就离开了，并没有在荣城停留。”

“他身边的人呢？就没有一个可疑的？”男人顿了一下，依然不死心。

“我们查了，没有。”就算有，就他们这点本事也不够人家瞧的啊，人家的本事家伙装备，是他们溜须打马也赶不上的！反侦察这点手段根本就是那些人家常便饭的常规训练，个个玩儿得得心应手。

更何况，那位神秘人物是根本就没打算露面，他们上哪儿去挖去啊！

司令，您老人家不是没见识过那群人的牛掰本事，咱们何苦自己人为难自己人啊？ “他奶奶的！就这么把这次机会给放走了！”中年男人愤然的一砸座椅，气得脸红脖子粗的。

其他人看他火冒三丈，个个都是大气都不敢出。

到嘴的鸭子都飞了，是个人都得火。

不过，这全世界都知道，想要在那位神秘人物手里抠出点家伙来，除了得有一副好牙口，更得有那个揪得住人的本事，要不然只得捡B城军区啃剩下的那点骨头渣子，捡骨头渣子都还得跑快点，要不然骨头渣子都没份儿。

“走！回军区！”

“是！”

愤然离去的中年男人不知道，让他找得吐血的那个神秘人物，就在刚刚，离他身边相差不到十米的距离，人还大摇大摆的窝在军医院的外科大楼里守媳妇儿，可惜他没孙悟空的火眼金睛，没有逮住人。

卫青城在门诊开了一些常用药，就直接回了住院部。

他回去的时候，徐墨衍睡了，徐爸爸和徐冬平都不在病房里，估计是在外面去抽烟去了，徐妈妈欲言又止的想劝他去休息一下，但是又怕像前几次一样劝不走他。

徐家人都在，卫青城这次到也爽快，去了酒店洗澡休息。

第九十九章 我也没结婚！

时间还早，洗了澡，卫青城就在酒店里睡了一觉，起来的时候，已经是傍晚了。

冬日的天黑得早，才六点天就开始乌蒙蒙的了。打发了身边的人，什么事都得亲力亲为，不过这对他来说算不上什么大事，虽然他常常都是当大爷，衣来伸手饭来张口的，可是卫二爷绝对不是思想的巨人行动的侏儒。

他下楼吃了点东西，就直接往医院去。

去的时候，徐妈妈和徐翎英正在吃饭，他家小家伙还在睡。

“吃饭了么？”徐妈妈站起来边给他让凳子边问道。

“徐婶儿，您坐，我已经吃过了，墨衍还在睡？”卫青城忙摆手，让徐妈妈坐着吃她的饭，自己走到病床边的椅子坐下，“没什么异常吧？”

“没有，周主任下班之前来检查过伤口，说恢复得很好。”

“他可能是精神差，周主任说没什么问题，如果他想睡就尽量让他休息，毕竟伤得不轻。”小家伙的身体底子说不上差，但是也算不上多好，这次伤得不轻，能捡回一条命算是幸运了，他没指望他马上就蹿起来活蹦乱跳的。

“可不是，他长这么大，还是第一次看见他这样。”徐妈妈看着床上有些萎靡的儿子，满心都是心疼。

这次无妄之灾弄得他们措手不及的，到现在才稍稍缓过神来，想来这就跟一场噩梦一样，好好的，就发生这样的事情，搁谁身上都不好受。

“他性子挺开朗的。”卫青城笑道。

徐妈妈一听，笑吟吟的点头，“打小就这样，成天都乐呵呵的，从来就没见他有过愁的样子，都以为是他年纪小不知道不知事儿，没想到，长大了还是这么一副没心没肺的模样，快三十了，还不愿意担事儿，一说结婚的事情就开始打哈哈，怎么能糊弄过去就怎么糊弄，说他迷糊，可心里比谁都能装事儿。家里大大小小，就他一个人搞特殊，不愿意结婚。”

徐妈妈就像天下所有的母亲一样，说起自己的儿子，又是骄傲又是无奈，嘴里不停的说着儿子哪里哪里不好，但是那说着儿子这样不好那样不好的语气却透着当母亲的骄傲和满足。

就算儿子全身上下就只有一个优点，剩下的全是缺点，在母亲的眼里，那也是全天下最好的孩子。

卫青城听到这突然就拐到结婚这茬儿上去的话题，脸上的笑意有些微僵，就那一瞬之后，马上就平复了，那瞬间的僵硬好像昙花一现，好像他根本就没有因为丈母娘这话而变脸。

“墨衍不愿意结婚吗？”他开口，语气如常，徐妈妈和徐翎英丝毫没有听出他情绪的波动和他问这话，那浅浅的试探意味。

徐妈妈一听，顿时头大如斗，“别提了，他一说结婚就仇大苦深的，拖了这么多年，还是不愿意说这事儿，我一说给他介绍对象，他就能躲我半个月一个月不露面。”徐妈妈苦笑的摊摊手，“他身边前前后后的兄弟姐妹都结婚了，比他小的孩子都下地跑了，他还是死活不愿意处对象结婚。”

徐翎英摇摇头，有些忧心道，“怕经过这次的事情，他更加排斥结婚这事儿了。”

小弟本来就因为大哥大嫂那样的婚姻关系而对婚姻望而怯步，现在大嫂又闹了这么一出，他小子只怕是更加厌恶婚姻了。

卫青城有些似懂非懂，“墨衍排斥结婚是因为……”

徐妈妈听到他这么问，有些不好意思的笑了笑，“说来都让你见笑了，我们家的情况你大概也清楚，三儿他大哥和大嫂关系一直不大好，结婚这些年以来一直吵吵嚷嚷的，三儿看见他们这样，对婚姻就很是排斥，说他怕自己也过上这种生活。”

经过这一次，徐妈妈对卫青城是当自家子侄差不多，说起让人头疼的小儿子的婚事，她也没有遮遮掩掩，反正这次的事情，这人是从头看到尾的，再不清楚也清楚了。

他们这种普通的家庭和阶层，生活得很简单，生活的琐事就是人生的全部，没有过多的忌讳也没有过多的遮掩，算是事无不可对人说，家庭简单，也就没有那些所谓的不能严明的辛秘，对谁都没什么不好说的。

“卫先生，你跟三儿关系好，你也帮婶儿开导开导他，这世上也不是所有夫妻都像他大哥大嫂那样，过得好好的两口子这么多，他有什么可担心的？自己睁大眼睛选个好的过不就行了么？”徐妈妈是个简单的家庭女人，只要觉得你人好，她一向不会有什么。

其实，除了这次，卫青城对她来说还只是一个有过两次碰面的陌生人，上次见到他的时候，她心里很是不自在，吃饭都直接躲到了小姑子家里去。

她一辈子都简简单单的，没见过什么持别大的世面，也没经过什么特别大的事情，顺顺遂遂的，卫青城这种周围一公里都让人感觉压迫的人，她自然是不愿意去接触，因为下意识里，她就觉得这样的人跟她不是一个世界的。

这次突如其来的事情直接把她弄懵了，浑浑噩噩间，心乱如麻，完全慌了神，没有了抓拿，卫青城这定神的定心丸，干净利落的把大小事务都一手包缆了，救了她儿子，找回了她孙女，能干又诚心，作为儿子的朋友，作为母亲，她很高兴儿子能交到这样诚心又仗义的朋友，心理上一下就认同了这个人。

就是这种心态，在他们两个人的感情曝光之后，徐家闹得最激烈的是徐妈妈，但是最后松嘴松得最快的也是她。

女人是感性动物，徐妈妈这样的女人更是。

卫青城微微眯了眯眼，让他劝劝小家伙去找女人结婚？

那他这个当人老公的该把自己晾到什么地方去才合适？

“这个看他自己吧，这个问题我估计也没什么立场去劝他。”卫青城摇摇头，这件事他真胜任不了。他作为老公，绝对没什么去劝媳妇儿找别人处对象的想法，更别说让他亲自去干这事儿了。

“啊？”

卫青坦然的说，“我也没有结婚。”所以作为光棍，他真干不了这个伟大的事情。

他这话一出，徐妈妈和徐翎英双双愣住了。

卫青城人不显老，但是给人的感觉很成熟，很稳重，那种一举一动透露出来的气质让人一看就知道，就算猜不到他的具体年龄，但是大概也能知道，他并不是什么毛头小伙子。

可是这样一个人，居然说他目前还单着，没结婚，这在徐妈妈所处的阶层思想观念来说，这简直就不科学！

“你……怎么也会没结婚？”徐妈妈有些愣。她一直以为这人是成了家结了婚的，没想到，他居然也是单身一个人。

卫青城笑了笑，“一直没遇上自己动心的，加上工作也忙，也就没什么这方面的心思。只他不是愿意在感情这种事情上委屈自己的人，生活可以可以将就，但是对卫家人来说，感情是不能将就的，什么都能委屈自己，这件事绝对不行。

遇不上自己命里的那个人，宁可孑然一身一辈子，也绝不随便找个人将就过到老，但是一旦遇上了，不管闹得怎样鸡飞狗跳，也一定要强挣到底，为此就是伤痕累累，也在所不惜，卫家人一代又一代的男人女人，皆如此。

“你父母不管你？”徐妈妈有些难以置信，天下居然还有这样不管不问的父母？

“我一向独立，父母也算是给了我最大的自由，他们并不大过问我自己的事情。”这么多年，就是想问也没机会问。

不过，父母要是知道他这么多年都独身一个人，估计也会像小家伙的母亲这样吧，既苦恼又无奈。

只是现在的情况变了一下，他在想，他什么时候能记起那些过往，等卸下肩头上的责任和重担，回去见见告诉他们，顺便告诉他们，他找了一个男媳妇儿，也不知道那脾气火爆的老头儿会不会拿拐杖敲断他的腿。

“他们连你的婚姻大事都不管吗？世上还有这么开明的父母？”突然接话的是徐墨衍微微低沉的声音，“妈，您老人家也听听，二哥人家样样比我强，岁数也不比我小，可是人爸妈都没有说一句逼婚这话，我这才二十多，您着什么急啊？”

徐墨衍刚醒，声音有些低，声线跟平时爽朗清越的嗓音完全不一样，卫青城听着，站起身来给他到了一杯水，“醒了？

“嗯，几点了？”徐墨衍接过杯子，支起了一些身休，边喝水边问。

“七点过了，我还以为你会一觉睡到明儿早上去呢，饿了没有？”徐翎英看他喝水，就走过来帮忙。

卫青城顾及着徐妈妈，不好做出一些惹人怀疑的举动出来，看着徐翎英往床边过来帮忙，他把刚伸出一点的手放了回去，退回了床边的椅子上，扮演着他朋友的角色。

“饿了，我想吃红烧肉。”

“粥，就白粥，其他的一切免谈。”徐翎英笑味咪的回绝了他提出的这个不能达到的要求。

“我不喝粥。那清汤寡水的什么味道都没有。”他小时候饿饭都不吃那玩意儿！

“你肝肠寸断，不喝也得喝，要不然你就饿吧，饿到你康复出院为止。”

徐墨衍，……

他差点把小命都给丢了现在好不容易捡回一条命，居然就只有喝白粥的待遇，这是什么事儿啊？！

徐墨衍可怜巴巴的吞吞口水，他真的想吃红烧肉啊！

“等你好了吃什么都可以，现在就勉强忍一下吧。”卫青城看着媳妇儿那可怜巴巴的小模样，心里有些不舍，可是再不舍也没辙。

“你又不喝白粥，你当然站着不腰疼，有本事你跟着我一起和白粥试试。”徐墨衍吃不到红烧肉的愤懑直接转头冲卫青城来了。

“三儿。”听到儿子这近乎无理取闹的撒娇，徐妈妈瞪了他一眼以示警告。

她觉得儿子这态度有些别扭，但是却说不出来这怪在哪里，只是下意识的觉着这不应该也不对。

徐墨衍都都嘴，没敢在继续闹腾了，要是给闹露馅了，这事儿可就大条了，他是想过要让家人知道他们俩的关系，可是也不是现在啊，他自己都还没做好心理准备呢，说出来，天知道被父母的态度一恐吓，他会干出点什么来。

“白粥就白粥……”

不情不愿的妥协了喝白粥，徐墨衍一生病就有些回龄，像个闹腾不已的小孩子一样，除了睡着的时候是安分的，一睁眼就想着法儿的折腾闹事。

卫青城看着这样任性的小家伙，实在是想把他揉在怀里狠狠亲一顿。

晚上，卫青城想单独陪陪媳妇儿，两人好好说说话，还是坚持让徐翎英带着徐妈妈回了酒店去休息，他自己留下陪护。

第一百章 哥，我要吃肉！

徐妈妈一走，徐墨衍就收起了那点打闹，“你怎么样？医生怎么说？没事儿吧？”

“没事，只是小问题，别担心。”病房里只剩下他们两个人，卫青城也就放开了顾忌，脱了身上的休闲西装外套，里面就穿着一件羊毛衫，他和衣躺上床，把媳妇儿搂进怀里抱着。

久违的亲密拥抱，让两个人都有些小激动，徐墨衍觉得自己的心跳快了一拍，那种感觉很奇妙，明明跟这个人什么亲密的事情都做过了，可是这样的拥抱却让他的心跳咚咚的作响。

“医生给你开药了么？”

“嗯，我让他开了点药，都是小问题，季节性的，等缓过这阵儿就没事了。”知道他心里惦记他这咳嗽，卫青城解释得很仔细。

徐墨衍点头，想了想，他还有些不放心的叮嘱他家这人时刻注意着些身体状况，“你咳嗽不准抽烟，碰着那些抽烟的也尽量避一避，小心一点。”

“嗯。”对于媳妇儿这关心在意的叮嘱，卫青城自然是要听的。

小家伙对他的身体状况这么上心，是他在意他，他哪里还有不领情的？

“别点头点得快，落到实处你就给我忘到后脑勺去了。”一般毫不迟疑点头的男人，转头就会阳奉阴违。

“媳妇儿，老公做出的承诺自然会做到，我保证听话。”卫青城凑上去在他的唇上用力的啃了一口，虽然亲上去他就一百个不愿意撒嘴，但是一想到这小家伙身上的伤，他还是克制了自己的渴望，“伤口还疼么？还有没有觉得螂里不对劲的？”

“能保证就最好。”徐墨衍笑瞪了他一眼，然后有些吃力的往他的怀里蹭了蹭，无力的吐糟，“我现在浑身都疼，没有哪里是对劲的。

” 他这差点去了半条命，清醒过来的这一天都还是迷迷糊糊的想要睡觉，浑身都疼，想吃东西也吃不了，这人觉得他哪里能对劲？

卫青城心疼的避开他的伤，将他揽进怀里，“媳妇儿乖，先忍忍，等两天就不会这么糟了。”

“我真的想吃红烧肉……”徐墨衍吞着口水，可怜巴巴的揪着男人的衣服，给他控诉他是真的饿，想吃东西。特别想那红烧肉，一想到那焖得软糯的红烧肉，他口水都要流出来了，想得怎么别开心思都不行。

卫青城听着，心疼瞬间化作啼笑皆非，低下头，捏了捏他的鼻子，“你肠子断了你不知道吗？你还想吃红烧肉？”

徐墨衍委屈的拉下他的手，磨着牙嚷嚷，“我要吃肉！”

卫青城无奈道，“那也得等你好了再说，你现在要吃肉，肠子还想不想要了？”

“我就是想吃肉……”

“等你好了，让你吃够。”

“我现在就想吃，二哥，我想吃肉，我好饿……”

卫青城伸手扶额，他家媳妇儿那么通情达理的一个人，怎么一生病就变得这么无理取闹？换芯子了？

“二哥，二哥，我要吃肉！”

“哥，我要吃肉。”

“二哥……”

卫青城无语到无奈，就搂着他，任他嚷嚷，他知道，这就是这小东西耍混，生病中的无理取闹，他就算现在把红烧肉买来端到他面前，他一样看着肉也一定会嚷嚷要吃肉，可是却绝对不会下筷子。

他不像其他人那样呻吟吵闹这儿疼那儿疼的，他不叫疼不嚷难受，只是变着法儿的给自己想办法缓解身上的伤痛。

窝在熟悉又温暖的怀抱里，他嚷了一会儿声儿就渐渐低了，等卫青城低下头去看的时候，他已经睡着了，眉头因为疼痛淡淡蹙着，脑袋扎在他腋窝边，两手揪着他的羊毛衫，因为身体上的不舒服，他可能睡着也不舒服，但是睡得倒是意外的沉。

卫青城动作轻柔的给他调整了一下睡姿，想着这病床也不宽，他身上有伤，两个人挤在一张床上，他会睡得不舒服，刚想悄悄的起身去旁边的陪护床，他刚一动，怀里的人却怔的一下惊醒了。

“二哥？”

“睡吧，你身上有伤，我去那床上睡，晚上有什么不舒服就叫我。”看他目光并不是很清醒，卫青城就顺势下了床，半伏在床边，低声的安抚惊醒的娱妇儿继续睡。

徐墨衍嗯了一声，抓着他的手闭上了眼。

卫青城看着自己被他抓住的手，唇边染上有些宠溺的笑意，就着那个姿势半蹲在床边，让床上的小家伙窝着他的手睡。

等了十来分钟，等徐墨衍的呼吸渐渐平稳下来，卫青城才轻轻挣开他的手，躺上一旁的陪护床。

卫青城一向警觉，觉少也浅，前几天一直提心吊胆徐墨衍的伤连着这几天都没有休息好，下午在酒店睡了一觉，躺下之后他睡得并不沉，可是睡到半夜，他突然惊醒过来，侧头去看旁边床上的徐墨衍，结果转过头就对上一双注视着他的清明眼晴。

“墨衍！？”卫青城一愣，豁然从床上翻起来下床走过去，“是不是哪里不舒服？伤口又疼了吗？怎么不叫我？”

徐墨衍摇摇头，“我没事，你接着睡，我迷迷糊糊睡了一天，这会儿睡不着。”

卫青城不答，抬手在他额头上摸了一把，掌心上全是汗水，他把手掌抵至他面前，有些生气道，“这还叫没事？”

徐墨衍皱了皱眉，自己也伸手去摸了一把，“卫先生，你有没有常识？生病受伤的人会出虚汗好不好？”

对于这个强词夺理的小东西，卫青城根本就不想跟他浪费口舌，给他把额头和脖子上的汗擦干净，转身出了病房门。

徐墨衍有些颓然的把脑袋砸到枕头上，依然没有哼一声，身休却痛得有些细细的打颤。

门口很快传来了脚步声，他抬起头来是，神色一片平淡，看着他身后跟进来的护士，徐墨衍有些无奈的叹了叹气，这次倒是没有再强词争辩什么，护士进来检查了一下他的情况之后对卫青城说，“稍等一下，我去让医生开单子。

“嗯，麻烦了。”卫青城淡淡的点头道谢。

护士笑了笑，“不客气。”

等护士出去之后，卫青城不客气的瞪了自家这蠢笨的媳妇儿一眼，“痛就说，这忍着能起什么作用？”

徐墨衍翻翻白眼，“我又不是女人，有点蚂蚁咬的疼就嚷嚷，这日子还过不过了？”

“男人一样有叫痛的权利，这跟性别没有关系。”

“那你会叫痛吗？”徐墨衍不咸不淡的反问了一句。

卫青城瞪着眼，“……”

徐墨衍耸耸肩，“这不结了？你是男人，你不会叫，我是男人我为什么就要嚷嚷？”他就是吃住了他的反应。

他是亲眼见过这人那彪悍的耐抗力的，脑袋被开了瓢，他一声都没吭不说，还神色如常的吩咐后面的安排，这样的男人会叫痛？那见鬼了还差不多。

“你怎么知道我不叫痛？”

“我见过啊。”徐墨衍笑眯眯的回了他一句。

卫青城轻叹了一声，还没开口，门就开了，护士拿了止痛药过来。

“这个是止痛药，吃了之后先观察，如果还是痛就叫我们。”护士把手里的小药袋递给卫青城，并且告诉他吃了药之后观察情况。

“嗯。”

“有什么不舒服一定要说，不要强忍着，人都到了医院里了，还忍着不是自己给自己找罪受么？。”护士把药给了之后，不忘教训这进了医院还逞强的。

徐墨衍听着这训人的，有些无奈的摊摊手，“护士小姐，我一个大男人，我要是呼天喊地的，你们就不膈应？”

护士被噎了一下，想想确实是这么回事儿，女病人嚷闹就算了，要是一个身高八尽的大男人躺在床上呼天抢地的嚷嚷痛，她们还真会膈应……可是这痛得冷汗直流的还忍着一声不吭的，也实在是太难为人了点……

最后，护士一句话也没有接上，有些讪讪的离开了病房。

等护士一走，卫青城就开始瞪人，“你还有理了是不是？”

徐墨衍眨眨眼，“我确实有理啊，你要是听着一大老爷们儿咋咋呼呼的叫嚷，你不难受？”

“别人我或许难受，但是你叫我不觉得。”

徐墨衍，……

吃了止痛药，徐墨衍身上的虚汗还是流个不停，卫青城都要去抓值班的医生去了，徐墨衍硬把他抱住了。

“找什么医生啊？你陪着我躺一会儿，这药又不是神药，哪有那么快见效的？”徐墨衍抬起胳膊，有些气弱的让他过去。

卫青城有些不豫。

徐墨衍嘀咕了一声，“不抱就算了。”

卫青城一听，顿了一下，还是走过去，掀开被子小心翼翼的上了徐墨衍的病床，在他身后躺下，扶着他小心的靠入自己怀里，“媳妇儿，你有的时候可以适当的给我留个表现的余地。”

徐墨衍一听这理由，瞬间乐了，“行！我下次一定注意。”

两个男人的感情，他们又都是第一次碰触感情，什么都不太懂，只能算是摸着石头过河，两个刚毅的同性生物走到了一起，谁也不愿意在对方面前表理出柔软的一面，总是习惯去注意自己是个男人，男人就该坚强勇敢有担当，忘了自己在对方的眼里也许就该是弱势的那一方，两个拳头抵在一起，拳拳相撞结果可想而知。

卫青城说，“我们是伴侣是爱人，我们也都是男人，也许我们都自然而然的认为我们不需要任何软弱的一面，可是这样，我们该怎么来协调？”

徐墨衍点点头，“好像是这个道理。”

“墨衍，我从来都没有把你当做是女人，我很清楚我到底找的是一个什么性别的人，所以，请在你需要我的时候，可以释放一些柔软的东西给我，当然，如果我需要你的时候，我也一样会释放这一面给你。”

至于需要的时候和东西，肯定是不一样的。

说他大男人主义也可以，他基因里携带的强势就注定了，他这辈子都是站在绝对的主导位置的，媳妇儿和老公的位置，这没任何值得异议。

可是他的小媳妇儿表现出来的刚硬让他有些小小的郁闷。

他想成为一个能被媳妇儿需要的男人。

“卫先生，你确定除了在那方面，你还有需要释放软弱给我的时候？”徐墨衍听得嗤之以鼻。

卫青城坦然一笑，“男人向媳妇儿求爱的时候，自然要柔软一些。”要不然怎么能把媳妇儿拐上床去？

“哼。”徐墨衍冷哼了一声。

“墨衍这是不认同么？”

徐墨衍磨牙继续冷哼，……

第一零一章 所谓阴差阳错！

在医院数着天日过的日子真的不大好混，总感觉天亮的早黑得晚。

徐墨衍在医院里数了十来天的羊，终于抓狂了，闹得徐妈妈不甚其烦，卫青城的耐心相较下来还是最老神在在的一个。

医生不点头说出院，卫青城就强押着他继续住，算得上宠媳妇儿的卫青城，对媳妇儿的要求一般都是听从的，这一次却完全不打算让步。

不管徐墨衍怎么闹，他眼皮都不动一下，就陪着他一直耗在医院里。

徐妈妈虽然也很高兴，有个人和她一起在这人生地不熟的地方，帮着守儿子，可是随着时间一天一天的拉长，徐妈妈还是觉得惴惴不安的。

这人一个大老板，肯定有很大的事业很多的事情要忙，可是他这十多天，除了中间走了两天回来之后，其他时候大部分时间都是耗在这里的。

她怎么劝都劝不动他，可是他却一直坚持，如果白天他没时间过来，晚上他就一定会来帮着守晚上。

趁着卫青城把母亲劝去酒店洗漱休息，徐墨衍也有些担心的对卫青城说道，“喂，卫先生，你在继续这样耗在医院里，我妈真该疑心了。”

“把你放在医院我不放心。”卫青城目光落在手里的资料上，头也不抬的回道。

“有什么不放心的？我这么大的人了，又不是三岁孩子，离不了人。”徐墨衍对他这说了一次一次的说辞很是不忿，“我除了脚上的石膏暂时拆不了，其他的伤都恢复得差不多了，你还有什么不放心的？要不是你硬压着，我都能出院了。”

“你伤到的不是皮外伤，是内脏。”卫青城有些无奈，抬起头开安抚的笑了笑，“乖，好好在医院里多住一段时间，别留下什么隐患病症。”

“周主任说了！我、恢、复、得、很、好！”徐墨衍磨牙。

卫青城却一本正经，“恢复得很好不代表恢复好了。”

“我真的没事了，我想出院！我住烦了。”徐墨衍哀嚎着倒在床上，就差打滚来控诉自己的不满了。

“再烦也不能拿自己的身体开玩笑。”卫青城完全不为所动。

“医生都说可以出院了！”

“医生什么时候说的？我今天早上才去问过周主任，为什么我会不知道？

徐墨衍翻坐起来，“你跟那医生都是串通好了的，你会知道，才奇了怪了！”

看着这撒泼一样的小家伙，卫青城无奈，“真有这么烦么？”

“你觉得呢？我住了半个月的院了，到现在还没离开过这房间一步，每天都窝在这床上，我都快发霉了！换你来试试，我倒想看你到底烦不烦！”徐墨衍委屈的瞪着眼。

卫青城放下手罩的文件，走到床边，在床边落座，伸手温柔的揉了揉他的发心，“我曾经在床上躺过半年。”

“啊……”徐墨衍豁然一愣。

卫青城倾身过来，在他的唇上亲了亲，“我知道墨衍待得烦了，可是就算烦，也在忍忍，你损伤的是内脏，不是一般普通的外伤，多观察一下并不是坏事。”

“……那是什么时候的事儿？”徐墨衍怔怔的看着他。

卫青城拧眉细想了一下，“就是遇到你的那次，伤了大脑，我差点成了植物人，昏迷了两个多月，清醒过来因为大脑中有血块，引发了一系列的症状，在床上躺了四个月才下床。”

徐墨衍惊愕的话都说不出来。

他知道那次他伤得不清，可是却是第一次听到他细说起那年他到底伤得有多严重，没想到那年分开之后，他的境遇居然是这样的过了那半年……

“其实，墨衍，我没有告诉过你，那年的事故之后，我大脑中血块压迫了神经，我把什么都忘了，父母、家人、所有人，都遗忘了，我也不记得那年的墨衍是什么样子。”

徐墨衍愣愣的瞪大了眼睛，完全傻了。

这人曾经告诉过他，他忘记了自己从哪里来，只记得往哪里去……

原来这就是他说的那句话的原因？

他忘了，把什么都忘了，所有的一切，当然也包括那仅仅一面之缘的自己。

“你第一次见到我就认出了我，可是我却到现在依然没有记起当年墨衍是什么模样。”卫青城的语气中，透着一股淡淡的无奈，没有颓丧，没有失意，有的只是无奈。

无奈这连他自己都控制不了的事情。

人很多时候都很无奈，无奈很多事情自己都控制把握不了，除了顺应它自己的轨道发展，其他的什么都做不了。

“意外是我们无法控制的，很多事情一旦发生就没办法再变更再改变，我这一生错过许多，也错失了许多，那些错过的错失的，不管怎么懊恼悔恨都改变不了既定的事实结果。所以能掌握的当下就应该好好把握住，以后发生什么都没得后悔。”卫青城轻叹了一口气，“墨衍，我这一生什么错失我都没有后悔过，可是我绝对不能允许在你的事情上，我干出一件让我追悔莫及的事情来。

徐墨衍愣愣的点头。

“墨衍现在明白我的意思么？”

徐墨衍再次傻傻的点头。

卫青城拍拍他的头，刚要起身就被徐墨衍一拽住，“你别走……

卫青城回过头来，有些不解的看着他。

徐墨衍看着他，看了小半响，伸手过去拥住他，趴伏在他的怀里，低低的喃语，“对不起，我不知道……我不知道当年会发生那样的结果。”

卫青城抱住他，“墨衍怎么会这么说？”

徐墨衍摇摇头，声音越发闷闷的，“当年是我拉着你去救人的……如果我没有拉你去，你不会出事，也不会连父母亲人都全给忘了。”

卫青城听到媳妇儿这闷闷的话，顿时失笑，“墨衍在自责么？”

徐墨行不说话，只是一个劲儿的往他的怀里钻，帖服着紧紧楼着他的腰，小模样带着自责和内疚。

“媳妇儿你想多了。”卫青城揉揉他的发顶，叹息一般的笑出了声，“当年就是没有你去拉我，我也一样会去救人的。”这是他作为军人的责任！

“可是也是我把你拉上去的……就算你要上去救人，可是如果没有我跑过去拉你，你说不定正好可以避开那场爆炸，也不会伤到头。”阴差阳错的，他当年居然差点把这人的命都送在那场救援里！

“傻媳妇……”男人无奈的叹息，带着淡淡的揶揄笑意。

徐墨衍掐了他腰际一把，刚掐完就想起自己还在忏悔当年的意外，他有些不好意思的伸手去揉了一把，边揉边不满的嘀咕，“你才傻媳妇儿。”

“你个小傻蛋。”

“喂，你别来劲！”

一口一个傻媳妇儿，一个一个小傻蛋，他在他眼里到底是有多傻？

“你不傻谁傻？”卫青城声大理正，“这么傻的话也就你这个小笨蛋能说得出来。”

“卫青城！你真来劲是吧！？”徐墨衍终于怒了。

这傻媳妇儿小傻蛋小笨蛋都挨个挨个点上了，他还准备给他说点什么来？！

“世事都是因果，既定的事实就是事实，你怎么就知道如果没有你我就能避过那场爆炸？也有可能没有你，我正好在爆炸现场的中心呢？那就不是受伤失忆这么轻松的事情了，也可能我就会死在爆炸中，墨衍怎么就肯定你不是救了我一命呢？”

徐墨衍张了张嘴，眨眨眼，有点傻眼，事情还可以这样解释么？

“世事无绝对是不是？”

徐墨衍怔怔的点了点头。

“而且，如果不是当年的起因，可能我们现在就遇不上了，这何尝不是缘分？”

徐小媳妇儿继续点头。

“墨衍现在还有心里负担么？”

徐墨衍眨眨眼，没说话，把脑袋闷到他怀里，心里乱七八糟的没个清晰的源头，只能借由这堵温暖的怀抱替他冷冷神。

卫青城低下头在他的额际落下亲吻，“不要想太多，好好养伤，等你养好伤，老公回去帮你卖菜去。”

徐墨衍听他这突然提起菜，差点没从床上蹦起来，“嗷――我棚里的菜！

卫青城赶紧一把压住他，“别蹦了，有人给你顾着，不会烂在地里的。”

“我真把这事儿给忘了！你怎么不早点提醒我啊！？”

“你妈妈说，徐叔今天开着车去给你摘去了。”

“真的假的！？”

“不信你自己给你爸打电话去问。”

“……”

徐翎英在确定徐墨衍的伤没有什么危险之后就回鹏城去了，徐妈妈回酒店洗了澡换了衣服本来打算睡一觉的，突然想起今天老伴儿要回去给儿子摘菜，她忙匆匆的把这事儿给忘了，也没有给儿子说。

她收拾好，穿上厚实的外套就离开了酒店往医院去。

家里三个孩子，除了老大的婚姻让他们操心之外，就数这个最小的小儿子最不让人省必，让他去学开车，他宁愿去卖电器每个月领死工资都不去，自己东拉西晃的折腾了这么些年，居然破天荒说要回乡下去承包土地来种地！

当时他们老两口听到这事儿的时候，差点没被气晕过去，本来以为拦得住他，没想到最后没拦住不说，那当爹的居然还亲自拿着房子去银行给他贷款，打小就没干过农活儿的臭小子，居然真的跑回去像模像样的种起地来了！

一开始，想着这不干正事儿的臭小子拉了那么多贷款，她是愁得连觉都睡不好，好说歹说的劝着丈夫把他们两口子存的棺材本拿出来去给他银行贷款还了。

这转头又听到他要种菜，她是踹他两脚的冲动都有了。

可是这天底下当父母的就没有能犟过孩子的，他到底是风风火火的种起他的菜来了，这左等右盼总算是看到成果了，她这心也算是落下去了。

可是这养儿到一百忧到九十九，操心完这事儿操心那样。

事业上算是暂时有找落了，可是这个人问题上，同样老大难题的还是这个讨债的小兔崽子。

他这一辈儿不管是往上数还是往下数，除了确实还小的，其他该结婚的都结婚了，比他大的不说了，比他小的孩子都下地跑了，他还不慌不忙的吊着，死活不急，死活不愿意去谈这事儿！

这都是些什么事啊！

徐妈妈边想边往病房里走，如同往常一样，走到病房门口，她没有敲门就直接推开门往里面走。

“三儿，你爸说今天回去给你摘菜，你给他打个电话，看有没有什么给他――”她话还没有说完，就傻在了原地。

第一零二章 爆发

徐墨衍脸色苍白，额头上几乎是立刻就浮出了一片密密的冷汗。

“墨衍？！你怎么样？”卫青城屏住呼吸，声音很轻，却问得很急。

徐墨衍摇摇头，却说不出来半句话，身体半点不能动弹。即使他知道，规在他们俩的姿势，实在太过惹人遐想，可是他实在痛得实在爬不起来了。

“墨衍？”

“你们……”徐妈妈指着床上的两个人，目光来来回回的在他们两个人身上穿梭，完全傻了眼。

眼前这一幕古怪得有些诡异，自己的儿子把卫青城压例在床上，两个人大半个身体都交叠在一起，自家那小子的脑袋还扎在卫青城的脖子上，她就是再没见识，也知道两个人这样姿势不对劲。

事情有些突然，但是却因为两个叠在一起的人是两个男人，她并没有第一时间就把他们暧昧的姿势联想到某些事情上去。

卫青城觉得不对，伸手往他们交叠在一起的腹部一摸，手指头率先摸到些许粘稠的温热液体。

他心里咯噔一响，“徐婶儿，快去叫医生！”

“啊？！”徐妈妈有些反应不过来。

“您快点！墨衍的伤口崩开了！”卫青城急了，被徐墨衍压制在床的上半身一个鲤鱼打挺，搂着徐墨衍翻身起来。

“呃――”直起来身来，徐墨衍低低的哀嚎了一声，人软在卫青城的怀里，根本起不来。

从小到大，几乎没什么病痛的他，还是第一次这么清楚的感觉到这要命的感觉。出车祸的时候，他是痛得完金麻木了，破了一个承受的极限，残留下来的都没多少知觉。

这次是在他意识完全没有麻木的情况下，生生扯裂了外面都已经长好的伤口，不痛得他哀叫出声，都是他忍耐力不错了。

“别动！老实待着！”一把摁住他微动的身体，卫青城以为他是想避嫌推开他，也顾不上他母亲还在屋里，低声呵斥了他一声。

“伤口都裂了，你还想闹腾什么？”

“……”徐墨衍咬了咬牙，他有动么？他痛得都快要他大爷的哭出来了，他哪还有力气动弹？

徐妈妈听到卫青城那声伤口都裂了的呵斥声才大梦初醒，急吼吼的转身出去找医生。

等她领着医生回来病房的时候，看着卫青城已经把儿子放在病床上，病服撩起来了，他右边上腹腔边的纱布上沾着一团血，他侧着身体蜷缩在床上，脸色一片难看。

“他的伤口崩裂了，赶紧处理一下。”卫青城看着医生进门，直接告知他情况，语气是徐墨衍入院这么多天以来，最不客气的一次。

带着一股上位者泰然的威严，自然而然的迫人。医生在刚刚过来之前就清楚病人的情况，也已经让护士去准备换药包，听到卫青城的话，他想也没想就连连点头，“好的！我马上就给病人处理。”

“处理仔细一点，以免感染。”伤口崩裂，最怕的就是没有处理好，引起感染。这本来就已经快长好的口子被强行撕裂，已经够让这小家伙疼了，要是再弄个什么感染，估计他要跳起来撤泼了。

“这是自然。”医生听到卫青城这一句有些多余的叮嘱，有些无奈，这至底谁是医生？他一个外科医生难道还有一个病人家属来提醒他该怎么做么？

心里嘟囔了一圈，看了看那直身矗立的威严不凡的高大男人，他也只是在心里嘟囔，宣之以口这种事，大多时候也要注意对象的。

护士很快就送了换药包过来，医生把他的伤口纱布揭开，看到那已经被扯裂开的新肉，有些无奈的表示，他的伤口要缝合。

徐墨衍听到这话，差点就直接抱了卫青城的手一口咬上去！

等医生给他处理好伤口之后，徐墨衍已经痛得唇发白脸发青了。

这一趟鸡飞狗跳下来，已经是半个小时之后了。

徐妈妈也终于后知后觉的发现了事情的不对劲，她目光在两人身上来回处穿梭，在看到卫青城脖子上那个显眼的痕迹的时候，再一联想到刚刚两人那暧昧的姿势，想着卫青城也没有结婚……

她那一瞬间是真的懵了。

“你们？！你们……”

卫青城看着徐妈妈的目光落在自己的脖子上，脸色陡然大变，他下意识的伸手去摸，神色有些微微的微涩不明。

手指下的位置刚刚被小家伙用力吮了一口……

“你们两个――你们两个到底――”徐妈妈震惊得一句话都说不完整。

她的意识里有些不明，她的大脑里根本就没有一个清楚明白的认知，她甚至表达不出来儿子跟这个男人到底是怎么回事，只是知道这不对劲，那个呼之欲出的答案，她却因为生平第一次碰上，而无法表达。

卫青城没有说话，这件事他之前答应过小家伙，不会主动对他的家人提及，现在这被撞上，他不能当着小家伙的面来表这个态，但是他也不想否认。

他们的关系迟早有一天是会曝光在他的家人面前的，就算他现在否认了这件事，可是将来有一天，他也会推翻这个否认。

“――你们两个？！”

徐墨衍痛得晕乎乎的，听到母亲震惊的询问，他还傻乎乎的反问了一句，“……什么？”

“我问你们两个到底是怎么回事！？”徐妈妈听着这儿子这话，还以为他在装傻充愣，情绪到达了一个歇斯底里的沸点。

徐墨衍因为母亲这一声咆哮的怒喝彻底缓过神来了。

他的身体一僵，那瞬间弥漫上来的慌乱让他下意识的去看卫青城。

卫青城看着他看过来，微微叹了口气，把脖子上那个明显的印记不着痕迹的侧过去给他看。

徐墨衍看到那个明显得只要不是傻子都能看懂的痕迹，瞬间有种自作孽不可活的感慨，刚刚这男人还在警告他，让他别乱啃，出了什么意外他不负责。

虽然他嘴里的意外跟现在这个意外有点出入，可是很明显，现在这事才是他最始料不及也最没心理准备的一出了。

“你们两个人……你们两个人做了什么？！你们到底在干什么？！”徐妈妈指着两个人，哆嗦得嘶吼的声音都在抖。

徐墨衍咬紧了唇角，他现在该用什么样的方式先把这事儿给冷却一下再来说？

就他老娘现在这情绪状况，估计是什么都听不进，听什么也都认为是屁话是狡辩，是他作死挨千刀的节奏。

卫青城看着他的反应，还以为是他在为难，有些无奈的轻叹了一口气，“徐婶婶……”

“二哥，你别解释了。”徐墨衍伸手拽住他垂放在床边的手，截住了他的话。

反正伸头是一刀缩头也是一刀，这事儿迟早的要说的，早说晚说估计都免不了一顿胖揍，正好，择日不如撞日。

卫青城垂下头看他，脸上的神色如常，可是徐墨衍分明是在他的眼底看至了乍起的惊讶。

徐墨衍迎着他的目光，深吸了一口气，转头对上母亲。

看着徐妈妈看着他们交叠在一起的手，那跄踉欲倒的身影，徐墨衍放开卫青城的手，顾不得刚刚缝合上的伤，从床上撑起来下了床。

卫青城想伸手摁下他，可是徐墨衍坚持挣开了他的手，走过去把摇摇欲坠的母亲扶到了沙发上坐下，他单膝跪在母亲的面前，妈……

徐妈妈惊疑不定的看着面前一如既往乖巧的儿子，她嘴唇颤抖着，想张嘴，可是却说不出来一句话，只能呐呐不能言语的瞪着他。

“妈，您先冷静一下，听我说好不好？”

徐墨衍这一出声，徐妈妈豁然找回了自己的声音，“我只问你一句！”

徐墨衍点点头，“您问。”

“你们两个――到底是什么关系？！”徐妈妈伸出颤抖的手指着卫青城，目光却死死的盯着面前的儿子。

迎着母亲那欲裂的赤红眼眸，徐墨衍心里仿佛被压了一堵重逾千金的巨石，压得他手指都在泛凉，慌乱紧张的情绪逼得他苍白的脸上冷汗密布。

但是再慌再乱，他也听到自己嘴里吐出清晰的话语敲击着自己咚咚狂跳的心，“他是我喜欢的人。”

徐妈妈听到这话，差点一个倒仰。

这个答案从看到卫青城脖子上的那个艳丽的痕迹时，她就已经有了准备，可是心里的臆想和儿子嘴里亲口承认的，完金是两码事。

“……你知不知道你在说什么？！”徐妈妈尖叫。

徐墨衍毫不迟疑的点头。

徐墨衍这反应，直接换来了徐妈妈的暴跳如雷，她指着卫青城，歇斯底里的咆哮，“他是男人！他是男人！他是一个男人，你没长眼睛吗？！”

连着一串的话重申卫青城是一个男人，徐妈妈吼得呲目欲裂。

卫青城看着徐母这样的反应，微微叹口气，小家伙之前给他打招呼，让他不要说出他们的关系，怕的就是他母亲这样的反应吧。

对于一个普通的母亲来说，遇到这件事有这样的反应，也是他的意料之中的，只是他没想到，会是在这种情绪下让她知道。

徐墨衍说，“我知道他是男人。”

“那你还做出这样的事情来！？你不知道这种事一旦让外人知道，会被又戳一辈子脊梁骨的吗？！你到底懂不懂事？”

徐墨衍抿着唇角，他何尝不知道，他跟卫青城的关系一旦暴露在人前，他这辈子都会被人戳脊梁骨，会被人当做笑柄笑一辈子。

可是……

“他是我喜欢的人，我没有不懂事，我喜欢他。”

“你们两个都是男人！都是男人，这怎么喜欢！只这到底要怎么喜欢？！男人怎么喜欢男人？”徐妈妈哆嗦着手，差点就一巴掌甩上这个冥顽不灵的几子脸上。

徐墨衍说，“我知道，可是我就是喜欢他。”

“你这个畜生！”

徐墨衍把另一只膝盖跪下，背脊挺得笔直的跪在母亲的面前，“妈，我知道大逆不道，您要打要骂都可以，只是请您别生气。”

“你不要叫我妈！”徐妈妈指着靠向自己的儿子，嘶声怒吼。

徐墨衍倔强的又叫了一声，“妈。”

徐妈妈胸口急剧的起起伏伏，一向懂道理的她直接把矛头指向了卫青城，“你喜欢他！人家那样的人会喜欢你吗？！你长没长脑子！别人是什么身份，你是什么身份，你不知道是不是？！”

徐墨衍没有说话。

徐妈妈看他没有说话，积蓄在肺管子里的那口怒气急剧膨胀，“你都不确定别人是不是喜欢你，你说这样的话，还要不要脸面？！”

卫青城那跪在地上挺直的背脊微不可查的颤了一下，眉头紧蹙，并不打算放任他自己去处理这件事。

“徐婶儿，这件事是我主动的。”

第一零三章 发烧

听到作为当事人的卫青城终于出声，徐妈妈之前一直避着他的目光总算是迎了上去，她双目赤红的看着他，那仿佛缠着荆棘的目光，带着赤裸裸的指责和几近失控的气急败坏，她嘴唇哆嗦着，没说话。

卫青城坦然无畏的迎视着躁怒的徐妈妈，“这件事是我主动的，我知道这样的感情你们很难理解，可是请您相信，我是对墨衍是认真的。”

他走过来，站在徐墨衍的身后，伸手扶上他的肩，“我对您的儿子从一开始就是认真的，这一点绝对母庸置疑。”

徐墨衍跪在地上的身体挺得笔直，拉扯着伤口火辣辣的疼，肩上的手掌温热宽厚，那透过衣料熨慰过来的温度，缓缓的镇住了他茫然无措的慌乱。

徐妈妈看着那扶在儿子肩头上的手，觉得万分碍眼，她直接伸手过去，用力的拨开他的手，“我们不需要你的认真！”

卫青城没有坚持，顺势拿开了自己的手，“我知道您现在一时不能接受我们的事情。”他看了看徐墨衍，看着他脸上的冷汗已经滚出了大滴大滴的水珠子，“墨衍现在的情况也不适合谈这件事，等他的伤好些了，等您也冷静一些，我们再来谈这件事好吗？”

徐妈妈咬着牙，“谈什么？这件事有什么好谈的？！”

卫青城弯腰把徐墨衍扶起来，徐妈妈看见，扑上去伸手就去抓扯，死活不愿意让他碰触自己的儿子。

徐墨衍也挣扎不愿意起来。

卫青城眉头一蹙，不容置疑的拉开徐妈妈的手，直接弯腰把地上的徐墨衍抱了起来。

徐妈妈看着他这举动，差点没怒骂出声。

徐墨衍对他这火上浇油的做法有些慌，这人是真不知道现在他妈受不得这样的刺激么？在这时候还敢做这样的事情，他是嫌他命长皮厚是不是？

他刚一动，两条箍着他身体的胳膊就猛然施力，扣得他骨头都痛。

他反射性的抬头去看，看到男人那带着不赞同的薄怒，他顿了一下还是挣扎，相比这人的火，他现在最先要做的是顾忌一下已经受了刺激的母亲为好吧。

卫青城却没给他挣扎下地这个机会，直接把他抱回床上，拉了被子把他摁住。

徐妈妈被他不客气的拉开手之后，就愣神的功夫，等她缓过神来，人已经被抱上病床了，她三步并作两步走上前去。

卫青城给徐墨衍掖好被角，直起身来看着徐妈妈，“今晚您陪着墨衍吧。

说完，他就转身拿了外套离开了病床。

尽管他现在并不想让这对母子单独相处，可是不想归不想，事情出了，他们应该需要单独谈谈，而他并不适合继续旁听。

徐墨衍目送他的背影出门，平复下去一些的心跳又开始咚咚的慌乱跳起来，他也想有个撑腰压场子的人啊……

卫青城抱着大衣下了楼，站在外面天让寒地冻冷空气冻了好一会儿才抖抖衣服穿上，冬天的天黑得早，荣城这些年的经济飞跃，城市的建设越来越好，灯红酒绿的大街上亮如白昼，天空也因为这亮堂堂的城市而透出一股淡淡的黄晕。

今天的天气有些冷，风刮得有些大，衔上虽然亮堂，可是却没两个人影，显得有些冷冷清清的。

卫青城在兜里摸了摸，除了钱夹和电话，什么都没有。

他出了医院的大门往酒店的方向走，中途路过一家便利店，他顿了一下，抬起脚又放下，最后还是没有进去，小家伙明令禁止他抽烟，要是让他知道，他这阳奉阴违的，回头准得找他算账。

他直接回了酒店，冲了一个澡，刚躺上床，电话就响了，两声短促的滴滴声让卫青城猛的一下从床上翻起来，神色冷凝刚硬，只是瞬间，一个眼神的变化，就让他判若两人。

他翻身起来拿过电话，动作迅速的拆了后盖，从里面卸出一个小巧的黑色小匣子一样的东西，黑匣子很小，也不知道他怎么摆弄了两下，直接就拿起那个小匣子说话。

“说。”

卫青城天刚刚发灰，他就穿着一身轻便的行头离开了酒店，出了酒店大门，路边停着一辆不起眼的大型商务车，车子停在背光的树丛边，他一个闪身，悄无声息的上了车。

车子外观看上去灰扑扑的不起眼，进了里面才发现内有乾坤。

车子的后面金部改装成了一个高端通信设备室，方劲同还有其他三个人都规规矩矩的跨步站立在车厢里。

卫青城进了车厢，脱了头上的帽子随手丢到一边，“说说仔细的情况。”

站在中间带着眼镜的斯文年轻人举手敬了一个礼，把手里一个文件夹双手递给了他，“长官，这是事件的仔细经过，具休的情况我们也没有确切的详细消息，现在Ｌ国的当局一片混乱，我们的人撤离了一半，剩下埋得比较深的还继续在执行任务，但是目前没有消息传回来。”

卫青城伸手接过文件夹，翻开仔细的过了一遍，看完之后他抬起眼来，．现在Ｌ国局势混乱，想办法让留下来的执行任务的人尽快脱身。”

“那……那些资料？”眼镜年轻人有些犹豫的问道。

“取不到直接销毁，M国现在想那东西想到命里去了，不管哪个结果都够他们跳脚了。”卫青城把文件夹合起来丢过去，“D国那边现在的进度怎么样？”

“眼镜蛇正在跟进，对方开出的条件有些苛刻，以我们的底价要吃下来有些困难。”方劲同接话。

他的假期从来都是老扳的一句话，一个小时前说给他十天半个月，一个小时之后，他就被召唤上岗了。

卫青城点点头，“告诉眼镜蛇，我不管他用什么方法，这批东西必须拿下来，拿不下来他就不用回来了。”

方劲同点头。

“老板，明天那批货就到了。”

“嗯，让老五仔细一些。”

“是。”

卫青城从商务车上下来，天已经亮开了，天上飘起了小雨，街上还没什么人，他出来的时候身上穿着牛仔裤和灰色的羽绒服，下车来的时候，又是他习惯性的西裤大衣装束，方劲同是个称职的秘书，对老扳这些小事的安排一向周到。

他看了看时间，九点过一刻，就直接去了医院。

即使他已经意料到母子俩在他离开之后有一场并不大温和的交锋，但是当他一早推开门，看着病房里空荡荡的，就只有护士在整理床铺时，他还是有些愠怒。

“病人呢？”

护士说，“病人一早就出院了。”

卫青城眉头一紧，“出院了？”

“是啊，他母亲执意要让周主任给她开出院证明，周主任劝了半天，可怎么也劝不住她，就在你来之前一会儿刚走。”

卫青城暗自攥了攥手掌，“他身上的伤口昨天刚刚崩开了，周主任不知道吗？”

“周主任知道，可是病人的母亲执意要出院。”

卫青城皱了皱眉，转身就往外走。

他一路急冲冲的下楼，一路找下来，包着医院周围找了一圈都没有找到那刚刚才离开的母子俩。

徐墨衍身上也没有电话，他根本就找不到人在哪儿。

看样子，昨晚他们母子俩谈得并不愉快，要不然他母亲也不可能以他现在的身体状况就强行让他出院。

找目前这情况来看，以后的路估计不会轻松，徐家人的态度这才只是冰山一角，以后接连而来的只会更多，也不知道那个小东西有没有那个抗压力能扛住。

徐墨衍昏昏沉沉的靠在座椅上，闭着眼，发烧烧得他头晕眼花口干舌燥的，胃里一阵一阵的恶心感不断的冲击着他的喉咙口。

昨晚，他差不多跟母亲说了一夜的好话，什么都说了，他跟卫青城是准备像正常夫妻那样过下去的，他们不是小孩子，知道感情不是过家家的游戏，更别说他们两个都是男人，这样的感情惊世骇俗的，他们怎么可能儿戏。

卫青城没在，母亲的话完全不留余地，呵斥怒骂，他这一直坚持的态度甚至惹得母亲动了手……

摸了摸脸上还有些辣痛的地方，也不知道是不是肿了，这么多年没挨揍，这突然体验一次滋味儿还真持别。

他们谈了一夜，什么结果都没谈出来，母亲警告他必须马上跟卫青城把关系断了，他坚持要继续，相持不下的结果就是挨揍。

一早，他刚闭上眼，母亲就去给他收拾东西，说是出院让他回南兴。

他想通知卫青城一声，可是身上没有电话，看着母亲青白交加的脸，他终是不忍心再继续对着干。

这件事的最终结果，他是肯定不会放手的，但是想要母亲认同他们之间的关系，一时半会儿绝对肯定不行的，他一开始就已经做好了长期抗战的准备。

想要最终的胜利，这样梗着脖子去迫使母亲妥协，除非是他为了那个男人，连爹妈都不要了。

上车的时候，他就开始发烧了，他以为情况不算严重，没想到浑浑噩噩的睡了一会儿之后起来，他嗓子都干哑了。

坐在身边的母亲全部的神思都要沉浸在这件事情上，没注意到他的异常，徐墨衍有些可怜巴巴的扶着额头，他现在这是把他老娘惹毛了，就算他现在嚷嚷说他发烧了，估计他老娘都是赏他一记白眼了事。

早知道这事儿不会轻松，可是却堵在这当口给爆了出来，他是真没打算现在说的，他还是伤员病号，顶着这一身真的禁不起折腾来着啊。

好歹也等他伤好了再说吧，那样熬一宿挨顿揍也能扛得住啊。

徐妈妈急吼吼的就走，直接让徐墨衍大舅给联系了一辆跑荣城到南兴的野车，直接把他们送到了家门口。

车子停稳，徐墨衍浑浑噩噩的扫了一眼，这是到家了么？

刚想着，就听到母亲依然带着怒气的呵斥声，“下来！还坐着干嘛？”

哦，这是真到了。

徐墨衍点点头，撑着座椅，有些艰难的挪了一下，打开车门，抬脚下车的时候，差点栽倒下去，他抓着车门稳了一下，才稳住自己。

徐妈妈也没多想，只是当他裂开的伤口疼，瞪了他一眼，从兜里摸了钱出来付给司机，然后在车子后备箱提了东西下来。

徐墨衍摇摇欲坠的走了两步，扶着路边的路灯杆子，一抬头就看到站在不远处的高大身影，他甩甩头以为自己发烧眼睛花了，再抬起头去看的时候，那人还在。

他裂裂嘴角，笑了起来。

徐妈妈拿了东西一转身，就看到站在小区门口的卫青城，脸色豁然一下就黑了。

她明明招呼都没有打，强行让儿子出了院，急急忙忙的从荣城回来，结果这人直接快一步堵到了门口！这阴魂不散的！

她转头去看儿子，看到儿子唇边那大大咧咧的笑意，本来就还在烧灼的火苗瞬间就腾起来了，她伸手去拉拽身边的儿子，“走！”

她一拉，拉住了一只滚烫的手掌，然后是牵过来的居然是儿子直直的往下栽倒，手上拉扯的力道一紧，她急急转身，看着迎着自己倒下来的儿子，她还没来得及呼喊出声，朝着她倒下来的重量就被另一双胳膊接过去了。

“啊！？三儿――”

“墨衍！？”

两道惊呼同时响起，徐墨衍昏沉无奈想，得，这发烧还真的烧厉害了，差点就下地去啃石板了，还好这人跑得快……

意识停留在了那最后的熟悉温暖中，徐墨衍晕得挺放心的。

第一零四章 不见人影了？

徐墨衍醒的时候，发现自己又躺在了医院里，呼出的温度依然不低，脑袋也昏昏沉沉的，应该还在发烧。

他来回巡视了一圈，这应该是在南兴市里的医院，病房是大病房，有三个病床，他是靠着门边的床铺，屋里那两床的陪护家属的说话声一声高过一声，没谁顾忌这是医院，需要安静。

没看到母亲，也没有看到卫青城。

身边没人，其他人他也不认识，徐墨衍干脆就闭着眼睛养神。

过了一会儿，他听到开门声，睁开眼看到是母亲。

“妈……”徐墨衍揉了揉热胀热胀的眼睛。

徐妈妈看着他，脸色算不上好，也说不上很差，看了他一眼，把手里的东西放下，靠过来摸了摸他的额头，掌心下的温度还是高，徐妈妈心下有些不安，脸上也有些绷不住了。

她放下手，急急忙忙转身就出去找医生去了。

迷迷瞪瞪的感觉到有人过来，徐墨衍睁开眼，看到是医生，他又闭上眼。

感觉到衣服被掀开，纱布也被揭下来，接着有说话声响起，声音听着感觉有些远，并不真切，他脑袋都感觉快要裂开了，实在没心情去关注这些。

没一会儿，身边的人都走了，他意识有些不清，想睡又睡不着。

他等了小半天，都没有等到卫青城的出现，最后什么时候睡过去的也不大清楚了。

等他再次醒过来的时候，那简直要命的感觉总算是缓解了不少。

徐妈妈看着他醒了，精神也比之前好多了，悬着的心才总算是放下来了，她之前也是急昏头了，就想着把他带回来，让他跟那个男人离远一些，也没顾忌到他身上的伤，差点就出了事了，还好这烧退下来了。

一个中年妇女走过来，看见徐墨衍醒了，乐呵呵的笑道，“哎哟，可总算是醒了，大姐，你这下能放心了吧？”

徐妈妈笑了笑，“是啊，总算是能放心了。”

“小伙子，你呀总算是醒了，你妈这两天都快被吓死了，现在没事就好了。”中年妇女转过头对徐墨衍说，嗓门有些大，整个房间都是她的声音。

徐墨衍搓着额头！笑了笑，轮廓线条漂亮的脸廓陷下去了些，脸色也差，又连着烧了两天，精神看上去有些萎靡，整个人的状态有些糟糕。比起之前，现在的他看上去更像个重症病人。

徐妈妈看着儿子那难看得脸色，心里有些不是滋味儿，出了车祸连命都悬着的那些天，他看上去都没有这样，这烧了两天就成了这样……

徐墨衍转头过来，“妈……”

“嗯？”徐妈妈应道。

徐墨衍问，“我这烧了几天？”

徐妈妈顿了一下，目光在他脸上打了一圈，“两天。”

徐墨衍皱皱眉，他还以为他就躺了几个小时半天的，没想到居然昏昏沉沉的躺了两天。

他看着母亲还算正常的神色，有些踌躇不敢直接问。

这两天他虽然昏昏沉沉的，可是确实是没感觉到卫青城来过。

那天他晕过去的时候，记得很清楚接住他的是人是卫青城，如果不出意外，应该也是他把他送来医院的，可是他人呢？

那天匆匆从荣城走的时候，他身上没电话也没有联系到他。

徐妈妈看着他，脸色有些难看，“你想找谁？”

徐墨衍听到母亲这火药味儿十足的话，凹陷下去的脸上露出撒娇一样的笑意，他伸手过去拉住母亲的手按进怀里，嘿嘿的笑道，“您不是知道么？”

徐妈妈看他这样，简直是恨铁不成钢，用力的抽出自己的手，“我什么都不知道！”

徐墨衍知道，这会儿他老娘正在火头子上，硬碰硬是绝对讨不了好的，从小调皮捣蛋，他妈又是个炮筒子脾气，所以他打小就琢磨出了一个道理，对付他妈吃软不吃硬的性子，软磨硬泡比什么都有用。

“妈妈妈……我又不干嘛，就问问而已，您别着急上火啊！”

“问着做什么？马上去找他去？”徐妈妈狠狠地瞪了儿子一眼。

徐墨衍比比自己的肚子和脚，“我就是有心也无力啊……何况，您会准么？我说去找他去，您还不得打断我的腿啊。”

徐墨衍嘿嘿的笑着。

徐妈妈神色冷凝复杂的看着嬉皮笑脸的儿子，她一直以为这个幼子还小，还没长大，依然是小时候那调皮捣蛋不懂事的小孩子，可是他居然不声不响的跟个男人搅合在一起……

这么大的事情，她话说得那么重甚至还动手打了他，不顾他身上的伤，把他拉回来让他连着高烧了两天，可是他还是一如既往的没心没肺的模样，不吵也不闹，说到那让她几乎崩溃的人和事情，他依然这样嘻嘻哈哈，没个正形儿的。

这样的儿子，让她根本就没办法把他跟那样的事情联系起来，儿子这模样，真的是长大懂事了吗？

他到底清不清楚，他跟那个男人这到底算怎么一回事儿？

看着母亲复杂的神色，徐墨衍依然是嘿嘿一笑，凑过来大着胆子问，“妈，那个……二哥上哪儿了？我哪天好像看见他了。”

徐妈妈冷着脸看了他一眼，起身直接出了病房门。

徐墨衍眨眨眼，得！这招没用。

他躺回床上，也没怎么发愁。

事情已经出了，那天事出突然，他根本就没想到会被他妈当场撞见，慌慌忙忙的还把伤口也撕开了，他当时真的有点慌，不知道该怎么办，完金没点心理准备。

到现在事情出了，他那点慌乱也平复得差不多了，反正事情已经出了，早晚都要说的，该怎么样就怎么样吧。

徐墨衍知道这事儿他妈暂时肯定不会对其他人说，他妈的打算他清楚，悄悄的把这事儿解决了，就当没发生过一样。

所以，当着父亲和大哥的面儿，他也笑嘻嘻的装没事人。

徐墨衍在医院里住了一个星期，也没瞅见卫青城的人影子来过一次，他虽然不清楚那天到底发生了什么事，不过大概的也能猜到。

之后他问了几次，母亲直接当他不存在，他背着问了父亲，父亲比他还茫然，完全不知道情况，还反过来问他到底怎么回事。

问爸爸要了电话给卫青城打过去，电话都是关机。

徐墨衍没辙，只得耐着性子等出院再说。

结果出院的时候，徐妈妈直接让他回南兴市住，坚决不准他回乡下去住，徐墨衍磨了半天的嘴皮子都没用。

徐爸爸只当是老婆心疼儿子身上的伤，再加上他的脚虽然能活动，但是下地干活儿肯定是不行，也就顺着老婆的意思把儿子留下了。

“爸，我真的不是说笑，我要回乡下去住。”

“就回家里住，你在那边谁照顾你？”徐爸爸听着第一个反对。

“我已经没事儿了，医生都说恢复得不错。”

徐妈妈是话都懒得说，直接收拾东西，冷眼看着他让他自觉。

“我那一堆的事情总不能全部扔给大姑帮忙，我这都快一个月没回去了，大姑事情也不少，指不定忙成什么样子了。”电话没打通，估计那人是有事去忙去了，反正等他忙完自己会回来，他现在要找人估计也找不到，干脆回去等着人自己回来找他算了。再一个就是地里的事儿，他还指望着尽快把本钱给赚回来呢。

“就你现在这样，你也干不了事儿！回乡下去住跟住在家里有什么区别？

“我不动手也能干点别的啊。”

“回家。”徐妈妈干脆耿直的丢下俩字，完全没商量的余地。

徐爸爸点头，“先养一段时间再说，地里的事情，我和你妈轮流给你跑一段时间，等你好了再说。”

“那孩子谁照顾？”

“这个用不着你操心。”

徐墨衍，“我……”

“要不然就把乡下那地荒着。”徐妈妈突然有些发飙的丢下一句话，直接镇住了父子俩。

徐爸爸有些惊讶的看了看老婆，又看了看儿子，终于觉得事情有些不对劲。

第一零五章 怎么做人？

徐墨衍没办法，只得乖乖的跟着父母回了家。

徐冬平倒是很赞同他回来家里住一段时间，也好有个人照顾，还应承他不跑车的时候，他就回乡下去帮忙，菜棚里要出菜的时候，他去帮忙受就行，安抚小弟在家好好养一段时间身体，以免落下病根。

回了家，徐爸爸直接把儿子拉回了房里，问他，“你跟你妈到底怎么了？

徐墨衍装傻，一副不解的反问，“什么怎么了？爸，您这么问？”

徐爸爸抬手给了他一下，“你跟你老子我还装什么？你是不是干了什么事惹到你妈了？她这几天都黑着一张脸，见谁都没好脸色，这段时间她就跟你在荣城那边，回来这几天，我们都没惹她，不是你会是谁？”

徐墨衍笑，“我这么乖，能干什么事儿惹到老妈？别是您老人家招了她往我身上椎吧？”

衡量了一下现在这情况，徐墨衍觉得，就他现在这模样，肯定是扛不住老爸的一顿揍的，他已经在医院躺了快一个月了，实在不想再进去住几天了。

所以，这事儿现在绝对不是说穿的好时机。

就算真的要说，也等他脚好了，能跑能跳的时候吧，至少不会傻乎乎等着挨揍。

“我没惹她啊？”

“那您觉得就我现在这德行，能招惹她老人家，我身上的伤都还没好，我招惹她不是活腻了？我至于么？”徐墨衍理直气壮的坚持，这事儿跟自己没半点关系。

“那是你哥？”徐爸爸有些不确定的问。

徐墨衍一脸我也不清楚的耸了耸肩，“这个您就不要问我了，我这上哪几去知道？”

“难道真是我惹她了？”

徐爸爸一脸茫然，他本来还很坚定自己没惹老婆生气，可是被儿子这一说，他就有些不确定了。

媳妇儿的脾气一向不大好，这两年好像是那什么，什么更年期，脾气就更不好了，好端端的说发飙就发飙，完全没个预兆，他还真有些不确定这事儿至底是不是自己干的。

“估计是这么回事。”徐墨衍拍拍老爸的肩膀，一脸无限同情的正经神色。

心里却悄声给老爸说着对不住！他真没想把这事儿推给老爸的，可是谁让他这次搞出来的事情有点大条不好搞定啊。

还不知道等老爸知道他跟卫青城的事情，会是什么反应呢，不过他预测了一下，绝对不会轻松到哪儿去。

在老妈哪里他已经领了一顿揍，估计换到老爸面前，就不止是一顿不轻不重的揍了，断两根骨头估计都是轻的吧？

想着艰难的未来，徐墨衍顿时有种气短的无奈感。

这心理建设做得再好，可是这想象跟现实也完全是两码事。

那个男人到底跑哪儿去了啊？

这不声不响的，也没个音信就消失得无影无踪的，之前走的时候好歹还有一句话留下来，这次本来就是出了这事儿，他又不声不响的不见了人影，真是个没良心的臭男人，好歹也给他个信儿啊。

“对了，那个小卫还是没联系到么？”徐爸爸突然问道。

徐墨衍听到老爸的话，顿了一下，有些无奈的点头，“他手机关机了。”

“他应该是有急事吧，要不然走的时候怎么也会给你打声招呼的不是？”徐爸爸倒是宽慰儿子道。

“应该吧，他的事情说来就来，随时都是说走就走的。”徐墨衍说。

“这次他帮了这么大忙，本来还想好好谢谢他，请他吃顿饭喝两杯的，没想到他居然走了。”徐爸爸有些遗憾。

徐墨衍笑了笑，“等他下次来的时候再吃也不迟。”

“也是，真得好好谢谢他……”

徐妈妈站在门外，听着屋里父子俩的话，脸色有些难看。

想起那天那怒容满面的男人……她伸手压着突突跳着的太阳穴，心里说不上什么滋味来。

……

“墨衍！？墨衍！？”接在怀里的人完全没了知觉，卫青城彻底慌了，他单手楼着他的腰，用力的拍打他的脸颊，想要唤醒他，“墨衍，你醒醒！”

“你放手！”徐妈妈看着那姿势，脑子都差点炸了，“别碰我儿子！”

卫青城没理会她的抓扯，手触到他的脸颊之后察觉了不对劲，他伸手探上徐墨衍的额头，掌心下一片骇人的滚烫，惊得他仿佛被烫着一般的松开了手。

他二话不说，直接将怀里的小家伙打横抱起来。

“你要干什么？！你给放开！”徐妈妈看着卫青城真接抱起了儿子，怒气攻心，顾不得这是人来人往的小区大门口，也不管什么丢不丢人好不好看，丢了手里的东西，就去抓扯，“不准你碰我儿子！你给我放手！放手！”

怀里的身休体温高得让卫青城心急如焚，被这接二连三的拉扯着，卫青城也有些动气了。转身对着徐妈妈低声怒道，“他发烧了！不管您有多少意见和不满，也请您别拿他的身体和生命开玩笑！”

“那也不用你管！”

“他除了是您的儿子，也是我的爱人，这事儿我管定了！”卫青城用力的扯开她的手，直接把徐墨衍抱上了小区门口的车子。

徐妈妈被他这声怒喝惊住了，等她回神过来，已经看到卫青城急急匆匆的把人放进了车子里面去，他很快就把人放好，关上车门，直接跳上了驾驶台，发动车子的如离弦的箭一样飞蹿了出去。

徐妈妈眼睁睁的看着儿子被带走，她没时间多想，把东西丢到门卫处，坐上一辆出租车跟着追了上去。

卫青城的车子已经不见了影子，她下意识就直接让司机去了南兴市中心医院，果然，赶过去的时候，卫青城的车子停在医院门口，火都没熄，车门也大敞着没关。

她跑进去问了好几个人才找到急诊室去。

找到的时候，急症室的门开着，卫青城正急急的给医生说着儿子的病情。

他看上去很急，语气很急，说话说得很快，连比带划的。

徐妈妈站在门口，看着那见了几次都不急不躁，沉沉稳稳的男人，因为躺在病床上的儿子急得脸色都变了……

等医生诊断的时候，卫青城一句话都没说，徐妈妈黑着脸也没说话，两个人之间的气氛有些僵，一直到医生出来说结果的时候。

说他的伤口感染引起发烧，要住院治疗。

卫青城二话没说，接过了医生开的住院单子，很快就把事情办好了，等把人安顿好了之后，卫青城总算是开了口。

“徐婶儿，我知道这件事您一时半会儿之内没办法接受也没办法理解，我尊重作为墨衍母亲的您，但是也请您冷静理智一些，不管发生什么事，请您不要拿墨衍的身体和生命不当回事。墨衍现在的身体状况经不起这样的折腾，我会暂时回避一段时间，给您时间好好冷静一下，请您好好照顾他，什么事情都等他身体恢复了再说。”

“至于我对他是不是真心的，我想我现在说什么都没用，时间会证明的。

说完这话之后，他就离开了，之后也真的没有再出现……

徐妈妈转身离开了房门前，她活了这么大半辈子，第一次遇上这么荒唐的事情，这么多天了，她都没有顺利的理出一个头绪来，她也不知道该怎么处理，但是有一件事她是肯定的。

她是绝对不会允许自己的儿子跟一个男人在一起！

她不能接受，也没办法想象！儿子要是真的跟一个男人在一起，那会是怎样的一场祸事，她更没有办法去想，如果这件事传出来，他们家会被人怎样指指点点，被人戳着脊梁骨骂。更不知道有多少人会看他们老徐家的笑话。

如果被人知道，老徐家要怎么做人？儿子这后半辈子又要怎么做人？

徐妈妈只要一想到这件事，头都要炸了。

不得不说，卫青城这回避是给了她一些喘息的时间，否则让她时时面对那个罪魁祸首，她真的要发狂。

第一零六章 偷汉子？

耐着性子在家里住了几天，每天无事可做的徐墨衍磨不过母亲的坚持，干脆就趁母亲出门买菜的空挡，拐着徐爸爸父子俩一起回了乡下。

他老妈还是气头上，要是他一个人闷着头遁了，他妈指定得以为他是去找卫青城去了，肯定抓狂，拉了父亲一起，他妈的火气总会小一些。

家里空置了一个月没人住，到处都是灰，徐墨衍脚还没完全恢复好，轻微的活动没什么问题，要干活儿还是有些勉强。

他挽起袖子准备收拾收拾，直接就被徐爸爸拎到一边去歇着了。

“你给老实点吧，我去叫你大姑来帮忙。”

“不用！爸，没什么，就是擦一擦扫一扫，多大点事儿啊？我自己能行。”徐墨衍摆手，他没缺胳膊断腿儿，这点小事儿根本就用不着人帮忙。

“医院还没住够是吧？”徐爸爸横了他一眼。

徐墨衍翻白眼，“我有这么娘们儿么？打扫一下卫生就要进医院？”

“我倒是不想管你，那你跟着我回去。”

徐墨衍一听，突然就笑得狗腿，“您叫！您叫大姑吧，我歇着不动，我是病号。”

他这费了多少口舌才把他爹忽悠动让他回来住，转头要是为了这么点小事又被拎回去，这怎么算都划不来啊！

徐爸爸哼笑了一声，从屋里拎了椅子出来丢在院子里让儿子坐着，他去村里叫徐玉霞出来帮忙收拾一下。

徐墨衍刚坐下，突然想起一事儿来，赶紧连窜带蹦的进了屋。

床上的被子还乱糟糟的散着，卫青城的睡衣随手丢在床边，他眼角抽了抽，火速的把床上的睡衣给丢到衣柜里，把床上从上到下仔细的收罗了一遍，确定没什么可疑的东西遗落，他才松了一口气，扑倒在床上，刚想喘口气，手却在枕头下面不小心摸到一块硬刺刺的玩意儿。

他没当回事，顺手一扣，没费什么劲儿就把那玩意儿给扣了下来，他举至面前一看，白色的干硬物和……

徐墨衍一时没反应过来，凑近看了看，眨眨眼，然后一张本来没多少颜色的脸，瞬间爆红！

他翻起来，手忙脚乱的丢了那玩意儿，火急火燎的开始拆床上的床单被套。

那天走的时候事出突然，他一接到电话，急吼吼的就跑了，哪还顾得上这些？

那天被男人折腾得手软脚软睡得昏天暗地，那个十指不沾阳春水的男人看他在床上睡，自然也没有换弄脏的床单，然后这玩意儿就在床上摆了一个月，一直到现在……

幸好家里没人来，要不然他真的可以去找块豆腐给撞死了事了。

徐墨衍急急忙忙的拆被套，急得差点把被套都被撕坏了，拆下来之后，他直接丢到了洗衣机里泡上，才堪堪的松了一口气。

这都是什么事儿啊……

他摸摸额头上的汗，闹得跟偷汉子一样，他明明跟那个男人就是合法合理的，虽然他们这个合法合理有点让人接受无能，但是这真的不是偷汉子好不好？

刚刚手忙脚乱的有些急，这会儿忙过了才发现脚踝有些隐隐作痛，他吁了一口气，扶着墙小心翼翼的走回房间去，找了一圈，踩在床头柜的缝儿里找至那天匆忙间落下的电话。

摁了摁键盘，屏幕上完金没反应。这摆了一个月了，有电才怪了。

在床头柜里翻了充电器出来插在插头上，等了一会儿，电话终于能开机了，徐墨衍拿着电话就给卫青城拨了过去。

“您所拨打的电话已关机……”

一成不变的回应让徐墨衍有些泄气，那人走了一声招呼都没给他打，这么多天了电话也打不通，也不知道他人在哪里。

从那天晚上到现在，他们连话都还没来得及说上一句……

他现在心灵脆弱着呢，需要人给他安慰安慰，可是最想找的那人居然给他玩失踪，这叫怎么回事儿啊？

明明这就是他们两个人的事情，那个男人还是罪魁祸首，现在例好，他居然丢下他一个人面对他抓狂的老妈，他自己跑得无影无踪的，没良心的臭男人！

“你小子这是没长耳朵？”徐爸爸和徐玉霞从堂屋大门进来，看见床上被拆得光溜溜的被子，瞬间生出想要踹他屁股一脚的冲动来。

徐玉霞进来看着也嗔怪道，“不是说还没好么？要是再伤着了可怎么办？

当时徐墨衍出事的时候，徐玉霞不知道，等人转到荣城那边去了，接到徐爸爸打的电话他们才知道他出了事，本来想去荣城的医院里看看他的，田里的事情徐爸爸又托给了他们，她就没过去，回来之后住院这事儿，徐家人都没声张，都以为他刚刚从荣城那边回来。

所以这还是徐墨衍出事之后，徐玉霞第一次瞅见他人。

“看着人都瘦了一困，没事儿了吧？都好了吧？”

“我没事了，姑，您别担心。”

“好好的怎么就会出车祸啊，我跟你姑父听着的时候，差点没吓死。”徐玉霞拉着他上下打量了一圈，“这下得好好养着啊，跟你爸回去城里住吧，先别回来忙活。”

“姑，现在都流行到乡下养病，乡下住着空气好还有利于恢复，何况我这也没什么大毛病了，就是我妈他们瞎紧张不放心，我真没什么事了，再说这段时间除了棚里也没什么要忙，我保证不动手，城里住着憋得慌，没事儿干天天就在屋里转悠，没病都要憋出病来了。”

“行，说不过你。”她边说边把床上的被子叠了叠，“一个月都没住人了，屋里潮，趁着今天有太阳，姑给你抱出去晒晒。”

“哎，行，我去拿绳子去。”

“你老实坐着吧，让你爸去就行。”徐玉霞瞪了他一眼，让他别乱动弹，“伤得那么重，可得好好养着，你妈让你待在城里你还非要跑到乡下来，都说了，田里的事儿，有我和你大姑父呢，不好好爱惜身体，将来年纪大了可有得你受……。”

徐玉霞边麻利的把床上的被子卷了边说着。

徐墨衍有些无奈，“我这没那么夸张。”

“没这么夸张能在医院里一躺就是一个月？”

徐墨衍，“……”

他被拎到院子里坐着，徐玉霞动作麻利的帮他把屋里屋外收拾了一遍，该擦的擦该洗的洗，他几次想要帮忙都直接被扫把给扫出去了。

他没辙，只得乖乖的坐在院子当翘脚大老爷，看看风景晒晒太阳，悠闲得仿佛来度假的一样，这会儿他总算是有些理解卫青城这泡杯茶拎本书坐在这院子里的感受了，确实还不赖……

没两个小时，屋里屋外都收拾妥当了，院子边上牵了几条长绳子，被子床单被套，晾了一大圈，薄薄的床单随着风一扬一荡的，泛着透亮的阳光，徐墨衍眯着眼满足的笑了笑，果然还是乡下好。

“都收拾好了，你这身体也没全好，回来住就别开火了，来家里吃，等你好利索了再自己折腾，田里的事儿，你去转转就行，别动手。”

“哎，行，我都听您的。”徐墨衍笑眯眯的点头。

“哟，这会儿怎么答应得这么快了？”徐玉霞打趣道。

“嘿嘿，这当懒人的感觉还不错啊。”

徐玉霞一听，扬起手作势要敲打他，徐墨衍缩着脖子作势躲，姑侄两个都笑起来了。

徐爸爸从坡梁子上下来，“柠檬园我去给你转了一圈，长得挺好的，没什么问题，这段时间你就别上山去转悠了，脚还没好利索，当心再伤着这辈子就只有当瘸子了。” “嗯，我知道了。”

“你妈打电话了，估计你也做好挨骂的心理准备。”

徐墨衍眨眨眼，“您是说您已经给儿子顶了头阵了？”

徐爸爸哼了一声，“都是为你这小兔崽子。”

“嘿嘿！爸，您喝茶，您最疼我不是，辛苦了啊，你媳妇儿太彪悍，我抗不住啊。”

“滚蛋吧你个小兔崽子！”

第一零七章 洗脑啊！

家里收拾妥当，徐爸爸留下吃了一顿午饭，就回城里去了。

徐墨衍从村里出来，慢摇慢晃的在田间地头里转悠了一圈，已经过了冬至，天越渐的冷了，几个种得早的棚里的菜收了三回，这一茬儿算是要进入尾声了。剩下还有三十多个棚的要播种得晚些，第一茬儿果还没开始挂。

他当时计划的就是赶除夕那个当口，舂节期间的菜价都要比平日里高，售价之所以高，除了节气的影响之外，也是蔬菜的季节进入尾声，这茬儿之后，翻年就是春天，菜价就会慢慢跌下来。

他之前是没打算包地来种菜的，可是形势比人强，手里没钱，再大的想法也是空想，银行里的贷款是还了，可是债还在哪儿摆着呢。

现在这大棚菜开了个好头，接下来的两年他打算好好经营这个，等手里的资金有余额够他折腾其他的了再说。

他脚上有伤，不能长时间的活动，大致的转了一圈，他就回去了。

刚进屋，就听到卧室里的电话声音滴滴的响个不停，徐墨衍眼角抽了抽，这是算账的来了？

他走回卧室，拿起刚刚停歇下去的电话，还没来得及去翻看是谁打过来的电话，电话就再一次的响了起来。

屏幕上就一个字，家。

徐墨衍扶着额头，他就知道是这样。

清了清嗓子，正了正色，他才按下接听键，“喂……”

喂字话音都没有落下去，电话那头就传来了歇斯底里的咆哮声，“你这个畜生，你到底要干什么？！我说的话，你是不是一句都没有听进去？！你真以为我拿你们没办法是不是？我告诉你，你想要跟那个男人搅合在一起，除非是我死！否则，你休想如愿！”

徐墨衍被骂得有些懵。

“你这个讨债的畜生，你好好的日子不过，非要跟一个男人不清不楚的裹在一起，你是疯了还是傻了，你不知道这事儿闹出来是什么后果吗？我让你好好待着，你倒好，眼巴巴的跑回去找那个男人，你抽什么疯啊你？！”

“男人跟男人搅在一起那叫什么事儿？！那是不学好的人才干的事儿，在外面混的没爹妈管的烂人才做的，你不知道吗？！你要我怎么说，你才能听话才能懂事？！啊！”徐妈妈边骂边哭，情绪崩溃失控。

“老徐家从来就没出过这么不学好的，你是想让戳着我跟你爸的脊梁骨骂，说我们这当爹妈的没把你教好吗？你鬼迷心窍了是不是，那个男人什么来路你都不清楚，要是将来出了事你要怎么办？你要让我们怎么办？你哥哥已经让我操碎了心，你就不能让我省省心吗？那么多人等着看我们的笑话，你还做出这种事，你是想逼死我和你爸爸是不是？！整个老徐家的人，都说我心凶，都说我做缺德事，都等着看我的报应，你是想逼死你妈是不是？我为了你们吃了多少苦受了多少罪，你现在还要这么来报应我是不是……”母亲嘶声哭号得声音几近崩溃，她胡乱的数落着，这几十年嫁到徐家来经历的风风雨雨都交错的裹搅着她的思绪，让她有些语无伦次。

徐墨衍揉着额角，“妈，您别哭了。”

“你听点话行不行？好好找个人结婚过日子不行吗？为什么就非要闹出这样的事情来，男人跟男人根本就不是正常的，你们这样根本就不行，说出去都要被人耻笑，你听话，跟他断了，回城里来好好找点事做，找个女人把婚结了，把孩子生了，好好的过吧，不要闹了。”

“妈……”徐墨衍有些神伤。

“如果你不想逼死我和你爸爸，你就听话。”

“妈，我从来就没有想过要逼死您和爸爸，我也没想让您和爸爸被别人指着脊梁骨骂，更没想让您们成为别人的笑柄，我跟他……我们的感情跟正常从没有什么分别，除了我们都是男的之外，我们也跟正常人一样，我们也能好好过日子。”

“好好过日子？！你是魔障了是不是？你们这样根本就是不正常，谈何跟正常人一样？男人跟女人之间能结婚。你们能吗？男人和女人能有孩子，你们能吗？男人和女人走出去能正大光明的，你们能吗？”徐妈妈听着儿子的话，气得差点没晕过去，她怎么从来都不知道，她生了这个一个愚蠢的儿子，“你们什么都不能！不能结婚不能有孩子，甚至走出去被人知道你们的关系都会被人耻笑，你还敢说你们这样能好好过日子吗？！啊？你敢说吗？”

“妈，别人是别人，我是男人他很清楚，他是男人我也很清楚，我当初既然选择跟他在一起，这所有的结果和后果我自然都考虑过。”徐墨衍随口就答道。

“我说了这么多，你怎么就是听不进去啊，你鬼迷心窍了是不是？”徐妈妈怒道，“你马上给我滚回来！不准再待在乡下，马上去把承包的地退了，滚回来城里重新找事情做，我一定要绝了你这鬼迷心窍的念头！”

徐墨衍长叹了一口气，“妈，我待在乡下有我自己的事情要做，承包的土地先不说能不能退，就算能退我也不会退。”

“你以为我不知道你待在乡下是为了什么是不是？！”

“这件事我知道您一时半会儿接受不了，我也不强迫您马上就接受，您先冷静一下，我也好好想想……至于其他的，您不用担心，他不在家里，我也联系不到他。”

“你……”

“这件事是我不对，可是妈，我还是那句话，我们对彼此都是认真的，我是认真想要个他过一辈子的，您不能接受我也没办法，这辈子，我就任性这一次，其他的我都听您的。”徐墨衍语气很温和，可是说出来的话却相当强硬。

“我不是小孩子了，这件事从一开始就是我自己自愿的，并不是被任何从逼迫，我既然做了，我就已经做好承受任何后果的心理准备，我知道我不孝，很混账，您要打要骂都行。”

“……你、你这是铁了心了是不是！？”

徐墨衍沉默着没说话，但是结果已经不言而喻了。

徐妈妈急促的呼吸从电话那头传过来，等了一会儿之后，咚的一声电话被挂断。

徐墨衍拿着电话，脸色也有些惘然。

这样忤逆母亲，他长这么大都还是第一次，他心里并没有嘴上那么镇定和坚持。

母亲的性子急烈，被他这样顶撞，肯定是气急攻心，幸好她老人家没什么心脏病之类的，要不然他也不敢这样。

他其实也有些茫然。

他跟卫青城之前的感情，他自然是理清楚的了，理不清楚他也不可能任他们两个人之前发展到现在这个地步。

可是每次跟母亲冲撞之后，他又会茫然，茫然他为了这样的一份离经叛道的感情顶撞母亲，这是不是真的值得？

人与人之前，最可靠的东西是感情，可是最不可靠的东西也是感情，那东西也许能天长地久，可是也能说变就变。

男人跟女人正常的婚姻和感情都能说破裂就破裂，即便他们之间可能有彼此紧密相联的孩子作为纽带，依然不能保障什么，翻脸比翻书快的例子他不是没见过。

他跟卫青城之间比起正常的男女婚姻还少了很多的保障，他们在一起，没有正常的婚姻关系，也不会有孩子，链接他们彼此除了感情，什么都没有。

这样的关系说危险，那还真是不打折扣的。

一开始他还没去深思过这个问题，被母亲一说，他才茫茫然的去想这个问题。

一想，这事情还真的经不起推敲和深思，越想越让人心里没底。虽然他说他想过这个问题，可是那时候冲动占据了他全部的思绪，简单在脑门边走了一趟，完全没深挖这个问题的现实性。

那时候满心都是冲动，那些事情也没心思去想，现在冲动冷静了一些，很多事情就不得不认真去思考。

徐墨衍烦躁的抓了抓头发，翻身侧在床上，脑子里乱糟糟的，那人也不在身边，一个人待着的时候，最容易胡思乱想。

他拿起电话，戳着屏幕上的卫先生三个字，嘴里碎碎念的嘀咕着，“男人，你丫再不出现，我这天天被我妈洗脑，我真的不确定自己是不是会后悔啊……

第一零八章 我以为你跑了

徐墨衍以为，母亲会立刻跑回来乡下把他揪回城里去，可是等了两天也没有等到她来。

不管有天大的事儿，这日子该过还是得过。

回来乡下，田里和家里的事情，徐玉霞都叮嘱他不准碰，三餐都给他准备得好好的，虽然一样是无所事事，可是有空的时候就去田间地里转转，偶尔钓钓鱼看看书，天气好的时候坐在院子里晒晒太阳，日子虽然平淡却充实。

卫青城的电话打了两天都关机之后，他也懒得打了。

反正他也不是第一次出了门就没消没息的，他忙完他的自然就会回来，他再心急火燎的去打电话也是无用功。

虽然这么长时间都没有联系上他，可是徐墨衍就是见鬼的笃定，那个男人不是被吓得落跑失踪了。

他知道他只是有事要忙，该回来的时候他就会回来。

开始那两天，他心里还有些起伏不平的，后来慢慢就平复下去了。

如同往常一样，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，临近年底，手边的杂事越来越多，最早播种得菜收完最后一茬儿之后，就立即整地播种绿叶菜，油麦、小油菜、筒蒿、小青菜……这一类绿叶菜出产得快，正好接缝剩下这三十几个棚。

随着身体和脚的恢复，徐墨衍每天都从早忙到晚，徐玉霞劝了两次都劝不听，干脆也就不劝了，每天依然给他准备三餐，没事儿的时候就跟着他一起在田里忙活，帮忙顺便监督他。

他的脚踝还没完金恢复好，徐爸爸招呼了又招呼，让他自己悠着点，不准上山下田，否则这年纪轻轻的瘸了脚，以后这半辈子他就是悔青肠子都没用。

卫青城回来那天，又是一个天色不好的天，一早就阴沉沉的，到了下午三个过的时候就开始撇小雨点子了。

徐墨衍中午粗粗扒了两口饭，就埋头到棚里忙活。

“别忙活了，墨衍，这雨看着就要下了。”徐玉霞看了看外面黑压压的天色，回头冲徐墨衍说道，“先回去吧，剩下的这点明天再干吧。”

徐墨衍嘿嘿一笑，摆手让徐玉霞先走，“太姑，就剩下这点了，您先回去，我弄完了就回去，这雨一下，估计又是几天连绵不断的，我难得再起这个势了。”

“你那脚不是还在叫痛吗？这多大点活儿，别这么较劲儿，身体重要。”

“我没事，大姑。”

“你这孩子怎么这么犟啊！”徐玉霞有些无奈的嗔怪了一声，“让你放着，明天我来给你弄还不行么？赶紧回去吧！”

“时间还早，这雨估计一时半会儿下不大，您先回去吧，我把这点塑料棚盖上就回去。”

徐墨衍好说歹说的把徐玉霞给劝回去了，天上的雨才开始飘，雨不大，就是夹着雪风有些刺骨，他闷着头在田里忙了小半个钟头，刚刚把塑料膜盖完，雨就刷刷的来了。

“我到！”哗哗的雨声砸在塑料大棚上，声势惊人，敲得丁丁冬冬的，徐墨衍站在大棚门口，摇头晃脑的吁了一口气，“雨也不知道要下多久……”

夏天的雨他挺喜欢，可是这冬天的雨，又缠又绵，也实在忒烦人了！

要是家里多一个人还好，不出门在家有个说话的忙活忙活，两个人的事情多点，来来回回的也窝得住。

这大冷天的又是刮风又是下雨，本来就够冷清了！这若大的屋里转来转去还就他一个人，想说话时连个答话的人都没有，他想想就憋得慌。

徐墨衍抚着额头，重重的叹了一口气，闷头忙着的时候没功夫，忙累了回去到头就睡也没功夫，这忙完之后的空隙，还有一早睁眼的空隙，他那跑马一样的思绪就拉也拉不住。

卫青城，你到底还准备玩儿多久的失踪啊？

这么长时间了，电话也打不通，人也没半点音讯，不是真的丢下老子落跑了吧？

徐墨衍边想边咧咧，眼看雨势越来越大，他扒了身上的棉衣顶在脑袋上，雨下得有些密，大颗大颗的砸在身上就一大片的水花，他也不急，冒着雨慢摇慢晃的往家里走。

天色不好，乌暗乌暗的，徐墨衍边走边顽皮的伸手出去接雨水洗手上的泥，玩得乐呵呵的，转头目光不由自主的扫向了远处雨幕中的公路。

他一乐呵，就老是想到那人，想他在身边，想他一起分享，想他一起说说笑笑。

雨下起来了，带出了些蒙蒙的雨雾，路上往来的车辆熙熙攘攘，可是就是没看见那辆熟悉的白色越野。

他失望的瞅了两眼，终于还是失望的收回了目光，拉了拉脑袋上的棉衣，继续往村头的青瓦屋的走去。

走了几步之后，看着一辆黑色的疾驰的越野突然减速，徐墨衍愣了一下，再仔细一看，根本就不是熟悉的车辆，他失望的翻了翻白眼。

他白眼还没翻完，就看到那减速的黑色越野居然拐进了小路，他皱了皱眉，村里好像没谁家有这样的车吧……

徐墨衍脑子嗡的一声，眨了眨眼，没谁家有……那会不会是他家的？

车子已经开过桥了，速度不疾不徐的，徐墨衍忍住狂跳的心，扯下头上的棉衣，拔脚就冲，他顺着路一路跑过去，在离屋前不远的一个小弯上截停了车

驾驶室的车窗放下来，露出方劲同胡子拉碴儿的脸，“小徐先生。”

徐墨衍看到车子里的方劲同，胸口憋着的那口气才妥妥当当的放进了肚子里！大爷的！这可总算是回来了！

方劲同边喊他的同时就边打开了车门锁，“小徐先生，快上车吧。”

徐墨衍也不客气，急冲冲的伸手拉开了车门，他一开车门就看见靠坐在后座椅上的卫青城，他姿势端正的斜靠着，好像在闭目养神。

可是他开车门时冷风和雨顺势涌了进去，也没有惊动他，这人是睡着了？

徐墨衍看着他的模样，微愣了一下，然后小心的上了车，他身上有些湿，没有靠上去，就离着一段距离坐在他身边。

方劲同把车子开进了院子，徐墨衍把钥匙递给了他，“方先生，你先去洗漱一下，我陪着他多眯一会儿。”

方劲同也不废话，接了钥匙就熄火下车进屋去洗澡去了。

卫青城没醒，徐墨衍也没叫他，他想靠近一些，可是衣服是湿的，坐了一会儿，他干脆脱了身上的毛衣，摸了摸里面轻薄的羊毛衫，确定没湿之后，他才小心靠坐过去，仔细的打量了一下这失踪了大半个月的男人。

刚看了两眼，那端正靠坐着的男人就朝着他靠过来。

徐墨衍吓了一跳，赶紧手忙脚乱的伸手过去接住他，卫青城的头顺势就滑在了他的肩头上，伸手抱住他的腰，“墨衍？”

“醒了？”徐墨衍听到他出声，就放松了身体靠回椅背上，手摸上他的后颈，摸着那僵硬的肌肉，他用力给他捏了捏，“怎么累成这样？你做贼去了？

“伤好了么？还痛不痛？”卫青城不答反问，“我以为你还在南兴市。”

“这都多久了？早好了，我回来半个月了，你电话怎么打不通？我打了ｎ次都是关机。”徐墨衍问。

卫青城直起身，反手把他搂过去抱在怀里，“有点急事，这支电话一直没顾得上开机。”

徐墨衍翻翻白眼，“我还以为你被我妈给吓跑了呢。”

卫青城听着，低低的笑出声来，“你觉得我舍得吗？”

“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你舍不舍得？”他能说，他现在缺点那啥那啥感吗？

“媳妇儿你觉得我会跑吗？”

“都说了我……”下巴被攥住，兜头扑上来的亲吻堵住了他的唇。

徐墨衍坚持了两秒钟的清醒，终于还是抵挡不住那蠢蠢欲动的诱惑，他反手抱上去，紧紧的楼住他的脖子，主动迎了上去。

分别了将近一个月，两个人都有些激动，贴在一起的唇瓣厮磨着纠缠着，徐墨衍呼吸有些急，想要退开喘口气，卫青城不依不饶的追上去，贴着他的唇，声音低沉撩人，“……我很想你，墨衍……”

第一零九章

外面的雨下得很大，车窗玻璃上全被沾上了雨滴，敲得叮叮咚咚的。

两个小别胜新婚的人提着最后一点理智，没有把场面弄得全面失控，但是也差不了多少了。

徐墨衍身上的伤刚刚恢复不久，全部的身体重量都压在了卫青城身上，两人交叠躺在狭窄的车子后座上。

气氛宁静静谧，卫青城闭着眼，好像又睡过去了，摩挲着媳妇儿背脊的手缓缓的并不用力，好像只是确定怀里是不是抱着这么一个人。

徐墨衍也没出声，贴靠在男人厚实的胸膛上，听着他沉稳的心跳，纷纷扰扰的心突然就平静下来了一般。

他所求的也不多，婚姻，孩子，正大光明……这些对他来说都无所谓。

只是像这样，在一场凛冽的寒雨落下来的时候，身边有个人这样踏踏实实的在他身边，让他一颗心平稳安宁，不一定要浓情密意的情话，也不用句句都是生活的琐碎，就这样，可以一句话都没有，安安静静的彼此依靠着，就足矣。

背上摩挲着的手有一下没有下的慢了下来，头顶上的呼吸渐渐绵长，徐墨衍抬手搓了搓脸，刚撑起来一点身体，卫青城就豁然睁开了眼，眸色清明如水，一点睡意都没有，但是徐墨衍知道，刚刚这人睡过去了。

“先别睡，去洗个澡，吃点东西再睡。”看他醒了，徐墨衍就干脆趴在他的胸膛上，边说边亲了他一口。

卫青城压着他的后脑勺，追上去加深了这个吻，“好。”

他确实很累了，洗澡吃东西都想免了，直接倒在床上沉睡一场，可是多年自制的习惯让他没办法就这样倒下去就睡。

“好就赶紧起来，别着凉了。”徐墨衍撑着爬起来，顺便抓了掉在放脚处的衣服，把卫青城也顺势拉了起来。

徐墨衍动作迅速的穿好毛衣，推开车门叮嘱了卫青城一声，“你先等等，我去拿伞。”

卫青城看着他双脚一落地，受伤的那只脚明显距趔了一下，他眉头一拧，低声一喝，“墨衍，别跑。”

徐墨衍摆摆手，三步并作两步就跳上了屋檐，进屋拿了雨伞走出来，“下来吧。”

“你的脚还没恢复好？”卫青城接过他手里的伞，回身关了车门，单手搂着他的肩膀，“有没有去医院复查？”

“卫先生，伤筋动骨一百天，哪有说好就好的？恢复是个过程，这还用得着我教你？”徐墨衍拉下他的手，拖着他走上屋檐。

“没去复查？”听他这左右而言他的反应，卫青城就知道这小家伙肯定是没有去医院复查。

“没有，出院的时候，医生说了问题不大，让平日里多注意注意就行，反正复查也就那么回事。”对于这凡事追根问底的男人，徐墨衍知道打马虎眼肯定没用。

卫青城点点头，“明天我陪你去。”

徐墨衍知道，他这语气也就代表无可置疑，也没跟他争，自觉的点头，“嗯，你先去洗澡吧，衣服都在柜子里，我给你们做点吃的垫垫胃再睡觉。”

“嗯。”

徐墨衍打着雨伞就往外走，卫青城拉住他，“这么大的雨，还上哪儿去？”

卫青城听他这么说，放了手还是忍不住叮嘱，“穿件外套再出去，下雨路滑，你仔细点脚下，别摔了。”

“别操心我了，快去洗澡吧，我知道留神。”回屋拎了一件外套套上，徐墨衍就撑着伞出了门。

外面的雨势不小，风也越刮越大，徐墨衍先去村里给徐玉霞说了一声，让她不用准备他的三餐，徐玉霞听他说卫青城回来了，也没多推搪就答应了。

在地里摘了些晚上要下锅的，徐墨衍就忙着回去了，回去的时候浴室的灯亮着，他叫了一声，卫青城在里面答应。

两个人都累得够呛，徐墨衍也懒得去折腾，就用黄瓜西红柿做了一锅热腾腾的煎蛋面，味浓汤正，这冷飕飕的深冬寒夜这么一碗热乎乎的面下去，整个人都感觉活过来了一样。

卫青城这个吃相斯文的都甩开了膀子海吃了一顿，方劲同也是吃得大呼过瘾。

方劲同是卫青城的贴身警卫，公事私事都是他在帮着料理，吃喝拉撒都是他管，卫青城生活习惯不错，贴身衣服一般不要旁人插手，其他的都是方劲同在收拾。

现在情况不一样了，老板有了老板娘，这洗衣服做饭这些事儿，自然就轮不到他，他洗了澡就把自己的脏衣服洗了，至于老板的，自然是老板娘洗。

吃了晚饭，方劲同直接就打着呵欠钻回了自己的房间，门一关，两耳不闻窗外事事，一心闷头大睡，他向来有当电灯泡的自觉。

要不是实在顾忌着老板这极度疲劳的身体不适合开车，不然他也不至于这么不识趣跟来打扰两个人小别之后的相聚。

卫青城再累再疲，都没有饭后马上倒头就睡的习惯。

徐墨衍在厨房里收拾，他就坐在堂屋里休息消食，刚拿到书，一行字都没看完，厨房里就传来了小家伙中气十足的询问声，“喂，卫先生，你这大衣是不是不能水洗？”

卫青城放下手里的书，起身踱步到厨房，看见小家伙在浴室里收拾他换下的脏衣服，他边走过去边说，“别弄了，等小方明天来收拾。”

徐墨衍正理着他的衣服往洗衣机里丢，听着她的话，嘴角抽抽，“这才多大点事？还要让人家方先生给你做？”

其实他更想问的是，他难道在他这儿就是摆设？这些事情还让方劲同一个助理给他做？

“以前都是他做。”卫青城倒没觉得有什么，他身边的这些生活小琐事都是身边的警卫员给他做。

“以前是以前。”徐墨衍终于忍不住瞪了他一眼。

卫青城顿了一下，看向他的目光渐渐带了些似笑非笑的味道，“那以后就麻烦墨衍了。”

是啊，以前是以前，以前他独身一人，这些事让警卫做事理所当然，现在他有家有媳妇儿，这些事自然就该让媳妇儿替手了。

徐墨衍耳根红了一下，“自己有手有脚的自己不能做吗？老师从小就教导我们，自己的事情自己做。”

“我有墨衍啊。”

徐墨衍瞪眼，“喂喂，卫先生，你要不要这么理所当然啊？我是你的佣人吗？”

卫青城倾身凑上去在他的唇上重重的亲了一口，“你不是我的佣人，你是我的媳妇儿！”

听着这更加理直气壮的话，徐墨衍彻底的闹了一个大红脸，“你这脸皮要不要这么厚啊……”

“你也累了一天了，这些先丢在这里吧。”卫青城把她手里的衣服接过来丢在洗衣机里面，拉着他出了浴室，伸手就关了灯。

“不是……”

“你不是累了吗！？”

“喂喂……”

屋顶上丁丁冬冬的声响噼里啪啦的响，风也刮得呜呜作响，屋里暧昧压抑的声响被掩盖在寒冬的雨夜下，摇摇荡荡的美好恬静。

方劲同发誓，他真的不想听老板的墙角，可是老板娘啊，您好歹也节制一下，这么喊半宿，您明儿一早，还能说出话来吗？

他这一个正常的大好青年，被迫听人恩爱已经够惨了，忙活了十多天都没睡个囫囵觉，这好不容易想安安生生的睡一宿，这么个简单的愿望都达不到不说，这一大早天不见亮就得乖乖走人，有这么悲催的警卫员吗？

一大早没，天色还乌暗乌暗的，方劲同就打了电话让老三来接他。

出门的时候，瞅了一眼紧闭的卧室门，方劲同小心翼翼的带好门，悄无声息的走人了。

他想接下来的如果没什么事情的话，他估计能好好补个眠应该不是什么大问题。

他觉得下次，这送老板回家的差事，真的可以换个人，他反正是不想来了。

第一一零章

“哟，你这黑眼圈够严重得啊。”老三看着爬上车来的方劲同，也不急着开车，先打趣道。

方劲同脱了身上的外套，蹬了脚上的鞋，窝在后座上闭上眼补眠，“你什么时候也去体验一次估计比我也好不到哪里去。”

老三兴致盎然的摸摸下巴，眼里是男人都明白的笑意和八卦，“有这么猛吗？”

“你觉得？”方劲同没好气的翻了翻白眼。

老三想了想，“也是，老板那旺盛的精力，确实不是一般人能比的。”十几二十岁的小伙儿的体力和精力都拼不过他，在某些方面自然也不会弱到哪里去。

“是啊，神人啊，我这一沾着床就能睡死过去，老板还能把媳妇儿折腾大半宿，神人级别也就这样了。”方劲同感叹。

老三点点头，“值得庆贺，老板娘有个香艳的后半生嘛。”

“确实是……”

说着说着，方劲同就睡过去了，老三看着，呵呵的笑了一声，发动车子走了。

这场雨果然是连绵几天都不停，又是风又是雨，本来气温就低，被这场寒冬的雨下得更加冰冷刺骨，寒意萧瑟。

徐墨衍昨天还在愁，这雨下起来，他一个人窝在窝里怎么熬，眨个眼的功夫这人就回来了，他虽然被盘剥得彻底，但也是甘之如饴，乐呵乐呵的高兴。

卫青城在外面也不知道被忙成什么样子了，以往折腾过头之后，徐墨衍向来都是躺在床上睡得昏天黑地的那个，这次却掉了一个个儿。

睡到将近中午，徐墨衍爬起来的时候，身边的男人破天荒的还正呼吸绵长，睡得相当沉，他翻身下床的动作居然都没有惊动他。

“这把年纪了还这么不要命的拼，等你老了看你嚷嚷这里痛那里痛的时候，我会不会搭理你。”徐墨衍小声的嘀咕数落，边动作轻轻的给他掖好被子，穿好衣服悄悄的出去，还不忘给他带上门。

敲了方劲同的门，发现人已经走了，徐墨衍脸皮还算厚实，想着昨晚的雨那么大，噼里啪啦的咚咚当当响了一整晚，谁在隔了一个堂屋的后屋的方劲同应该听不到声音，他也就没什么心理负担。

至于他们两个人睡一个房间这茬儿，他倒没觉得有什么，反正之前卫青城就说了，方劲同知道他们俩的关系，这也没什么可遮掩的。

晾衣服的时候，发现方劲同的衣服也收走了，他估计着应该是卫青城之前就准了方劲同的假期，也没多想。

却不知道，昨晚他们两口子折腾得太过疯狂，害得人一整晚都没有睡好，一早就顶着两个大大的黑眼圈出了门。

趁着卫青城还在睡的功夫，他去田里转了一圈，备了两天的菜在地窖里，又把屋里收拾了一遍，做好饭看卫青城还没有醒的迹象，就去把卫青城行李箱里的衣服整理出来挂在柜子里，把他昨天穿回来的那件不能水洗的大衣用袋子收起来，准备去南兴市的时候顺便带去送干洗店里洗。

等到十二点半，徐墨衍才终于把床上酣睡的给挖起来吃饭。

“卫先生，都十二点半了，起来吃了再睡吧。”他把冻得有些冰的手伸进被窝，贴着卫青城身上的睡衣伸到了他的肚子上，睡得正沉的人被冻得一个哆嗦，却没下一步的反应。

“起床了，起床了，赶紧起来吃饭。”徐墨衍以为没弄醒他，两手都抬了上去，完全没客气的蹂躏男人结实的小腹。

卫青城提着他的手一拽，直接拉过去，本来躺得笔直笔直的男人如猎豹一样敏捷，从床上翻起来，直接把人拖进被窝压在身上，迎头就是一个火辣辣的热吻。

这动作快得让人眼花缭乱，徐墨衍反应过来时，整个人被压在了床上动弹不得，接着就是覆上去的亲吻。

他懊恼的瞪了瞪眼，不退反进，凑上去张嘴就咬。

卫青城反应再快也吃了没准备的亏，被咬了一口之后，两人就你一口我一口的互相闹腾起来。等两人都呼吸有些急促了，才有些意犹未尽的停下这幼稚的举动。

“醒了还装？”

“被你闹醒的。”卫青城俯身亲昵的蹭了蹭他的鼻尖。

脖子上的凉意一靠近，他就被冻醒了。

“行了，时间不早了，赶紧起来吃饭，吃了下午再补几个钟头的眠。”

“下午去医院复查。”

徐墨衍有些无奈，“真的用不着去了，伤了骨头本来恢复就慢。”

“除了脚，其他的伤也一并复查一下。”卫青城拉着他坐起来，给他理了理身上的毛衣和外套。

“其他的伤都好了。”徐墨衍无奈的叹气，这个男人真把他当精致易碎的玻璃了是不是？

“是吗？”卫青城漫不经心的扫了一眼他的腹腔，下床边换衣服边慢条斯理的开口，“那昨晚是谁死活用不了正面俯身相贴的姿势的？”

徐墨衍一听，脑子里自动调集出了昨晚发生的那些混乱的片段，瞬间把脑袋扎进了被子里，结果闻着沾惹了男人身上那熟悉的冷香和某些暧昧的气味儿的被子，他连脖子都红透了，他妈妈的，这个臭男人！

口没遮掩的老男人，他还真是什么话都敢说他！

卫青城换好衣服，把被子里害羞的媳妇儿挖了出来，像个没事儿人一样说道，“走吧，不是要吃饭吗？”

两个人的午餐，徐墨衍准备得很简单，除了身体有些微的不适，他不想折腾之外，家里这空置了这么长时间没开火，确实是什么都没有。

正好要去南兴市，他也好顺带去买些东西回来。

“你这次回来，还会出去吗？”坐在车上的时候，徐墨衍突然问起。

卫青城凝眉想了想之后摇头，“不确定，我这边定不了。”他的时间说自由自由，说不自由也不自由，反正有事就得忙。

徐墨衍顿了一下，问的时候明显有些迟疑，“那过年呢？”

卫青城摇头，想了想大概知道他在问什么，就说道，“墨衍你安排你的，我这边定不下来，如果今年没什么事，我提前回来陪你过年。”

徐墨衍点点头，看不出来是不是不高兴，“那行，如果你今年没什么事，提前告诉我一声。”

“嗯。”

下午医院的人不多，没有人山人海的惊人场面，复查的程序很快就结束了。

检查的结果情况还算不错，徐墨衍到底是年轻，恢复起来快，他还不算老老实实的修养着，要是乖乖的养着，估计都已经恢复得差不多了。

复查的结果卫青城还算满意，徐墨衍看他的反应也松了一口气。

天知道，他真怕复查出来的结果不尽人意，那他估计就得把皮绷紧一点了，幸好幸好！

从医院出来，徐墨衍找了一家看上去比较高档的洗衣店把卫青城的大衣送去洗，又去市场转了一圈，路过大哥家的时候，卫青城问他要不要回去看看，他连连摆手。

“我闹着要回乡下去住的事情，差点没把我妈气个半死，我还带着你上门去，我跟自己是有多大的仇啊我？”

卫青城伸手揉了揉他的发心，“你母亲那里……”其实，他也是赞成暂时不把他们之前的关系说破的，至少在看见徐妈妈的态度之后，又在这个当口上，他是很不愿意看到现在这僵持的局面的。

他本来想，跟小家伙的家人相处的时间多一些，多彼此有一定程度上的熟悉和了解之后，这件事就算说开，也至少有个正面的缓冲。

现在，他跟徐家人也只有浅浅的交集，完全没有缓冲的余地。

“没事儿，我妈那性子就是炸了点，等她先冷静一段时间再说吧，现在肯定是不能谈的，我打电话她都不愿意跟我讲话，说再多还是无用。”

“那你爸知道这件事吗？”

徐墨衍耸耸肩，“我妈那性子，是绝对不会轻易把这件事捅出来的，她是希望能悄无声息的把这件事给摁下去了事。”

第一一一章

“抱歉，墨衍，委屈你了。”

徐墨衍嘿嘿一笑，“说什么委屈呢？我俩可是你情我愿的，有没谁逼着谁点头，我要是委屈了，你不也一样委屈吗？”

他放矮了一些座椅，摊着手脚躺在椅子上，“再说了，感情这种事，谈什么委屈呢？要真是说委屈，只要一脚踩进来的人都有委屈，世界上的事情从来就没有十全十美的，两个人在一起，多多少少都有些为对方迁就妥协的地方，要是一笔一笔的算，这还算得清吗？”

卫青城看着他，眸色有些深，眼底却全是温柔。

人说慈悲的人才懂温柔。

卫青城这辈子却从来不识什么是慈悲，他的每一寸骨头肉血都被铁水钢汁浇筑过，唯独对徐墨衍能流露出这种称之为温柔的东西，可那也是从他心尖上榨出来的心尖血。

此生都没有第二份了。

他也不知道为什么就独独对这个人对眼了。

活了半辈子，年少都没有冲动过的感情，在步入中年的时候才迟迟而来。

他一开始只是用一种压抑不住的冲动，想要跟剩下的半辈子身边有个让他心意颤动的人牵手走下去，可是却没想到这种颤动会变成铺天盖地的海啸，将他全部的感情都席卷而入，完全没有给自己留下分毫的余地和退路。

“回去吧。”

徐墨衍望了一眼小区内的居民楼，淡淡的笑了笑，脸上第一次没有嘻嘻哈哈的玩闹神色，卫青城看着他脸上那瞬间就变得沉稳持重的神色，有些微微的心疼。

他不喜欢看到他这样的表情，他喜欢他笑得一脸轻松惬意的明媚，仿佛没心没肺，天塌下来都能当被子盖着的乐观笑意，而不是这一脸瞬间就变成大人的沉稳。

要说徐墨衍是个心宽的，还真没埋没他。

这十年难得一见的正经表情再想起还有些东西没买，又开车去市场溜达了一圈出来之后，立马儿就回温了。

虽然不知道他这是强颜欢笑，还是真的心宽，反正看着他明媚的笑意，卫青城心里的愧疚总算是轻了一些。

说他自私也好，说他只顾自己的心情也罢，就算是假装，他也喜欢在小家伙的脸上看到这样万里晴空的爽朗明媚。

这场缠绵的冬雨反反复复的下了五天之后，天终于晴起来了，虽然没有太阳，但是天色看上去还算明朗。

徐墨衍去棚里转悠了两圈，打算等两天再出菜。

跟徐爸爸打电话联系好了他们有空的时候，他又给刘老板打了电话确定时间，他弄了一张纸写写画画，计划着接下来的菜棚里的安排。

不得不说，身边有个做大生意的偶尔提点，虽然跨行跨业也比他自己闷着头自己一个人冥思苦想来的有用得多。

他划了几天的草稿纸，还没卫青城的一句话管用，这让他多多少少有些无语的挫败，但是挫败完了之后，他马上就心理平衡了。

他们之间关于做生意这一块，简直不是差十万八千里能说完的，就他这一亩三分地儿的鸡毛蒜皮小事儿，跟他这跨省跨国到底跑的生意人能一样吗？

那根本就不是一个档次的好不好？

有了这点认知，他的态度倒是越来越端正了。能自己摸索的就自己摸索，实在想不出一个头绪的，就直接拿去找那悠闲喝茶看书的男人去。

这免费的经济顾问，摆着也是摆着，干嘛不用？

“墨衍。”

他正在胡乱画着脑子里勾画出来的草图，就听到卫青城在叫他，他丢了笔出去，就看到卫青城手里拿着一沓类似书的玩意儿向他招手。

“这是什么？”

“隋唐演义。”

徐墨衍有些不解，接过来就拆开外面看上去还崭新的书盒子，边拆边有些不解的问，“你什么时候喜欢看历史书了？你不是一向都看藏经吗？”

卫青城好像对藏经很喜欢，从最开始认识他到现在，这都半年了，每次他看书手里拿的都是藏经，书是一本接一本的换，却从一而终都是藏经。

“书都是换着看的。”卫青城说。

“那你换了些什么啊？四书五经？佛经，还是圣经？”徐墨衍打趣，拆开书盒子，拿出来的四册书让他下意识的双手去捧着，“这玩意儿怎么看着有点老的样子？”

书册保存得不错，是古册子线装的，尽管保存得不错，可是看上去有有些泛旧，有些年成的味儿在上面。

“嗯，民国时候出的，比你肯定是要老些。”卫青城笑了笑。

“啥？！民国时候出的？！”徐墨衍一听，眼珠子差点没掉在手里的书册上。

“嗯，民国初年的。”

“我倒！妈妈的，你要不要这么高端大气上档次啊？看个书而已，用不用得着看这老古董啊？”徐墨衍眨巴眨巴眼睛，目光有些直。

他到底养了一个多败家的祖宗啊？

就他这一亩三分地儿的薄田，他能养得起这样的媳妇儿么？

“不许说粗话。”卫青城用食指刮着他的鼻梁一直往下，嘴里虽然训斥着，但是动作却满是亲昵宠爱。

徐墨衍意思意思的躲了一下，很是享受他这么宠溺亲昵的小动作。

“我说认真的，你就不怕一个不小心就把它给撕了？这样的老古董拿来当平常的读物真的合适吗？”徐墨衍小心翼翼的捧着那几册书，总觉得自己好像捧着一大堆票子，底下就是一个大火盆，一不小心掉下去，这玩意儿就捡不起来一样。

“老古董的价值并不仅仅只是拿来摆着珍藏，把当它只当做一本书籍来看反而更能体现他的价值，要不是那么多的珍贵古籍都摆着珍藏而不去翻看不去了解它里面记载的东西，那么那些东西就已经失去了它本身最基本的价值。”

徐墨衍摆手，“得！打住，我见识浅薄，跟你争辩不了这个问题，反正我也争不过你，书给你，你慢慢看，我就不碰了，我把我手哆嗦，一不小心就给你掉在地上糊上泥了。”

他们虽然不缺乏共同的语言，可是在某些观念和看法上，他们之间的差距就明晃晃的摆在那里了，这不是忽视或者勉强迎合就能解决的。

徐墨衍很倾城，卫青城也很清楚，他们之间相差的并不仅仅是年龄，还有背景差异，观念和所受的教育程度差异，更多的是所处的环境和阶层上的差异。

卫青城并不可以去掩饰他们之间的差异，徐墨衍也从不回避这个问题，因为他们都很清楚，这个东西真的不是通过他们的所谓的努力就能改变的。

他们对这个问题，心态都相当平和。

两个完全陌生的人走在一起，本来就存在着各种各样的问需要磨合的问题，完全不一样的背景、生活轨迹、世界观、价值观通通都不一致，他们要做的就是磨合这种不一致。

卫青城把书转回书盒子里，“这不是我看的，你给你姥爷的。”

徐墨衍看了一眼书，又看了一眼他，“送我姥爷的？”

“嗯，上次他说他那册被毁了，我那儿正好有一本。”

“喂！卫先生，有你这么败家的吗？这可是老古董啊！说送人就送人啊？”徐墨衍的第一反应不是这男人多懂事，够上道，而是数落男人的败家。

卫青城把书盒子上的绳子系好，掐了掐他的脸，笑谑道，“怎么说话呢？嗯？这是送给你姥爷，又不是外人。”

“送我姥爷你也是败家！”徐墨衍拉下他的手，毫不示弱的呲牙回敬道。

“那行，你自己收着吧，不送了。”卫青城把书盒子塞到他手里，淡淡的挥挥手，表示他全权做主。

“唉？我有说不送吗？”

卫青城斜了他一眼，“你那意思还不够清楚明白？”

徐墨衍抱着书，“我没说不能送，但是你真的败家，这两者并不冲突。”

“媳妇儿，你这是强词夺理，你不知道吗？”

“我有？”

“你觉得？”

第一一二章

“好好好――我这辈子的心病算是放下了！”肖老爷子捧着那册书，激动得老泪花花的。

之前这年轻人说这事儿的时候，他还真是有点期盼的，可是后来想想，他这黄土都埋半截的人了，居然还去惦记一个小辈儿的那点东西，羞愧了半天，之后也就渐渐淡了那份心思，没想到居然真的给他送来了……

“姥爷，您怎么就不客气一下啊？”徐墨衍对这完全不客气的老爷子，感觉十二分的傻眼。

他姥爷不是一向淡薄得很么？从来不愿意占人便宜的性子不知道被过世的姥姥数落了多少回驴脾气，这怎么突然转性了？

肖老爷子也傻眼，“没打算送我啊？”

这书都抱来了，难道就只是打算给他过过眼瘾，压根儿就没打算给他吗？

徐墨衍点头，“是啊，没打算呢。”

肖老爷子瞪了瞪眼，“那你们拿来干什么？眼馋我啊？”

“这老古董您看看就行了嘛。”徐墨衍一本正经的点头。

卫青城看着这祖孙俩，顿时失笑。

卫青城从兜里摸了一个小巧的盒子放在桌上推给老爷子，“墨衍说您多年都没有看书，特意给您准备了这个。”

徐墨衍看着那小盒子，有些促狭的笑了起来，这人的心倒是细啊，连老花镜都给准备了。

老爷子把书仔细的搁放在膝上，伸手拿了桌上的小盒子打开，看到里面的老花镜，笑了起来，“小卫啊，你这有心了！”

卫青城笑了笑，没说话。

肖老爷子匆匆拿了眼镜带上，就忙不迭的去拆了书盒子，拿出盒子里的四册线装古册子，他眼睛一亮，有些惊愕的抬头问卫青城，“这是全的？！”

“是全的。”

老爷子重重一拍大腿，激动不已的嚷嚷，“这下是真的死也瞑目了！”

“姥爷，咱能矜持点吗？”徐墨衍有些无奈的摇摇头，这老爷子都几十岁了，还是一高兴就像个毛头小子一样。

“你懂什么啊？”肖老爷子连瞅他一眼的功夫都懒得，小心翼翼的翻开书册，看着那泛着一些古老的微黄却保存得完好的书页，连连点头，“好啊！好啊！保存得这么好，这当真是珍品了。”

“我看就是一堆老废品。”徐墨衍淡淡的耸肩。

他真的就没看出来，那玩意儿到底有什么地方值得人着迷的，对他来说，那就是两本书，废品和珍品完全没什么不同之处。

“就像我看你也是一堆废品一样。”老爷子这次倒是不吝啬的斜了他一眼。

徐墨衍顿时无语，“姥爷，我是您的亲外孙，跟这两本书真能相提并论吗？”这是什么跟什么的概念啊？

“不懂就别大放厥词”

“得！那我闭嘴吧，您慢慢看，我去做饭，反正我估计您看书都看饱了，我还要吃五谷杂粮呢。”徐墨衍站起来，挽起袖子就往厨房里走。

卫青城看老爷子一心都扑倒书上了，站起来问他，“需要帮忙吗？”

“不用，大少爷，你就跟着一起研究那珍品吧，我自己一个人能行。”

听他这么说，卫青城也没勉强跟进去，反正，他去也确实帮不了什么忙。

“小卫，别理他，惯的他一身的臭毛病。”老爷子的目光落在书上，伸出一只手对卫青城摆摆，让他别搭理那个小子。

卫青城笑了笑，不置可否。

那是他媳妇儿，他不惯他惯谁？

当然，这话现在是不能当着老爷子的面说的，要不然，估计那本珍品就会直接招呼到他脸上来。

吃了午饭，时间还早，因为卫青城那雷打不动的午后小睡习惯，徐墨衍怕他认床，准备拉着他回去。

卫青城还没表态，老爷子就先发了话。

“柜子里有干净的枕头被子，你给收拾一下床铺，让小卫将就睡一会儿吧。”

“墨衍，别忙了。”卫青城叫住了往屋里走的徐墨衍，不想折腾他去忙前忙后的，“反正没什么事，今天就不睡了。”

徐墨衍听他一说，也没往屋里走，“能行吗？”

卫青城点头，抬手让他过去坐。

他也就是闲着的时候才有功夫睡，在外面忙的时候，别说午睡，整晚整晚没得睡都是常有的事情。

“去睡会儿吧，也不麻烦什么事儿。”老爷子劝了一句。

“真的不用，忙的时候也常常没时间睡。”卫青城笑了笑。

听他这么说，老爷子也没再劝，坐着聊了一会儿，老爷子就扛着锄头要去侍弄他的那两块菜地，看卫青城没有延手的，就问他，“要不要去钓会儿鱼？”

“不了，下次吧。”看了看身边一副闲得有些发毛的小家伙，卫青城推了这提议。

“姥爷，那您忙您的，我们就回去了，我也回去侍弄我那菜地去。”

他们俩杵在这里也没什么事儿，这人没什么感觉，他反倒不自在了，总感觉有些别扭。

“你不是天天都待在你那地里吗？一时半刻都离不了了？”老爷子打趣他。

“那就是我的全部身家啊，我这欠着一屁股的债，不认真干活儿，什么时候才能还干净债啊？”

“奋发上进是好事儿，回去吧回去吧。”老爷子笑着赶人。

“行，那我给您把凳子搬进屋去。”徐墨衍动作麻利的把院子里的凳子搬进屋去。

出来的时候，听到卫青城正在给姥爷道别，“那老爷子，我们就回去了，下次再来陪您聊。”

“行行，老头子还没谢谢你送的书呢。”

“您别这么客气。”

他打小在肖家村里长大，又调皮捣蛋，整个村子从村头到村尾，就没谁不认识他。

卫青城走在他身后，听着他跟村民打招呼，一路上招呼声就没歇过，对谁都一副乐呵呵的笑脸，人看见他态度也是十分的热情，不时有好奇的人询问他是谁，小家伙一律笑呵呵的说，我朋友。

他好像知道一点，他们这地方说对象就是说朋友的。

每次听到他嘴里的朋友，他就有种错觉，小家伙这是给人介绍他是他对象。

上了枝叶茂密的林子，徐墨衍就自动自发的拉了卫青城手，林间小路不算宽，但是两人并排走也刚好合适，卫青城半牵半搂着身边的媳妇儿，脚下可以放缓了步子，冬天的林子除了常青柏和一些低矮的灌木还是绿意盎然的，半人高的茅草都干黄了，风一吹茅草叶子呼啦呼啦的响。

“去爬爬山？”卫青城走到半山腰的窄路时，把身边的人放在身后一步，他自己走在前面牵着他。

“不想回去睡会儿？时间还早。”徐墨衍问。

“晚上早点睡一样的。”

徐墨衍刚点了一半的头因为想起某事，无语的翻了一个白眼，这头饿狼上了床还能早得了？

回来都这么多天了，他就没有一晚是睡得早的。

所以说这人就是贱皮子。

这人不在吧，他心里惦记得慌，等人回来了，他又恨不得把人赶到柴房里去睡！

明明都一把年纪了，折腾起来比个毛头小子还精力无穷，他那时候居然还脑子被门夹了一样，抽抽的想，这人这把岁数了，他们这夫妻生活会不会没有保障？

现在看来，这完全是他杞人忧天的愚蠢想法啊！

他甚至在想，他到底是从哪儿会生出那么奇葩的想法来，被现实这一对比，那想法简直就是一个活脱脱的笑话。

“墨衍再想什么？”

走在前面的男人突然出声。

徐墨衍眨眨眼，一脸无辜，“没想什么。”

他脑子里想的就是说给狗听也不能说给这头饿狼听，听了还了得？

“那媳妇儿，你掐我做什么？”卫青城举起两人交握的手，有些戏谑的问道。

第一一三章

盆地的山势都比较低矮，山地的绿色植被覆盖面积很宽。

一个夏秋季节，整个山地上连条路的痕迹都看不到。

卫青城夏天的时候来过这里，那时候茅草丛还比较低，这会儿长得半人高甚至成人高的茅草铺天盖地的，干黄的草覆盖了整个地面。

“卫先生，你这地方选得真不错。”卫青城折了一根干树枝在前面打草开路，徐墨衍跟在后面有悠哉哉的跟着。

他不大喜欢这些荒山野岭，平日里再闲都不会忘这儿来，即使他知道冬天，这山上没那玩意儿，他还是不想上山上来。

“冬天山上没蛇。”卫青城笑道。

“是没蛇，也没花儿。”深冬萧条，这身上除了树木就是草，这人到底是觉得哪里好看？

“墨衍还喜欢花儿？”

“难道你喜欢这满山的树？”

“是啊，能在冬天看到这满山的苍翠，为什么不喜欢？”

徐墨衍翻了翻白眼，“你这是提前进入老年期吗？”他们的欣赏水平果然不在一根线上，各看各的。

卫青城突然停住了脚步，徐墨衍撞到他背后，“怎么不走了？这还没到顶呢？”

卫青城指了指不远处的草丛说，“那里有只野兔子。”

徐墨衍一听，眼睛嚯的一下亮了，“哪儿呢？我看看。”

卫青城反手搂着他的腰，把他抱了过去，示意他小声一点，“那儿，看到了吗？”

徐墨衍顺着看过去，果然看到前面的草丛在晃动，但是至于野兔子，他是一根毛都没瞅见，“卫先生，这么深的草丛，你确定那就是兔子？”

卫青城笑了笑，“赌不赌？”

“赌什么？”徐墨衍转头看他，“赌你能把它给打到手今晚加餐？”

“如果我能让它今晚上我们的餐桌，媳妇儿，你准备奖励我点什么？”卫青城挑眉，那带着打趣又带着深一层隐喻的话，让徐墨衍下意识的挣扎了一下。

“我不喜欢吃兔子。”他又不是傻了，这几天已经被折腾得够呛了，还主动送上门找罪受？

“我挺喜欢的，直接架在火上烤，外焦里嫩，味道很不错。”卫青城边说边弯腰在地上摸了一块趁手的小石块起来。

徐墨衍瞪了瞪眼，为什么这话他怎么听怎么感觉有点不安好心？

外焦里嫩？他说兔子还是说他呢？

“我……”

他刚一扬声，就看到卫青城手里的小石块被他甩手猛力飞掷了出去，石块削过草丛，传来一声低低的闷响，像是硬物敲击在皮毛上。

徐墨衍瞪着眼，嘴巴差点能塞下一个牦牛蛋了，“这就打中了……”

卫青城挑眉示意他自己去看。

徐墨衍有些不信邪的接过他手里的树枝，打开草丛，顺着卫青城刚刚掷石块的方位找过去，走了还不到十步，打开一片茅草，看见长身卧在草丛里蹬着腿双眼涣散的兔子，他眼角控制不住的抽了抽，这就打中了？！

“媳妇儿，晚上加餐。”

徐墨衍，“……”

早上天上雾蒙蒙的，过了响午，天亮开了不说，还出了点白茫茫的太阳，白色的阳光落在金黄的茅草上，放眼过去，一片暖意洋洋的。

卫青城把山顶上最厚实的那片茅草踩到，脱了身上的大衣铺在上面，周围都是高高的干茅草，有风来也感觉不到冷，拉着媳妇儿在这以地为床的山顶上午睡。

徐墨衍犟不过他，只得脱了身上的棉衣当被子，他们两个大男人，盖一件棉衣实在有些勉强，卫青城就把他整个人都搂在怀里，交叠在一起，棉衣刚好把他们盖住。

“卫先生，睡着凉了你就准备被我荼毒吧。”徐墨衍摸了摸身下的厚实的茅草，还是有些不放心。

这已经是深冬的天了，虽然天上有点晃晃太阳，可是架不住这温度不高啊，就这样睡在野外，他真担心着身娇肉贵的男人着凉，他那肺管子和脑袋都不大经得起折腾，这会儿任性，回头不舒服了，还得是他伺候。

“嗯。”卫青城答应得倒是干脆。

“到时候别苦着一张脸，你这次就算是哭着一张脸我都不会手下留情。”这几步的路，让他回去睡他偏偏不，非要跑到这山顶上来睡。

“嗯。”卫青城继续嗯。

“几十岁了还这么任性，你也真是够了……”徐墨衍无奈的边翻白眼边往男人的怀里拱了拱，手往他的背后摸了摸，摸到背下边的温热大衣，他总算是放弃了嘀咕。

卫青城亲了亲他的额头，搂紧了他，天高气爽的，风也不大，正好合适露天无休。

两人都没说话之后，一会儿呼吸就平缓了下去。

虽然天色不错，可是室外的温度总归是低了一些，身上又只有一件棉衣凑合，徐墨衍感觉自己好像没睡一会儿就醒了，醒的时候，整个人都缩成一圈蜷缩在卫青城的怀里了，露在外面的脚冻得有些麻木了，捂在男人怀里的手倒是暖和。

“醒了？冷不冷？”

他刚刚一动，头上就传来卫青城的询问声。

“脚冻。”没睡一会儿，人相对比较清醒，没有深度睡眠之后的倦怠，他一睁眼，就下意识的伸手去摸卫青城的后背，摸到温温热热的大衣，他就抽回了手。

“那咱们回去吧，时间也不早了。”卫青城拍拍他的背。

“几点了？”徐墨衍翻身往他胸口上一扑，赖着没动。

对于这主动送上门来撒娇的媳妇儿，卫青城自然也没什么客气可讲，压着他的头交换了一个温情的亲吻，“五点一刻。”

“呀，睡了这么久？”徐墨衍抻着头去看了看卫青城手腕上的手表，果然已经五点一刻了，他翻身坐起来，“走走，回去了，回去烤兔子去。”

他翻身起来把棉衣穿上，急吼吼的把卫青城拉起来，把铺在茅草上的大衣捡起来踮起脚尖披在卫青城的肩头上，“赶紧穿上，在地上睡了这么久，可千万不能着凉了，回去我给你熬一碗姜茶喝。”

听着他像个小妻子一样为他操心这操心那，卫青城就说一股说不出来的悸动，就这样相伴到老，听他唠唠叨叨的嘀咕叮嘱，紧张他的点点滴滴，小题大做他的一场野外午睡……那就是他下半生的毕生之愿了！

“嗯。”

徐墨衍在地上捡了早已经断气的兔子，在手里掂了掂，“有点重，咱们俩估计一顿也吃不完。剩下的明天红烧怎么样？”

“嗯，你安排就行。”拉下肩头的衣服抖了抖上面的草屑，卫青城对媳妇儿的安排完全没意见。

“不过要是今晚吃烤的，剩下的明天做成兔肉片汤估计也不错。”

“都可以。”

“喂，卫先生，你这吃闲饭的偶尔也给个主意给点意见啊？上馆子吃饭还要点菜呢。”对于这好养活的男人，徐墨衍有时候也有些无奈，这人估计就是给猪食，他都能毫无意见的吃下去。

“媳妇儿做饭已经很辛苦了，我不挑。”卫先生表示，他真的是个体贴老婆的好男人，回了家，有什么吃什么，他不挑食。

徐墨衍切了一声，转头往山下走。

卫青城抬步跟上他。

回了家，徐墨衍拎了兔子去剥皮收拾，卫青城就自动自发的在院子里搭烤兔子的简易烤架，顺便在屋后抱了一堆柴火出来。

“……果然是我想太多。”徐墨衍还攒着的夸奖，瞬间咽了回去。

他就说，对这位大少爷不能抱太高的期望。

卫青城耸耸肩，对于他这反应笑笑了事。

徐墨衍赶紧两口喝了碗里的姜茶，放下碗，就拿刷子蘸了佐料均匀的往兔子身上刷，两人虽然是第一次合作，不过却是十二分的默契。

兔子烤到半熟的时候，徐墨衍突然想起夏天那次，这人的那些下属在院子烤蛇肉的那次，“二哥，你们是不是常组织野营什么的？”

卫青城正在翻兔子，听到他问，就抬起头问他，“为什么这么问？”

“上次他们烤蛇肉直接就从车上弄了工具，动作也是熟练异常，这除了经常动手，谁会这么熟悉？”

卫青城听着，点点头，看来以后得让他们少在野外生火了。

“嗯，应该吧，他们的私生活我一般也不大过问。”卫青城是个打太极的高手，一推四五六，他反正不清楚。

“我看你这技术，我还以为是你组织的呢。”徐墨衍也没多想，顺着他的话就接。

“我吗？我很多年也做过了。”卫青城摇头。

“嗯，以后常练手就行。”徐墨衍说，突然想起一件事来，“喂，卫先生，我有个想法你给参谋参谋。”

“嗯，你说。”

徐墨衍示意他先给兔子翻身，等他翻了兔子他才接着说，“我打算等手边的钱宽裕一些就不种大棚菜了，我想搞个特色的度假山庄。”

“度假山庄？”

“嗯，带些原生态的乡村式度假山庄，不走高端路线，就要这贴和乡村气息的乡村度假山庄，就像国外那种乡村度假的方式。这里离南兴市也不算远，这边的交通也方便，等通荣城的高速路通车了，这边的交通更方便。到时候弄个大的广告牌子立起来，来来往往的车辆这么多，应该不愁客源。”徐墨衍说得有些笼统，因为他也就是有这么一个念头。

至于具体的，他也没一个清楚的头绪。

卫青城却听得点头，“这主意不错。”

第一一四章 集沉稳持重与不正经于一身！

“你也觉得这主意不错吗？”听到他的肯定，徐墨衍瞬间有些激动了，“哈哈……你都说行，那应该是没问题了！”

卫青城问，“那怎么一开始没想到做这个？”

一说起这个，徐墨衍瞬间无语了，欲哭无泪的掰着指头一件一件的跟卫青城数，“别提了，我当时就是脑子一热，以为说成就能做成，没想到等真的上了手才知道！说成和做成这完全就是两码事啊，我一开始的计划就是把这一片收拾出来，搞点种植之类的，后来琢磨着可以再弄度假山庄什么的吧，我用我在南兴市的一套房子让我爸厚着脸皮找他一个熟人贷了一笔巨款，这巨款看着多，等拿到手，包地整地买村苗整鱼塘，这一趟折腾下来，所剩无几，等我再一计划弄个度假山庄的费用，我差点没晕过去，连个简单的框架扯起来都不够，我倒是想做啊，可是我拿什么来做啊？”

卫青城点头，原来是因为钱，“那你手边现在还有多少钱？”

“搞了这大棚，就剩了一万。”徐墨衍肉笑皮不笑的比了一根手指头，“哦，刚刚结了三万的菜钱，现在全身家当四万多一点点零头。”

“嗯，照这个方式积累，两年之内做起来没什么问题。”卫青城想了想，给他做了一个预估。

徐墨衍一听，顿时乐了，“我也计划两年，不过现在我也不着急了，一点一点来吧。以我这能耐，一口也吃不成一个大胖子。”

“其实媳妇儿，我可以给你一个建议。”

“卫老板您说，小的洗耳恭听。”一听有建议，徐墨衍激动的凑过去卫青城身边，狗腿的给他捏捏胳膊，锤锤腿。

卫青城笑了笑，“别卖乖，赶紧去刷兔子，烤不进味道，老公拿你是问。

“切……”对于男人这老公，徐墨衍依然接受无能。

不过不满归不满，他还是乖乖的坐回一旁去仔细的给兔子刷佐料。

卫青城问他，“墨衍的这个度假山庄想做多大？”

徐墨衍听他正经起来，也认真起来，他想了想指着鱼塘那边比划了一困，“围着鱼塘这片的一片吧，山上的拧檬地不会动，至于这边的大棚地太宽了，根本就做不到那么大。”

他一开始也没想过会承包这么宽的土地，后来看了地之后他突然改了主意，把整个村里的全部包了下来，反正承包的费用也不高，只是整地的钱投入得比较大。

卫青城点点头，大致的在心里过了一遍鱼塘这一片的地势，“墨衍可以先把你大致要规划出来的占地和位置计化一下，不用一下就把大框架全部扯起来，可以先就手边的资金能做多少是多少，一点一点的做，一来不会让自己压力太大，再来可以当试试水，一开始的投入也不算太大，如果效果并不理想还有退路，不用担心一下投入太大压力大，如果效果不错，再慢慢扩大规模，一步一步的扩大，你手里的钱有了周转的余地，也不会犯愁。”

徐墨衍听得连连点头，“对对，这样的话，我也不用担心手边的钱周转不过来！”

“要做度假山庄，住宿和餐饮肯定是必备的基本设施。”

“嗯，我打算就按照鱼塘边的那个小木屋建住宿的屋子，不建高楼。”徐墨衍指了指立在鱼塘边的小木屋。

“这个想法不错，做乡村式的度假山庄，就要尽量撇开过分现代化的东西，尽量贴合乡村的简单和自然，随着时代的不断进步，城市飞速发展，随之带给都市生活人群的压力也随之加大，你的客源主要针对这类人群的话，就要抓住他们避开城市到乡下来彻底松弛一下的心态，乡村和城市本来就是两个完全不同的生活方式，你要做的就是彻底的分离开他们的不同之处，让到这里来的客人也深刻的体验到这种能松弛神经的简单和自然。”

徐墨衍听得不住的点头，突然想起什么，猛然就笑了起来，“喂，卫先生，你这应该算是我这儿的第一个客人了，多给点意见，多多益善啊！”

卫青城听到媳妇儿这么一说，眉头微微一挑。

“啊，一说起这个，对了，你在我这儿吃吃喝喝加起来也有两三个月了，你就多给我点意见当报酬好了。”

“我这都以身相许了，还不够当报酬？”卫青城这下不挑眉毛了，直接挑那双凌厉的眼角。

说起这个，徐墨衍哼哼一笑，毫不示弱回道，“卫先生，容我提醒你，以身相许的人是我，被吃干抹净的人也是我，您就别厚这个脸皮了成吗？”

他这好好的一大好青年，被他吃的骨头渣儿都不剩，他居然还有脸在这儿嚷嚷什么以身相许？许他大爷的吧！

“难道我们这不算是相互的吗？我吃了你，你就没吃我？”卫青城笑，后面这句话他是凑过去在徐墨衍耳朵边说的。

饶是徐墨衍现在的脸皮厚了，可是听到男人这不要脸的话，也彻底闹了一个大红脸，想起那些难为情的画面，他是恨不得把男人那张什么话都能说得正经的嘴巴给缝起来！

“你、你够了！”

“这不是墨衍先开的头么？虽然说亲兄弟要明算账，可是这两口子明算账墨衍不觉得伤感情吗？”说着两口子明算账伤感情的男人，眉眼都是笑意，从哪里看都不像是伤了他感情的模样。

徐墨衍红着脸瞪着他。

“媳妇儿。”

徐墨衍继续怒视他，“干嘛？”

卫青城指指火上烤着的兔子，“兔子要糊了。”

徐墨衍……

这个集沉稳持重和老不正经于一身的男人，到底是谁养出来的啊？他这么作，他爹妈到底知不知道？

卫青城恢复了正经，继续给他支了一些小建议和小点子，两人在院子里边说话边烤兔子，烤熟了之后，直接洗干净手，卷了袖子用手撕了就吃，彻底的享受了一次山野乡村的简单生活。

卫青城去过国外的乡村度假屋，虽然了解得不算透彻，但是提出来的意见相当实用。

徐墨衍听得点点连头，双眼放光。

坐在火堆边也不冷，两人在火堆边说到满天繁星，夜风刮起来的时候，徐墨衍怕卫青城着凉，才收拾了东西进屋去。

徐墨衍收拾了东西，把院子里的火熄了进屋，发现卧室里的灯亮着，却没看见人，他看了看屋里，发现没地方亮灯，走去厨房，看见浴室里的灯亮着，水声哗哗的响，“喂，卫先生，你刚刚不是洗了澡吗？”

他问了之后没听到回答，倒是直接看到浴室的门开了，氤氲的水雾从打开的浴室门里弥漫出来，卫青城高大的身躯站在门边，对着他招手，“墨衍，过来”

徐墨衍以为他有事，不疑有他的走过去，“怎么了？什么东西没拿吗？我去给你拿。”

结果刚走近，卫青城伸手就把他扯了进去。

“啊……”男人的动作太过突然，徐墨衍完全没反应过来，就被男人强硬的拉了进去。

浴室的空间不算窄，里面还放了洗衣机和有个洗衣服用的水槽，方便冬天天冷在室内洗热水，他一个人洗澡的时候从来没觉得这里面窄，但是当这空间里多了一个人高马大的男人，他就真的没觉得这里还算宽敞了。

砰的一声，浴室的门被大力关上，他一回身，就被男人高大的身躯困在了门边的墙边。

“我衣服 ”徐墨衍无语至极。

这男人一身的水抱过来，他的衣服就全湿了。

“收拾好了？”

徐墨衍没搭理他，径自去推他，“赶紧给我起开，任性的都是你，受累的都是我，改明儿让你来做家务好了。”

“好。”卫青城亲了他一口，“门关了吗？”

“关了……靠！你干嘛咬人……”

“你大爷的外焦里嫩……”

“你个老不正经的，你到底要不要脸啊！？”

“明儿你就给我滚吧，两个月别回家……嗷，别咬……”

第一一五章 默然的大男人！

徐墨衍觉得，他这把还算壮实的骨头，迟早有一天会因为这个在某些方面完全没有节制的男人给折腾成一把老骨头！还是那种咯吧脆的老骨头！

冬天适合赖床，可是徐墨衍自认自己一向是个早起早睡不赖床的乖宝宝，除了读书那会儿，他真的很少赖过床，现在跟他家这男人在一起之后，这个嗜好简直呈直线上升。

“……起床了……”

一早，耳朵边扰他清梦的声音就像是蚊子的声音一样，嗡嗡的响个不停。

“别吵……”挥挥手，他把头转了一个方向，继续睡。

“太阳晒屁股了……”

“睡觉……”徐墨衍嘟囔一声，他要睡觉，这一大早的能不能别叫唤了啊？

“媳妇儿，你爸打电话一会儿就要到了，你想让他来叫你起床？”卫青城拍拍床上赖床不起的媳妇儿，让他自己掂量倒是继续睡会儿，等着老丈人来拎他起床，还是自己先自觉点爬起来。

徐墨衍睡得五迷三道的，根本就没把卫青城的话听进去，他侧身缩着身体，冬天这一大早的被窝简直是给千金也不换，更何况，他昨晚被折腾得骨头差点没散了，说了一堆好话，好不容易才央求着男人发了善心放了他睡觉，睡下去的时候也不知道是什么时候，但是绝对是后半夜没跑。

他现在累得要死，哪里还想爬起来啊？

卫青城挑挑眉，修长的手指顺着被角边沿伸进去，撩开了被子的边，露出自家媳妇儿缩着的脖子，脖子上光洁的皮肤很干净，大概是冬天没有晒太阳的缘故，浅蜜色褪变成白暂，不比作一般女人的白哲，他的白带着男孩子持有的偏蜜色的健康白暂，下到肩背的位置，皮肤依然光洁，只是上面多了一个个青紫的痕迹，花花绿绿的衬着他那身光洁的皮肤，让人想要一口咬下去的冲动。

那是他回来这几晚积累起来的杰作，每次以后背交叠的姿势时，他总是挂制不住要在他的背上留下一些印记，这简直成了他改不了的习惯。

卫青城唇边带着温柔的笑意，僻身下去，在那斑驳的痕迹中再添了一枚漂亮的新鲜印记。

背上痒痒的温热物休，让徐墨衍下意识的缩了缩肩头，背上晾风，他下意识的往被子里钻。

“媳妇儿，如果你再不起来，你爸来掀被子看见这壮观的一幕，我绝对不负责解释。”昨晚折腾得他累了，天冷屋里又没有暖气，就没有抱他去洗澡，衣服也没穿，就直接捂着被子睡了，要是一会儿老丈人来掀被子，看见这壮观的一幕，他侧是不怕，只是这小家伙估计该哭了。

徐墨衍迷迷瞪瞪的反手抽了一把他在背上作乱的手，“……你个饿狼投胎的……” 这是醒了？

卫青城挑挑眉，直接从被子里把人挖出来，看着他闭着眼，一头长短适中的头发也在被子里揉得乱糟糟的，他亲昵的刮了刮他的鼻梁，“醒了还不起来？”

“我累得要死，你让我多睡一会儿是要怎么滴啊？”徐墨衍无语凝噎的吸了吸鼻子，还是不愿意睁眼。

“不是我不想让你睡，你爸一早就打了电话，说要来，你想等着他来掀被子，观赏这一室春光？你不介意？”

徐墨衍一听他这么说，噌的一下睁开了眼，“我爸打了电话？”

看着媳妇儿那猛然睁开的眼里还带着一片没有完全清醒的氤氲，卫青城心里柔软一片，“嗯，这时候估计快要到了。”

徐墨衍抓抓头，眨眨眼，有些反应不过来的问了一句，“你怎么会接我电话？”

卫青城指了指堂屋，“你的电话放在外面的桌上了，我一早听到声响下床去找的，看到打电话的是你爸，我就直接接了。”

徐墨衍懵懵的点头，“哦。”

“好了，快起床去洗个澡，我把床单拆了，早饭我给你热在锅子里的，你洗了澡再吃还是吃了再洗？”卫青城看他还一雷没睡醒的模样，毫不犹豫的凑上去亲了两口，揉着他的脑袋，哄孩子一样哄他赶紧行动。

“哦。”

“现在来不及了，等春天的时候，把家里铺上地暖吧，冬天屋里太凉不方便走动。”卫青城从床头拿了他的厚浴袍给他披上，让他赶紧起床。

“铺地暖？”衣服披到肩头上，徐墨衍也没有再继续磨蹭，忍着一身的酸痛动作起来。

“嗯，晚上想抱你去洗澡，但是屋里太凉了，怕你着凉只得作罢。”

“我们这边根本就没有人家会铺地暖，又不会下雪，这温度也算将就，根本就用不上。只南方不比北方那大雪连天的冬季，南方很少下雪，供暖的设施也没人捣腾，都习惯了，也就没人在意这个。

看他下床，脚下有些不稳，摇摇晃晃的，卫青城放下手里的被子，走过去楼着他，给他把浴袍的带子系好，“铺上吧，冬天也方便一些，进了屋就可以把身上的厚衣服脱了，做事也方便。”

卫青城从小就生活在北方，在南方过冬的时间很少，大部分冬天他都在冰雪连天的地方，习惯屋里冬天供暖，这乍然到了南方过冬，屋里没有供暖，屋里屋外都穿得一样厚实，在外面还好，进了屋他相当不习惯。

徐墨衍从温暖的被窝里出来，身上什么都没穿，就一件浴袍，一股子凉气从腿下边往上窜，冻得他哆嗦。 “嗯嗯，行！不用等明年了，我明儿就去问问。”他跺了跺脚，“你收拾，我洗澡去了，冷死了！”

“嗯，去洗吧。”卫青城看他腿有些摇晃，但是估计有些冷，扶着他站起来稳了一会儿，就弓着腰往浴室里蹿。

“给我找一下衣服……”徐墨衍边走边吩咐卫老板赶紧伺候他洗澡。

“去吧，我给你找。”

徐墨衍就哧溜哧溜的出了卧室往浴室去了。

卫青城先给他找了要穿的衣服送到浴室里去，看到他在蓬头下都是靠着墙站着的，卫青城知道他昨晚累得够呛，也没再闹他，“墨衍，衣服我给你放在这里了，小心点站稳别摔了。”

“嗯，我知道。”

这人晚上虽然得寸进尺，完全没有度，但是其他时候很少闹他，也不会刻意的去逗他吃他豆腐什么的，对于这一点，徐墨衍还算是比较满意的。

他不大喜欢两个人随时都粘粘糊糊，就好像沾了粘胶一样，走到哪儿都分不开的那种，就像没长骨头一样软嗲嗲的腻歪在一起，看着就他让毛骨悚然。

在人后在屋里，两口子不管怎么亲密，那都无所谓，但是出了那道门，感情再好也得注意注意，这可能跟父母这一辈对他的影响分不开，他总觉得那让人感觉不是正经人应该有的举动。

这估计也是他对女人不感冒的原因之一。

看着不认识的人这样腻歪，他还无所谓，看着比较熟一点的这样，他就感觉不自在，要是放在他身上，他估计要疯。

接受无能啊！

不得不说，卫青城在这一点上十二分的对他的胃口。

卫青城看着就比较正儿八经，私下除了在床上腻歪一点，疯狂了一点，其他时候，就算没有其他人，就他们两个人自己，这男人除了偶尔干净利落的亲吻拥抱之外，一般其他的腻歪举动都很少。

而且，就算是拥抱，这个男人也给人感觉跟利落，没有那种粘粘糊糊的味儿在里面，很是大男人。

他不会随时随地都逗他闹他，晚上闹腾了他，其他时候，这人是不会随意逗弄他的，也不会动不动就吃他豆腐，这样对别的热恋中的恋人来说，可能还会觉得怎么样，不过对他来说，他相当适用。

其实他不知道，卫家的男人要说粘人，那是真粘人的，只是他们的习性都不是那种普通的小男人，他们表达自己爱人的方式并不一样，他们都是风风火火的大男人性格，小男人那粘粘糊糊他们压根儿就没生得有。

至于卫青城，他的洞察力简直跟怪物差不多，他的心性和年龄又长了他这么多，很多时候都是看着他的习惯和习性在默默地调整。

他默默的，悄无声息的让自己去按着徐墨衍的习性和习惯调整自己，尽量让他们之间的相处减少不必要的摩擦。

第一一六章 收买人心啊？

徐爸爸到的时候，徐墨衍已经风风火火的洗了澡吃了饭，一身的骨头和肌肉都酸痛不已，就没出门，扛了锄头在房子旁边的地里挖蚯蚓。

卫青城看他不大舒服，让他别折腾，他偏还不停，挖得起劲。

卫青城也不惯他，径自泡了茶生了炭火坐在院子里看书，也不跟着他一起折腾。

徐墨衍性子有时候跟没长太的孩子一样，想起一出是一出，也就是卫青城觉得他这性子好，只要他愿意什么都由着他折腾，要是换做女人的话，估计这两口子之间的矛盾比起他大哥徐冬平也少了多少。

摊上他这性子，神经再粗的女人都要暴走。

再加上他自己也是个受不住这样那样管束约束的人，跟个女人过日子，崩溃可不止夫妻一方，跟卫青城这也不知道该算是互扑还是一物降一物，反正是正好合适就对了。

卫青城的目光从书上挪开，看到那不自在的扭了扭腰，估计是不大舒服，他又耸了耸肩，完了还蹲起了几下。

知道昨晚折腾得他累了，以往要是这样，都是放任他睡到自然醒的，今天情况特殊，早早的就把他叫起来了。

“累了就过来歇会儿。”看着他的模样，到底还是心疼的，卫青城就算是没打算惯他，可是那到底是自己心尖子上的媳妇儿。

“嗯。”徐墨衍答应得倒是快，只是手里的动作压根儿就没停下。

他剪了一个塑料瓶子，装了点肥土在里面，翻了一小块儿地就挖了小半瓶蚯蚓。

徐爸爸没别的爱好，除了抽点烟喝点酒，就是钓钓鱼了，乡下的人钓鱼教简单，没有那些高档的饲料和工具，就是一根竹竿绑上鱼线和钩子，再弄两条蚯蚓，就能钓鱼，徐爸爸就最喜欢钓这种消磨时间的鱼，不费什么钱，又满足了爱好，打发了时间。

大棚里明天才收菜，徐墨衍知道他今天就回来，肯定是回来钓鱼的。

反正他也没什么事儿，就先挖点蚯蚓孝敬他爹好了。

等了一会儿，看那小家伙还在锲而不舍的忙活，卫青城干脆放下了手里的书，起身踱步过去，“挖了多少了？”

“小半瓶，再弄点应该够你们俩钓一天了。”徐墨衍对着地上的瓶子努了努嘴。

虽然说是业余爱好，可是架不住手艺不错啊，家里这些年没少吃鱼，吃得都腻了，实在多了，徐妈妈就直接放在小区里给卖了。家里人一说起徐爸爸钓鱼这事儿，都不大愿意搭理他，更别说伺候他忙活这些玩意儿了。

徐墨衍从小就喜欢跟着父亲后面跑，跟着他去钓鱼，什么他都能干，可是却没能继承他爸这衣钵，他一坐下来钓鱼就跟屁股上长了针一样，到现在都这样。所以他愿意干的也就是伺候他爸钓鱼。

现在好了，家里又多了一个有这爱好的，他现在得伺候俩人。

“你还看书吗？”徐墨衍看他放下书过来，也歇下了锄头。

“怎么了？”

“你要是不看书了，就先去钓鱼吧，咱们今天中午就吃鱼，早点去钓着，我等着你的鱼下锅呢。”徐墨衍嘿嘿笑道。

“好。”卫青城听他这么说，配合的点了点头。

“我给你把炭盆也挪到鱼塘边去，反正是打发时间，别着凉了。”徐墨衍挖了最后一锄头，把泥里面的几条蚯蚓捉了，顺手把瓶子递给卫青城，“给，我去屋后给你拿鱼竿。”这人这段时间都不在家里，徐墨衍回来的时候，嫌他的鱼竿放在屋檐下碍事，直接给他丢到屋后檐边去了。

“不用，我车上有鱼竿。”卫青城接过他手里的瓶子，顺手扶了他一把，让他赶紧从泥地里出来。

“你带了竿子回来吗？”

“嗯，买了几根鱼竿带回来。”

徐墨衍挑眉，敲了敲锄头上的泥土，“卫先生，你那竿子多少钱一根？”

卫青城摇头，“不知道，小方去买的。”这些事他一般不大过问，他吩咐了自然有人去帮他办好，直接细节和过程，他一般很少过问。

徐墨衍喷啧的撇嘴，“败家的老爷们儿，媳妇儿，过日子要精打细算你知不知道？大手大脚的过日子那叫败家，咱们家虽然各件还算将就，虽然你不当家，但是也不能不把钱当回事儿的乱花啊。”

不当家不知道柴未油盐贵啊。

卫青城受教的点点头，“行，听你的，回头把卡交给你，咱们家你当家，以后该花的才花，不该花的老公保证不乱花一分钱。”

媳妇儿要给他上家庭经济这一学科，他自然要配合到底。

家里的财政大权直接交给媳妇儿，媳妇儿当家作主，他负责挣钱往家里上交就行。

徐墨衍一听，双眼放着精光，顾不得手上的泥还没洗涮，惦着脚尖凑上去，一把把住卫青城的肩头，嘿嘿的笑道，“卫先生，你卡上有几位数啊？”

卫青城斜眼瞄了瞄肩头上那只脏兮兮的手，不咸不淡的提醒某个听见票子就两眼放光的小家伙，“媳妇儿，衣服脏了是你洗。”

徐墨衍看了看自己那手，往下一扣，一手就圈住了卫青城的脖子，横挑在卫青城的肩头上，两人的身高一落差，看上去有些怪异的搞笑。

“知道知道，嘿，赶紧给说说，你那卡上有多少位数？”

卫青城比了一根手指头。

徐墨衍眨眨眼，“什么意思？”这是多少的意思？

卫青城耸耸肩，“你猜。”

“一根手指头我猜哪样啊？”徐墨衍瞪眼，“你不会是想告诉我，你那卡上就剩下一位数的存款了吧？”

卫青城挑眉，也不言语。

“十位数吗？”徐墨衍眨眨眼，一脸财迷的德行，看得卫青城差点忍不住就凑上去亲了。

“我把卡给你，你自己什么时候去银行查就知道了。”卫青城忍住了没亲上去，干脆就拉下了他的手，“赶紧去洗洗，黑乎乎的全是泥。”

“到底是多少啊？没你这么吊人胃口的！”徐墨衍跺脚。

“洗衣机好像停了。”

“喂喂……”卫青城不搭理他，径直去拿了车钥匙出来打开车子的尾箱，从里面拎了一个新的渔具袋子出来。

看卫青城是没打算搭理自己，徐墨衍皱皱鼻子，转身进屋去洗手去了，洗衣机已经洗好了，他把里面脱水的床单被套拿出来去晾的时候，卫青城已经拎着鱼竿和凳子往鱼塘边去了。

徐墨衍把床单晾了，把院子里烧的炭火给他端到了鱼塘边去，刚把鱼饵放下水，徐爸爸的大货车就下了路口。

看到他们两个在鱼塘边已经开钓了，徐爸爸把车子停在路上，熄了火就跳下来，“小卫，收获怎么样啊？”

卫青城拿了毛巾边擦手边站起身来跟徐爸爸打招呼，“徐叔。”

“哟，这火盆都烧上了。”看见卫青城脚边的炭盆，徐爸爸乐了，“这装备准备得够全的啊。”

徐墨衍笑了笑，如无其事的说道，“你们俩都一把岁数了大冬天的闹腾着钓鱼，我这不给你们准备齐全点，就为了钓两条鱼回头感冒了划不划算呐？”

“哈哈……还是你小子想得周到。”徐爸爸听得点头，再一看卫青城架起来的四根鱼竿，眼睛蹭的一下就亮了，他蹲下身摸了摸竿子，“小卫，这就是你上次说的鱼竿？”

“嗯，您试试看称不称手。”卫青城递了一条凳子过去给徐爸爸坐下，他自己也坐了下来。

徐墨衍看他们两个都坐下了，他伸脚把炭盆往中间挪了挪，正好在中间，两人都能烤到火，还不会挡他们。

徐爸爸伸手把竿子拿起来在手上试了试手感，眼睛都放光了，连连点头，“是好竿子！是根好竿子！”

卫青城看他这满意的反应，在一旁的袋子里摸了一根还没拆封的竿子出来，“徐叔，您试试这根竿子看如何。”

“我瞅瞅！”

徐爸爸有些激动的接过了竿子，忙拆开外面的塑料外袋。

徐墨衍看着自家老爸那激动得模样，就忍不住翻了翻白眼，昨儿送书，今儿送鱼竿，合着这男人这次回来就是回来收买人心的啊？

第一一七章 插科打诨的小王八蛋！

徐墨衍听到他爸拆开那袋子之后的惊呼，就知道自己真的猜准了，这男从这次回来，真的是回来收买人心，为以后铺路来了。

昨天送给姥爷那套老古董的书，今天这根价值不菲的鱼竿，这人倒是掐得准，找了他们家最有分量的两个人巴结收买。

拿人手软，现在趁着捅开那层窗户纸，使劲儿的捞好感，等他们俩这关系爆出来的时候，就算爸爸和姥爷坚决不同意，但是也不好对他恶言相向，赚个客气也将就，不冷不热什么的也是个不错的态度。

搞定了家里这两个绝对权威的男人，他们俩那情路走得还是顺遂了不少。

结果等事情真的出来的时候，徐墨衍还是小看了这一本书的威力，老爷子一开始的中立不表态，到后面的默许，至始至终都没给过卫青城一点脸色看。

至于徐爸爸，一根鱼竿的价值还是没舍得把儿子当等价交易的物品给换了，但是态度也没有恶言相向，客气两个字，卫青城是稳稳妥妥的赚到了手的。

估什是好竿子给力，没到中午，就钓起来两条鱼，徐墨衍看那两人聊得跟老朋友一样，安安心心的拎了鱼回去准备午饭去了。

刚把午饭准备好，就接到了徐妈妈的电话。

“你现在是翅膀硬了是不是？”

徐墨衍一阵无力，他回来这段时间给母亲打电话，她是一通都没有接他的，除了卫青城带他去南兴复查恢复得情况那次，他也一次都没有回去。

他知道，母亲这是跟他冷战，逼他自己主动认错。

他这梗着脖子不认错，她不愿意搭理他，他也没辙，这事儿已经出了，他的态度他也说得很明确了，母亲不可能妥协，他自然也不可能点头答应跟卫青城掰了。

他妈大概知道，卫青城没在，所以也没搭理他。

今天老爸回来，他妈肯定是知道卫青城回来了，这电话就追上门来了，他这主动了大半个月都没成效，这男人一现身，他妈就反过来主动了。

徐墨衍苦中作乐的笑，他妈防他家这人跟防贼也差不了多少了。

“妈，我就两条胳膊，我又不是鸟哪来的翅膀啊？”徐墨衍一如既往的没个正经模样，嬉皮笑脸的道。

“他什么时候回来的？”徐妈妈不理会他，语气十分冷淡的问道。

“刚回来两天。”徐墨衍的态度很大方，完全没有遮遮掩掩。

徐妈妈冷笑了一声，“明天收完菜，跟着你爸给我滚回来。”

“妈，这田里的事儿一堆呢，我回来这田里谁管啊？”徐墨衍就知道会是这样的效果，他妈只要一听到卫青城回来了，肯定是立马儿的上纲上线。

“回不回来你自己看着办，你要是不回来，我就亲自回来请你，你事情多走不开，我一把火给你大棚烧了就是。”徐妈妈厉声道。

徐墨衍无语，“别别，我求求您了，祖宗，我这棚在换茬儿，三十多个棚里刚刚撒了种子，他们都不懂，我这交给谁去啊，剩下的这三十多个棚也要仔细看护，在年前也要清棚，二哥他刚刚忙完回来休息几天估计又要走，您要是实在不放心，您带着小丫头回来跟我一起住吧，我求求您，老母亲大人，我这吃饭的家伙是主要的啊。”

“我管你那么多！要么回来，要么我请你回来，没有第三条路！”

“妈，您不能不讲道理啊，我这踏踏实实的干我的事儿，没杀人没放火的，就是找个男人谈了个恋爱，又不是什么天理不容的事情，您这要打要杀的，没必要吧？”徐墨衍也不着急上火调嗓子。

他不嚷嚷，也不跟他妈比声儿大，说到底，到底是他理亏，他这强争跟个男人过一辈子，他还真不敢跟他妈呛声。

反正软磨硬泡磨着吧，道路再曲折再艰难，日子都要过，他长这么大，他妈还真没犟过他一次，这次的事情虽然出格了一点，但是他既然决定了，那自然不会轻易放手，除非是哪天他们两个人自己出现了矛盾没法儿再继续过下去了，那又另当别论。

“你自己清楚这有没有必要！”徐妈妈猛然提高了声音，怒气蓬勃的发酵起来。

打这通电话之前，她其实都在强力的压制自己的怒气，可是她那炮简子脾气一辈子都轰轰烈烈的，遇上这让她跳脚抓狂的事情，还让她细声细气的好好说，那还真是不现实。

“别火！别火，您吃午饭了吗？”

“你给说正事儿！”徐妈妈一听他这转移话题，直接大吼。

徐墨衍继续嬉皮，“这吃饭皇帝大，这还不是正事儿啊？我说认真的，您吃午饭了没有？”

“吃了。”

“哦，那洗碗了吗？下午打麻将要去打麻将吗？明天收菜，您要不要回来？我昨天去看姥爷，姥爷还在念叨您呢，想问问大舅给您打电话没有，问他们今年春节回不回来，他好看着备留春节的菜。”徐墨衍没事儿话家常一样的转了话题。

“徐墨衍！”

“到！老母亲大人，您有事儿吩咐。”插科打浑这手艺，徐墨衍在他妈面前，耍了几十年了，一向玩得得心应手。

“你别以为我在给你开玩笑！要么你马上跟我和那个人断了，要么我就画来一把火给你把大棚烧了，你给我滚回南兴来！”徐妈妈气得胸口上上下下起伏不定。

“哎，行！”

“行什么行？！”

“都按照您说得办，我跟他断了，不过他要不要跟我断那是另一回事，他那人比您还较真儿，至于烧大棚，您要是真铁了心要烧，我估计也拦不住您，您要烧您儿子我的血汗钱，我也没辙啊，您要我滚回南兴来，我和我哥分家了，我反正是没法儿厚着脸皮住回你们那儿去。”他噼里啪啦的扯了一堆，可是一句都没有扯到点子上去。

徐妈妈砰的一声砸了电话，再跟这个小王八蛋说下去，她真的要爆血管了。

徐墨衍听着电话里面的嘟嘟声，无辜的努了努嘴，“哎，我这找个过日子的容易吗我？老娘估竹都要被我气背气了。”

他怎么就傻啦吧唧的点头跟了那个男人了啊，现在是只能捂着脑袋一个劲儿的往前冲，想回头只有去找块豆腐撞死还差不多。

“哎，前路艰辛啊，什么时候才能和和美美的过日子啊。”

他摇头晃脑的往河边走去叫两个钓鱼的人回家吃饭。

吃了午饭，徐爸爸也有饭后午睡的习惯，三人都回屋去午睡。

徐爸爸在，徐墨衍是没胆子还让卫青城跟他睡一个屋，他是早早的就把卫青城之前睡的房间收拾整理好了，他的常用物品也给他搬过去放好了。

至于他的房间，正好床单被罩什么都换了干净的，卫青城留下的痕迹，自然也扫得一干二净的。

徐墨衍把对着他卧室的房间整理好给徐爸爸，三人各自回自己的屋，各睡各的。

脱了衣服钻到被窝里，徐墨衍冷得牙齿直哆嗦，床上冰凉冰凉的，怎么钻都没其他的温度。

徐墨衍悲剧的抱紧了被子，这习惯了床上多出来的温度给他抱给他靠，这乍然回复冷飕飕的一个人睡，这怎么这么冷啊摔！

我的亲爹啊，您赶紧走吧，您来了您儿子我这想抱媳妇儿都没得抱，冷死个人了啊！

徐墨衍吸吸鼻子，决定有好时机，他真的要跟家人坦白他跟卫青城的关系，这样放着媳妇儿不能抱这太破了这！

徐墨衍这冷得牙齿哆嗦得当口，勇气百倍的，等被窝里一睡缓和，这想法就直接踹到山那边去了。

坦白什么的，太伤勇气了。

下午没什么事儿，一早被早早拎起来的徐墨衍捂着被子睡得昏天暗地。

卫青城和徐爸爸倒是睡了一会儿之后就早早的起来继续跑去鱼塘边钓鱼去了。

等徐墨衍被掀被子拎起来，都已经是下午五点了。

第一一八章 军需库爆炸

“你小子也太能睡了，这都几点了？赶紧起来了。”

老丈人在，自然轮不到卫青城去掀媳妇儿的被子徐爸爸拍了儿子的屁股两巴掌，儿子大了，他现在是没办法直接把人从床上拎起来了。

“您别嚷嚷了……”徐墨衍一把抢回了被子捂在身上“几点了？”

“几点了？天黑了！”徐爸爸说着隔着被子又是一巴掌甩在他的屁股上，“赶紧起来吧。”

卫青城从厨房里洗了手重新泡了一壶茶出来，看见媳妇儿的卧室门大开着，老丈人正在叫酣睡了一下午的媳妇儿起床，他也没有刻意避嫌，站在门口问徐爸爸，“还没醒？”

“醒了，赖着不想动呢。”徐爸爸笑了一声。

卫青城点点头，“时间还早，让他赖一会儿吧。”他知道这个小家伙醒了之后都要在床上赖一会儿才会起来的习惯。

他举了举手里的茶壶，“徐叔，我泡了茶，您尝尝味道如何。”

徐爸爸看着抱着被子缩成一团的儿子，眼晴微微眯着，一脸的满足和惬意，他瞪了瞪眼，当着卫青城这个外人的面儿，他也不好多说什么，但是还是呵斥了他一声，“赖一会儿就赶紧起来，这么大的人了，还当自已没长大是不是？”

“知道了，知道了……我眯一会儿就起来……”徐墨衍连连点头。

等徐爸爸从床边离开往门边走，徐墨衍在徐爸爸看不到的角度对着门口的男人挤眉弄眼，调皮的笑了笑。

看着窝在被子里，眉眼都还带着沉睡中刚醒的慵懒风情的小家伙顽皮的对着自己挤眉弄眼，卫青城淡淡的摇头，眼里有着外人无从察觉的宠溺笑意，果然是个没长大的孩子吧？

等徐爸爸出了门，卫青城落后了半步走在徐爸爸的身后。

徐墨衍看着他走在后面，就裹着被子坐起来，问他，“你们下午又去钓鱼了？”

“嗯，钓了几条，两条小的放回塘子里了，三条大的放在厨房了。”

“行，我一会儿起来就去收拾，晚上想怎么吃？”

“墨衍看着安排就行。”卫青城抬抬下巴示意他把身上的被子裹紧，小心别漏风着凉。

“行。”

等人一走，徐墨衍裹着被子又到回了床上，撒欢一样在床上滚了两圈，又眯着眼晴养了一会儿神，就痛快的下了床穿衣服。

徐墨衍穿好衣服撩开窗帘看了看院子里喝茶闲聊的两人，对他们两个人能聊得起来的话题，他估计自己也插不了什么话，就直接去了厨房，看着盆里装着的三条鱼，徐墨衍在其中选了一条大小适中的，扣着腮口直接拎到井边去收拾。

院子里，卫青城弯下腰拨了拨盆里的炭，直起身来，“您说的阿坝山区的藏族也是东藏之一，东藏最早的说法是从明清时候开始的，明清时期！喇嘛教逐渐兴起，辽宁省阜新市西南22公里处的阜新蒙古族自治县佛寺镇佛寺村，初始建有大小寺庙360多座，被民间称为“东藏”，其中的瑞应寺就有“有名喇嘛三千六，无名喇嘛数不清”的说法。”

“这个我还真不知道，我也就是上次在阿坝山区的时候，顺路带了一个导游一段路，在车上闲得无聊，他就跟我唠了两句。”徐爸爸呵呵的笑着摆手，“小卫你好像对这个很有研究啊。”

他就是看到他的书，随口问了一句，这张嘴就来跟书面话语一样，连那么详细的数字什么的都记得清楚。越跟这个年轻人接触，越觉得他有些非同一般人。

不管什么话题，只要你说，他就能接得上，雅俗无谓，什么都行。

跟他聊天，简直是明晃晃一寸一寸的在长见识，更难得的是，这人的性子不骄不躁的，态度谦和，他什么都懂，沉稳有度，不管场子有多大，他都能圆范的把气氛兜起来。

但是最让人惊讶的，大概就是他那一身挑不出一丝的浮躁气息。

“我也不大懂，我有个研究藏学的朋友常常把这些风俗民情当茶余饭后的小故事讲来听，耳语目染的时间长了，自然就记住了。”

“这样……”徐爸爸点头。

“徐叔去过西藏吗？”

“嗯，去过一次，高原反应太强了，整整一个星期头痛得症状都缓不过来。

卫青城笑着点头，“西藏那边的海拔比较高，一开始去的人很多都有高原反应……”他话还没有说完，兜里的电话就响了。

他摸出电话，扫了一眼，脸上的神色没变，侧头对徐爸爸歉意的表示“徐叔，我接个电话。”

“嗯，你接！你接！”徐爸爸对他这周到的礼貌有些忙不迭的点头，他身边的人都是大大咧咧的，没谁在意这个。

卫青城按下了接听键，“我是卫青城。”

“长官，出事了。”打电话过来的是方劲同。

方劲同从电话里传过来的声音中的紧绷让卫青城意识到这个所谓的出事，绝对不是一般的小事，他脸上的神色不变，语气也没有什么变化，“什么事？

“衡山军需库爆炸了。”

卫青城瞳孔猛然一缩，眼晴条件反射般的眯了眯，“什么时候的事？”

“一个小时前，我们刚刚接到消息，整个衡城军区都已经进入了一级战备状态，已经惊动了军部高层。”方劲同的声音中透着一股肃然，那是作为一个军人的战备状态。

“具休情况呢？”

“在报告您之前，巢穴已经带您向衡城方面的人员下达了紧急侦查命令，暂时还没有收到衡城方面的具休消息。”

卫青城点头，“好，我知道了，让人员立刻待命，我两个小时之后到。”

“是！长官！”

卫青城挂了电话转过身来，脸上那瞬间凝起来的冷硬刚毅缓缓平复了一下。

徐爸爸听到他接电话问的那简短两句话，就知道他估什是有急事要处理，听到他最后一句话的时候，微微皱了一下眉头，看着卫青城挂了电话，他也从椅子上站了起来，关切的问道，“小卫，出什么事了？”

“徐叔，我有点急事要处理，明天不能陪您钓鱼了。”卫青城笑了笑，拒电话塞进了兜里，神态看上去没有多少急色，很平和的模样。

他这处变不惊的反应，让徐爸爸对他好感再升了一层，果然是做大事的人，光这点就不是一般人能有的。

“现在就要走吗？”徐爸爸点点头边应边问他到，“要不，吃了晚饭再走吧。”

“不了，事情有点急，下次回来再陪您喝酒。”

“好好，你有急事你就去忙你的，徐叔也不留你，等你忙完了回来徐叔好好喝一样的。”

卫青城点点头，“我去跟墨衍说一声。”

“行，你去跟他说一声吧。”

“跟我说什么？”徐墨衍刚好把鱼收拾了进屋，正好就听到卫青城说那句，他边擦手边从堂屋里走出来，“怎么了？要说什么？”

“小卫有急事，马上就要走。”徐爸爸没等卫青城先开口就率先急急的先说了。

徐墨衍听到徐爸爸的话，微怔了一下，转头看向卫青城，“二哥，出了什么事吗？”

“嗯，有点急事，马上就走。”

徐墨衍听他这么一说，就知道这人的事情应该不是一般的急，忙不迭的问他，“行行，要不要收拾什么东西？”

“不用了。”

“你的药！你的药带上吧。”徐墨衍急急忙忙的转身跑向卫青城的房间，给他收拾他常备在身边的药。

卫青城也跟着进屋去取车钥匙，徐爸爸看着比卫青城还着急的儿子，有些丈二和尚摸不着头脑，这什么情况？

这小子什么时候这么急吼吼的了？

第一一九章 毁之一旦的心血。

徐墨衍这时候才没功夫搭理他爹那跑马的心思，他急急忙忙的跑进屋，去翻卫青城的小药袋子。

卫青城跟进去的时候，注意到身后没有脚步声跟进来，进了屋直接把徐墨衍抱起来狠狼地亲了一口，“媳妇儿，事情有点急，我得马上走，你在家好好照顾自己。”

徐墨衍被亲得有点懵，他爸还在外面呢？！

“乖，有什么事我给你打电话。”

卫青城边说边放了手，抓了床头柜上的车钥匙和徐墨衍给他翻出来的小药袋，凑上去又亲了一口，“我走了。”

这人说走就要走，徐墨衍紧张的瞄了瞄，没看到他爸进来，微微松了一口气，“嗯，你自己开车慢点，事情不管再急都会解决，不要急这一时半会儿。”

“嗯。”

徐爸爸还在外面，他们实在不好在里面待久了，拿了东西亲了两口，时间不到两分钟。

出了门，徐墨衍不好当着徐爸爸的面嗦更多，只是简单的说了一句“二哥，开车慢点。”

“我知道。”卫青城对他点点头，又转头对徐爸爸说，“徐叔，那我就先走了。”

“去吧去吧，路上注意安全，天大的事情也别在马路上抢这一时半刻，安全第一。”徐爸爸摆手，也是叮嘱他开车慢点，别慌这一会儿。

“嗯，我知道，我就先走了。”

打开车门钻上去，打燃火，方向盘一甩，一个漂亮的掉头，他直接就走了。

父子俩站在院子里，目送车子从小路开上外面的马路，直到车影子消失在远处的马路上。

徐爸爸叹了叹气，“也不知道他是遇上了什么事，急成这样。”虽然卫青城的脸色没变，可是从他这接到电话不到十分钟就走人的速度来看，事情应该不是一般的急。

徐墨衍皱了皱眉，“不知道，估什是十万火急的事情吧，认识他以来，还是第一次看见他这么急惊火燎的。”

以往有什么事，他都是提前安排好的，唯独这次是说走就走，还走得这么急忙忙的。

“行了，这人是个能干的主儿，看他那模样，也不像解决不了事情的怂蛋，左右咱们也不知道他到底遇上了什么事，估计也帮不上他什么忙，咱们就别操这份儿闲心了，去做饭吧。”

徐爸爸觉得，卫青城并没有说是什么事，他们自然也不可能击问人家这些事情，他们不能参与自然也就没什么能帮忙的，那也就没什么能操心的。

徐墨衍掩下脸上的担忧之色，若无其事的对徐爸爸笑了笑，“嗯，行，我去做饭，天也快黑了，外面风大，老爸，您别坐在外面了，进堂屋里去坐着烤火喝茶吧。”

“嗯，是快黑了。”

“那我把火盆搬进去。”

“小心烫手。”

“哎，我知道了。”

上了省道，卫青城的车速直线往上飙，他在车上摸了一个小耳机塞在耳朵上，拨通了另一组加密的短号，那头很快就接通了。

“老板。”不等卫青城出声，那头就半先响起了声音。

“爆炸的事情已经惊动了军部是吗？”卫青城问。

“是的！我们刚刚接到消息，刘司令已经动身前往衡城军区了。”

卫青城皱了皱眉，“到底是什么库爆炸了？”如果只是爆炸一个军需库，值得坐镇军部的陆军勇总司令亲自去事故现场？

“我们刚刚接到确切消息，不是军需库，是……军械库。”对方说到后面那三个字的时候，明显颤了一下，声线紧绷得像一根拉扯到极限的钢丝，仿佛那话讲那话讲的理直气壮一点就会直接被崩断。

卫青城听到军械库的时候，控制不住的紧了牙根，一字一句的重复了一遍，“衡山军械库？”

“是的，老板，是衡山军械库。”听到他这压抑着怒气的确认，电话那头的人几乎是咬着牙蹦出了这几个字。

至于其他听到他问出这句话的整整半屋子人，全部都忍不住哆嗦了一下。

为什么偏偏是衡山军械库啊？！

老扳亲自带队，周旋计划了三年，脚不沾地的奔走了快一年，终于从那些吃人不吐骨头渣的人手里，死扣硬掰凑齐了军部开出来的清单上的东西，好不容易完成了任务，没想到……

不管谁摊上，谁都要有杀人的心了！

卫青城用力吸了一口气，语气刚硬一如既往，“具体情况呢？具体的消息传回来了吗？”

“报告！衡城军区那边封锁了消息，我们暂时还没得到事故现场的第一手消息。”
外面的天色在渐渐暗起来了，卫青城打开了车灯，车子的远光灯一开，前面的路况瞬间清晰，“传我的命令，我不管他们用什么方式，在我到达衡城之前，我要知道事故现场的第一手消息。”

“是！”

卫青城扯了耳机，情绪豁然暴怒，两手用力的砸在方向盘上，手背上的青筋突的惊人，两腮的肌肉紧紧的咬绷着，眼神冷厉得骇人。

他整整四年的心血，就全数毁在这一场爆炸中了！！

一个小时之后，卫青城赶到了荣城机场，方劲同已经给他定好了机票，荣城飞衡城，一个小时的航程。

方劲同早已经在接到消息的时候就赶到了衡城候着卫青城，跟他同行的还有老三和老五，他们也都是接到消息立刻赶过来的。

老三和老五都留在车上等，方劲同到出口的时候等的人。

看见卫青城面无表情的从到达出口走出来，方劲同浑身下意识的绷紧，寒毛也在第一时间上纲上线。

他走到卫青城跟前，微微领首，“老板。”

卫青城点点头，就径直往机场出口走去。

到了外面，方劲同小跑了两步先一步上前，给卫青城打开了车门，卫青城弯腰钻上了车子的后座。

“老板，一个小时前，巢穴传过来的具休消息。”等卫青城刚一坐定，坐在副驾驶的老五立刻就递上他之前吩咐要的东西。

卫青城接过来，随手翻开，一目十行的过了一遍，看到人员伤亡和军械库的具休爆炸范围和损失，卫青城的目光更冷了一些。

“造成事故的具休原因还在进一步的调查中，刘司令在半个小时前抵达了衡城军区，目前正在军区开高层的碰头会议，除了刘司令，国防部的副部长何先文和后勤部部长苏扬都来了。”老五看他看完手里的资料，才继续给他做着其他消息的补充。

“嗯，去事故现场。”卫青城点头。

他现在没功夫去管那些在会议室里磨嘴皮子的巨头，那些人的会议一时半会儿也结束不了，他没那闲功夫。

“是。”老三听到卫青城发话，二话不说，直接就往事故现场奔去。

与此同时，在衡城军区的办公室里。

刘司令的警卫员疾步进来，不管正说得唾沫子横飞的军官，附耳到刘司今的耳边低声的说着什么。

整个会议室的人都注意到，刘司令本来就已经皱得能夹住鸽子蛋的眉头随着警卫员悄声的话越发的紧了，脸上还满是无奈和焦虑。

等警卫员说完，刘司令让警卫员附耳过去，低声的吩咐了他什么，警卫员听得连连点头，之后又疾步走了出去。

国防部副部长何先文和后勤部部长苏扬对视一眼，有些不解，不明白是什么事，让刘司令能露出这样的表情来。

至于会议室里衡城军区的其他人，更是诧异不已。

衡山军械库在离衡城七十公里的偏僻山区里面，从进入通往军械库的路段开始，路上随处可见一身迷彩的军队和军车来来回回的穿梭。

老三开的是越野车，车子一般，车牌更一般，在这一路的迷彩和军绿色中，扎眼得除非是瞎子才看不见，但是这一路行来却无一人拦车询问。

卫青城的脸色却越发冷硬了。

第一二零章 大佛

车子一路疾驰，越接近事故现场，来回巡逻的士兵和军队就越密集，几乎是两步一哨，三步一岗。

老五给卫青城报备清楚了情况之后，就没有再继续废话。老三专注的开着车，方劲同也默默地坐在一旁，车里的气氛有些低沉凝重。

出了这样的事，估计没有人比他们这跟着周旋忙活了几年的人更清楚，老板现在的心情。

老板一向喜怒无形于色，即便是天大的事情，他也很少表现在脸上，更聂说直接用愤怒发飙来发泄自己的情绪了。

这么多年了，比当前这样的情况更严重更遭的事情也不是没有，可是却也从来没有看到老板表现出激烈的反应，不喜不怒，处变不惊。

老板身处在这样的一个位置上，身上所承担的所承受的，是他们这些小虾米小喽罗想都不能想象的，即使他们已经跟着他这么多年，风来里火里去，见证着他带领他们完成那一个又一个艰巨到令人难以想象的任务。

他们只是听从他的命令，按照他的指令去完成他他计划得周周密密的一件又一件的任务。

作为上司，作为领头羊，一桩一件都是他亲自部署计划，他把控统领着全局，他手里握着足够大的生杀大权，可是也担着相对应的责任和压力。

偏偏还是这样喜怒不露的性子，换个人早他妈狂躁的发飙了。

卫青城闭着眼靠在椅背上养神，脸上毫无表情，该发泄的都已经发了，现在他也没功太去发飙了，事情出了就得解决，意外不是出在他手上，不管是跟这场事故的直接关系方还是上面那些人，总得有人出来给他一个说法。

他整整四年的心血，没个说法这件事谁也别想轻而易举的给他揭过去！

车子开进山里的时候，天上淅淅沥沥的下起了小雨，又是晚上，温度也随着葱郁的山林而逐渐下降，老三把车窗完全的闭合起来，车里的温度渐渐升了上去。

还没抵近事故现场，驻守在外围的军队就密集不已了，一排一排的临时搭建的帐篷，把现场的外围口围了一个结实。铁丝网栅栏，站岗的哨兵，对于他们的车子，对方很明显是暂时没打算放行。

再往前就是现场，驻地前面的空地倒是宽，不过车子没办法在继续往前开。

老三把车子停在了铁丝栅栏前，放下了车窗，哨兵抬手敬礼，“同志，这是军事重地，请立即离开！”

来往的军车都查得严密，更别说他们这样毫不起眼的普通车辆。

哨兵是刚刚换岗的，没有接到上面紧急下达的给这辆车打开绿灯的知会。

他话音刚落，帐篷里就急急忙忙的快步跑出来一个穿着迷彩的上校军官，营地前面的空地有两三百米，他几乎是一路跑过来的。

跑到车子跟前，气都没来得及喘一口，就挺直了背抬手敬了一个礼。

哨兵有些懵，他们的团长亲自来迎接？！还是这么一副诚惶诚恐的姿态？

……这车子里到底坐的是――

老五从副驾驶下了车，一身便装，回敬的姿势挺拔刚毅，即使他身上穿着一身便装，但是也能知道这是一个如假包换的军人。

“同志，抱歉，我们刚刚接到消息。”他们是接到紧急命令前来驻守的，从营地开拔过来，马不停蹄的布置营地，气都没喘上一口，这还没完善好装置就先接到了上面刘司令越过军区直接下达的紧急命令，说上头来人了。

这山里的无线电受到爆炸的影响，他这前脚接到消息，后脚人就到了，还被哨兵拦住。

上校有些想擦冷汗，幸好还没开始交涉，这也算是及时了。

老五点点头，“麻烦了，上校，我们想去看看事故现场。”

“好的！”

上校点头，立刻让哨兵放行。

铁丝栅栏拉开，老五也没上车，老三直接把车子开进了营地前面的空地，后面那段路面被毁了，他们车子根本开不进去，要想进去只能步行。

上校跟着老五身后，一起走了进去。

车子停稳之后，方劲同快步下车，动作迅速的绕过去给卫青城打开了门，“老板，到了，后面那一段路被炸毁了，车子开不进去。”

卫青城点头下了车，雨还在下，不算大，淅淅沥沥的，寒冬之际，山林里本就潮湿，下了雨之后更添阴冷湿凉。

卫青城一下车，眉峰就有些控制不住的皱了皱。

即使下着雨，空气中残留下来的爆炸过后的气息依然浓厚。

上校军官看见从后座下来的高大男人，男人的身形很高大，身形挺拔，肩背上带着一股少有的硬朗，他怔了怔。

这位才是让上面那位司令直接下达放行命令的人物吧？

老三也从车上下来，跟方劲同广起，落后一半站在卫青城的身后，老五快步上前，走到卫青城的身边退了一步，站到了方劲同和老三一起。

上校心里有了点谱，脚下不敢怠慢，快步过来举手敬礼，对着一身便装的卫青城称呼道，“长官！”

这是一个军人！

在军营里混迹了大半生，上校很肯定，这一身便装的高大男人是个军人！

卫青城点点头，没回敬，对于他的称呼没有承认也没有否认，自我介绍什么也直接跳过，一开口就直接说他来的目的，“上校，我想要看看事故现场。”

“是！”没承认没否认的结果就是默认。

这种时候在这种地方，上校掂得很清楚，这人就是现在告诉他，他要用炸药给现场再翻一次地，他都用不着往上面去请示，只需要直接配合执行命令就行，更别说他只是想要进去看看现场。

这到来的大佛一身便装，排场不太，却能让军部的陆军副司令给他清障开路，上校自然不敢藐视大意，他让人准备了手电，亲自领着这精简的一行人去了爆炸现场。

衡城军区是离首都军区最近的一个军区，作为承担首都第二道安全防线，它的规模自然不小，所配备的装备和军事力量也是Ｚ国数一数二的。

衡山军械库作为衡城军区的战略军械库，同时也作为首都军区的战备军械库，它的重要军事战略性不言而喻，事故一发生，整个军部上下都震动了，这在Ｚ国的军事历史上堪称是头一回。

不管事故的发生原因是什么，这事件的性质影响都太恶劣了。

卫青城一言不发，其他人自然也没敢出声。

营地驻扎地往后走了不到四百米，专门为军械库修建得高等级公路路面巳经全毁了，即使天色已晚，看不到这周围的大致状况，可是看这路也知道，情况有多糟。

天暗路夜不好走，也并不影响卫青城的脚程，老三他们都是常年在各种各样的环境下游走的，这样的状况对他们都毫无影响，唯一走得有些磕磕碰碰的反倒是那个上校，看着走得如履平地的几个人，他有些汗颜。

其他这三个人就算了，为什么连那个看上去养尊处优的坐办公室的男人也如此彪悍啊？

到底谁才是一天到晚泡野战部队的啊？！

越接近现场，周围受到爆炸的影响就越严重，等越过一片被爆炸翻起来的小土坳，纳入眼帘的那片若大的还冒着浓烟和火星的焦黑废墟让卫青城的瞳孔反射般的一缩。

“长官，这里就是事故爆炸的现场，已经……近乎被夷为平地了。”上校站在卫青城的身后，有些低声的给他说道。

卫青城没说话，只是注视着面前在探照灯下仿若一个巨大天坑一样的废墟。

当初建造这个军械库的时候，他是亲自参与过的，包括一开始的建造图纸，动土开工到落成，第一批装备入库到一年前，他亲自将一份清单和他花了整整四年心血的装备和材料入库归档，现在就剩下这么一片天坑一样的焦黑废墟。

损失他在之前就已经看过了，可是真的看到时，却有完全是两回事。

老三和老五对视一眼，彼此眼中全是涩意，他们所有的成果，瞬间就化为乌有了，就像看着自己好不容易养大的孩子，说没就没，那种心情让人刺目欲裂的！

第一二一章 怵人。

吃了晚饭，徐墨衍没什么跟他爸唠瞌的，父子俩说了这么多年，还能有多少话说？他早早的就收拾好，洗漱了之后就去钻冷被窝去了。

床上没个暖床的在，钻到哪儿都是冷飕飕的凉。

徐墨衍摸出电话看了看，摁亮了屏暮，没有电话也没有短信，他微微叹了一口气，想也是，那人走得那么急，这会儿估计正忙得焦头难额，吃饭的功夫还不知道有没有，哪有功夫给他打电话来啊？

心里虽然清楚，可是徐墨衍还是忍不住惦记那人的电话。

再忙好歹也给他来个电话报一声平安啊……

他伸出手指戳了戳电话屏暮，自言自语的小声嘀咕道，“我看你现在这么劳碌，等你老了退休了看不闲得你手脚找不到放的地方，到时候，你就回来帮我种菜吧你……”

“你一个人神神叨叨的嘀咕什么呢？”徐爸爸突然打开门，站在门口瞪着床上的儿子，“下午不是睡了一下午吗？这么早又蜷上床，你还睡得着？”

徐墨衍被徐爸爸这突然开门出声吓了一跳，差点没从床上蹿起来，他有些心虚的避开了老爸的话，转而问他道，“您还没睡啊？”

“这才几点？”

“早起早睡身休好，这么大岁数还不知道爱惜自己的身休？”徐墨衍随手把手机往被子里一塞，裹着被子坐起来，看着老爷子手里夹着的半截烟，他有些无奈的说道，“您少抽点烟。”

徐爸爸扬扬手里的烟，“下午跟小卫在塘子边坐了一下午，他一闻到烟味就咳嗽，我憋了一下午，这会儿还不让抽啊？”

徐墨衍一听就笑起来，“那不错，等二哥忙完了让他来多住些日子，多跟你相处相处，说不定您这烟瘾就轻而易举的戒掉了。”

“说起这个，我还纳闷呢，他怎么老往这儿跑？我听你大姑说，这半年他来得很勤，他家里没人说啊？哪有人一年中大部分时间住在外面的？”徐爸爸抽了最后一口，直接把烟头就往地上一丢，用脚捻熄，对于给儿子找事儿做他是完全没客气。

徐墨衍心虚，虽然他知道他爸这么问没联想到别的，也不知道这里面的内情，可是他就是有些架不住的心虚。

“他估计是城里住得厌烦了吧，看咱们这儿山清水秀的空气不错。”徐墨衍诌了两句，“至于他家里的情况，他倒是给我提过两句，不过情况有些复杂，我一两句也说不清楚，我也不知道该怎么跟您说，我只知道他没结婚，家里的父母倒是健在，只是没住在一起，估计是离得挺远的吧，其他的我也不大清楚，这毕竟是他的私事，他没说我自然也不可能去问不是？”

对于卫青城受伤，把亲人家眷都忘了的事情，徐墨衍还真不好说给他爸听。

可能是那段记忆的缺失，卫青城很少在他面前提及起家人，对于他的家庭情况，那人自己都忘了，他问了也是白搭，还突兀的去勾起他的伤心事，他是吃撑了才会去问。

“还没结婚啊？他多大了？”徐爸爸有些惊讶。

徐墨衍说起这个，瞬间有种想扶额的冲动，斟酌了一下，他还是没说实话，“好像三十多岁……”

现在他爸问那人的岁数还没什么所谓，说大说小估计都没什么关系，说真实年龄估计是得让他爸惊讶一下，可是等将来他们俩的关系曝光了，先不说其他方面让老爷子接受不了，估计就这年龄就够他们俩喝一壶的。

儿子被个男人拐走了。

儿子被个老男人拐走了。

这对他爸来说，绝对是两个完全不一样的概念。

为了将来少刺激他爸一点，他还是先未雨绸缪吧。

“三十多了还没结婚啊？”徐爸爸对卫青城的年纪例是不惊讶，他惊讶的是那人看着那么踏实稳重事业有成的，居然还没结婚？！

“是啊，没结婚呢，我说爸，您这下心里平衡了吧？人二哥都三十多了还没结婚，我这二十几岁没结婚您不会看不下眼了吧？”徐墨衍趁机给他爸洗脑。

徐爸爸斜了儿子一眼，“别人是别人，你是你，别趁机给我混为一谈。”

徐墨衍栽倒，“老爷子！您一个老爷们儿，干嘛非要跟我罗里吧嗦这老娘们儿操心的话题啊？！”

徐爸爸的回答是一只拖鞋，免费奉送给床上的小兔崽子。

卫青城并没有在现场待多久，他围着事故现场看了一圈，现场周围还围着用高压水枪灭火降温的大部队，里面现在根本进不了人，天色也暗，想要更清楚的现场画面，现在也解决不了。

他看了一圈，一言不发的就转身走了。

跟着他一起的那个上校团长有些懵然，这来看了一圈，一句话都没说，也没丝毫的表示，这就走了？人都来了，就不说两句什么的？

换做其他人，他这直肠子可能就兜不住开口问了，可是一想到这人的身份，他终是不敢把这要不要指示两句的话给咽了回去。

从颠簸的山坳里出来，卫青城对上校团长微微点了点头，“给你添麻烦了上校。”

上校团长有些受宠若惊的连连摆手，“长官，您客气了，这是我的职责。”

卫青城对此只是淡淡的开口，“上校，麻烦你的人看顾好现场，希望在事故鉴定调查组到来之前，保持它目前的原样。”

上校连连点头，“我之前已经下达了不准任何官兵进入爆炸区域。”来之前，他接到的命令就是控制好现场，不能让现场受到任何破坏，以待调查组的到来。

现在这大佛再一次的重复这个问题，他自然掂得清楚这件事的轻重。

卫青城点点头，伸出手，“幸苦了，我就先告辞了。”

“您严重了！您慢走。”上校团长忙不迭的伸出手握上那双骨节修长漂亮的大掌。

简单的客套之后，卫青城矮身钻上了车子的后座，一如之前，对于上校团长的军礼并没有回应。

老三也上了车，老五和方劲同代表卫青城回敬之后，也快速的上了车。

目送车子开出营地前面的空地，上校身边一直当背景布的政委这才惊疑不定的开口，“团长，这到底是哪尊大佛啊？居然能让刘司令亲自来给他清障开路？！”

一个能让军部陆军副雷司令亲自出面的人，这来路――

上校摸了摸额头上莫名浸出来的汗意，苦笑道，“我也不知道……”

是啊，一身便装，姿态刚硬，明明是军人，却又让人感觉说不出来的不对劲，能让陆军副司令出面来清障开路的人，身份自然不低。

可是对整个Ｚ国军队中那些大人物能倒背如流的自己，却从来没有耳闻过这么一号人物。

“这到底是什么来路啊……这不开口不说话的，怎么这么怵人？”政委摇摇头，他好歹也四五十岁了，居然被个连两句话都没有年纪还比他轻的人给忖了，这事儿还真他妈的玄乎！

上校脸色有一瞬间的僵，这话戳到他的心窝子上了……

从山里出来，天色更加的暗了，一路上巡逻的士兵却依然没减少。

出了山路，卫青城让老三直接把车子停在进入军械库的路口。

在路口大约等了二十分钟，一对军车悄无声息的从衡城军区开了过来，一路上没有清路也没有拉响警报声。

打头的一辆看到停在路口那辆毫不起眼的车子时没有停留就开过去了，第三辆车子经过时，车身还没略过，就猛然减了速。

后面的车子看见前面这辆车减速，全部都减速押后。

方劲同在车队打头的车子经过时，就率先下了车，站在车门边候着。

车队因为第三辆车的减速停车，都挨着挨着停了下来，前面两辆也在发现后面车队停止的时候停了下来。

第三辆车的车门很快就打开了，一身军常服的刘司令从车里下来，方劲同看见刘司令，微微领首致意，并没有敬礼。

第一二二章 没一个好玩意儿的卫家人！

刘司令看见方劲同，眉峰抑制不住的皱了皱。

他就知道，这神龙见首不见尾的人会在接到消息的第一时间钻出来，平日里想要见他一面简直是难如登天，现在这直接主动找上门来……他能说此时此刻他真不想见他吗？

看着那领首而不是敬礼的方劲同，刘司令有些无奈，得，该来的总是会来的，来之前不是就知道了吗？

刘司令摆了摆手，警卫参谋生生停住了脚步，后退两步，背贴着车门立正站好。

司令，您明知道这么大一队的人跟着，却还是生生停了车，让全部的人都被迫跟着您停下来，然后又是这样一副保密的架势，这样真的好吗？

他现在敢打赌，这整个车队的人都在猜侧，这车上的神秘人物到底是何方神圣，居然能让您这样身份的人在这样的紧急时刻，来个秘密会晤。

方劲同在车队望断脖子的好奇中，拉开了身后的车门，车门一开的那刹那，整个衡城军区的车队车辆上坐着的人，都借着大亮的车灯对那大开的车门引颈而望，可惜谁也没看到车里的那个神秘人物。

刘司令的警卫参谋所站的位置是离那辆车最近的地方，车门打开的时候，借着刘司令上车的空隙间，他隐约看到一个高大的身影坐在车子后座右侧的位置，车内一片黑暗，除了那个隐约的身影，其他的他什么都没看到。

车门很快就关上了，隔绝了一片探寻的目光。

车子边站着三个便装的高大年轻人，车里坐的人不说那个神秘人物，光是刘司令，这一路也没有谁有那个胆子公然去探究车里的情况。

老三和老五早在车队抵达的时候，就从车里出来了。

不是老板要跟这个刘司令谈论的话题他们不能听，这只是对老板和这个陆军副司令的一种尊重而已。

刘司令上车坐在座位上，就率先开了口，“老卫，好久不见了。”他怕自己不张嘴，这气氛还真让人坐不住。

“刘司令，好久不见了。”

“叫什么刘司令啊，这称呼从你嘴里说出来，就跟骂我似的。”刘司令摇摇头，苦笑了一声，这人要是不选那条路，现在的成就还不知道冒了自己几头了。

“不过这好久不见倒是真的，咱们有多少年没见了？九年还是十年？”

“十一年。”

刘司令顿了一下，是惊讶的，“有十一年了吗？”

“十一年零四个月。”卫青城几乎是没犹豫就报出了准确的数据。

刘司令叹了一声气，“老了，这一晃就是十几年了。”他顿了顿才张嘴问，“这些年你过得怎么样？听说前年你回过北京，怎么招呼都没有打一声就走了？”

“就那样。”卫青城在外面的面前，语言一贯不多，甚至在认识他的眼里，他一向是个话语不多性子冷清的人。“当时回来得匆忙，走的时候也匆忙，就没有叨扰了。” 刘司令默默地在心里吐糟了一声，屁！

说得好听叫不叨扰，其实这老小子是压根儿就不愿意再人前露面，这一手神秘的神龙见首不见尾玩得得心应手，虽然说是身份所限的缘故，行踪随时都是军部的一级机密，可是回了大本营，也就他能一声都不吭，悄悄来悄悄走。

“贺市长上次见到我的时候还在问我有没有你的消息，我当时睁着眼晴说瞎话，手心全是汗。”刘司令开了一个头，后面的话说起来总算是顺畅了些，“……这么多年了，你就真没想回去看看，给他们报个平安？”

卫青城隐在黑暗中的脸看不到什么神色，不过很明显，他在这里拦截刘司令，不是为了老熟人见面聊家常的。

“我的身份摆在那里，你也知道。”卫青城淡淡的说了一句，就直接把话题转到了正事上，“这次的事故原因大概什么时候能出结果？”

刘司令想说他今天还真的只想打哈哈聊点家常，压根儿就不想跟他聊正事好不好？

不过他也知道，这根本就不现实，这人要不是为了正事，估计再是一个十一年，他都不一定能见到他一面。

“军部抽调组建的调查组跟着我一起来了，具休什么时候能出结果，我也不能给你准确的时间，不过出了结果，我想以你那灵通的消息，也用不着我通知你吧？”刘司令讪讪的笑了笑。

“刘司令，您高看我了。”卫青城揉了揉眉骨，“我要是真有那么灵通的消息，不会事发后几个钟头才接到消息。”

刘司令翻了一个白眼，“现在才事发四个小时不到，你人都已经去过现场了，你还谦虚？你到底要不要我们这些人活了？”

“你也别挖苦我了，我在这里等你，有一件事要你帮忙。”卫青城很直接的道。

刘司令伸手就要去开门，“我很忙，走了。”

结果拉了两下门都没拉开，刘司令当场就垮了脸，“老卫？”

“我的精锐小组已经待命，我要挖军械库下面的防爆层。”卫青城也不客气，一句话直奔主题，多余的废话一句都没有，他没那闲工夫兜圈子。

刘司令手一顿，豁然转身过来，眼晴瞪得跟牛铃一样，“你说什么？！防爆层？！”

“我已经向上面报备过了，时间紧急，需要你的调查组给我打掩护，这件事是军部的一级机密，一点风声都不能露，衡城一锅大杂蛤，我提前来给你提一声，随后军部的配合命令就会下来，我的意思是要彻底的绕过人多眼杂的衡城方面，上面也同意了。”

刘司令脑袋都大了，“你要挖废墟下面的防爆层，那事故调查这事儿怎么办？所有的调查都针对的是上面的废墟，你要一锄头给我挖了，这还怎么调查？更别说要掩人耳目的避开这人多眼杂的衡城方面！？你这是准备我出多大的难题？！”

他就知道！他就知道！这小子露面就没什么好事儿等着他！

他这话都没落地呢，这就来了！

衡城这事儿要彻底堵肯定是堵不住的，明天一早，各大头条绝对是这桩事故，那么大的动静，他就是有天大的本事也没办法完全压下去，这小子居然还给他出了这么大的一个难题，他只是一个陆军副司令，不是如来佛！

刘司令深吸了两口气，“防爆层开了通道的，你从通道下去不就完了吗！？”

“要是通道能下去？我还用费这个力气？”卫青城几乎要嗤笑起来了，这老兄的脑子被毛给塞上了吧？

“那你就不能等等吗？！非要赶在这个火急火燎的当口挖那个坑？！”刘司令差点要跳脚了！

“刘司令，如果我能等，我还用跟你费这个口舌？”卫青城几乎要被这个完全情绪化的老头儿气笑了。

这老小子是觉得他有多闲？没事儿吃撑了自己给自己找事情做？

刘司令“……”

……是啊，这不是小孩子扮家家说着玩儿的游戏，这事关国家大事，这从那样的一个身份，自然不可能选在这个当口来找他胡闹添堵，上面都点头让他挖，这件事看来真不是一件普普通通的小事，他这是昏头了吗？

刘司令攥了攥手掌，“是我糊涂了……这样，把你的人抽调两个过来塞进调查组，明晚就让你的人来吧，我会提前安排好的。”

“好，我已经申请重新派驻守部队下来，你只要负责帮我拖住衡城那票人就行。”

刘司令这下是真的一口气堵到了肺管子，他伸手指着卫青城，半响才挤出几个字来，“妈的！合着你小子耍我玩儿呢是不是？！”

他什么都安排好了，却给他嗦一堆让他帮忙这样那样的？！他是闲的来逗他玩儿吗？！

卫青城淡淡的看了他一眼，“年纪大了，要注意脾气，小心三高。”

刘司令“……”

卫家的这群人，就没一个是什么好玩意儿！

引颈而望的人终于等到刘司令从车上下来，看着刘司令那张越发冷凝严肃的脸，个个都心有戚戚，这又是出了什么岔子吗？

刘司令头也不回的上了车，外人都看到他脸色不好，只要靠近在他身边的警卫参谋才知道，刘司令的牙齿咬得咔咔作响……

第一二三章 媳妇儿的千里爱心！

有条不紊的把手边的事情安排好，一场紧急会议散会的时候，已经是凌晨四点了。

剩下的事情虽然这才刚刚开始，至少他该处理的紧急情况是暂时告一段落了，其他的事情，要等明天的进展。

卫青城忙着从南兴赶过来，忙到现在连口水都喝，方劲同给他准备了两次的食物都以凉透进了垃圾桶为最终结果。

“老扳，您先吃点东西，已经四点了。”参与会议的人陆续离开，方劲同终于趁着老板歇口气的功夫给他送去迟了几乎一整个通宵的晚饭。

卫青城揉揉眉骨，目光落在手里的文件上没有挪一下，“嗯，放着吧。”

方劲同把一只漂亮的瓷碗放在了老板的手边。

碗里腾起的热气蒸腾起来熏在手腕处，卫青城下意识看了一眼。

看到碗里卧在雪白汤汁中的馄饨，卫青城拿着文件的手顿了一下，有些闪神……昨天中午，小家伙也用鱼头给他熬了鱼汤，汤熬了一大锅，还说晚上用鱼汤来煮馄饨，让他下午等他睡醒一起开车去镇上买馄饨皮。

那个胆子大的，当着他爸的面，毫无遮掩的说是熬给他喝的，因为听到他偶尔的一声咳嗽，说是怕冬季这个肺心病高发期不一小心就小毛病变大毛病，给他预防一下。

汤里加了药草，可是熬出来的汤却一点草腥味都没有，也不知道他是怎么弄的，比起一开始熬出来的那又苦又腥的汤，手艺进步了不少。

方劲同看着老扳唇边扬起的笑意，在一旁的沙发上落座，顺手整理桌上散乱的文件。

“小徐先生说，您今晚估计在惦记这个，让我给您准备，让您不至于离了家就没了口福。”方劲同边整理边说道。

卫青城猛的一下抬头，淡淡的蹙了蹙眉，“墨衍给你打电话了？”

方劲同摇头笑了笑，“不是，小徐先生给我发了短信，让我记得叮嘱您，不管再忙都要记得吃饭。”

老板娘这体贴入微的，简直是刺激他们这种光棍的啊！他到底知不知道他们这一路有多少孤家寡人来着啊？

老扳出门工作，还不忘发短信到他这个助理这里来，叮嘱他照顾好老扳的三餐。方助理表示，作为单身汉一枚，他羡慕嫉妒恨！

卫青城好像很吃惊，放下手里的文件，问方劲同要电话，“给我看看。”

方劲同也不藏私，都兜里摸出电话，还尽职尽责的翻到徐墨衍发过来的短信递给卫青城。

卫青城接过电话，看到方劲同刚刚转述的短信内容，他因为这场突如其来的事故而阴霾了一整晚的心情终于有了些许皱裂。

看完内容，他顺便翻看了一下短信发过来的时候，昨晚八点，应该是小家伙吃了晚饭之后发出来的。

他甚至能想象得到，那个小家伙捣鼓着手机时脸上的表情。

摇摇头，卫青城唇边的笑意更明显了一些，他把手机还给方劲同，拿起碗里的勺子舀了一个馄饨心满意足的吃了起来。

虽然汤没有媳妇儿熬的鲜，馄饨也没有媳妇儿包的好吃，不过这餐饭他吃得很开心，这是他出门在外这么多年来，最香的一顿了。

看卫青城吃得香，方劲同知道，老扳对于这包含老扳娘爱心的一顿宵夜吃得很高兴，脸上的冷凝也消散了，看了看桌上这一堆文件，他想接下来的两场会议可以押后几个小时，让老扳小歇一会儿了。

果然，卫青城吃了东西之后，没有吩咐他在准备下一场的会议，方劲同收拾了碗悄声的退了出去。

等方劲同出去之后，卫青城摸出兜里的电话，给家里这时候睡得正香甜的媳妇儿发了一条短信过去。

汤没有你熬的香，馄饨也没有你做的好吃，不过这是我出门在外吃得最香的一顿饭了。

短信很简单普通，没有当年那些腻歪的称呼和暧昧，发了短信之后，卫青城起身去简单的洗漱了一下，没有继续处理公务，而是回了隔壁的卧室休息。

徐墨衍睡得沉，枕头边的电话嘀嘀的两声短信提示并没有惊醒他，看到这条短信已经是第二天一早了。

他一睁眼，窝在被子里伸了一个懒腰，手下意识的往身边反摸过去，摸至身边床铺传来的凉意，他才想起那人昨晚匆匆忙忙走了。

他叹了一口气，然后突然想起，昨天打了电话的母亲大人估计今天会杀回来揪人，他心里又有些庆幸那人有事出门了。

心里又是失落又是庆幸的感觉有些奇怪，他一脸难色的抱着脑袋用力的搓揉了两把，一个鲤鱼打挺从床上翻起来，结果被被子外面的冷气冻得猛的一下又缩了回去紧紧的裹紧被子，“呼，好冷好冷！”

马上就到年底了，温度更低了，早上起床和晚上上床就成了最受罪的时候，看来他真的可以咨询一下那个暖气了。

正好趁着那人出门去了，等把手边这里的事情忙完了，就去把暖气给装上，等那人回来正好合适。

徐墨衍边想着暖气的事情，边摸过床头上的电话，刚摁亮屏幕，就看到有一条卫先生的短信提示，他愣了一下，猛的一下反应过来，手忙脚乱的打开短信，看到男人发过来的那句话，心里突突的，美得有些摸不着边。

他看了看时间，七点半，赶紧给卫青城拨了过去。

电话响了两声就被接了起来，“怎么起来这么早？”

徐墨衍听到电话被接起来，他裹着被子侧躺回去，“今天要收菜，三十几个棚晚了估计不能完事，你吃早饭了吗？”

知道这人一向起得早，不管晚上睡得多晚，这个时候他都已经起床了，要不然他也不会一大早就给他打电话。

这人在家的作息时间也都很规律，可是在外面，他也不知道这人到底是怎么样的一个状态。

“还没有。”看见老三和老五进来，卫青城抬手阻止了他们，淡淡的摆了摆手，让他们先出去等候。

老三看着老板的手势，微微愣了一下，看到老板唇角那个浅浅淡淡的温柔笑意，他很快就反应过来，老板这通电话是打给谁的，老五不知道这事儿，看见卫青城打的手势有些懵，不过，身休的反应快过大脑，他没迟疑就后退退出了房间，老三毫不迟疑的掩上了门。

老五一头雾水，后面跟上来的人更是。

“怎么了？三哥？怎么出来了？”

老三淡淡的开口，“老板在打电话。”至于打什么电话打给谁，这就不是他们该过问的了，作为知情人之一，他绝对有权利保持沉默。

一行人听着，谁也没有想远。只有看见卫青城脸色的老五有些不解，跟老板通话的人到底是谁啊？他要是没眼花的话，老板刚刚那是在笑吧？

出了这事儿，老板吃人的心都有了，心情烂到不行他信，本来就性子冷清的人这会儿要笑他就觉得这有点不靠谱了。

老五的目光在老三的脸上转悠了一圈，却没看到一丝的反常，他皱皱眉，看着手里的那沓资料，他暂时也没心思去关注别的事情了。

两分钟之后，屋里传来卫青城的唤声，“进来。”

知道老板的电话结束，老三和老五打头，一行人鱼贯而入。

看见老板端坐在茶几前的单人沙发上，双肘压在膝盖上，目光微垂，落在他手里的资料上，脸上的神色是一贯的冷凝沉稳，没有一丝异样，老五暗斥了自己一声，不敢再有任何的分神，全副的心思都投入到了工作中去。

只有老三知道，老板今天的心情绝对比昨晚爽了几百倍不止。

即使这个好心情并不会给他们带来丝毫的福利，但是至少也不会有丝毫的坏处，老板不偏不倚居中的心情，对他们来说应该就是最好的消息了。

“这边的善后老五就全权负责，老三你尽快跟进清单重补的事宜，我不希望这次在耗上三四年的时间才能达成目标。”

等众人一坐定，卫青城就开口。

“是。”

“老五，这边的人手我已经给你配备齐全了，至于老三那边需要的人手，你自己去巢穴里挑，参与名单档案室里有备份，你自己去调。”

老三点头，“是。”

老三默默地给自己鼓掌，果然，老板的心情很好。

第一二四章

徐妈妈砸了儿子的电话，她是个急躁脾气，心里憋着火，能生生的干坐一下午就已经是极限了，一晚上都没有睡踏实，第二天一早，她是天不见亮就醒了，乘了头班车赶回了乡下去。

一到家就看见院子里空荡荡的，她莫名的皱了皱眉，不是说那个男人回来了么，这怎么没看见车？

房门也锁着，她知道今天棚里要收菜，转头就往停着大货车的大棚田里去了。

田里的活儿才刚刚开始，徐爸爸正在车上卸菜筐子下来，看见徐妈妈来还愣了一下，“咦？你怎么回来了？你不是说你不回来吗？”

徐妈妈不自在的指了指大棚，“回来帮忙。”

徐爸爸点头，“那正好，三叔和大伯今天有事不能来，赶紧帮忙吧，尽量今天一天搞完。”

徐妈妈接过一个菜筐，“三儿呢？”

徐爸爸指着一个挨着小溪边的大棚，“他去那边的棚里收芹菜，你来了正好去帮帮他，铲子在那边。”徐爸爸边说边指向不远处的一个框子，筐子里放着收割要留根的蔬菜用的小铲。

徐妈妈在框子里拿了个铲子，听到徐爸爸在喊说让她顺便带几个框子过去，她顺手拿了几个框子就往小溪边的大棚走。

走近棚边一看，彭丽就儿子一个人忙碌的身影，徐妈妈下意识的松了一口气。

明知道这样跟掩耳盗铃差不多，可是没有看到两人一起，徐妈妈心里还是觉得舒坦多了。

徐墨衍正忙着用铲子松土挖根，就看到母亲，他愣了一下，然后就没脸没皮的笑起来，站起来抬起胳膊擦了一把脑门上的汗。

“妈！您回来了啊！”徐墨衍笑起来的时候，眼睛弯了一半，右脸颊边有个很浅的酒窝，一口大白牙，明晃晃的笑意不管谁见着了都会忍不住跟着他笑起来，感染力十足十的强悍，纯粹的模样还像个不晓世事的孩子一样。

所谓没心没肺就是因为这一副笑脸来的。

徐妈妈看着儿子那丝毫没有隔阂的笑容，心里简直是五味俱全，昨天中午她才在电话里面撂了狠话，甚至还砸了他的电话，可是这个没心没肺的小子转天看见她，还是这么一副笑呵呵的模样。

哪怕他就是有一丝的情绪在脸上挂着，她都有借机发作的余地，可是看着他这样一副笑呵呵毫无芥蒂的模样，她是想揍人都不知道怎么下手。

人都说伸手不打笑脸人，这所谓的不挨打的笑脸，她这儿子算是学了个十足十。

徐妈妈看着长身而立的儿子，神色有些冷，更多却是复杂。

发生了这样的事情，他笑起来还是没心没肺的模样，脸上没有丝毫的阴霾，也没有丝毫的愁色，更别说沮丧什么的了。

他长这么大，她对他这么差的态度也算得上头一遭了，他小时候揍是真没少揍，可是长大之后，骂有骂，动手打他这还是第一次。虽然是他自己做错了，自己的态度有多火她清楚，可是他却一句吵闹都没有，更没有跟她呛声吼起来，骂了他，依然一如既往的对着她笑，高高兴兴的喊她妈……

“别看了，他不在，他昨天晚上就走了，您不用防他来跟您抢儿子。”看着母亲的目光在他身上穿梭，站在田埂上久久都不下棚来，徐墨衍还以为他妈在找他家那男人是不是在附近，丝毫不怕死的调侃道。

果然，徐妈妈恨不得就将手里的菜筐子给这个专挑她肺管子捅的兔崽子砸过去。

“他不在你以为你就不用跟我回去了吗？”今天不在，明天鬼知道是不是就冒出来了！

“那行，您留下来帮我照料这片田好了，这是您和爸的棺材本儿，您不要我种地那您来吧您和爸的老本赚回来吧。”徐墨衍点点头，“但是老妈，我先跟你说一声啊，您可千万别冲动一把火把大棚给烧了，要不然这事儿我爸绝对会知道。”

好端端的一把火把这棚给烧了，徐墨衍觉得他妈除非是真气疯了。

徐妈妈横了他一眼，“你以为我不知道你打什么主意？”

“我知道您知道啊。”

他是铁了心的要跟那人在一起过一辈子的，他妈怎么可能防得住他呢？

徐妈妈咬牙，把手里的框子往田里一丢，转身下了田。

“妈，您慢着点，这边湿气重，地滑。”徐墨衍看着母亲往田里下来忙跑过去扶，这边的棚挨着小溪，泥土的湿气重，要是摔着她老人家就不好了。

徐妈妈年轻在地里刨食种地，还不至于有那么娇气，顺利就下了田埂，徐墨衍也正好跑过来抬手一扶，满手的泥都蹭到了徐妈妈的袖子上。

徐妈妈甩手抽出了自己的胳膊，“起开。”

“老母亲，我说您至于吗？我找了个男人过一辈子我就不是你儿子了？您用得着这么嫌弃我吗？”徐墨衍撇撇嘴，一脸您无不无聊的表情。

徐妈妈气得咬牙，“你都敢找个男人过日子了，老娘还不能狠下心不要你这个不听话的小畜生？”

他还真无法无天了是不是？！觉得他干什么她都不能拿他怎么样？

“您舍得？您不是说我就算活到九十岁还是您儿子吗？就为了这个您这下有突然舍得了？”徐墨衍也不管满手的泥，蹭上去用手肘撞了撞他妈的胳膊。

徐妈妈对他这没脸没皮的德性无语到了极点，他们现在闹成这样，这小混蛋就没有一点离远点的自觉是不是？

“得了，我知道您舍不得，就算您舍得，我也不能为了个男人就不要爹妈了啊，行了啊，我知道您生气，气过了就差不多了，气出病来还是您自己受罪，我什么都能帮您受，就这身体的病痛我没辙，你现在没法儿接受他我也理解，那过个十年八年的，您总能心平气和吧？您要是不想看见他，我一定让他离您的眼皮子远远的，您就行行好，别生气了啊，乖，气病了划不来，钱受罪不说，关键是人还受罪。”

徐墨衍看他妈那反应，赶紧打蛇上棍，完全一副哄小孩子的口吻哄道。

徐妈妈听到他这一锤定音的话，气得胸口起起伏伏的，转身一脚就踹上他的腿弯，恶狠狠的说道，“你这算盘倒是打得响！”

“哎哟！”徐墨衍在话一说完，就看到他妈出脚了，他微微避开了一点，却没有完全避开，乖乖的让他妈踹中了腿弯。

他妈现在心里堵着气，现在不让她撒撒气，气不能消估计真要给气出病来了，这件事说一千道一万都是她的不对，他这铁了心狠下心肠要忤逆父母跟那人过下去，家人这一关总得要过，可是这一关到底有多难，他心里也大概有数。

他哄着让着，不敢强争不敢呛声，就是希望用这软法子先把他妈这一关给过了。至于他老爸那关，估计一顿狠揍是跑不掉的，一个一个的攻克总要容易一些，在他妈不愿意把这事儿捅到他爸跟前，也在他爸没有发现之前，先把他妈拿下，到时候也不至于两边一起上来得轻松。

唉，卫青城啊，这都是你给惹出来的，要没有你的出现，我怎么会受这个罪啊……

徐墨衍借势往地上一跪，心里还不忘怨念那个罪魁祸首的男人。

徐妈妈看着被踹到在地的儿子，傻了一下，下意识的伸手去扶，手伸到一半才想起来，人是她踹下去的，她恨恨的收回手。

徐墨衍看他妈没打算把他拎起来，心酸了一把，“您这还真打算不要我了啊？”

“对！”

“那行，我去给别人当儿子吧，反正您也不疼我了。”

徐妈妈一听这给别人当儿子，瞬间就炸毛了，“你想去给谁当儿子？！啊！？给他的爹妈当儿子吗？！”

徐墨衍吓得翻身就是往地上一坐，手撑着地往后挪了几下，眨眨眼，他一脸惊吓，“妈……您小点声行不行啊？我去给谁的爹妈当儿子啊？他的爹妈都不知道在那个犄角旮旯缝里，他自己都忘得一干二净的，我就是想也没人认啊。”

徐妈妈怒气未消，伸手就要抓他，徐墨衍直接蹭上前一把搂住他妈的腰，痛痛快快的说，“您要揍是吧？下手轻点啊，我怕疼。”

他这么一说，徐妈妈扬起的手却反而打不下去了。

第一二五章

最终的结果还是没结果，这个问题根本就不是跟吃饭喝水天色变了一个档次的简单，徐妈妈不可能轻易让步就这样让儿子跟一个男人过下去。

徐墨衍更是铁了心要跟卫青城过下去的。

这样一人执一头的极端，能有结果那还真是邪了门了。

当妈的想要冷战，当儿子就不要脸皮一样的往上凑，不管徐妈妈说什么，徐墨衍都一副嬉皮笑脸的，滚刀肉一样，只要一说到他跟卫青城的事情，他就一副油盐不进的模样，其他的说什么都听都认。

管你一肚子的雷管炸药筒子，就跟打在一团棉花上一样，完全不着力！对于老婆对儿子那明晃晃的火药味，徐爸爸一头雾水，这母子俩都僵了多久了，这怎么还没完没了的啊？他老婆气性大他知道，可是气了这么久还没消这事儿可不多见。

徐爸爸两头打探，一句话都没问出来，他就想着老婆更年期到了，这气性难免大了些，儿子也大了，总会有些脾气的。

这么一想他也没有去深究，等他事后回想起来的时候，差点没给自己来两下，他怎么就没有想到反常必妖啊！

……

在衡城忙得夙兴夜寐的卫青城完全没功夫去想家里的媳妇儿了，到衡城的第一天晚上忙到凌晨四点，看在那碗鱼汤馄饨的面子上，他放下手边的急务睡了几个钟头。

第二天随着调察组工作的展开，上面正式批复他的申请，换防驻扎的军队也在最短的时间开驻过来，重新布置现场防线，督促调查组的工作进度，安排开挖防爆层的详细工作……一整天的时间都是会议，一场接一场的紧急会议，参加会议的人如同走马换灯，他却从一而终的钉在会议室里，下达命令，讨论事宜，大脑从一睁眼开始就一直在高速运转，连给媳妇儿打电话满脑子都想的是工作。

接下来连着三个晚上，他都没有合一下眼。事故的调查善后，一切事物都在有条不紊的进行着，刘司令明面上坐镇衡城主持工作，其实作为幕后的真正推手和最高决策人，一直都是他。

“……鲍威尔那边意思估计是想要借机哄抬成交单价。”

“没有如果，我方能给出的最高金额就这个数，一毫都没得涨幅。”卫青城悄悄手边的报价表，一脸的势在必得。

老三点点头，“我知道了，我会跟他周旋。”老板说不行，那就绝对不行，那个洋鬼子想要借机敲他们一笔，那估计真是白日做梦了。

卫青城手指敲击着自己挺拔的鼻梁骨，“顺便替我转告他一句，想要一口吞干涩的蛋糕，如果噎死了，以我国目前的医疗条件，我们是无能为力的。”

老三顿了一下，眉眼间隐约有笑意，“是，老板，我会如实转告他的。”

“给他施施压，在年前我要看到最终的结果。”

“明白。”现在的行情不是三年前，在科技越发日新月异的时代，三年的时间改变的东西太多了，这么一件重复的任务，自然不需要那么多的周折。

“去吧。”

“是。”老三起身，收拢了桌上的文件，步履匆忙地离开了卫青城的临时办公室。

卫青城看了看时间，他敲敲表面，扬声叫方劲同，“小方。”

方劲同推开门进来，“老板。”

“那边的情况怎么样？”卫青城眉心的褶子在这几天的忙碌中越发的深了。

“半个小时前，那边刚刚传了消息过来，估计在天黑前就能打开。”

“是吗？”卫青城站起来，“备车，我要亲自去现场看看。”整整两天了，这进展比他预期中的慢。

“是。”

方劲同转身出去备车。

卫青城回房间简单的梳洗了一下，走出房门的时候，换了一身装扮，自然，那张脸也变了。

这么多年，他就游走在这一次又一次的变化莫测中，真正做自己的时间掰着手指头都能数清，算起来，就是这半年在小家伙的身边，是最惬意轻松的。

以后的很多年里，估计就是这样的状态，一半忙碌一半回归家庭做真实的自己。

想着，在累极的时候能有个地方让自己回归，就如同倦鸟有巢可归，心好像不由自主的放松了下来，他果然是老了吗？

卫青城笑了笑，手指触到口袋里的电话，忍不住会心一笑，媳妇儿，等我忙完就回家。

没等他们出门，现场那边就传了消息来说，有结果了。

他们赶过去，卫青城看见防爆层下面的结果时，喜忧参半，当晚连夜就赶往了baijing。

结果这一忙，就是整整一个月。

防爆层挖开之后，得到的结果让卫青城的工作强度创了一个新高，每天辗转奔忙，吃饭睡觉的时间都被强制压缩。

期间甚至因为处在严密的工作环境中，怕把他的存在曝光，让他处在监视下，连一通电话都没能给媳妇儿打。

等这边的事情好不容易搁置下来，他又在天上各世界的奔走，美洲欧洲辗转，最忙的时候，他甚至三天飞两趟，从地球这边跑到地球那边。

对于在家每天睁眼就忙那一亩三分地的徐墨衍，他估计是做梦都没办法想象，那个一回家就缠着他胡闹的男人在外面到底是一个什么样的状态。

徐墨衍到底是犟赢了他妈，没有被他妈给押走，他把棚里的菜收了之后，趁着有时间，专门跑了一趟荣城，对比了十来家，终于选定了一家比较满意的暖气装置。

家里的房子是老房子的基础上从新推到再建的，地上就打了一层水泥地面，安装暖气也不麻烦。

听说他在家里安装暖气，整个村里的人都被惊动了，每天看稀奇一样的过来围观，啧啧称奇。

等暖气刚刚装好的第三天，小家伙幼儿园就放假了，徐妈妈招呼都没有打一声，包袱款款的带着小孙女回来住了。

徐墨衍笑呵呵的点头，完全没有嫌弃他妈这跑回来监视他的举动。

徐妈妈听说他在屋里安装了暖气，几乎是想了没想就知道这幺蛾子是为谁折腾出来的，当下气得拿着扫把把他追得满屋子乱窜。

他完全一副皮实耐揍的可恶嘴脸，你揍得越欢，他那脸上的笑就越灿烂，完全没有把徐妈妈的怒气放在心上，还抵死不认这装暖气是为了他家那男人，最终徐妈妈长吁短叹的甩了扫把。

“小叔，你好厉害。”小丫头是畏惧她奶奶那炮筒子脾气的，看见挨打还挨得欢的小叔，她眼睛都冒星星了，太厉害了。

徐墨衍默默地在心里泪流满面，他这容易吗他？挨揍还要笑，挨骂还要乐呵，这都是为了讨个媳妇儿啊。

“小叔好厉害，你更厉害，你奶奶揍你你就哭得震天喊价的，小叔这是没办法啊，哭了奶奶揍得更狠啊。”

徐墨衍把小侄女往上一扔，扔到肩膀上坐着，“走，坐稳了，跟小叔去接太姥爷去。

“呵呵……好高！好高啊……小叔，你抓稳……”小丫头高兴得呵呵的笑。

徐妈妈在屋檐下看着，忍不住呵斥，“你把她顶这么高摔着了看我不剥你的皮！”

“摔不着！”徐墨衍回过身来对他妈挥挥手，“走了。”

“慢点！”

“知道喽……”

徐妈妈看着脚步飞快地跑上小路的儿子，听着叔侄俩呵呵的笑声，脸上无奈多于愤然，明明就正正常常的，性子也好，脾气也好，踏实肯干的，如果他听话找个女人结婚生孩子该有多好……

可是……为什么偏偏就是鬼迷了心窍一样，非要跟个男人搅合在一起？

而且那个男人一看就知道根本不是一般普普通通的人家出来的，那个傻儿子怎么就不明白呢？跟这样的人哪里来的结果啊！

徐妈妈推开屋门，屋里暖哄哄的暖气迎面扑来，自己的儿子她心里比谁都清楚，他是动了真格的，是铁了心要跟那个男人过下去，想到这儿，心里越发的没着没落的，这到底都是些什么冤孽啊。

第一二六章

腊月二十三，小年。

从进入腊月开始，徐墨衍就每天掰着手指头在数日子，可是数了二十几天，人不见回来就算了，连通电话都没有，他每天望眼欲穿的都快成望夫石，呸呸，是望妻石了。

徐妈妈带着孙女住回了乡下，徐爸爸自然也就理所当然的跟着住回来了。

对于儿子这明显在盼人回来的反应，徐妈妈简直是恨得不成钢，但是骂也骂了，揍也揍了，他完全一副滚刀肉的德行，让她简直无从下嘴。

换做任何一个人，面对这么长时间的冷言冷语再加一张冷脸都扛不住了，人心都是肉长的，哪有不伤不痛的道理？

可是这个皮糙肉厚的完全不在这任何一个人的范围之内，不管你使什么招儿使什么法子，他都一副笑脸凑上来耍宝一样闹腾，偏偏徐妈妈又不是狠心狠肺的角色，十天半月还行，时间长了，她自己首先就守不住原则了。

她是压根儿就没想认下这个事实，但是也无能为力。

从她发现事实到现在，卫青城压根儿就没出现在她面前，那人完全没打算跟他对上，完全是一副冷处理的态度。

她满腔的怒火都对着儿子来，偏偏儿子又是这样一副德行，一开始气得撩人的冲天怒火被默默无声的消磨，现在这两人几乎是什么都没做，她也冷静了一大半了。

“看什么呢？”徐爸爸拎着渔具从门口的小路进院子来，看见坐在院子边扒葱头皮的儿子扒拉下了好几层好好的葱头白，眼睛和心思都不在自个儿手上，“你这是扒皮还是剐葱啊？好好的一根葱给你扒成了这样？”

徐墨衍举起手里的葱一看，果然，再扒下去，芯子都要给他毁尸灭迹了，他甩手把手里的葱丢到一边，重新拿了一根若无其事的扒皮，“我在看天上会不会掉金子，昨晚我做梦梦到了。”

徐爸爸哼了一声，“天上掉金子？砸不死你那就是好事。”

“嘿，老爷子，有您这么咒自己儿子的吗？”徐墨衍翻翻白眼，“今天收获怎么样？刚刚丫头说，你钓了两条小鱼摆摆，钓到咱们今晚的晚饭了吗？”

看着徐爸爸手里拎着的那个渔具袋子，徐墨衍下意识的皱眉。

“你那塘子里有几条鱼给我钓？”徐爸爸把手里的水桶放下，半桶的水里就两条小鱼在游啊游的。

徐墨衍瞅了一眼，无语道，“爸，这是我的鱼苗！”

“屁！你什么下鲫鱼鱼苗了？！”

“这不是草鱼吗？”徐墨衍指着桶里的两条鱼，理直气状的道。

徐爸爸差点忍不住一巴掌赏到他后脑勺，“你还养鱼！连草鱼和鲫鱼都分不清楚，你等着血本无归吧你！”

徐墨衍哦了一声，“鲫鱼啊，我还以为这是草鱼，长得都差不多。”

徐爸爸，“……”这两种鱼哪里长得差不多了？！

徐爸爸把他那宝贝渔具妥善的收到屋里去，出来看到儿子又在张望对面的马路，“谁要回来？小卫吗？”

徐墨衍耸耸肩，若无其事的笑了笑，大大方方的也不回避父亲的话，“他之前说他来的，可是这么多天了，人影子都没看到。”

“是吗？没什么事吧？”对于儿子这大方好不扭捏的态度，徐爸爸果然也没觉得有什么不对。

徐墨衍耸耸肩，“估计是年底了事情多吧，平时都那么忙，这年底了估计更忙。”

平日里忙起来一两个月不能着家的，这年底了事情肯定不少，也不知道忙成什么样子了。

他走的时候走得那么急，这一个多月也没个电话，也不知道他那急事解决了没有，工作忙什么的他都不担心，只希望他一切顺利，没什么麻烦事情才好。

“也是。”相较于自家儿子挂心媳妇儿的焦急，他爸爸的心态轻松了许多，“我还在等他回来喝酒呢，他送的这几根竿子确实是好东西，我得好好谢谢他。”

徐墨衍嗤之以鼻，对这所谓的好竿子吐槽道，“那竿子要是真有那么好，您这一下午就钓了这么两条小鲫鱼？”

徐爸爸这下是真的给了他两爆栗子，“那是你的塘子里没鱼，那竿子再好，没鱼我钓什么钓？！”

“得了吧，就您脸皮厚实，明知道我那塘子里没鱼，这刚下的鱼苗都遭了您的毒手，就您还能大言不惭的数落我那塘子里没鱼。”

“臭小子！臭小子，都说了那是鲫鱼！是鲫鱼！不是你那宝贝鱼苗！”

“好歹也给留点种鱼吧，非要钓完了才算数……”

“滚你的，你承包塘子的钱还是老子给出的……”

“有您这么算的吗……”

……

而被他惦记的男人，这个时候还远在德国的慕尼黑，为了他的职责而忙碌着。在慕尼黑的城中，多瑙河的支流伊撒尔河沿西南至东北方向穿城而过，这条河流是慕尼黑的主要河流，绵延了13。7千米，穿城而过的河流形成了城内众多的湖泊，城市的建设者将它们建造成了独一无二的城中岛公园，城市风景漂亮异常。

慕尼黑是座古老的城市，它最早的居民点甚至可以追溯到罗马帝国时期，是欧洲的主要文化中心之一。它也是一战二战中欧洲地区被人铭记的城市之一。

冬天的慕尼黑相当寒冷，但是降雪不多见，最冷的月份是1月份，卫青城这次正好赶上，街道上已经有了白茫茫的积雪，在室外的温度有些低。

这点温度对他来说倒是无关痛痒的，可是对他对面的那个鼻头通红，连连跺脚的德国佬来说，这估计就不是一个无关痛痒的问题了。

“……我们为什么不能在办公室里谈？这里真的不适合谈公事，朋友！”德国佬冷得摊手耸肩这个动作都是哆嗦，“就算你赶时间，我们找间咖啡厅也行。”

他要冻坏了，他一定要找这个人索赔！

“抱歉，首先我时间有限，其次，你确定我们要谈论的话题适合去咖啡馆？”

德国佬有些无奈，“那我现在能怀疑你身上也带着录音器之类的东西吗？请问，我跟你的任何一次谈话都有所谓的安全吗？”

“当然，前提是如果你的身份不是一个双面间谍的话。”

“卫！你说话真直接。”男人无语了。

卫青城笑了笑，“这不是你们欣赏的方式吗？你们一向标榜你们坦率而真诚，我是用你们的方式在跟你相处。”

“……”德国男人举起双手，“OK！我闭嘴，你说正事吧，再说下去，我不是被冻死估计就是被你气死。”

卫青城把手里的一个芯片递给他，“这是你要的东西。”

男人愣了一下，半晌都没有反应过来，他有些夸张的长大了嘴巴，“……你……”

“这是你跟卡斯塔的交易，现在我给你你想要的东西，把你许诺给他的东西转手给我怎么样？反正这对你来说也只是一宗交易而已。”

“你――”

“不要惊讶我怎么会知道，我对你们之间的交易不感兴趣，我只是想要你手上的东西，仅此而已。”

德国男人看了看他放在自己掌心的东西，张大了嘴巴看着他。

“怎么样，能成交吗？”卫青城不疾不徐的挑了挑眉。

男人张了张嘴，低头看了看手里的东西，他好像掉在冰窟里一般，“……我能说我不愿意吗？”

“当然，这是你的权利。”

“那我估计就见不到明天的太阳了吧？”男人抬起头来耸耸肩，迅速的整理好了自己的情绪。

卫青城淡淡的笑，不置可否的模样。

“好吧，我们成交。”

“谢谢。”

男人摇摇头，“卫，我这一辈子都不想再跟你打交道了，我的妻子昨天刚刚告诉我，她怀孕了，我真的很爱惜我的这条命。”跟这人打交道，他就是把自己的命放在了枪口上，一不小心就玩完了。

“是吗？那该恭喜你。”老婆怀孕了啊？卫青城点点头，确实是该恭喜。他家老婆这辈子估计给他报什么喜都不会报这个。

男人撩开衣袖，右手上握着的瑞士刀毫不犹豫的朝左小臂划了一道，他面不改色的用刀尖挑开刀口，挑出一个小小的芯片，就着刀尖递向了站在他对面的男人，“卫，我们两清了，以后别再找我。我打算辞职不干了。”

卫青城伸手从刀尖上接过芯片，看了一眼，“恭喜你。”

“谢谢。”

卫青城从兜里摸出一条手帕递给他，“替我恭喜你的妻子。”

“谢谢。”

男人说完就毫不犹豫的转身走人了。

“老板。”看人离开之后，方劲同才移步上前。

卫青城把手里还沾着血的芯片递给方劲同，“直接交给老六，他知道处理。”

“是，老板。”

卫青城抬脚步向车子，上车之后他突然想起一件事，“小方，今天几号了？”

“今天1月26号，农历二十三，小年。”

卫青城微微皱眉，“今天是小年了？”

“嗯。”

卫青城伸手抵着额头，方劲同以为他累了，轻轻的关上了车门，自己绕过车头上了驾驶座，刚刚启动车子，就听到后面的卫青城说。

“今天就回国。”

方劲同点点头，“我让他们马上去订机票。”

马上就过年了，老板……这是想家里的小徐先生了吧？

第一二七章

滂沱的大雨夹杂着深冬的凛冽寒风，气势惊人，高耸过青瓦屋顶的树冠在风雨中左右激烈的摇摆，仿佛下一刻就要被折断一般。

屋檐下微黄的灯光投射在院子，灯随着风摇摇晃晃，光影也随着一起摇晃，大雨中跪在院子里的青年背脊挺得笔直。

“……你到底悔不悔改？！”站在屋檐下的徐爸爸厉声大喝，刺目欲裂的眼中一片赤红。

跪得笔直的青年坚定的摇头，连一丝的犹豫都没有。

“你……你……我打死你这个死不悔改的畜生――”他顺手抄起屋檐下的一根木棍，冲进大雨中，扬起小孩儿手腕粗的木棍就朝青年挺拔的背脊上抽了下去。

“砰――”

“墨衍――”卫青城豁然急喝。

“……老板？”

卫青城的目光渐渐清明，他闭了闭眼，再睁开扫了一眼四周的环境，看着周围那好奇的打量目光 ，他揉揉眉心，坐正了斜靠在座椅上的身体。

“老板，您还好吗？”方劲同有些担忧的看着他，“我去给您取一杯温水来。”

“您好，先生，请问您还好吗？”

没等方劲同起身去问乘务员取水，抄着一口流利优雅英语的德国大妞儿就率先过来了， 她有些担忧的询问脸上看上去并不大好的卫青城。

卫青城摆摆手，“谢谢，我很好，请给我一杯温水。”

乘务员点点头，脸上得体的笑容中仍然夹杂着一丝关切和担忧，但是她并没有继续停留，转身就去给他取水去了。

周围的乘客陆续收回了打量的目光，偶尔有那么两个小声的跟身边的同伴低声交流，声音很小，坐在他们前面的两个德国人用德语在小声的说，这估计是做梦了吧？

可能吧……好了，现在我们讨论一下我们的行程……

方劲同侧头看向卫青城，目光中隐约带着笑意，脸上的神色到没有了担忧，刚刚老板是梦到小徐先生了吧？

刚刚听到老板这急喝他还没反应过来，墨衍也不就是小徐先生的名字吗？

“几点了？”

“凌晨一点半，再是一个小时飞机就能抵达荣城机场。”方劲同看了看时间，低声回道。

卫青城点头。

乘务员很快就反温水送了过来，“先生，您的水。”

“谢谢。”卫青城伸手接过杯子，方劲同赶紧给他反小桌板放下来，方便他放杯子。

“不客气，您有什么需要请叫我们。”

“好的，谢谢。”

乘务员离开之后，机舱里一片沉静。

时间很晚了，大部分乘客都在休息，机舱里很安静，可是卫青城却再也没有睡意，刚刚那个梦很简短，可是却那么真实。

这是他们两个人的事情，可是他却反面对他母亲这件事全部丢给了他一个人，这么大的事情 ，他一个人到底有多大的压力他清楚，他需要面对怎样的责难他也大概有数，但是他却始终没有正面跟他的母亲好好的坐下来谈一次。

冷处理的方式可能是有作用，可是说白了这也是没有担当。

这么艰难的感情和局面，他没资格放任小家伙自己一个人去面对和处理，作为这段感情的主导，他才是该一力扛起这责任的，就算以双方都是男人的角度来说，至少也该是共同面对，而不是一放侧重。

这是他的不是！

这次回去之后，他应该跟小家伙好好谈谈，然后也该坦然的找他的母亲谈谈。

飞机准点降落在荣城机场已经是凌晨两点半了。

卫青城自己去机场的停车场里取了车，让方劲同不用跟着他，马上就是除夕，他直接给他放了假，让他今年自己去好好过一个除夕。

对他们这一路人，没有家庭也没有节假日，甚至没有正常的生活，这么大的节气，他们甚至很多人都找不到一个地方回去过这所谓的团圆节。

他们把什么都贡献给了国家，把一切都贡献给了这份至高荣誉的事业，无怨无尤，终身不悔。

往年，这个节日对他们来说跟一年三白六十五天任何一天都一样，没有任何不同，卫青城这个头儿就是带头做榜样的。

今年头儿找到了媳妇儿找到了归属，头儿要回去陪着媳妇儿过节，他们这群身无长物的光棍也跟着得了一个假期，但是有了假期干什么去啊？

方劲同看着夜色中远去的车子，无语的仰头望了望天，他该上哪儿去过一个好好的除夕啊？

往年没时间吧，偶尔还会想，今年这有时间了他却不知道自己该上哪儿去。

唉，这辈子的劳碌命啊，估计是享不来清闲了。

……

不知道是不是赶巧，连着几次回来天都不好，不是刮风下雨，就是绵绵阴雨，估计是老天爷都是让他们两口子久别重逢窝在家里好好聚聚。

这次回来却天清气朗，凌晨三四点了，还漫天的繁星，莹莹的月光亮得连山林田野都一片清晰。

卫青城看着这亮朗的夜色心里却松了一口气。

梦果然是反的！

虽然他很高兴小家伙那坚定的态度，但是他可不希望他家那小东西真的被他爸那么狠揍，就算真的逃不掉那顿揍，至少也等他在家的时候，要不然那傻小子估计真的要跟梦里那样硬生生的挺着让他爸揍了。

这个时候路上的车辆很少，老长的一段路才偶尔碰到一辆，路况不错，视线也好，卫青城的车速自然也快，但是相比走的那天急惊火燎的一个小时，回来这次快也比较稳，开了一个小时二十分钟，到家的时候都快五点了。

凌晨五点正是黎明前天色最暗的时候，但是眼力惊人的卫青城看到田间那一片绵延的白色大棚和村头暗色中矗立的青瓦房子。

减速把车子拐下路口，车子开到屋前大路边的时候，卫青城就把车子停下了。

小家伙整个晚上睡得最深的时候就是这个时候，他这个时候把车子开进院子，估计就要惊醒他了。

把车子的火熄了，把灯也关了，卫青城放下车窗，窗外寒冬凌晨的寒意瞬间就灌了进来，席卷了车内开了暖气的气闷。

靠着座椅，卫青城静静的环视这个寒冬凌晨中的宁静村庄，静谧、安宁，没有喧嚣，体现的是另一种的勃勃生机，美好得让人为之叹息。

从遇难上小家伙开始，他的生活好像就呈现出了两个极端，入世游走在那些肮脏复杂纸醉金迷的边缘，回身出世从那些混乱复杂的环境脱身出来，回到这个简单自然而宁静的小村庄，这强烈到简直骇人的落差，他却适应得无比的轻松。

男人立身于世，需要有雄心有抱负，可是却也需要一个让他回旋休息的宁静港湾，不管再外面经历多大的惊涛骇浪，回来一杯清茶一句温语一个贴心的暖心的人守在你的身后无论你什么时候想要回来都能回来就足够此生无憾了。

他兜兜转转几十年，立身于世的雄心和抱负都有了，本来没奢望还能寻觅到那份无憾，可是命运待他不薄，也有了。

男人这一生最渴求的两样都有了，算是真正的无憾了啊。

想着，卫青城温柔的笑了起来。

命运待他总算不薄。

越是抵近年关，徐墨衍这颗七上八下的心就越发不安宁，人不回来，电话也没有一通，简直是消失得彻彻底底。

偏偏他妈想起来还要刺激他两句，他这心再宽也不是拿来这么折腾得啊！

这连着几个晚上他睡到半夜都惊醒，迷迷糊糊的摸到身边的凉意，他就在心里狠狠地把那个混蛋男人问候两遍。

见过没一点家庭观念的，这么没观念的王八蛋，他还真是第一次见，一月两月不着家不说，连一星半点的消息都没有，那个臭男人也算是本事！

第一二八章

半夜的时候，徐墨衍就被惊醒了一次，醒了之后在床上翻了一个多钟头好不容易才睡着。

这段时间他在开始筹划度假山庄的事情，他什么都不懂，干什么都是抓瞎一样，这才刚刚开始计划就各种不顺利，劳心劳力每天累得跟条狗一样，就这样晚上还能惊醒两三次，他这辈子第一次这么佩服自己！

用他妈的话说，就他这雷打不动的睡相，比猪都能睡，睡不着那简直是破了天荒了。

可是这次他还真就开了这先例了。

以往那人出门他从来就没担心过，这一次的情况却有点不一样，他倒是不想这么焦心，可是架不住这身体的诚实啊。

他睡得正沉，翻身往旁边一扑，扑了个空之后他受惊一样的一个激灵，猛地一下惊醒过来，睁眼迎接他的又是一室的黑暗。

他眨了眨眼，又狠狠地闭上眼，翻身直接扑倒身旁的枕头上，被子从肩背上滑到腰间，他也懒得去拉了。

屋里的暖气让整个屋子都暖洋洋的，寒床冷被什么的是一去不复返了，睡了半个月暖气屋子，感觉以往一到冬天就死板板的被子都被屋里的暖气给蒸烘得蓬松舒软了，怪不得那人不习惯这南方没有暖气的屋子，屋里有暖气是爽啊，裸睡都不用委委屈屈的裹着被子缩成一团了。

枕头床单都换过干净的了，他自己睡了一个多月，这床上早没那人的味道了。

习惯真的是个可怕的玩意儿！

他自己一个睡了二十多年，床上多一个人也才几个月的光景，更别说那人在家的日子简直是掰着手指头都能数清楚，可是他居然就是莫名染上了这睡着睡着就往身边扑人的破习惯！摔！

徐墨衍从床上翻坐起来，双手狠狠地砸在了床上！

靠靠靠！这日子没法儿过了！

这到底是要闹什么幺蛾子啊？！

为个男人，他这都魔怔了，真他妈疯了吗？

甩开身上的被子，徐墨衍跳下床，有些急躁的在房里踱步，烦躁的抱着脑袋搓了搓，他没开灯，在床头柜里摸索了一阵，终于摸到不知道什么时候丢在里面的烟盒，拿到手上摇了摇，里面还有几支，他动作有些急躁的从里面摸了一根出来塞在嘴里，又到处去找打火机。

摸了半天也米有摸到打火机，他愤然的把嘴里的扯下来往地上一扔，妈的！

连抽着烟都跟他作对！！

操操操！

要不是估计着门对面的屋里还住着父母，他真想狂吼上几声来发泄一下他这猛然蹿上来的暴躁情绪。

这辈子他都还是第一次体会到这种无缘无故的暴躁感，说不清楚到底是为了哪一宗哪一件，可能是各种闹心的事情都积攒到一起了，在这个因为挂心那个出门在外的男人而突然惊醒的凌晨，挤压起来的情绪突然就这样喷发了，毫无理由的。

他并不是一个情绪化的人，不管什么事情，他都不习惯用发脾气来作为解决事情的第一步，因为他知道那没用，不管你是哭天抢地还是摔打撒泼，最终的结果依然是冷静下来一一解决问题。

但是那个男人这迟迟未归，又没有丝毫消息，他这担忧和焦虑一天一天的与日俱增，焦躁的情绪也一天一天的压制不住。

明知道就算这样，那人没消息还是依然没消息……但是他就是控制不住自己。

“姓卫的……你丫再不回来，我要是一个没顶住跟我妈杠上，搞砸了这事儿，你回来别哭！”

徐墨衍颓然靠着床沿坐在地上，脑袋反仰过去砸在床边，望着黑漆漆的房顶，仿若脱力一般的倚靠着。

坐在屋外路边车里等着媳妇儿睡醒的卫青城压根儿就不知道，就在几步之遥的屋里，徐墨衍到底在承受怎样的焦虑。

徐墨衍也不知道，让他担心得几欲抓狂的男人，就在屋外几步开外的地方。

在地上枯坐了一个小时之后，徐墨衍睡也睡不着，翻身起来穿了衣服开门去厨房做早饭。

三间正房都装了暖气，就是厨房没装，打开通往厨房国道的门，一股寒意迎面扑来，幸好身上穿得厚实，打了一个寒颤之后，倒也没觉得身上发凉，他顺手把过道的门带上，刚刚准备淘米，他就听到院子里好像有声响。

他微微皱眉，放下手里的盆子，打开了厨房的门，门一开就看到院子里大亮的车灯，他眨了眨眼，那瞬间脑子都好像不会转了一样，傻不溜丢的站在厨房门口，看着那大剌剌的车灯傻了一样的看着。

直到卫青城关了车灯打开车门下车朝着他走过来，他才如梦初醒，指着那刚刚还让他抓狂一样较早的男人，结结巴巴的话都说不清楚，“你……你你什么时候……”

男人带着一身清晨的寒意走过来，仿佛有些不悦的开口，“怎么起来这么早？”

“你……”

“怎么了？媳妇儿，这才多久没看见老公，怎么连话都说不清楚了？”卫青城屈起手指刮了刮他的鼻梁骨，揶揄道。

“靠――”徐墨衍这才好像大梦初醒，猛地一下扯住卫青城的衣襟，跨出门槛抵着卫青城的胸膛推着他连退两步，直接把人给压倒了墙壁上，自己横冲直撞的砸进了他的怀里。

卫青城忙不迭的伸手抱住这投怀送抱热情不已的小媳妇儿，“慢点。”

徐墨衍满脑子都是这个男人，甚至忘了屋里的父母，他只是想要确认一下，他是不是在做梦，这人这一大清早的，在他刚刚差点抓狂一般的情绪过后，突然出现在家门口，让他觉得太不真实了！

直到怀里的身体传来真实的温暖触感，徐墨衍才算真的相信了自己这一大清早不是没睡醒，也不是在做梦。

是这个男人真的回来了！

他用力地掐了两把，有捏了两把，稳了稳情绪之后才吸吸鼻子，瓮声瓮气的开口，“妈的！你丫再不回来，老子都要去报案说你被人贩子拐卖失踪了！”

卫青城在他的发心亲了一口，“这么严重？”

“你以为呢？！”徐墨衍说着直接用脑袋在男人结实的胸膛上用力的撞了下，“你知不知道你走了多久又多久没跟我联系？”

对于媳妇儿这孩子气的语气和举动，卫青城顿了一下，有些失笑，“以往不都是这样一个多两个月吗？我往常回来的时候怎么没听到媳妇儿你说要去报失踪案？”也没有这次这么激动。

徐墨衍一听，顿时炸毛，用力的一拳砸在卫青城的肚子上，怒了，“以往你是这么火急火燎说走就走的吗？妈的！这情况一样吗？一样吗？！”

听到徐墨衍这怒气勃勃的话，卫青城脸上的笑意都顿住了，他握着徐墨衍的肩膀，目光湛湛的紧盯着他。

徐墨衍本来还火着，被他这么直愣愣的盯着，顿时心里有点发毛，他睁大眼瞪回去，色厉内荏的低吼道，“你看什么？我说的不对吗？你还有理了是不是？”

卫青城微微屈低了一些身体，“媳妇儿。”

“做什么？”徐墨衍下意识的后仰了一些，避开男人这简直让他心里毛毛的目光。

“对不起，老公下次会给你打电话报平安的。”卫青城对视着媳妇儿的眼睛，很简单平常的一句话，他说得很认真也很郑重。

徐墨衍这个时候并不知道他的身份，自然也就不知道，这样普普通通平平常常的一句话，从卫青城的嘴里承诺出来，到底是什么样的重量和分量，也不知道对于卫青城的身份和他所处的环境，这么一个所谓的简简单单的报平安的电话，到底需要怎样的周折和手段去平息可能会带给他的影响。

“随便你，愿打不打。”徐墨衍还有些怒气没有平复下来，故作不在意的回了他一句。

卫青城温柔的笑了笑，下一刻压着他的肩头将两个人的方位掉了一个位置，徐墨衍被他高大的身影拢抱在怀抱和墙壁之前。

分别了一个多月的两个人都清楚这个姿势是什么状况，徐墨衍抓着卫青城胳膊的手有些微微的震抖，他下意识的微微仰起头。

卫青城眸色一沉，倾身就亲了下去。

“三儿，你在跟谁说话呢？”

但是刚刚碰触到彼此的唇瓣，还来不及有下一步的动作，屋里传来的声音让徐墨衍仿佛被扎毛的猫儿一样，猛地一下推开了小别的男人。

第一二九章 成精的滑头！

酩跏置脚乱的推开卫青城，徐墨衍像只兔子一样蹿进了厨房去，“爸，是二哥回来了。”

酩跷狼喑强醋抛约嚎盏吹吹幕潮В有些无奈的摇摇头，正了正色，“徐叔。”

酩跣彀职痔到卫青城回来，很是高兴，看到厨房这边的光线，就直接快步走了过来，“小卫啊？你什么时候回来的？”

酩跷狼喑峭溲钻进厨房，看见徐爸爸正在跨过道的门槛，“我刚到，徐叔，这一早温度低，您多穿点别着凉了。”

酩酢懊皇露！没事儿！屋里有暖气呢。”徐爸爸摆摆手，看着卫青城那一身风度的衣着，还正好站在厨房门边的风口处，连忙叫儿子，“三儿，你愣着做什么啊？赶紧让小卫进屋里暖暖啊，这一大早冻坏了吧？”

酩跷狼喑翘到屋里有暖气，微楞了一下，转头看向自家媳妇儿，“装暖气了？”

酩酢班牛你先进屋去歇歇。”

酩酢懊皇隆！

酩酢笆奔浠乖纾你要不要睡会儿？”徐墨衍大概猜到，这人这披星戴月的赶在这个点儿到家，晚上应该是没有好好休息。

酩跽夤庀卟缓糜殖淖挪簧趺髁恋牡乒猓倒是看不出这人的脸色难看，不过这人一向是熬了夜也看不到疲色的。

酩跣彀职痔儿子这么一说，也才反应过来这一大早的天都没亮，他心里有些不解，这么一大早的到，应该是晚上熬夜赶的路，这人是有什么急事吗？

酩醯是当着卫青城的面，他又有些不好问这事儿。

酩酢笆前。熬夜开车了吧？这天还没亮，你去睡会儿吧。”

酩酢安挥茫徐叔，我在飞机上睡了觉的，您去休息吧，我想洗个澡出去跑一圈松泛送泛筋骨。”在飞机上蜷了十多个小时，又开了一个多小时的车，他现在需要的不是睡眠，而是运动运动。

酩酢案沾幽亩回来啊？”徐爸爸听他这么说，顺口就问了句。

酩酢按拥鹿。”卫青城在衣兜里摸了烟出来递给徐爸爸。

酩跣彀职挚此递烟过来，伸手就接了过来，听到他从国外回来，惊讶了一下，“这么远啊？”对他们来说，国外那种名词太遥远了，遥远得根本就是两个国度一般。

酩酢班牛在那边有点事。”

酩跣炷衍看着卫青城兜里摸出来的烟，眼角抽抽，这人是不是根本就没把他的话当回事儿啊？！

酩跷狼喑敲惶到媳妇儿出声，转头看去看到他的目光落在自己手上的烟盒上面，他扬了扬，无奈的道，“出门在外避免不了。”

酩酢拔览习澹你还有避免不了的时候？”

酩跣炷衍笑，表面上当着他爸的面儿是调侃，其实这话里面磨牙的成分只有他们这地下夫夫才知道。

酩跷狼喑切Γ眼里全是无辜，媳妇儿，我没抽。

酩跣炷衍不着痕迹的横了他一眼，转身推着徐爸爸赶紧回屋去，“爸，您要是不睡了赶紧去穿衣服，别着凉了。”

酩酢靶行小！北欢子推着走，徐爸爸不忘转头对卫青城说，“小卫啊，你不是要洗澡吗？赶紧洗去吧。”

酩酢鞍ィ我知道，徐叔，您赶紧进屋，小心着凉。”卫青城点头，脚下却没动。

酩跣炷衍把他爸推进了屋，转头过来，伸手往卫青城面前一摊，眉头一挑，霸气外漏，“嗯哼。”

酩跷狼喑嵌话不说，把手里的烟盒往他手里一放，耸耸肩很淡定的告诉媳妇儿，“我没抽。”

酩酢澳枪兰浦挥心阕约褐的。”徐墨衍冷笑一声，把烟盒往自己兜里一揣，“你，赶紧洗澡去！等你涮干净了，我们慢慢再算这笔账。”

酩跷狼喑翘摊手，十二分的无奈，“你要相信我。”

酩酢昂吆撸关于这个问题，我们延后再谈。”相信他？屁！他简直是小看了这男人阳奉阴违的本身，他这算宽松不干涉他的事情和私人空间了，就这么简单的一个小要求他都做不到，还谈信誉度？一边儿去待着！

酩酢跋备径。”卫青城无奈。

酩跣炷衍听到他这个称呼，吓得赶紧伸手去把他的嘴巴捂住，压低了声音低喝，“你给注意一点！我妈也在呢。”

酩跷狼喑钦庀率钦嫘Σ怀隼戳恕

酩跣炷衍放开手，笑得特别解恨，“卫先生，去，赶紧去收拾衣服洗澡吧。”

酩趺看位乩炊几饿绿了眼儿的饿狼差不多，这次他到是想看看他还怎么折腾！

酩跷狼喑翘乇鹞弈蔚奶玖艘豢谄，转身边往屋里走边脱身上的大衣，习惯性的动作看得徐墨衍连连点头，果然是享受惯了的。

酩趼饭徐爸爸他们的房间时，听到屋里有低声的说话声，卫青城觉得，他是不是应该今天直接把媳妇儿拐到南兴去开个房算了？

酩跄昧嘶幌吹囊路出来，卫青城正好碰到衣着整齐从房里出来的徐妈妈，他温和朝徐妈妈点了点头笑着招呼道，“徐婶儿，早。”

酩跣炻杪枇成有些冷漠，眼底带着复杂和怒气，没有说话，转身就往厨房走去。

酩跷狼喑且膊辉谝猓其实，徐妈妈能有这样的反应，他已经挺搞笑的了，至少没有一看见他就破口大骂或者直接动手把他赶出去，他已经觉得是好现象了。

酩跛笑笑，跟着往厨房里的浴室走去。

酩酢奥瑁磕起来这么早干什么？反正没事，怎么不多睡会儿？”

酩趵胱挪辉福ㄔ叮┑木嗬耄卫青城就听到小家伙的声音传来，他伸手摸了摸鼻子，这个小东西到底是真的不明白，还是真的没心没肺？

酩趿讲骄偷搅斯道的门槛变，卫青城正好看到坐在火门边的小家伙无辜的眨眼，然后奉送上了一个大大的笑脸。

酩跽饷匆桓隹朗明媚得没有一丝一毫阴霾的笑脸让卫青城忍不住笑了起来，看来是他想多了，他家这小家伙可不傻，也不是硬碰硬的那种倔脾气，光就是这张笑脸，很多让人头疼的问题就能迎刃而解。

酩酢岸哥。”看见卫青城，徐墨衍乐呵乐呵的奉送上一张太阳一样的笑脸，完全没顾忌他妈还站在一边，态度自然大方，完全没有要收敛一点的意思。

酩豕然，徐妈妈看他这嚣张的德行，忍不住狠狠地瞪了他一眼。

酩跛笑眯眯的站起来，“你要跑步就先别洗了，跑了再回来洗吧，反正你跑了回来一样要洗，现在洗了也是白搭。”

酩跷狼喑敲挥蟹床担点头就应了，“好。”

酩酢疤旎姑挥辛量，你要不要等会儿再出门去？”

酩酢懊还叵怠！蔽狼喑且∫⊥贰

酩酢澳切校你赶紧去换衣服吧，正好你回来了，我要去南兴买年货，征用你的车。”徐墨衍无视他妈越发不好看的脸色，也不藏着掖着，有话直说。

酩跣炻杪杵得差点就顺手把手边的饭勺子给他丢过去。

酩酢奥瑁你今天不是也要回南兴去吗？一起正好。”徐墨衍不但没有自觉，还直接把他妈也给算上。

酩跷狼喑堑愕阃罚“好。”

酩跛表面上看着稳重淡然的，可是眼底全是笑意。

酩跣炻杪枧镜慕勺子拍在灶台上，冷着脸狠狠地说道，“用不着！我自己知道坐车！”

酩跣炷衍犹不怕死的继续浇油加火，“家里用现成的车干嘛还去坐车啊？年底的客气（车）人满为患，车厢都要挤爆了，您不嫌累得慌啊？”

酩酢拔依忠猓

酩酢澳悄还是别回去了吧，难得跑，反正您去一趟又要回来，过年您跟爸也要在乡下过，别跑了，就在家里算了，我回去给您拿了就是。”

酩跣炻杪瑁“……”

酩跛说了她今年要在乡下过吗？！

酩酢澳蔷驼饷此刀了，我一会儿给我爸说一声。”徐墨衍笑眯眯的，完全看不出他这是在挤兑他妈。

酩跷狼喑谴厦鞯难≡窳嗣怀錾，这母子俩斗法，明显儿子技高一筹，他还出声就是挤兑丈母娘了。

酩跷了将来的幸福，他决定乖乖闷着就算了。

酩醺崭漳蔷渲室伤收回来，他家这个小东西哪是没心没肺啊，他根本就是成精的滑头，说他没心没肺真的是抬举他了！

第一三零章 听说杀儿子也犯罪！

酩醯靡馔形的徐墨衍把他妈得罪得太狠，对于本来就还在气头上没有完全下来的徐妈妈自然不会有好果子等着他。

酩醭了那天让他们两个人去南兴置办家里要用的东西单独在一起过，接下来一直到大年三十那天晚上为止，两个人别说单独相处了，就是连好好说句话都没机会。

酩跫柑煜吕矗连徐爸爸这个心大神粗的都发现自己媳妇儿在针对儿子，劝了两次，不但没落得一点好处，还挨了媳妇儿无数的眼刀子，徐爸爸无辜的摸摸鼻子，直接撤退了，媳妇儿的战斗力他突击不了，儿子什么的，自求多福。

酩跣炷衍每天忙得上蹿下跳的，被他妈支使得团团转，一会儿东一会儿西，脚不沾地的，他也没工夫去跟他家男人腻歪了。

酩醴凑这人平平安安的回来了，这比什么都强，他也不是那种黏糊的人，虽然正是血气方刚的岁数，可是一想到男人那恐怖的精力……

酩跣炷衍磨磨后牙槽，他觉得这样‘相敬如冰’也不是什么坏事！

酩跸啾绕鹦炷衍的自制力，卫青城那估计就是宗师级别的。

酩趿饺说淖灾疲让徐妈妈多多少少心里还是舒坦了不少。

酩跗涫担两个男人之间的事情，她了解得并不多，也不是很清楚，这件事她是恨不得烂在肚子里才好，她书读得不多，更别说用什么方式和渠道去了解这样的事情。

酩跛只是惊诧于儿子跟个男人在一起，至于更深一点的东西他是完全就没去想过，自然也就不知道，两个男人能发生的事情，比她能想象的多了去了。要狮子的，她家这傻儿子早已经被啃得骨头渣儿都不剩了，她估计就不止这点火气了。

酩跛们这里的年夜饭也没有多的讲究，也就是一顿普通的饭菜。

酩醵十九的时候，徐东平也回来了家里，他也在准备翻年就整地搞大棚了，正好在年前把他的大货车卖了，准备安心搞这个，大过年的都忙活得不见人影。

酩跤辛诵炷衍这在前的成功例子，夫妻俩都挺支持儿子搞这个大棚种植的。

酩醯故翘到徐墨衍准备建度假山庄这件事很反对，徐东平听到也摇头反对说，这里做那个度假山庄简直就是把钱往水里丢，都不建议他做这个，觉得风险大跟班就没有收效的可能。

酩跷狼喑歉他们分析过这其中的可行性，但是他们依然不看好。

酩跫他们都反对，卫青城也不好多说什么，现在他和徐墨衍的关系就徐妈妈一个人知道，而且态度还是强烈反对，对徐家人来说，他只有适当提点意见的立场，其他的，真没他这么一个‘外人’什么事。

酩踔道小家伙的想法，他也没过多的插言，他已经预见了这事儿的结果，说不说都没有什么影响。

酩跣炷衍听着他们的分析和‘教育’，只是笑眯眯的点头，并不据理力争，也不对着蛮干，他向来信奉的就是‘阳奉阴违’，一旦他决定的事情，那肯定是不撞南墙不回头的。

酩跛最不喜欢干的事情之一，就是做这徒劳的口舌之争。

酩跏虑榈淖詈蠼峁是他想要的就行，至于这中间的过程，他不在意。

酩醮竽耆十这天，家家户户都要给祖宗上坟，不管多远，都要干在这一天回来。

酩跷狼喑堑纳矸萦行┎淮蠛鲜嗜フ庵殖『希徐墨衍本来准备留在家里陪他，结果直接被他妈揪着耳朵给拖出门去了。

酩跞ド戏氐氖焙颍碰上了徐家老爷子和徐墨衍他二叔一家，明明该是最亲的一家人，见了面却丝毫没有热络的气氛，连最简单的招呼声都冷冷淡淡的。

酩跣炖弦子对大儿子不清净，徐爸爸对自家这偏心眼儿偏到山那边去的老头子没多少和颜悦色，老太太算是对大儿子一家最亲近的一个了，不过她一样偏心小儿子。

酩跣炷衍最不愿意掺和的就是这些糟心事儿，站到最边上的位置充当木头人，让他大哥去居中活跃气氛，他只负责叫到头上的时候，没心没肺的笑笑了事。

酩跣炖弦子要说对大儿子这一家谁最上心，估计就是徐东平这个长孙了，徐墨衍这个小孙子‘性格乖张’，从小到大都不得他欢心。

酩跎狭朔叵吕矗就直接把他叫到村里徐家分家前的老房子去了，徐墨衍乐得回家去张罗年夜饭。

酩醺着徐妈妈在厨房里准备年夜饭，徐爸爸翻了前两天置办回来的春联，准备给贴在门框上。

酩跆梦莸拿攀羌依锏恼大门，门楣门框都做得高高大大的，徐爸爸正在刷胶水，突然想起自己的身高够不着门楣上边，这横批要贴上去，高度差了好长一段儿，“三儿！三儿！”

酩酢霸趺戳耍俊毙炷衍正在厨房忙，听到徐爸爸的喊声，就扬着嗓子应了一声。

酩酢案我弄个梯子来。”

酩酢澳阒苯哟蚋龅首影桑我手上全是面粉。”

酩跣彀职挚戳丝疵砰股戏剑没好气的回了他一句，“我要够得着，我叫你搬什么梯子？”

酩跛话音刚落，卫青城就从屋里出来了，“徐叔，我来吧。”

酩酢澳憬卸哥，他肯定够得着。”这边卫青城刚说完，那边徐墨衍就默契的来了已经找家里的高个子。

酩跣彀职中α艘簧，“你们还真默契啊。”

酩跷狼喑切α诵Γ没说话，接过他手里的春联，凳子都不要，直接胳膊一举，完全不费功夫就贴上去了。

酩跣彀职挚醋帕连点头，“这人高是好。”

酩跗饺绽镒咴谖狼喑钦庋身高的人身边，总让人感觉有些压抑感，这会儿倒是派上用场了。

酩跣炷衍搓着手里的面粉从厨房门出来，砍价卫青城正在帮着贴春联，两人有说有笑的像一对父子也像老友，气氛很是融洽。

酩跛满意的点点头，转身回去厨房，就看见他妈正恶狠狠的瞪着他，“你倒是没把他当外人！”拿完钱把人当自己人的口气，让徐妈妈气得头痛，他是吃准了她不敢嚷嚷，两个人都得寸进尺的，她脸色一不对劲，全家上下都来数落她，说人家帮了他们家这么大的忙，她还不知道知恩图报。

酩跛简直是有口难言，她气到吐血的时候，真想把这件事给说破，让数落她的两个人也来听听，那个道貌岸然的男人到底干了什么好事，可是一想到说出来就没有后悔的余地，丢人不说还闹得全家上下都乌烟瘴气的，她是话到嘴边了都说不出口。

酩跣炷衍笑眯眯的回了一句，“他本来就不是外人啊，我干嘛还把他当外人？”

酩酢澳恪⒛恪…”

酩酢奥杪杪瑁ê煤煤茫，我闭嘴，我揉面。”徐墨衍心里把着那个度，知道到什么程度适可而止，惹毛了他妈，他也讨不了好去，这两边都划算的事情，他现在还不打算说破，自然也不敢真把他妈给惹毛了。

酩跣γ忻兴呈志妥テ鹗直叩囊桓銮嘟犯他扔过去，“还是那句话，想让我点头答应你们这荒唐的事情，你就是做梦！”

酩跚嘟范在他后脑勺，徐墨衍无奈，身上在地上把菜捡起来，“做饭做饭，我错了，你消消气，他是外人，他再混十年再看表现。”现在是外人，多混几年就不是了嘛。

酩跣炻杪杩戳丝词掷锏牡蹲樱终于还是忍下了，听说杀儿子也犯罪――

酩跛是真不知道她上辈子到底是做了什么好事，这辈子会摊上这么一个混蛋儿子，如果早知道是这样，当初她就不该生他！作孽的！

酩跻欢偌虻ト床⒉患蚵的年夜饭，忽略徐妈妈并不大美丽的心情，算是其乐融融的。

酩跽馐俏狼喑窃谛旒夜的第一个除夕，简单而温馨。

酩跣炷衍准备了烟花，他们没有那么多其他的讲究，不过这家家户户都会准备烟花，条件再不好的家里，都会意思意思。

酩醭粤送矸梗徐墨衍就迫不及待的把烟花搬到院子中间，孩子每年最高兴最开心的就是这个了，卫青城看着自家那一脸高兴模样的小家伙，也直接把他归到小孩子之列去了。

第一三一章 老头儿别掺和！

酩酢靶∈澹小叔，放啊！放啊！”

酩跣⊙就犯着徐墨衍后面，一个劲儿的嚷嚷，让他放烟花。

酩跣炷衍拿了一个转给买来哄孩子的叫地转转的小烟花给点燃，点燃之后的烟花在地上大力旋转，可不就是个地转转吗？

酩酢昂每矗」哈――”

酩酢昂每窗桑啃∈逶诟你看个好看的！”徐墨衍挑挑眉，也跟大孩子一样。

酩跷狼喑窃谖堇锔徐爸爸说话，听到他在外面的院子里闹腾得欢，忍不住迈出大门来站在屋檐下招呼他，“小心别炸到手。”

酩跣炷衍听到他的声音，转头过来看见他就穿着在屋里穿的衬衣和羊毛衫站在屋檐下面，他跳起来两步蹿了上去，“你怎么不穿外套就出来啊？大过年的着凉了看我不收拾你。”

酩跣炷衍觉得，家里多了个随性到让人牙根儿疼的男人，他这操心的程度简直是蹭蹭的往上涨。

酩酢安话事。”卫青城揉揉他的头，“小心玩，别炸着手。”

酩跣炷衍反仰了一下自己的脑袋避开他的手，翻白眼道，“卫先生，你到底觉得我几岁啊？”

酩酢胺凑没长大。”关于这个，卫青城的回答是连想都没想一下，毫不停顿张嘴就来。

酩跣炷衍眨了眨眼，上上下下把人大连了一圈，皮笑肉不笑的呲了呲牙，“要照你这么说，我这没长大的你都敢招惹，卫先生，你这是不是犯法？”

酩跽飧隼夏腥艘膊豢纯此们之间现目前就已经存在的巨大年龄差，还敢吐槽说他没长大？

酩跷狼喑俏弈蔚乃始纾“没办法啊，要真等你长大，我就已经老了，到时候哪里还有机会犯法啊？”

酩跣炷衍眼角抽抽，“你这是不是就叫先下手为强了？”

酩酢澳衍觉得呢？”卫青城笑，外面的光线暗，两人都是背着光站的，脸部挡在了阴影里面，徐墨衍没有看到他的表情，不过，他能分毫不差的想象出这人脸上现在到底是什么表情。

酩跛用眼角瞄了瞄屋里的父母，确定他们都没有注意到他们这边，他靠过去站在卫青城的身边，“这个老牛啃嫩草的得瑟啥啊？没得没边儿了吧你？”

酩酢澳衍怎么知道？”卫青城借着夜色，悄悄的捏了捏媳妇儿的手，然后低低的笑了一声，语气有些暧昧不清的，“不过，确实是美得没边儿了。”

酩跻比脸皮，徐墨衍那张薄脸皮跟卫青城那张老牛皮还真不是一个级别的。

酩醣荒腥苏饷创蟠蠓椒降某腥希他脸上豁然就烧了起来，男人那暧昧的笑语让他窘得有些无地自容，他这是哪壶不开提哪壶啊他？！

酩跽饽腥丝醋耪经，好好的一句话，他就有那本事歪曲本意来臊他不说，通常说出那话的时候，还一本正经的！

酩跣炷衍这在国旗下安安分分长大的好青年，哪里会是在混乱复杂的大染缸里摸爬打滚了几十年的老狐狸的对手？

酩跛手忙脚乱的挣开男人借着靠拢的身体掩饰而紧拽着自己的手，低低的呵斥了一声，“你个老流氓！”

酩跷狼喑遣喙头看他，眉峰微微挑起，“媳妇儿，我要是对你都不能流氓，那我还能对谁流氓？”

酩酢翱俊―”

酩酢靶∈澹⌒∈澹》叛袒ò。∧憧炖捶叛袒ǎ　毙⊙就氛驹谠鹤永锏攘艘换岫，看着那站在屋檐下的两个人还在嘀咕，她耐不住性子，直接跑过来拉徐墨衍去放烟花。

酩跣炷衍正好不想跟这个厚脸皮的男人再继续说下去了，反正他又（有）自知之明，他是讨不了什么便宜的，小丫头来拉他，他就顺势去了。

酩踝吡肆讲剑他猛然回头过来，指着屋檐下这大冷天还耍风度的男人，“赶紧去穿外套，要不然就进屋去待着！”

酩跷狼喑堑愕阃罚转身去屋里拿外套。

酩踉谖堇锏男彀职痔到屋外儿子那不客气的嚷嚷声，顿时头疼，砍价卫青城进屋来，赶紧说，“那小子没大没小的惯了，小卫你别搭理他！”

酩跷狼喑前诎谑郑“没事，他这性子挺好的。”

酩跻是这枕边的媳妇儿都对自己客客气气恭恭敬敬的，那他这日子真就别过了。不管走到哪里都是这待遇，回了家还是这待遇，这叫什么话？

酩酢耙簿湍阏饷此怠！毙彀职治弈蔚馈

酩酢拔蘧形奘，随心所欲的可不就是好吗？”

酩跣彀职挚嘈Γ得！他这被人嫌弃了这么多年的儿子，居然有一天也有人说好，果然是各花入各眼啊。

酩跄名钻出这么一句话，让徐爸爸愣了一下，然后唾了自己一口，什么各花入各眼，这什么比喻这？

酩酢澳要不要出去透透气？”知道他们第一年住这暖气房，身体上或多或少都有些不习惯，待习惯的人能整天整天都在暖气屋里，不习惯的总是想往外面走。

酩踔前卫青城没回来，家里的暖气一般都是晚上拆开，白天忙紧（进）忙出的也就没开，卫青城这个闲人回来了，除了偶尔散散步钓钓鱼，其他大部分时间，他都是在屋里待着，他在屋里不习惯穿着严严实实的，徐墨衍偏疼媳妇儿，直接把屋里的暖气二十四小时都开着，为这事儿，他没少挨母亲的眼刀子。

酩酢罢好想出去抽根烟，这屋里时间长了浑身都发干。”

酩醮┝艘路从屋里出来，卫青城和徐爸爸有一搭没一搭的说着话，看见院子里带着侄女儿像个大孩子一样嬉闹的小家伙，他眼里全是宠溺。

酩蹩臣坌彀职值懔搜蹋徐墨衍直接跑过来把卫青城拉下了场子，“走走，端着个架子做什么？大过年的，放松一下吧，卫老板。”

酩跷狼喑潜欢的被他拉着走，还没出声，老丈人就先开了口训斥自家这闹闹腾腾的媳妇儿。

酩酢叭儿，别没大没小的！”

酩酢笆裁疵淮竺恍〉模俊毙炷衍翻翻白眼，“爸，你真以为二哥跟你一样是糟老头子啊？他除了年龄比我大点，辈分可没涨价，我叫的是哥又不是叔，还没大没小？”

酩酢澳阏馔崂砘挂惶滓惶椎氖前桑俊

酩酢拔艺馐墙泊蟮览恚说什么歪理了？”徐墨衍弯腰在地里的盒子里拿了一个小烟花盒子塞到卫青城的手里，“二哥，你说我这是歪理吗？我这算跟你没大没小？”

酩跷狼喑禽付一笑，“不算。”这要是歪理，那这事情才真的歪了！

酩酢翱窗煽窗桑∧昵崛司透谜庋无拘无束无所顾忌嘛，我又不是找了一老头儿来当忘年交，这年轻人之间的交情都要有大有小，那还（有）意思吗？”

酩酢熬湍阌欣恚　毙彀职值裳邸

酩酢澳鞘牵

酩酢俺粜∽樱∧憷淳⑹前桑。俊

酩酢靶焓澹没事儿，我就喜欢墨衍这性子，您别在意，这样挺好。”卫青城拉着媳妇儿，赶紧和稀泥打圆场。

酩酢胺凑是过年，高兴最重要，您要不要也一起？”他扬了扬手里的烟花，邀请老丈人一起。

酩酢拔艺馑懔耍你们玩。”看他这么说，徐爸爸也不好再多说什么。

酩酢岸远裕老头儿别掺和！”徐墨衍连连点头。

酩跷狼喑切绷俗约合备径一眼。

酩趵贤范别掺和……

酩跛这跨进去中年阶段半只脚的老头儿在他心目中的地位还能维持几年？

酩踵牛看来，他需要找个时间好好跟他家这花样儿年纪的年轻媳妇儿好好讨论一下这个严肃的问题！

酩酢昂伲二哥，你别愣着啊，难得放松就好好松弛一把，别把自己搞得这么端庄严肃的嘛！”徐墨衍压根儿不知道，他那无心的一句话，让他家这本来就有些敏感他们之间的年龄差距的男人在开始琢磨，如何好好的严肃的讨论一下这个问题。

酩酢芭九尽―”

酩跷逖樟色的烟花突然在地上蹿起来，应和着孩子连连拍手的惊呼声，卫青城收回了神思，看着媳妇儿在烟花映衬下，年轻而美好的脸庞，他拿着左手里的烟花在右手掌心敲了敲，这件事必须讨论！

第一三二章 想要单独相处的艰辛啊！

酩跸硎芩沙谝彩且付出代价的。

酩踉鹤拥墓庀卟皇呛芎茫卫青城自己也没有留意，结果进了屋在光线明亮的屋子里才看到，他的大衣上稀稀落落的被烧坏了几处，被烧灼到的部分不算大，但是有好几处，散布在灰色羊绒大衣的表面，灾情就有些严重了。

酩酢霸趺幢簧盏谜饷囱现匕。俊毙炷衍看着好好的一件大衣被灼成这样，无骨的抓了抓脑袋，垮着脸问卫青城，“二哥，你这还能勉强穿吗？”

酩酢安挥霉芰耍没关系。”卫青城摆摆手，显然是不在意。

酩酢翱上В这么好的一件衣服。好像还是新的。”徐墨衍垮着脸，他家卫先生是个败家子，他这还帮着败了一把。

酩跛就是再不识货也知道，这以后绝对不是什么便宜货，之前没见，是他这次回来才带回来的，应该是新的。

酩跎粘烧庋，这败家男人估计也不会穿了，这好好的一件衣服就这样白白浪费了。

酩酢懊皇隆！蔽狼喑谴右露道锩出一个红包，弯腰递到小丫头的手上，拍了拍小丫头的头，“卫叔叔不知道你喜欢什么，没有给你准备新年礼物，给你一个压岁红包，来年好长得高高的。”

酩跣⊙就沸。不知道什么叫客气，直接伸手就接在手里了，有些好奇的翻来翻去看上面漂亮的小兔子图案，红包很漂亮，她关心的就只有这个。

酩跛笑眯眯的对着卫青城道谢，“谢谢卫叔叔。”

酩酢安挥眯弧！

酩酢靶∥溃你这是干什么？家里都不兴这个，你能来徐叔就很高兴，整这些做什么？”徐爸爸看着，有些惊讶，“倩倩，快把红包还给卫叔叔。”

酩跣⊙就诽到爷爷说把小兔子红包还给卫青城，她有些不舍，但是还是乖乖的递了回去。

酩跷狼喑墙庸，蹲下身体，把红包放在了小家伙的口袋里面，“倩倩乖，好好拿着。”

酩跷狼喑茄棺判〖一锶プズ彀的手，转头对徐爸爸笑道，“徐叔，给孩子一个压岁红包是我家里的新年习俗，没别的意思，图个吉利，如果您真不把我当外人的话，您就别推辞。”

酩跷狼喑钦饧蚣虻ササ囊痪浠埃徐爸爸是推也不好，不推也不好，他对这个年轻人的好感和佩服那是真真切切的，对他跟他们相处完全没有那些虚架子更是乐意，对儿子能结交这样的一个朋友，他自然是乐观其成……

酩跗涫稻褪且桓龊彀而已，也算不上什么大事，而且他这态度确实又让人心里熨慰，徐爸爸有些为难。

酩跣炷衍看着自家老爸那为难的模样，摸了摸鼻子，“没事儿，爸，收着吧，二哥也算不上什么外人。”

酩酢罢狻…”

酩酢笆兆攀兆牛⊙就罚小叔说的，把小兔子收着，回头给奶奶给你存起来。”徐墨衍对小侄女眨眨眼，故意小声的说，“要是不想给奶奶收着，就给小叔给你收着也行，小叔到时候带你去买玩具。”

酩跣⊙就访飨院芏心，但是看着爷爷没电梯，她又有些为难，踌躇不定的看了看卫青城，又看了看爷爷和小叔，小脸上全是纠结。

酩酢昂伲老爷子，您给发个话儿啊。”徐墨衍用手肘捅了捅自家老爸，让他赶紧发话。

酩跣彀职钟行┪弈蔚牡闪硕子一样，这小子还真不知道客气两字怎么写！

酩跛转头对着孙女笑道，“行，收着吧，说谢谢卫叔叔。”

酩酢靶恍晃朗迨澹　毙⊙就芬惶爷爷点头，满心欢喜的紧紧捏着手里的小兔子红包，笑眯眯的给卫青城说谢谢。

酩酢安恍弧！

酩酢叭媚闫品蚜耍小卫，下次别兴这些了。”

酩跷狼喑撬担“徐叔，您再这么说就真的是见外了。”

酩跣彀职种缓眯πΓ不好在多说什么。

酩跣炻杪璋殉房收拾好回屋来，看见孙女手上的红包，听到是卫青城给的，立刻就要孙女还回去，这一次不用徐墨衍两口子来推搡了，徐爸爸直接就去劝媳妇儿去了，最后虽然徐妈妈一千个一万个不愿意，推了两次又被自家老头直面说收着，徐妈妈最终也不好再多说什么。

酩跏奔浠乖纾家里又不止他们两个，想要做点什么都没辙，徐墨衍是直接窝到沙发上看春晚去了，徐爸爸和卫青城两个不知道怎么说着说着，把话题扯到了围棋上。

酩跣彀职衷剿翟嚼淳，手痒痒想要跟卫青城杀上一盘。

酩跣炷衍正在看电视，听到这话头也不回的打击他老爸这突然钻出来的兴致，“家里没棋，你们就嘴上过过瘾吧。”

酩跣彀职智们米雷樱“你大姑家有。”

酩跣炷衍转头看了一样自家老爸，任命（认命）的拎了衣服起身，“行，我去给你借去。”

酩酢翱烊グ伞！

酩酢鞍郑我要是踩着那玩意儿，你要负全责！”徐墨衍边穿衣服边跟这大晚上让他出门去借棋的徐爸爸申述。

酩酢按蠖天哪来的那玩意儿？”徐爸爸冷哼了一声。

酩酢敖裉煸诜氐氐氖焙蚺黾的是什么？”徐墨衍呲牙瞪眼的看着他爸。

酩跸肫鹣挛缭诜氐嘏黾的蛇，徐爸爸顿时理亏，但是对于儿子这么胆小，徐爸爸瞬间有了底气，“行了，行了，把手电筒拿上，哪有那么多给你碰见，再说了，你一个大男人，居然还怕那么一条小玩意儿？”

酩跣炷衍扶额，“我一个大男人怎么就不能怕那个玩意儿了？我没觉得男人怕蛇丢人，我姥爷不也是什么都不怕，就怕这个吗？”

酩酢熬湍阃崂矶啵行了，赶紧去吧。”

酩跽獗叩母缸恿┒纷欤卫青城回房间去重新拎了一件外套出来，“我陪你去吧。”

酩酢扒笾不得！走走！”一听有这壮胆的，徐墨衍瞬间勇气百倍。

酩酢靶∥溃让他一个人去就行，这大晚上黑黢黢的，这路也不大好走，你别去了。”徐爸爸听到卫青城说要陪着去，这对儿子理所当然的架子就有点端不住了。

酩酢懊皇拢有手电筒呢，我也在屋里待了一天了，就当饭后散散步了。”

酩跣彀职治弈危“那行，路上小心点。”

酩趺髅髡馊擞锲温和，言语之间也不咄咄逼人，言辞更没有那什么我说了就算得强势，可是就这么简单随意的一句话，他却不知道该怎么去反驳。

酩蹙咛迨鞘裁此也说不出来，反正跟这人相处得越久越会发现，这个年轻人不是个简单的角色。

酩酢昂谩！

酩趿饺寺饭厨房的时候，徐妈妈在浴室里给小丫头洗脸洗脚，门开着，看着他们两个人穿着衣服一副准备外出的打扮，徐妈妈蹭的一下从小凳子上站起来，叫住两个人，“你们要去哪儿？”

酩酢叭ゴ蠊眉医韪逼澹一会儿就回来。”徐墨衍说。

酩跷狼喑浅着不待见他的丈母娘好脾气的颔首，“徐婶儿。”

酩跣炻杪杳辛嗣醒郏又扫了卫青城一眼，话却是对着儿子说的，“这么晚了还借什么棋？”

酩跣炷衍眨眨眼，“|现在才八点半。”哪里晚了？

酩酢按笸砩系南率裁雌澹吭绲闼吧。”

酩酢奥瑁今晚除夕守岁，谁会睡那么早？”

酩酢澳悄阕约喝ゾ托辛耍让卫先生跟着去做什么？”大白天她都不愿意让他们两个人走到一块儿，更别说这黑得伸手不见五指的大晚上。

酩酢拔遗律撸　毙炷衍一本正经的点头，“我这大年三十晚上踩到拿东西，我估计要吐血了！”

酩酢按罄涮炷睦吹哪敲炊嗌撸俊毙炻杪柽澈鹊馈

酩酢澳墙裉煜挛缗龅降哪鞘鞘裁矗俊毙炷衍吸吸鼻子，“您给丫头洗吧，我们一会儿就回来，我顺便去看看我哥那‘年底考评’结束了没有，要是没结束，我给您把他顺带捎回来。就这样弄个啊，我们走了。”

酩跛边说就边拉着卫青城往门外走。

酩酢叭儿！”

酩酢耙换岫就回来。”

酩跣炻杪璺呷坏亩辶硕褰牛于事无补的低斥了一声。

第一三三章 住嘴！

酩跻怀隽嗣牛黑暗笼罩了整个天地，黑暗永远都是最好的保护色，不用惊慌也不用担心会被人撞见那些暧昧，徐墨衍迫不及待的转身扑进了卫青城的怀里。

酩跷狼喑窃诘谝皇奔渚筒炀醯匠自己扑过来的人，他张开双臂稳稳的接住了他，将他搂进怀里，附到他耳边低低的笑了一声，“小心……”

酩跣炷衍才不管什么小不小心，因为身高差距，他根本就没办法去讲究这拥抱的姿势，久而久之，他也没那么多的心思去计较这个，怎么抱着怎么方便就怎么来，他张开胳膊缠上男人的脖项（脖颈）双脚一蹿，直接像只树袋熊一样跳了上去抱住这在眼皮子底下几天却不能有一点亲密的男人，然后有些欺近卫青城的耳边委屈的磨牙，“我就不信你不想我！”

酩趸忱锎诶匆恢保ㄖ唬┤鼋康氖鞔熊，卫青城二话不说，直接抱着往屋后的竹林走，边走边靠过去在他耳边低低的回，“你个小没良心的，你说我想不想你？”

酩酢罢獠挪畈欢啵　碧到男人的话，徐墨衍小鼻子小眼儿的皱皱鼻子，然后作怪一样的攀着他的肩膀往上窜了窜，张嘴一口含住男人的耳朵，不轻不重的咬了一口，然后委委屈屈的说，“卫先生，明天我们去开房吧。”

酩跷狼喑潜凰弄得脚下一个跄踉，差一点就摔了个跟斗。

酩酢澳闼凳裁矗浚

酩跣炷衍死死的抱着他的脖子，“你这天天在我面前晃，只能看不能吃，我都要吐血了！”他边说边收拢两条缠在卫青城腰上的腿，“妈的！第一次发现原来我也是个重欲的啊，我想死你了，卫先生，从你回来开始，整天脑子里都是这件事，越压抑越翻涌，都要疯了！”

酩跆到他这豪放大胆又直白得让人喷鼻血的话，卫青城才要疯了！

酩酢白∽欤

酩跷狼喑羌负趵魃叱喝了一声，脚下的步子都全都乱了，凌乱的上那两级石阶的时候，差点扑倒下去。

酩酢澳悴幌胛野。俊毙炷衍有些愕然，瞪了瞪眼，黑暗中也看不见彼此的脸，被卫青城这一声叱喝吼得心里委屈不已。

酩跛有些恹恹的挣扎了一下，“那行，放我下来，你回去吧，我自己去借棋。”

酩跛借着这黑黢黢的天色给自己壮胆说出这么露骨的话，可是这男人却完全没这心思，他这一番简直是豪放得近乎算是不要脸面的话得到这样的反应，他这想撞墙的心都有了，咚咚乱跳的心脏瞬间平复，这下在这男人面前丢脸丢大发了。

酩趵夏腥肆寺铮他理解理解好了。

酩跞绻现在，徐墨衍能看见抱着他的男人的眼睛，他估计就要为自己的屁股担忧了，可惜天色黑得完全没给他这个机会。

酩跷狼喑嵌晕莺笳馄竹林的地势很清楚，即使天色暗也不影响他的的方位感，他箍着他的腰，脚下走得飞快，几步就窜到了竹林最密的那处竹丛后面，那后面有一小片平地，位置不宽，容他们两个刚刚好。

酩跽獍敫鲈露济挥杏辏但是竹子长得太密集了，竹叶一层叠一层的盖得严严实实，地上仍然有些潮，好在地上落了厚厚一层竹叶。

酩跷狼喑怯行┘逼鹊陌鸦忱锏娜朔旁诘厣希不等徐墨衍反应，就直接俯身上去把人压在了地上，低声在他耳朵边耳语，“这是你先招惹我的，你不知道我这些天人的有多幸（辛）苦吗？嗯？”

酩踝迫鹊钠息喷洒在徐墨衍的耳畔，几乎是瞬间，他的心跳直奔破表而去。

酩跷狼喑敲桓他时间，直接伸手就去解他的裤子，欺到他耳边的话却还没完，“还记得上次在竹林听到的那事儿吗？”

酩跣炷衍哆嗦了一下，这事儿他哪能忘？！

酩酢耙换岫把嘴巴咬紧，别出声。”

酩跣炷衍哆嗦着，一句话都说不出来，要是现在他还不知道这男人到底想不想他，他就是一头猪了！

酩跛一扭头，看到了一缕微薄的光从下面的屋子里偷出来，呼吸有些急，胸膛突突的跳着，他紧紧的抿着唇，好像一张嘴，心脏都要从嘴巴里跳出来一样。

酩跽庋的事情对他来说，有些刺激得过了头了，可是他并不想喊停。

酩跄腥巳盟把嘴巴咬紧别出声，可是事到临头他才知道，要把嘴巴咬紧这到底有多难，他咬着唇，牙齿都控制不住的碰撞咔咔作响。

酩跛一把扯下身上的男人，抱着他的脖子，声音抖得完全不像话，“不……不行……二哥，我……”

酩跛要疯了，身体敏感的要么，兴奋得几乎要发狂了，哪里还能受得住强行忍耐不出声？

酩跷狼喑遣坏人说完，直接低头缚住他的唇，把所有的声音都吞进了自己的肚子里……

酩酢…

酩醵悦媛砺繁呱⒙涞拇逦堇锏乒馀暖的，不时有三五两声长短不一的鞭炮声或远或近的响起来，天空中偶尔还能看见一两朵小心的烟花窜上去，除夕的氛围在这个安宁恬静的村落里并不浓郁，可是在空气中仿佛都能嗅到‘年’的味道。

酩跣炷衍一手握着手电筒，一手紧紧的牵着卫青城干燥宽大的手掌，两腿（条）虚软的腿仿佛每一步都踩在棉花上一样，心跳依然突突的乱跳着，怎么都平复不下去。

酩酢靶⌒慕畔隆！弊咴谇懊娴哪腥瞬皇钡男⌒奶嵝炎潘注意脚下。

酩跣炷衍走得有些跄踉，拿在手里的手电筒跟摆设一样，他这个熟悉地势路况的跟着前面那个并不算熟路的男人，摸索在黑暗的小路上。

酩醺兆过徐家二爷爷那处老旧的楼房，大姑家的院子近在咫尺，突然响起来的鞭炮声吓了他一跳，脚一偏直接偏到旁边的废弃排水沟里去了。

酩跛人还没偏到下去，腰间就突然一紧，卫青城直接把他搂进了怀里抱着，“小心点，把手电筒打开走吧。”

酩酢啊…不用。”徐墨衍固执的不开照明。

酩跷狼喑乔嵝α艘簧，也没有勉强他，“去拿吧，我就不跟着你过去了，就在这里等你，别耽搁时间了。”

酩跣炷衍听到那句别耽搁时间，脸一红，推开了他的手，腿有些虚软，但是还不到不能走的地步。

酩跛们出来确实有一会儿了，回去晚了，他妈估计就要怀疑了。

酩跻是被他老妈当面质疑，这一次他真不能大意（义）凛然毫不心虚了，因为他确实是带着人出门做了‘坏事’……

酩跷狼喑橇粼谠地等，徐墨衍把手电筒塞到衣兜里，尽量忽视身上的那点不舒服，让自己走得正常看不出端倪来。

酩踝吖去看见蒋建兴站在院子里，徐墨衍还没走进就先出了声，“大姑父。”

酩跆到他声音，蒋建兴放下手里准备点得鞭炮，“是墨衍啊？”

酩酢班牛您吃了吗？怎么这会儿才放鞭炮啊？”

酩酢俺粤顺粤耍刚刚收拾好，这会儿正好在祭拜呢，快进屋去坐。”

酩跣炷衍摆摆手，“不用不用，我来借一下你们家的棋。”

酩酢敖杵澹克下啊？是你那朋友卫先生吗？你不是不会下棋吗？”蒋建兴听他说要借棋，弯儿都没转，直接就猜到侄子家有这好兴致的估计就是卫青城。

酩跣炷衍摊摊手，“我才没那好兴致呢，是我爸准备跟二哥附庸一下风雅，想要下棋，我不是那块料，再是十年估计也混不成那块材料。”

酩酢肮哈，也是，进屋来进屋来，我去给你拿。”蒋建兴笑着招呼他进屋去。

酩跣炷衍顺势走进了院子，摸了摸自己的还有些发烫的脸，他就站在了院子里，没选择进屋去，这脸色一进屋准得招来一通的关系，他实在不想解释。

酩踅建兴很快就拿了棋盒出来，砍价侄子站在院子里没进屋，刚想说他怎么不进屋，就看到他好像在打电话，也没往心里去。

酩酢案，墨衍。”

酩跣炷衍接过棋盒，拿下耳朵边的电话，“那，大姑父，我就先回去了。”

酩酢靶行校回去吧，你这大过年的都还在忙啊？”

酩酢懊幻Γ就是有个电话没听到接，我先回去了啊，大姑父。”

酩踅建兴摆摆手，“回去吧回去吧，路上小心点，这黑黢黢的脚下留点神。”

酩酢鞍ィ知道了。”

酩踝身没走两步，隐约就看到一个高大的身影在前边等着，他笑了笑，脸上刚刚消下去一点的热度好像又浮上来了。

第一三十四章 撞个坑也不一定失忆。

卫青城看着那从光亮处走入夜色中的媳妇儿，他上前去接住他，伸手就搂住她的腰，“还好吗？”

徐墨衍反手抱过去，“嗯，快走吧。”

借着夜色的掩饰，两人对这样的亲密都不避讳，特别是经历了刚刚那么一场刺激而疯狂的情事，情绪好像还在雀雀跃试的跳动，身体的悸动没有平复下去，涌上大脑的荷尔蒙激越着身体的每一寸细胞，意犹未尽。

“二哥，走这边。”走过来时的一个岔路口时，徐墨衍拉着卫青城拐了一个弯。

“去哪儿？”卫青城问他。

“找老大，他这年底考评估计也要结束了。”

卫青城微微挑眉，“年底考评？”

徐墨衍低低笑了一声，“这是一堆一两句说不清楚的破事儿，你要有兴趣改天说给你听，但是估计你没什么兴趣。”对于家里这一团跟被猫抓乱的线团的极品家事，徐墨衍不认为这个男人有兴趣听，就算这人想听，他也没心思去翻这陈谷子烂芝麻的事情，说来他自己都烦，还别说说给这人听了。

卫青城点点头，听他的语气大概能猜到估计又是一堆七大姑八大姨的琐碎，小家伙这嫌弃的语气明显是不想说，他自然不会不识趣去招惹媳妇儿不爽。

“有时候我真挺羡慕你的，什么都忘了也是一件美事。”徐墨衍突然想起这人对过往完全没有记忆，半真半假的打趣道。

卫青城点点头，“确实是。”

从那些知道他过往的人嘴里听到的那些成年旧事，卫青城觉得，有时候忘了确实是一件美事，至少什么都不记得也可以少烦一些。

“我改天也去碰碰脑袋，把脑袋里的东西都给撞没 ，忘得一干二净多爽啊。”

“别傻了，把脑袋撞个坑不一定就能失忆。”卫青城听到自己这傻媳妇儿的话，顿时无奈的揉了揉他的脑袋。

“那你运气不错啊，轻而易举就给搞失忆了。”徐墨衍笑道。

“你觉得这是运气不错？”卫青城侧头看了他一眼，他从当年出意外到现在，还没一个人说他这是运气不错的。

徐墨衍抓抓脑袋，“嘿嘿，逆向思维，逆向思维，别生气，别生气。”

站着话说不腰痛，嘴上说得热闹，但是真的遇上这样的事情，那就不是爽而是闹心了，忘记了自己的一切，那种感觉不是切身，没有人能体会到那种一片空白的茫然和慌乱……

这人当年也不知道是怎么撑过来的……

“二哥，你当年……是怎么度过最开始的那段时间的？”徐墨衍迟疑了一下，问得有些小心。

卫青城听到他突然这么问，愣了一下，皱了皱眉，“忘了。”

“啊？”

卫青城搂着他的肩膀侧过头来在他的额头亲了一口，语气中满是感慨，“我也不知道是怎么度过那段时间的，那段时间大多数都是浑浑噩噩的，我根本没时间去仔细辨别那种突然之间忘记一切的感觉，当时的情况很混乱，我早已经忘了当时的心情和感受。”

当年他出事受伤的事情直接惊动了当时的军方最高领导人，当时国家的局势不稳，形式复杂得他这个失忆的病人根本就没时间去悲春伤秋。

几乎是每天在强行接受他们给他灌输他曾经失去的记忆，而当时的情况，他们急迫灌输给他的东西仅仅是关于他的身份和职责的。

国家需要他，局势需要他，当时因为他这突发的意外让他负责的那块秘密版图几乎全面崩盘。几个重要而迫切需要落实的大案子都是他亲自出面在处理，那样的任务根本不能临场换人另组一个机构去接手，一句话，他就是所谓的最重要的那个关键人，没他不行！

话说到那样的份上，容不得他有任何的个人负面情绪，他还躺在病床上就开始干活儿，哪里还有时间去想忘得一干二净该怎么办？

他说的那句忘记了自己从哪里来，只记得要往哪里去，还真不是为了彰显自己的文艺范儿，而是他从当时到现在的一直都处在这句话的处境中。

“咦？那算厚待你了。”徐墨衍听到他这么说，反而笑道。

卫青城也笑，“是啊，算是形式厚待我了吧。”

“嗯，心态端正，加十分。”

“这么大方啊？”

“那当然，一个人最重要的就是心态，好的心态比财富更重要……”

“三哥？”

徐墨衍刚刚打算侃侃而谈点人生哲学，就被打断了。

“明瑞？你什么时候回来的？”听到那声音，徐墨衍有些惊讶，他轻轻的挣脱了卫青城的怀抱。

“我们快六点才回来，这么晚了，你怎么在这里？”一个个子高高的黑影站在不远处的石阶上，他话音刚落，一簇小小的火焰火亮就亮了起来，光线不是特别亮，但是足以清晰的映照出男孩子的五官和轮廓。

徐墨衍从衣兜里摸出手电筒打开，他把光线照过去，打在长身而立的男孩子身上，“姑姑也回来了？”

梁明瑞放下手里的打火机，双手揣在牛子裤兜里，姿势帅气不已，“嗯，三哥，这么晚了，你怎么在这里？大哥不是说你有朋友在家里吗？你没陪着你朋友还跑出去？”

“我去大姑家借棋，你大舅想要跟我朋友杀上一局顺便守岁，你小子回来怎么也不打个电话？”

徐墨衍刚想快步上前去，但是刚走了两步，后面那隐秘的位置就猛然抗议了，他信下一紧，脸上一热，赶紧顿住脚步，收紧了臀部的肌肉，暗骂了自己一声，不敢再急躁了，小心翼翼的收紧臀部慢慢走。

“本来我爸是打算明天回来的，外公说好久没看见妈妈了，今晚正好吃个团年饭。”梁明瑞走下阶梯，打量着黑暗中那个高大的身影，想着这应该就是大表哥说的那个三表哥的朋友，他就直接闻到，“三哥，这就是你朋友啊？”

徐墨衍笑了笑，团年饭啊？他爸永远都不在这一家人所谓的团圆饭之列的，不过他爸不在意，他也不想去管这些。

“嗯，这是我朋友卫青城，二哥，这是我姑姑家的小表弟明瑞。”徐墨衍简单的介绍了一句。

“嗯？倾城？这名字取得好啊！”男孩子在暗黑的夜色中就只看到一个高大又壮实的身影，听到徐墨衍介绍的名字，瞬间就乐了，有种少年人的毫无遮掩毫不婉转的直接。

徐墨衍听小表弟这么说，就知道这小子是想把这个青城听成倾国倾城的倾城了，“你小子想什么呢，是丹青的青。”

“啊？是丹青的青啊？我还以为是倾国倾城的倾呢。”他耸耸肩，不大在意的对卫青城说道，“哥们儿，别见怪啊。”

卫青城笑了笑，他还犯不着跟一个没长大的孩子见怪，“不会。”

听到黑暗中的人出声，梁明瑞愣了一下，这人的嗓音……倒是意外的好听，他还以为这人的声音跟他的外形一样大老粗呢。

“明瑞，大哥回去了吗？”

“没呢，还在屋里跟爷爷他们说话呢。”梁明瑞摸了摸自己的鼻子，掩饰自己刚刚的不自在，“三哥，你也进屋去坐会儿，我晚上睡你哪儿行吗？大哥说你在屋里装了暖气，乡下这晚上冷死了，被子也不暖和。”

“合着你出门来堵我就是为了蹭我的暖气啊？”徐墨衍翻翻白眼，顾忌着自己身体的异样不敢跟往常一样跟这个从小还算对盘的小表弟打闹，只是用拳头捶了捶他的肩头。

“嘿嘿，你不来我也准备一会儿跟大哥下去呢。”

“行，来吧，正好，今年想不想切磋两把？”

“你今年赚大钱了还惦记我那俩压岁钱，你好意思吗你？”

卫青城安静的站在一旁，听着他们兄弟俩互相调侃，这个小家伙不管对谁都这么一副乐呵呵的模样，对事不对人，这样的年纪能有这样的心性，真不知道该说他天生性子好，还是后天学得好。

第一百三十五章 牵手玩心跳

他们刚刚说了一会儿，就传来了叫声。

“明瑞？明瑞？外面又黑又冷的，你站在外面做什么？赶快进屋来！”

“我知道了，二舅妈，我马上就进来！”梁明瑞扬声应了一声，转过头来拉着徐墨衍就走，“走吧走吧，再不走她估计得找过来了！”他语气中有些嫌恶，毫不掩饰的直白。

徐墨衍只是笑了笑，转头叫站卫青城，“二哥，走了，小心脚下的梯子，路不好走。”这边卫青城没有走过，徐墨衍反手把电筒照过来照着这两梯石头垒砌的石阶，让卫青城小心。

“嗯。”卫青城点头，他的视力在这样的环境下根本就不受阻，但是他也不推辞媳妇儿的好意，跟着光线迈上台阶。

“怎么叫二哥啊？”梁明瑞拉着徐墨衍，小声的咬耳朵。

卫青城看着青年的举动，微微皱了皱眉。

“哼哼，你刚刚不是才调侃了吗？”徐墨衍笑了一声道。

梁明瑞有些不解，“什么？”

“你猜啊。”

徐墨衍反手用电筒照着后面的路，以便卫青城好走，地上凹凸不平的铺着碎石头，大小不一，第一次走的人很容易踢到凸起来的石块，虽然知道卫青城走路很稳，不会出这样的状况，可是他还是下意思的把手电筒照到身后。

对于媳妇儿这个贴心的举动，卫青城看着他挺拔的背影，温柔的浅笑了一下，光线亮起来，他淡淡的收回了脸上的情绪，回复了一贯的平淡。

“猜什么啊？我调侃什么了？”

走到亮处，徐墨衍走慢了脚步，等卫青城走上来，梁明瑞注意到身体的表哥落后，他转过头来，目光落在那抹高大的身影上，瞬间就愣住了。

他有些惊愕的看着卫青城，眨眨眼，他很快就上下把人打量了一图，看着卫青城这一身与臆测中完全不同的气质和衣着打扮，他明显有些吃惊。

站在堂屋口的一个大概只有一米五左右的女人在叫梁明瑞，对徐墨衍完全的漠视，“明瑞？还傻站着干嘛啊？快进屋。”

“啊啊？哦……”梁明瑞看着卫青城的目光有些发直。

徐墨衍对小表弟的反应看在眼里，他对站在女人点头笑了一下，笑容温和自然，“二婶儿。”

女人听到之后只是淡淡的点了点头，看到他身边的卫青城时，也下意识的愣了一下。

梁明瑞很快就反应过来，他抓抓头发有些手脚无措的朝卫青城道歉，“那个……对不住啊……我之前……”

卫青城淡淡的摇头，“没关系。”

“哦……”

徐墨衍还是第一次看到这个从小就在家里受尽宠爱的表弟这么无措的反应，他当时压根儿就没往那方面想，要不然也不会有后面闹出来的那些事。让本来就岌岌可危的薄弱的亲情，彻底分崩离析。

“走吧。”卫青城侧身拍了拍徐墨衍的肩膀，动作自然亲近，却不带任何能让外人看出端疑的暧昧。

“嗯，我去问问。”徐墨衍沿着厨房外面的屋檐转角走过去，进了堂屋的大门，看着坐在堂屋里说着话的众人，他微微一笑，整个人都仿佛笑起来一般，他笑着挨着叫人，“爷爷，奶奶，二叔，姑父，姑姑。”

徐凤媛从椅子上站起来，拉了拉肩头上的貂皮披肩，“墨衍啊，快过来做。”

“是墨衍啊？”徐凤媛的丈夫梁兵端着个老大的架子坐在椅子上，看了他一眼，脸上的神色带着倨傲的居高临下。

“姑父。”徐墨衍仿佛看不懂一样，通通八颗大白牙奉送。

徐墨衍的二叔坐着招呼了一下，“是墨衍啊。”然后就没然后了。

“外面凉，快进来坐吧。”

徐墨衍笑眯眯的站在门口，“不了，姑姑，那个我朋友还在外面呢。”

“你朋友啊？怎么不把人叫进屋来坐会儿？这么冷的天，快叫进屋来来坐会儿吧。”徐凤媛态度很是亲切，温声细语的笑道。

“改天吧姑姑，时间不早了，他身体不好晚上要休息得早。”徐墨衍敷衍的话语说得很真切。

“这样啊……”

“我听明瑞说您和姑父回来了，所以就顺道来给您拜个年了，坐我就不坐了，爷爷奶奶也要休息得早，我就先回去了。”

“也好。”徐凤媛听他这么说也没有硬留他。

徐冬平趁机站起来，“那爷爷奶奶您们早点休息，我也先回去了，倩丫头估计一会儿要找我了。”

“冬平你再坐会儿吧。”看着徐墨衍声儿都没出的徐老爷子听见大孙子要走，总算是开口了。

“对，难得姑姑和姑父回来了，大哥你陪着多说会儿吧，二哥在外面等着呢，我就先回去了。”徐墨衍对他大哥情真意切的笑。既然人喜欢，多留一会儿呗。

徐冬平暗自瞪了弟弟一眼，他这等着他来半天了，结果他来了不拉他一把不说，还顺手摁他一把，这皮痒的臭小子！

梁明瑞落后了一些进屋来，他一进屋，老太太和徐老爷子都对着他招手，“明瑞，这么冷的天你跑到外面去做什么？快进来！”

“外公，我不冷。”梁明瑞在桌上的果盘里拿了一个橙子，“妈，我今晚去大舅那儿睡。”

“你是听说大舅他们下面有暖气吧？行，去吧去吧。”

“那我走了！”

不等屋里的人说什么，梁明瑞就两步蹿出了屋。

徐墨衍对屋里的人点点头，礼貌周到，“那我就先走了。”

“路上小心点啊。”

徐墨衍笑眯眯的点头应了，转头就出了堂屋门口。

卫青城双手揣在大衣的衣兜里，长身站立在屋檐下，看见他出来，映在灯光下的脸上牵出一抹温柔的笑意，“好了？”

“嗯，好了，走吧，回去吧，我爸该等急了。”徐墨衍扬扬手里的棋盒。

卫青城走上前去，伸手接过他手里的棋盒和手电筒，“走吧，回去了。”

“明瑞，把这个拿着。”老太太从屋里追出来，手里拎着一大袋的零食，看样子是专门给外孙准备的。

梁明瑞伸手就接了，“我走了，外婆。”

“去吧去吧。”

徐墨衍笑了一下，背光的脸上神色有些趣味，其他人没注意到，卫青城一丝不落的看在眼里，他用拿着手电的手捏了捏徐墨衍的手。

徐墨衍侧头看他，一开始还没反应过来，仔细一看看到他唇边的笑意，他那些微微的情绪瞬间就消散了。

他有些调皮的眨了眨左眼，在梁明瑞跟过来的时候，不着痕迹借着黑暗的阻挡下，偷偷握着卫青城的手，心里涌起一股说不出来的飞扬之意。

卫青城把手电换到拿着棋盒的手，紧紧的拽着媳妇儿的手，媳妇儿都不怕，敢这样牵着他的手玩心跳，他有什么不能奉陪的？

梁明瑞走在徐墨衍的身边，徐墨衍走在中间，大概是灯下黑的缘故，走在两人身边梁明瑞并没有发现两人的异常。

下到竹林的路口，徐墨衍直接让梁明瑞走前面，他刚想放手，结果卫青城拽着不松，他反过来任他牵着，有些无奈的纵容了男人有些幼稚的举动。

进了屋，梁明瑞的到来让徐妈妈打消了心里那已经升起来的疑虑，徐爸爸和徐妈妈看着梁明瑞都挺高兴，徐墨衍看卫青城回屋去脱衣服去了，赶紧借机跑去浴室善后刚刚在竹林里干的坏事。

这一路让他实在是憋得有些辛苦，进了浴室他费了好大的劲才把身体里的东西清理干净，他呼呼的大出了一口气，他一路战战兢兢的生怕一个不小心就流出来了，结果这完全是他杞人忧天。

他简单的冲洗了一下，不知奥是不是心理的问题，总觉得身上有股那味道，他做贼心虚，生怕他妈发现什么，他干脆扒了衣服冲了一个澡，洗完了之后还仔细的嗅了嗅，确定没有了之后，他才总算是放了心。

第一三十六章 输人不输阵

卫青城和徐爸爸在堂屋里摆起了棋盘厮杀，堂屋里在放电视，有些吵，徐爸爸本来是想跟卫青城移动房间里去安安静静的下会儿棋的，但是房间里的灯光不是特别亮堂，徐爸爸的眼睛有些不大好，特别是晚上，家里也没有大度数的灯泡了，两人只得屈就在堂屋里下棋。

沙发是可以用两用的木头折叠式沙发，为了方便除夕守岁看电视，徐墨衍早早的就把沙发放下来铺上了被子，可以直接当床用。

徐墨衍刚洗完澡，徐冬平就回来了。

“嘿，徐家长孙，年底考核及格了没有啊？”徐墨衍勾着大哥的脖子，挤眉弄眼的打趣他。

徐冬平反手给了他一拐子，“你还好意思说，我不是让你来顺我走的吗？你小子讲不讲兄弟义气？”

“老爷子亲自开口留你，我敢二话不说直接把你顺走？那整一屋子的人估计都要给我来一堂思想教育课了！”徐墨衍无辜道。

徐冬平瞪了瞪眼，也知道这确实是不关这小子什么事，他反手勾着他脖子，“行了，我错怪你行了吧？走走，进屋去，冷死了。”

“这还差不多！”徐墨衍吸吸鼻子，“要不是为了你，我会跑去给自己找不痛快吗我？”推开过道关上的门，徐墨衍的声音低低的抱怨了一句。

“行了，嘀咕什么呢。”

“没嘀咕，走，三砍一来不来？”进了屋，徐墨衍也不说了。

“来就来，怕你这二把刀不成？你小子年前赚了不少，今晚就哥吐点出来吧！”

“嘿！都惦记上我这点银子了？你们怎么不先算算我前面投了多少进去，我这三分之一的老本都没回来……”

卫青城刚走了一步棋，徐爸爸半晌都拿不定主意走棋，他反手拎起小茶壶给徐爸爸的茶杯添水，听到两兄弟打打闹闹的进来，他抬起眼看过去，正好迎上徐墨衍下意识朝他看来的目光，看着小家伙头发上的湿意，他有些促狭的笑着挑了挑眉：这么迫不及起就去洗了？

徐墨衍不着痕迹的瞪了他一眼之后立刻别开了眼，被热水蒸红得耳根越发红了些。

他现在都有点不敢相信，他居然跟这人胡天胡地的在外面胡闹了一回，而且事情还是他主动挑起的，妈的！他这胆子都因为这个男人越来越肥了！

“大哥，你回来了？快，就等你一个了，咱们今晚就宰三哥这个最肥的！”梁明瑞本来想坐在棋桌边看他们下棋，但是他对这棋一窍都不通，他只好讪讪的坐在沙发床边看电视。

他不时的转头去打量那坐在明亮光线里的男人，之前的光线不算好，他还不算直观的看清楚，只是从黑暗中到微暗的灯光下那第一眼太过震撼。

男人的气质和气场，都让他惊愕。

现在进了屋，在屋里这大亮的光线下再看，才发现刚刚那一眼只是冰山一角而已。

他有些小眼色，看着卫青城抬手投足间隐隐流露出来的感觉，猜测这人的身份和地位应该不低。

梁家的家庭条件还不错，梁兵是做粮油生意的，最开始的时候在南兴市，八九年前他把生意迁到了荣城去，经过这些年的打拼，生意渐渐做大了一些，虽然在荣城那样的地方数不上什么号，但是在徐家，梁家这地位算是超前的了。

梁明瑞是家里的独子，家里条件不错，在家里的地位也跟他的家庭条件一样，属于超前的，全家大小都捧着他，难以避免性子有些骄纵，但是还不到目中无人肆无忌惮的地步，但是那份在同辈中的优越感他是端得十足的。

他之前听到徐墨衍有个朋友来了家里过年，他完全没放在心上，在他看来，这个表格能接触到的人无非就是一般工薪阶层，不入流的社会底层人物，所以乍然看到卫青城时，他才会那么惊愕。

在他的潜意识里，这样的人根本不可能跟三表哥这样的小市民有什么交集。

“宰我？谁宰谁还不一定呢。”徐墨衍皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。

“三哥，就你这牌技，你肯定垫底。”

“那我不来了，我就这么俩碎银子，输不起啊。”徐墨衍翻白眼。

梁明瑞笑，“三哥，输人不输阵，你要不要这么没志气啊。”

徐冬平也笑他，“老三，爷们儿的志气拿出来端着！”

徐墨衍拿毛巾擦头发上的水，“你们这两个资本主义倒是有本钱大谈志气了，你们知道我这贫下中农面朝黄土背朝天的艰辛吗？”

“嘿嘿，三哥，你可以找舅舅赞助嘛。”梁明瑞给他支招，边说边看向棋桌，正大光明的看了卫青城一眼。

越看他越觉得这个男人，让他感兴趣。

男人一抬手一投足间，全是成功人士的魅力，身上隐隐的还多了什么东西，他看不懂。

如果换个真正家世背景雄厚的世家子弟来看，那他绝对能肯定的告诉这个毛头小子，这个男人身上多出来的东西叫做大家豪族的风范。

卫家是个百年大族，真真正正的家族大家，当年出了那件事之后卫老爷子心灰意冷，雷厉风行手腕强硬的把卫家择出了军政两界，并责令卫家子弟不得踏足军政两界，违者直接从家族除名。

卫青城成为了卫家唯一存在的一个异数，成为这个异数，他付出的代价也是等同的。

如果不是卫老爷子当年那番狂猛手段，卫家现在的高度绝对足以跟京城里任何一个世家大族比肩。

人什么都容易改变，可是天性铭刻在骨子里的东西却是一生都不会变。

卫青城骨子里流着卫家人的血，不管环境怎么改变，他骨子里天生带来的东西却永远都磨灭不掉的。

“我没钱，我那点棺材本要留着养老的，他小子这么不靠谱，我还不想等老了去讨口。”徐爸爸头也不回的拆台。

徐墨衍耸耸肩，“看吧，我这不靠谱的连赞助都拉不来。”

“玩吧，我给你赞助。”卫青城却突然接话，他目光落在棋盘上，伸手落下棋子才抬头对徐墨衍笑了笑，“输人不输阵。”

卫青城觉得，有时候给媳妇儿撑腰压场那是必须的。

“你回来带钱包了吗？”徐墨衍听到他说赞助，第一反应是这人回来有带钱回来吗？这大爷估计是很少有自己付钱的时候，这么长时间了，他压根儿就没在他身上看到有钱夹的影子。

卫青城取下手腕上的手表，“没带，这个给你，玩小点，你今晚够输了。”

徐爸爸看着，忙伸手挡住，“小卫，他们闹着玩儿呢，你被惯这小子。”

卫青城笑了笑，“没事儿，徐叔，大过年的，图个热闹。”他朝徐墨衍招了招手，让徐墨衍过去拿。

“他们兄弟闹着玩儿呢。”徐爸爸无奈。

“没事，这玩意儿也不值钱，添个彩头而已。”卫青城倒是坚持。

虽说是兄弟玩闹，可是他也不能让媳妇儿输了这阵势。他卫家的人，这点志气都没了还叫什么话？

徐墨衍才没打算跟他客气，他把毛巾挂在脖子上，走过去伸手就接了他的手表，瞅了一眼，他对这些东西没研究，只是看到手表的表盘上有一窜英文字母C开头的标志，下面也有一排以a开头的，他英文学得差，它认识他，他不认识它。

不过他的心思并不在这只看上去没什么特别大眼得手表上，“你没钱刚刚给倩丫头的红包是哪儿来的钱包的？”这人不带钱在身上，刚刚那红包里包的不可能是纸吧？

“我之前让小方准备的。”卫青城理所当然的说道。

徐墨衍点头，“我说呢为什么没我的份儿。”

“嗯，下次给你补上。”

徐冬平听到小弟的话，微微愣了一下，“卫哥，你怎么还兴这个啊？”

卫青城淡淡的摆摆手，“新年嘛，家里都兴。”

听他这么说，徐冬平也没有多纠缠这个话题，“让你破费了。”

“不是外人，客气话就免了，我多来蹭一年的饭就行。”卫青城打趣的朝徐墨衍笑了笑。

“行，蹭吧，别客气啊。”徐墨衍挥挥手，走回了沙发床，随手把卫青城手腕上脱下来的手表一放，“来来，大哥，开宰了，看看今晚鹿死谁手！”

梁明瑞的目光落在手表上，看着那只手表，他微微愣了一下，他伸手抓了起来，“三哥，我看看。”

看到那上面的那窜英文字母，他才真的愣住了。

第一三十七章 败家老爷们儿！

“怎么了？不值钱啊？”徐墨衍看着他的反应，他转头朝卫青城笑问了一句，“卫先生，你拿什么破玩意儿忽悠我呢？”

没等卫青城回答他，梁明瑞就一把扯住他的衣袖。

“三哥……”

“啊？怎么了？”徐墨衍不解。

梁明瑞脸上的神色很激动，“三哥，你知道这只表值多少钱吗？”

徐墨衍很诚实的摇头，他对这玩意儿完全没研究，怎么会知道这么一只玩意儿值多少钱？

梁明瑞比了三根手指头。

“……三千？”看表弟这反应，徐墨衍狠了狠心，大着胆子猜了一个对他来说比较天价的数目。

梁明瑞猛然摇头，“是三万！”他边说边看向卫青城，有些激动得心都跳快了。

这人是个大老板吧？！三万多的手表，他随随便便就说了一句不值钱！

他们家的条件不算差，他爸给他买辆两千多的自行车都要念叨他两个月，比起这一块手表三万多完全不当回事儿随手就给的手笔，简直是逊到家了！

梁明瑞这一声三万，让徐家三父子都傻眼了。

徐爸爸和徐冬平唰的一下看向卫青城，目光里全是愕然，他们都知道这人是做生意的，有钱，但是到底这人的财富有多大，他们都不知道。

一只手表三万！

这代表什么，他们在心理开始衡量出了一个大概的概念，看向卫青城的目光都变了。

徐墨衍神经有些大条，他欺身过去看了看表弟手里的手表，普普通通的棕色腕带，方形的表盘，里面的时刻数字是罗马数字，他怎么看这玩意儿也值不了这个天价，“三万？这玩意儿能值三万吗？”

“这是Cartier！法国的名牌，我有个朋友就有一块这个，他说是他爸在法国给他带回来的！他宝贝得戴都舍不得戴！”梁明瑞翻过来指着表盘上面的那串C开头的英文字母说道。

他那朋友的爸爸是个暴发户，家里什么都没有，就是有两个钱，他拿着那块表妹少在他们这干人面前炫耀得瑟。

他羡慕得不得了，心心念念了好久，可是他实在没胆子向他老爸开口，因为他知道，开口要不但要不来手表，估计还会挨顿揍。

他妈买件一万多的貂皮都说了好久才下手，一块三万多的手表，那简直想都不要想。

徐墨衍眨眨眼，转头看向卫青城，“二哥，你这表哪儿买的啊？”

卫青城淡淡的笑了笑，“值不了那个价。”

他扫了梁明瑞一眼，然后不着痕迹的收回了目光。

“啊？”

“一个朋友送的，他一个月工资才三千块钱。”卫青城伸手挪了一下棋子，对媳妇儿这淡定的模样算是意料之中的。

徐墨衍撇了撇嘴，联想了一些这男人平日里的德行，心里对这只表的价格算是有了底。

他看了看表弟手里抓着的那只手表，眼睛眨了眨，转头去看着卫青城，有些哭笑不得的道，“二哥，那你确定我这一晚输得完？”

他脸上还算淡定，可是在肚子里已经把这个枕边的败家老爷们儿给鞭笞了无数遍了！

他妈妈的，他这消费水平他还养得起他吗？！

他戴只手表三万多，一般家庭收入都还达不到这个数！

最可恶的是，他还云淡风轻的说也不是什么之前的玩意儿，靠啊！那在他眼里什么玩意儿才算是值钱的啊？！

他突然想起之前被烧坏的那件衣服……

天知道，他今晚给他报废的那件衣服多少钱！

妈的！估计，那件衣服的钱他可以去拉一大车烟花回家放一个通宵了！

“你确定不会赢吗？只是给你压阵的，如果不熟出去那更好。”卫青城笑道。

徐墨衍想了想也是，“也对，我这还指不定输赢呢。”他奶奶的，为了这三万块今晚不缺个角，他真的得使看家本领了！

“来，兄弟，给我压场子吧！”徐墨衍从表弟手上接过手表放在手上，对手表认认真真的说道，“今晚赌手气了，可千万不能把你给输了啊！”

“小卫，快把手表收起来吧，他们就是兄弟几个闹着玩。”徐爸爸这下是认了真劝，让卫青城赶紧把手表收起来，“三儿，别胡闹了，干净把手表还给小卫。”

“徐叔，没事儿，让他们玩他们的，真的只是不值钱的小玩意儿。”

“他们就是小打小闹的娱乐，不管值不值钱都没这必要。”徐爸爸看着儿子手里那‘三万块’，心头跳快了。

卫青城虽然否认，但是他心底隐隐明白，这只表估计真的要值那个天价。

要是不小心碰着磕着，那就是磕碰钱啊！

“那墨衍，你要加油给二哥把手表好好留住。”卫青城对媳妇儿笑道。

徐墨衍看了看手表，“如果输了，我直接卖身给你抵债吧。”

卫青城听到这话，瞬间乐了，不是公事般的笑意，而是私下对着媳妇儿的笑意，“那好吧，你把手表输了吧。”

这个小东西胆子还真不小啊，明知道他最近这被憋得有点狠，刚刚那次连塞牙缝都不够，还敢当面这样撩拨他，他到底是不知死活还是不长记性？

“爸，我值多少钱？”

徐爸爸转头过来瞪他一眼，“不值钱，白送。”

“别这样，好歹您也养了二十多年了。”白送？徐墨衍很想说，您老人家去问问我娘去，看她愿不愿意把我白送给这头狼！

“反正是头白眼狼。”

徐墨衍怒，“我哪里是头白眼狼了？！”

“哦，那我说错了。”徐爸爸不痛不痒的哦了一声。

徐墨衍，“……”

不知道是不是卫青城那只表真有压阵的作用还是徐墨衍不愿意卖给某头狼抵债，两个想要在他兜里掏钱的都被他砍翻了。

“我不来了……”梁明瑞把手里的牌一丢，揉揉眼睛，一副累坏的模样。

徐墨衍赢得兴致勃勃的，“嘿，来来，你不是要痛宰我吗？赶紧来！”

“居然让你这个二把刀给宰了。”徐冬平丢了手上的纸牌，一脸不忿。

“运气比技术重要。”徐墨衍挑挑眉。

“我看是卫二哥的手表给你压住了财运才是真的！”梁明瑞指着他压在钱上面的手表。

徐墨衍乐滋滋的点头，“我也这么觉得，二哥，一会儿分你点。”

卫青城抬起头看向他们这边，看到媳妇儿那满足的小模样，忍不住笑了笑，“墨衍准备分多少给我？”

“十块。”

“三哥！你要不要这么小气啊！你赢了我和大哥五百多，你就分十块给二哥啊？”梁明瑞作势给卫青城抱不平，对卫青城的称呼改得自然而然。

卫青城微微皱了皱眉，看了梁明瑞一眼，什么都没说。

徐墨衍听到他叫这声二哥，心里有些排斥别扭，这二哥之前就他一个人在叫，大哥年纪比这男人小，也顺势叫一声卫哥。突然听到从别人的嘴里叫出来，他怎么感觉怎么怪怪的，不过他也不好说什么，说来这也只是个称呼而已。

“有得分就不错了。”徐墨衍嘿嘿一笑。

卫青城摇摇头，这个小财迷媳妇儿，大钱无所谓，小钱倒是稀罕得紧。

梁明瑞看着徐墨衍这小家子气的德行，微微皱了皱眉。

“徐叔，承让了。”卫青城落下最后一步棋，大局已定。

徐爸爸哈哈一笑，“有输有赢是常事，小卫，你这棋艺不错啊。”

卫青城笑了笑。

徐墨衍看了看时间，“十二点了，走走，放鞭炮了。”

“把外套穿上，小心别炸到手。”卫青城提醒他道。

“一起呗，你们都坐了这么半天了，走走，去舒展一下筋骨。”

“你还想报废我一件衣服？”卫青城无奈道，“我就剩下这两件外套了。”

“行了，明天赔你一件新的，我今晚把衣服钱给凑够了。”

徐墨衍拎了外套套上，打开堂屋的门，冷风迎面而来，他拍拍有些发烫的脸颊，屋外的鞭炮声已经此起彼伏，远远近近的响彻除夕的深夜。

第一三十八章 断章取义

家里就四个房间，徐爸爸他们夫妻俩一个，徐墨衍一个，剩下的两个，卫青城的那个房间算是常驻，之前大部分时间都是空着的，现在在一家人的眼皮子底下，徐墨衍自认贼胆没那么大，敢公然跟男人同床共枕，更别说还是在他妈知道他们俩这关系的前提下，至于剩下的那个就是徐冬平的。

梁明瑞来了，知道这少爷习惯多，不愿意跟人一起挤一张床，徐墨衍大大方方的把卧室让给他，他自己去睡堂屋的沙发床。

卫青城更大方，“墨衍跟我一起睡吧。”

“不用，卫哥，这小子睡相不好，别让他去挤你了，跟我一起睡就行了。”徐冬平赶紧出声。

小表弟的少爷脾气大，这样那样的毛病一堆，但是跟这人一比，估计就完全不够瞧了。

来者是客，他实在想不出一点理由该让作为主人的小弟去挤他的床。

“嘿！我睡相哪儿不好了？有你这么埋汰兄弟的吗？”徐墨衍瞪眼。

“行了，被贫了，都累了一天了，时间也不早了，赶紧睡吧。”徐爸爸打着呵欠，“三儿，你别去挤小卫了，跟你哥凑合一晚吧。”

“我还是跟二哥挤吧，就我哥那鼾声打起来，我估计明儿就得盯着俩熊猫眼出门了。”徐墨衍尽量压抑着自己的激动，态度很正常。

从这人回来，在他妈的眼皮子底下，他们俩脸牵牵小手都没戏，更别说其他的了。

“你倒是睡着了，小卫不就遭殃了？”

“我睡觉老实。”

“就你那睡相还老敢说老实……”徐爸爸哼哼的拆儿子的台。

卫青城笑了笑，“没事儿，徐叔，床宽，给他一半翻。”

“看吧，人二哥都不嫌弃。”

卫青城笑，媳妇儿的睡相再不好又如何？他能嫌弃自己的媳妇儿吗？

更别说，他现在是求都求不到媳妇儿跟他同床共枕，哪儿还有嫌弃的道理啊？

梁明瑞攥了攥手心，清了清嗓子，“别争了，三哥跟我一起睡吧，反正床宽，我们兄弟俩睡也合适。”他抓了抓头发，一脸纯良，“正好我不打鼾，睡相也不大好，三哥，跟我一起睡吧。”

徐墨衍愕然的看向他，想也没想就拒绝了，“算了吧！你小子两年前半夜把一脚蹬下床的惨痛经历我还记忆犹新呢。”

梁明瑞嘿嘿一笑，“那不是睡迷糊了吗？我现在睡相好多了，不会再把你踹向床了。”

“那我也敬谢不已！”徐墨衍撇着嘴摇头，“我当时那腰青了一个多月才消，走路都驼背弯腰的。”

梁明瑞无辜的眨眨眼，“三哥，你还记得啊？”

“我能不记得吗？我带着这惨样儿上了一个月的班就被我们那店里的人笑了一个月。”

“嘿嘿……我那又不是故意的。”

“行了行了，大半夜的别翻旧黄历了，赶紧洗洗睡吧。”徐爸爸伸手摆了一下，打住他们这说旧黄历，“三儿，愿意跟小卫挤挤就挤吧，都睡吧。”

“嗯，二哥，你先去洗漱吧，我去拿睡衣。”

“嗯。”

拍板钉钉怎么睡之后，该洗洗，该睡睡。

卫青城去浴室洗漱，徐墨衍就钻回卧室去拿睡衣。

梁明瑞也跟着他进了屋里，他凑到徐墨衍身边问，“三哥，你这朋友什么来路啊？”

徐墨衍耸耸肩，“我也不大清楚，好像是做生意的吧。”

“做什么生意啊？”梁明瑞迫不及待的问，不等徐墨衍回答，他就继续开口道，“应该是做大生意的，看他就不像一般的大老板。”

徐墨衍无奈的瞪了他一眼，“你小子打听这个做什么？我都没好去问过他的这些事儿，你问着做什么？”

梁明瑞插科打诨的笑道，“我这不是好奇吗？你们怎么认识的啊？”

“你小子这好奇心旺盛了这么多年，怎么还是没歇歇啊？”

“我这正是好奇的岁数嘛，再歇也得等几年吧？你还没回答我呢，你们怎么认识的啊？给分享分享嘛。”

梁明瑞比徐墨衍小五岁，今年才二十一，正是青葱岁月不知愁的年纪，加上家里人又宠，在他交际的小圈子也混得不错，他顺风顺水的过着他的小日子，要风得风要雨得雨的，虽然说不上有多大的少爷脾气，不过也有就是了。

手段、想法、社会经验都处于人生的青涩时段，半成熟不成熟的。

徐墨衍是知道他的脾气的，要想知道的事情，他刨根问底的也要弄清楚，他就简单的解释了两句，“他路过来钓鱼，在家里住了一段时间，一来二去就熟了。”

“就这样？”梁明瑞明显对这个答案有些不相信。

那样的人，怎么可能这么简简单单就结交上了的？！

“就这样。”徐墨衍拿了睡衣关上衣柜，好笑的看着他，“要不然你觉得是怎样？还要来段曲折离奇的故事不成？小子，赶紧洗洗睡吧，少看点小说，尽想些有的没的。”

“怎么可能钓个鱼就成了这样的交情？”

他看得很清楚，那个人对大舅一家的态度都很好，特别是对三哥，两人言语间的轻松和自然比亲兄弟也差不多了。

对着他却又明显隔着一层疏离感，举止和言语都客气有礼，明晃晃的差别摆在那里，他又不傻，当然看得清楚明白。

可就是因为这样，他才觉得奇怪，比他们两个人之间这天差地别的差距，他们怎么可能这么简单就有了这样的交情？

“怎么就不可能了？”

他们连更深一层的情都有了，更何况表面他看到的这点。

“这怎么就可能了啊？！”梁明瑞瞪眼。

徐墨衍失笑，“小子，世事不是都是你想象的那么复杂，很多事情就是你所谓的难以相信的简单……”

“怎么还没睡？快一点了。”卫青城站在门口，轻轻的敲了敲门，打断了他们之间这无谓的辩论。

“睡了。”徐墨衍看到他，就直接走向门口去，“明天一早就要起来，明瑞，你也早点睡。”

梁明瑞笑了笑，“我知道了。”

徐墨衍点点头，走到门口的时候顺手给他把门给带上了。

梁明瑞手臂环胸靠在衣柜边，听着两人的脚步声往堂屋走去，然后透过门框看到堂屋里的灯光熄了，听到两人小声的说着话，之后就听到浅浅的关门声传来，屋里就没有了声音。

他靠在衣柜边好大一会儿才动作，屋里的窗帘还大开着，他走过去伸手抓着窗帘，目光落在院子里的车子上，手里的动作下意识的顿住。

这辆车他认识，路虎卫士，价值一百多万的豪华越野，近乎他们家二分之一的家产！

梁明瑞望着院子里那辆对他来说绝对是天价的豪华越野，良久都没有动弹，他紧紧的抿着唇，眼里满是艳羡。

……

克制着走回屋，关上门，徐墨衍再也不客气，直接扑向卫青城，巨大的冲力之下，卫青城顺势抱着媳妇儿倒在了床上。

徐墨衍趴在卫青城的身上，欺到他耳朵边，有些可怜巴巴的低声嘀咕，“我妈明天早上起来绝对会想扒了我的皮……”

卫青城搂着他的腰，明知故问道，“那你还敢来跟我睡？”

徐墨衍皱皱鼻子，“嗯哼，卫先生，你这架子还端着呢？”他用额头抵上去蹭着卫青城的，“那我去跟我哥或者我弟挤一晚？”

卫青城二话不说，直接翻身把媳妇儿给压在身下，“你想去哪里？嗯？”

徐墨衍笑，“你不是不想跟我睡吗？”

卫青城狠狠在他的唇上亲了一口，再开口，声音暗哑，“媳妇儿，你不知道我做梦都想睡你吗？”

这暗示性的话让徐墨衍猛然闹了一个大红脸，“我说是跟你一起睡，不是说让你睡！你别给我断章取义！”

第一三九章 该你大爷！

“是我断章取义还是你嘴硬不承认？嗯？”

“卫先生。”

卫青城亲了一口才应道，“嗯？”

“我越来越发现，你这上了床和下了床，就是衣冠禽兽和正人君子的极端写照。”徐墨衍磨着牙，笑得很假。

卫青城听到他这么说，狠狠地亲了他一口，“奖励一个，你终于发现了。”

徐墨衍，“……”

这男人要不要这么无耻不要脸啊？！打蛇上棍说的就是他！

上了贼船，想要全身而退，这对徐墨衍来说是个考验，对卫青城来说更是。

媳妇儿上了自己的床，还能全须全尾的放他下床，那就是他这个当男人的没本事。

自然，卫老二自然不会认为自己是个没本事的男人，事实也确实如此，卫先生是个本事一流的真爷儿们。

徐墨衍摁住男人脱他衣服的手，笑似非笑的警告，“卫先生……你要是闹出动静，今晚这热闹可就收不了场了。”

卫青城也笑，“媳妇儿睡上我的床，我还当坐怀不乱的柳下惠？媳妇儿，你觉得那可能？”人都上了他的床了，还想盖棉被纯睡觉？哪家有这么单蠢的小媳妇儿？

徐墨衍擂了他一拳，“你个老不正经的！”

卫青城刹时失笑，“老不正经？”

徐墨衍煞有其事的点头，这男人上了床就没个正行儿，可不就是个老不正经吗？

卫青城受教一样的点头，“那好，一定不负你所望。”

“你什么意思……唔……”

窗外不时有稀稀落落的鞭炮声响起来，仿佛在关门闭户的屋子里都能闻到一股淡淡的二氧化硫的味道。

在一家人的眼皮子底下跟男人亲热，徐墨衍的神经崩到了极限，比在外面还紧张，这份心惊胆战得近乎偷情一般的亲热，让他在除夕的深夜，收到了最刺激的新年礼物。

情事过后，他心满意足的滚到卫青城的怀里，抱着这一个多月都没有抱到的人肉抱枕，鼻端浸淫着熟悉得令人安心的冷香，舒舒服服的一觉到天亮。

神清气爽的卫青城一早就悄声起床去洗漱准备出门跑步，昨晚睡得晚，家里其他人都还在睡，他动作放得轻，结果洗了脸回房间换衣服的时候，看到床上的小家伙已经揉着睡眼朦胧的眼睛睡醒了。

卫青城反手带上门，走过去抱住他亲了亲，“吵醒你了？”

徐墨衍就势往他怀里一滚，把脑袋埋到他肚子里，舒服的嘟囔了一声，“今天大年初一你还跑啊？”

“习惯。”卫青城揉揉他埋在自己怀里的脑袋，“时间还早，你再睡会儿。”

“你陪我……”徐墨衍伸手抱住他的腰，蹭的越发有劲了。

卫青城挑眉，“你不怕你妈一会儿来拆门？”

徐墨衍一个激灵，然后又有些泄气的把脑袋砸到他肚子上，“这简直跟偷人一样。”

“偷人？”卫青城不解。

徐墨衍翻翻白眼，“就是你们所谓的偷汉子。”

卫青城点点头，算是受教了，“墨衍这是在跟我偷情吗？”

徐墨衍一听着蹭鼻子上脸的，直接从床上爬起来，直接往男人的腿上跨坐上去，双手不老实的捏了捏卫青城的脸，“卫先生，你觉得要不是因为你，我至于混到这地步？”

他好好的一大好青年，居然混到了所谓的偷汉子的地步，这年头日子不要太坑人！

“嗯，是我的错，那墨衍想要什么补偿？”媳妇儿有意见，当老公的自然得虚心受教。

徐墨衍眼睛亮了亮，不怀好意的笑了笑，“卫先生。”

“嗯？”卫青城亲了亲那凑上来的唇瓣。

徐墨衍笑得很灿烂，“你看我为了你混到这地步，你从我一回怎么样？”

每次都是他在下面，虽然他也不是非要为这事儿争个高矮输赢，能享受到就行了。可是他们都是男人，这人有的他也有，为什么每次理所应当的都是他在下面？

卫青城听到他的话，淡淡的挑了挑眉，媳妇儿想翻天了？

徐墨衍看着男人脸上的表情，下意识的往后退开了一些，几乎是立马儿就见风使舵转了心思，“喂，不答应就不答应，你别露出这副渗人的表情行不行？”

他就是这么一说，这男人要不要一副要给他好好‘交流交流’的模样？

“渗人？”

徐墨衍手忙脚乱的推开他，从他身上跳下来，挥挥手赶他，“去去，赶紧去跑步去，我去做早饭。”

这好好的大年开头第一天，这一大早，他可不想发生点什么给新一年来个‘开门红’！惹不起他还躲不起吗？

“墨衍确定不想继续聊聊了？”卫青城站起身来，还体贴的追问了一句。

“赶紧去吧，不聊了。”徐墨衍假笑了一声，赶紧扒了身上的睡衣，动作麻利的换衣服。

看着小家伙动作麻利的甩下身下的睡衣，露出线条流畅的腰线，卫青城呼吸微微一紧，昨晚顾忌着家里有其他人不方便，并没有得到真正的疏解，所以这个不知天高地厚的小东西这一大早才这么有精力活蹦乱跳的跟他翻起天来了。

背后的目光简直如芒在背，徐墨衍吓得不敢有丝毫的磨蹭，飞快的把衣服给套上。

这一大早，要是惹的这头狼发狂，他这屁股百分之百是保不住，他倒不是怕他折腾，而是这地方这时候都太不是点儿了。

“去吧去吧，我去做饭去了。”朝卫青城摆摆手，他就逃似的蹿出门去。

卫青城看着忙的连随手乱丢在床上的睡衣都没有收拾就跑了的小家伙，他勾起睡裤，肆意而张扬的笑了一声。

把床铺整理好，然后把小家伙的睡衣叠好放在床上，他换了身防寒的运动服就出了门。

徐妈妈昨晚上带着孙女睡得早，根本不知道昨晚在他眼皮底下就敢阳奉阴违的儿子居然跟卫青城睡在了一起。

她开门的时候，看到对面的屋门还关着，去了厨房看到灶火上熬着粥，没看到人，她洗漱之后就回房间去给孙女穿衣服。

带着小丫头出门的时候正好看到侄子从儿子的卧室里出来，她也没多想，顺口就问了一句，“你们俩兄弟睡的一个屋啊？”

梁明瑞揉着眼睛打哈欠，“没有，三哥跟卫二哥睡的，我一个人睡的三哥的床。”

徐妈妈听到这句话，脸瞬间就黑了！

徐墨衍正在井边洗他刚刚在地里拔的萝卜，准备弄好之后煮到粥里，萝卜还没洗完，他就看到他妈怒气冲冲的黑着脸朝他杀了过来。

他默默的在心里给自己点了支蜡，得！果然是乐极生悲啊，这刚刚享受了跟他家那人的同床共枕，这转头就有算账的人找上门来了。

所以说，那什么，美色惑人，古人诚不欺我啊！

卫先生，为了享受你这温香软枕，我这一大早就得抵御你婆婆的黑脸，回头一定找你补偿回来！

徐墨衍闷着脑袋嘀咕了一阵，等他妈杀到跟前的时候，他抬脸起来，就是一个软嘟嘟的笑，“妈，您起来了？时间还早，您怎么不多睡会儿？”

徐妈妈咬着牙才没有在这大年初一的一大清早就赏这个不听话的家伙一句畜生！

“你昨晚跟谁一起睡的？”徐妈妈张嘴就不绕弯路。

徐墨衍在心里竖了竖大姆指，果然！

“跟二哥。”

徐妈妈气结，“你……”她以为好歹儿子还会敷衍应付的狡辩一声，可是没想到他比谁都直白。

徐墨衍这理直气壮的好像他跟卫青城睡一张床，那完全是理所应当的事情。

“我们睡在一起不是应该的吗？”徐墨衍看着他妈几乎内伤的表情，完全不怕死的直接补刀！

徐妈妈这下是真的气急了，甩手就一巴掌他脑袋上，“该你大爷！”

第一四零章 就这个人，我赌了！

对于这个水泼不进刀砍不进，完完全全油盐不进的儿子，徐妈妈算是心力交瘁，她实在没有主意到底拿他这副滚刀肉的德行该怎么办。

她没有多少文化，也没见过多大的世面，儿子找了个男人这件事在她所有的认知里，这是件荒唐得会被人戳脊梁骨的丧德事！

传出来，先不说他们，最先没办法做人的就是作为当事人的儿子。

她只是一个极度焦虑不堪的母亲，她养育三个孩子，期盼他们成人，期盼他们出息，期盼他们一辈子堂堂正正的行事做人。

她不敢把这件事告诉任何人，自己一个人捣在肚子里，希望自己能把这个走错路的儿子掰回来，然后悄无声息的让这件事过去，悄悄的让这件事烂在他们母子的肚子里，当做没有发生过一样好好过日子。

但是偏偏儿子是铁了心要跟她对干到底，死也不妥协！

她想管，但是她根本就管不了，她不想管，任这件事破罐子破摔又办不到，她处在一种极度的焦虑中，日复一日的矛盾挣扎纠结，拿不定主意，也没有好办法。

她这辈子第一次这么被动没主见，现在儿子又是这副死活要抗到底的样子，她是想撞墙的心都有了。

可是偏偏，她又不是那种遇到事情就寻死觅活的人！

徐墨衍看着他妈眼睛里一片赤红，嘴唇又白又哆嗦，心里一下就软了，他果然不是那种能气死老娘都不会眨一下眼睛的料。

他擦了擦手，伸手搂住母亲的肩膀，撒娇一样的蹭了蹭她的脸，“妈，您看，我也不是小孩子了，我今年二十七了，我是您生的您养的，我是什么性子什么人，您还不清楚吗？这件事我没有当成儿戏，我比谁都清楚跟一个男人在一起意味着什么，我也明白我跟他在一起要面对要遭受的是什么，这些我都懂，我也比谁都清楚，我既然敢点头答应他，我自然就知道我点头之后要面对的世人的目光。

可是这日子是我们自己在过，过得好与不好自己清楚就行了，干嘛就非得为了别人嘴里的看法来决定自己的活法？我大哥结婚的时候，谁不说大嫂好？谁不羡慕您儿子娶了这么好个媳妇儿？但是结果呢？”

徐墨衍叹了一口气，看到他妈说到这个活生生的例子上脸色微微一顿，他不动声色的继续说，“关起门来过日子，就只有自己才知道那到底好不好，到底值不值得人羡慕。嘴巴长在别人身上，谁愿意说谁说去，我就是找个天仙过日子，别人要想搬弄是非的一样能找到说的。”“您看，大哥他们闹成这样之后，那些闲话您也听了不少了吧，这样正常的男女婚姻都会被人说三道四，更何况我这个情况，我不怕人说，也不怕人戳脊梁骨，我又不是活给别人看的，我就活给自己知道就行，我跟二哥都是真心想要过一辈子的，虽然情况特殊了一点，可是只要我们过的好，不就行了吗？”

“你哥那样都闹不安生，你这样还指望一辈子？你说给谁谁会信啊？”徐妈妈觉得这简直跟天方夜谭一样。

“跟谁过不担半路一拍两散的风险？您当年跟我爸不也差点一拍两散吗？”

“那能一样吗？！那能一样吗？！你们这样就已经让人戳脊梁骨了，要是当儿戏一样说一拍两散就一拍两散！你让别人怎么看你？！你想让人在背后怎么说你？！”徐妈妈大怒。

“妈。”徐墨衍用力的抱住她，“我们绝对不会走到那一步。”

“你哪里来的信心？！你说不会就不会吗？要是人家要甩了你呢？”

徐墨衍正色，“如果是这样，那我自己认，这是我自己选的，不管是什么结局，我都认，不管什么代价我都付，人生在世，不管找谁过一辈子都是豪赌，没遇到这个人之前，我这辈子都没打算下注，遇上他那一刻，这注我就要下了。”

彷彷惶惶半生，他不知道自己会遇上谁，也不知道这辈子会把这把最大的赌注下到哪个人身上，直到遇上这个人。

徐妈妈呼吸一窒。

徐墨衍看着母亲，庄重的说完最后一句誓言，“就这个人，我赌了，生死无悔。”

徐妈妈看着儿子，几欲昏厥。

这次她是真的清楚明白了，说再多都无用，这个傻小子，早已经决定跟这个人在一起的是祸，就赌上了自己的全部，就像他说的，生死无悔。

不管到最后会是什么结果，不管他们能不能一起走到老，不管这中间还会发生多少变故，或许能，或许不能，或者生，或者死，他都认定了这个死理，他自己早把这个结系成了死结，什么他都认了……

徐妈妈伸手掩面，绝望无力，“你个畜生……”

“妈，哪有人这么骂自个儿儿子的？您骂我不就是骂您自己吗？”徐墨衍笑，眼里弥漫上无法控制的水汽。

徐妈妈一把推开他，眼睛通红，神色绝望而复杂，看了儿子良久，她伸出颤抖的手指着他，在空中点了两下，“到时候你最好别哭……”

说完，她转身就走，步履甚至有些踉跄。

徐墨衍目送母亲的背影离去，看到母亲的身影进了屋门，他突然伸手掩着眼睛，仰起头对着天空，一早的天色有些微微的灰暗，不甚明朗，但是云层中好像又有光在渐渐透出来。就如同现在他跟那人的处境一样，灰暗中渐渐有光……

他知道，这是母亲最终的妥协。

她不想点头，可是她也没办法阻止，所以这是妥协。谈不上心甘情愿，更没有满心欢喜的祝福，这只是她作为一个母亲犟不过儿子的最终结果――无奈妥协。

她不看好这段感情，她甚至对儿子和卫青城满心怨愤，她也不接受，可是她也没办法，这就是她的最终态度。

她不会祝福他们，也不会干涉他们。

至于承不承认，这已经无关紧要。

徐墨衍想笑，这是他争取了这么久，软磨硬泡嬉笑打闹，挨骂挨揍换来的最终结果，他应该高兴，可是他却高兴不起来。

他满心都是苦涩的难过，难过到甚至想哭。

他何尝不知道他这么自私会伤了母亲的心，他又何尝不知道为了这段感情，他是在拿人伦亲情在做筹码，最终逼得母亲妥协。

这个结果从第一次在医院跟母亲僵持对垒开始，他就已经想到了，没想到，真的得到这个结果时，他会难受的想哭。

这果然是他这辈子最大的一次豪赌，他什么都押上去了，一开局，他就输了一半，结果已经有了，不管输赢，都是非死即伤。

徐墨衍一回屋就被徐爸爸叫住，“三儿，你妈头疼睡下了，你一会儿给她冷点粥端到屋里去。”

徐墨衍皱了皱眉，“嗯，我知道了。”

徐爸爸转身的时候还嘀咕，“这起来还好好的，怎么一转背就头疼了……”

徐墨衍攥了攥拳头，没说话。

卫青城跑了半个钟头，身上出了些汗，他拿了衣服准备去洗澡，却在浴室里看到眼睛通红闷闷坐着的徐墨衍，卫青城愣了一下，反手关上门，放下手里的衣服蹲到他面前，有些担忧的问他，“墨衍，发生什么事了？”

徐墨衍垂着眼，没说话。

卫青城看着小家伙这个样子，大概就猜到了缘由，“是跟你母亲吵起来了？”

徐墨衍摇摇头。

卫青城倾身上去亲了亲他的额头，“墨衍，不管发生什么事，都记得一切有我。”

亲吻落在额间，徐墨衍就势闭上了眼，心底的难过和无措在男人的面前被无限放大，他伸手抱住卫青城的肩膀，“二哥……”

“嗯，二哥在。”

“我心里好像被开了一个洞，有点慌，怎么办？”他声音有些闷。

卫青城反手将他搂进怀里，用力抱紧，“会愈合的，相信二哥。”

“什么时候？”

“交给时间。”

“混蛋，这说了跟没说有区别吗？”

卫青城轻笑，时间会抚平一切的，媳妇儿，一切有我！

第一四一章 小混蛋！

家里的氛围好像有些不对。

徐爸爸只当是老婆身体不舒服给造成的，并没有多想。

徐墨衍跟母亲那一通近乎激烈的争执、妥协之后，卫青城亲自去找了徐妈妈，两人关着门谈了一个多小时，徐墨衍不知道他们谈了什么，他问卫青城，卫青城只是笑笑，什么都没说。他妈现在根本不愿意搭理他，他知道他想问也问不出什么来。

大年初一全家人都去了徐墨衍姥爷家，卫青城也算得上一回生二回熟的，老爷子知道他回来了，还专门让小孙子跑了一趟，说是让他一起去聚聚。

卫青城从善如流的点头应承。

家里的女眷都在，厨房自然就没有徐墨衍的用武之地。今天天色不错，阳光明媚的，男人都坐在院子里聊天。

以往徐墨衍都是被围聚的对象，他性子像个孩子王一样，家里大大小小的孩子都喜欢跟他闹，但是今年他缺点兴致，再加上卫青城也在，看着那犹如鹤立鸡群的男人坐在那里，跟算不上多熟悉的自己的家人说话，他二话不说，直接拎了凳子坐在他身边去。

卫青城看他靠过来，侧头过来低声的问，“怎么了？心情还是不好？”

徐墨衍也侧头向着他小声说，“没事。”

卫青城笑了笑，“那怎么不高兴？”

徐墨衍看着他唇边温和得犹如公式一样的笑意，“喂，卫先生，你要不要去外面走走？”

这人应该不大习惯也不大喜欢这样的场合吧？本来就不是多热络的性子，让他周旋应对这样的场合，倒是难为他了。

“墨衍想出去转转吗？”卫青城以为他心情不好，想要去转转散散心。

徐墨衍顿了一下，点了点头。

“那我陪你？”

“好……”

“你们俩悄悄的嘀咕什么呢？”肖家大舅注意到他们两个人脑袋凑在一起，小声的嘀咕，笑着打断了他们。

上次徐墨衍在容城军区医院的时候，他见过卫青城，对侄子这个体面的朋友，今天居然在家里见到，他心里的惊讶可不是一星半点，这人一看就是有钱有本事的，如果能攀上关系，那自然是好事儿。

“哦，我说吃饭还一会儿，想出去转转，坐着怪冷的。”徐墨衍边说边跺了跺脚。

虽然天色不错，但是这温度低坐着冷脚。

“那你去吧。”

“那行，我领二哥一起去转转。”徐墨衍也不客气，站起来就直接准备把卫青城领走。

“你这小子怎么不懂事啊？你自己去转就是了，带着卫先生去坐什么？”肖家大舅瞪了这个不懂事的侄子一眼。

徐墨衍笑得人畜无害的，“二哥这气管可经不起你们这群老烟枪的摧残，他今天出门没带药，正好出去换换气。”

他这么一说，手里夹着烟的肖家大舅和小舅都有些尴尬，特别是上次有过一次体验的肖家大舅，脸上有些挂不住，暗瞪了侄子一眼。

这小子没眼色不说，话也不会说，他这是存心让他下不来台是不是？

卫青城站起来对老爷子他们点点头，“没事儿，你们先聊着，顺便解解乏，我跟墨衍去转一圈，听说山上有野鸡，正好去瞧瞧碰碰运气。”

“那东西警觉性大，看看还行，打是打不到的。”

“没事儿，就看看。”

徐爸爸看大小舅子手上的烟丢也不是不丢也不是，站起来打了个圆场，“行行，带小卫出去走走，我也抽根烟，憋了老半天了。”

徐墨衍边说边把卫青城拉走，“少抽点烟……”

卫青城礼貌的对在场的长辈点头笑了笑，跟着媳妇儿上了屋后的小路。

徐墨衍专门挑了一条没有坟地的路走，正是大年初一的，很多出嫁的姑娘都是这天带着孩子和丈夫回娘家给娘家这边老人上坟，一路上不时都能听到鞭炮声响。

越过一个矮坡，下面的屋子隐隐就只能看到炊烟，卫青城伸手拉过媳妇儿的手握在手里给他暖着，“还在为早上的事情不高兴？”

徐墨衍闷闷的，强装都省了。

卫青城牵着他往山上的林子里走，“别有心理负担，不管多大的事情都会过去的，相信二哥，一切都会好的。”

路窄，两个人走有些勉强，徐墨衍被牵着落后了小半步走在他身后，看着男人挺拔宽厚的背脊，他紧抿了一下唇角，两步之后到了一个宽敞一点的地方，他挣开他的手，卫青城刚准备回头，背上就扑上来一个重物，他下意识的伸手去扶住他。

卫青城身高太高，徐墨衍这勉强比齐他下巴的高度想要蹿上他的背，这可不是一件容易的事情，他像只树袋熊一样伸腿攀着他的腿上，两条胳膊掉在他的背上，然后一路往上爬。

卫青城失笑，微微屈身倾斜了一些身体，让小家伙好爬一下，他还不忘伸手兜着他的屁股，帮着他爬上自己的背。

等人背上背后，卫青城毫不客气的伸手在他的屁股上拍了一巴掌，“媳妇儿，你几岁了？”

“你管我几岁！背不背吧？”人都爬上背了，还趾高气扬的先斩后奏。

“小混蛋。”

卫青城含嗔带笑的骂了一句小混蛋，认命的背着背上的小混蛋不疾不徐的往上面的小路走。

“我是小混蛋，你就是老混蛋！都是你这个老混蛋招惹出来的，要不是你，我至于大过年跟我亲娘冷战吗？”徐墨衍恨恨的扑上去在卫青城的耳朵上咬了一口。

说是咬还不如说是啃了一口口水上去，咬下去心疼的还是他自己，他咬的下嘴才奇了怪了。

卫青城侧头看了肩上的小东西一眼，“你想让我再在这外面办了你？”

三天不打上房揭瓦！

这小混蛋以为他就拿他没辙了是不是？

徐墨衍听到这威胁，瞬间把脑袋缩回来装小媳妇儿，昨晚是黑不隆冬的大晚上，伸手不见五指的他胆子才那么大，今天这青天白日的……

徐墨衍默默地认熊，他惹不起还躲不起吗？

小路弯曲细窄，越往上面走林子越密，道路两旁的树枝渐渐的茂密低矮，以卫青城的身高，不时要弯着身体行走。

徐墨衍小心眼儿的不愿意下地，死活赖在男人的背上，脸上被挂了几道红印子也不出声嚷嚷，闷着让男人背着他一路往上走。

“卫先生，你到底和我妈说什么了？”

“不是说不问了吗？怎么又问了？”卫青城打趣他。

徐墨衍扒着他的肩膀往上窜了窜，窜上去抱着男人的脖子，“我好奇啊，你给说说行不行？你们到底说什么了？你们说一个多小时，我妈那脸色完全没一点好转啊。”

卫青城听到他这话，有些哭笑不得的，“要是我能一个多小时就说得你母亲脸色好转，我们还至于到现在才磨得她妥协？嗯？”

徐墨衍一听，顿时垂头丧气，“那你们说什么了？”

“没什么。”

“你对我还保密？”徐墨衍皱皱鼻子。

卫青城颠了颠他往上一提，“别想那么多，天大的难题都能解决，这只是时间问题，什么事情都需要一个过程，等你母亲适应我们的关系，她态度自然好了。”

知道小家伙是在在意他母亲的态度，可是这件事真不是一触而就的。

徐墨衍默默地没作声，其实道理他都懂，可是想要真的别想那么多，平心静态的，那怎么可能说平就平的。

不管一个人的心态再好，或者说再没心没肺，真正遇上切身相关的事情的时候，再强大的心理素质都会受到影响。

第一四二章 老子认什么帐？

卫青城轻叹一声，背着他继续走，“这条路不好走。”

徐墨衍死死的抱住他的脖子，故作轻松的笑着问，“喂，卫先生，你都把我拐到这份儿上来了，你不是想拍拍屁股就走人吧？”

卫青城反手在他的屁股上拍了一巴掌，“你以为我舍得？”

他兜兜转转了半辈子才遇上一个让自己心动的，他是哪根筋搭错了会丢下他拍拍屁股走人？

徐墨衍下意识的松了一口气，嘴上逗比道，“谁知道你舍不舍得？万一哪天你在遇上比我好的了，喜新厌旧什么的我还能咬你两口不成？”

“原来我家墨衍这么没自信？”

“跟你这一只手表三万多的暴发户比，我哪儿来的自信啊？”徐墨衍猛的想起昨晚那只手表，开始挤兑自家这败家姥爷们儿。

卫青城挑眉，“你弟弟说那只表值三万多你就信？”

徐墨衍眨眼，“卫老板，别说那玩意儿是地摊货。”真当他是傻的蒙了是不是？

卫青城笑了笑，“那是一个生意上的朋友送的。”

徐墨衍点头，果然，那玩意儿是真品，值价烧票子的真品。

徐墨衍说，“败家！”

“媳妇儿，我从来没有乱花钱的习惯。”

他也从来没有败家一说，只是他对金钱的概念太模糊了，他手里收入支出的钱完全只能用数字来替代，金钱对他来说只是数字，为国家的发展和进步而花费出去的数字，花出去一串数字，他就要让那串数字换回等价或者高于那串数字价格的东西，然后让它创造出比那串数字更高的价值。

所以要说他败家，这个他真的不承认。

“卫先生，你这么败家我可养不起你。”他辛辛苦苦忙几个月赚的钱也就够买他那所谓的不值钱的一只手表，大爷的！这万恶的资本主义！

卫青城突然松手，徐墨衍低呼一声，没等他反应过来，男人就反手过来将他往前面一扯，他神都还没回过来，就被男人像抱小孩子一样兜着屁股搂在怀里了，徐墨衍受惊一样瞪大了眼睛跟面前的男人大眼瞪小眼。

“那我以后尽量不败家，让媳妇儿好养得起？”

徐墨衍，“……”

他为什么会有一种以后责任无限重大的压力感？养这么一个媳妇儿，他会不会破产？

这条小路通往的山顶只是一个矮矮的小山坡，顶上的植被稀疏，地面也不甚平坦，包包坑坑的，没两分钟就给转了一个遍，别说野鸡了，就是一根野鸡毛都没看见。

时间还在，徐墨衍不愿意下去，就找了一个斜坡稍平整的位置，踩平了地上的茅草，就势拉着卫青城往地上一躺，阳光明媚得有些刺眼，他伸手挡住眼睛。

卫青城伸出胳膊让他枕着，将他搂在怀里，微眯着眼睛望向万里无云的天空，太阳穴有些微微的刺痛。

他最近一段时间头老是痛，极度的疼痛之后，脑中就会模模糊糊的出现一些过往的片段，但是想起来的那些东西就跟卡壳的胶片一样，断断续续的完全连不起来，甚至连个清晰的人都拼凑不出来。

这么多年了，他一直以为想不起来了，没想到终于还是开始恢复了。

这么多年了，一开始的期待，到现在的回避，他现在更多的不是期许自己能记起来往事，知道他们过得好，他就觉得很满足。

他从来不敢主动去了解调查父母家人的情况，也不愿自己现在这身份给他们带去不便，他只想维持现状，这样就挺好……

“你是不是又头痛了？”徐墨衍看他伸手抵住眉骨，他蹭的一下支起头来，伸手替代了他的手，轻轻的给他揉着太阳穴，“二哥，我陪你去医院好好检查一下吧，这样老是痛也不是个办法。”

从卫青城回来，徐墨衍就注意到他总是隔三差五的在吃那个头痛药。

虽然没再出现第一次那骇人的痛疼反应，但是他常常看着看着书，就压着太阳穴闭目养神，眉头也会皱起来，他知道那应该就是他头痛病犯的时候。

这个男人的性子很是隐忍，除了第一次看见他因为太痛而失态，他就没再见过他再有过那种情况，他也从来不会对他说他的身体状况。

卫青城安抚的拍了拍他按压自己太阳穴的手臂，“我没事。”

“卫先生，男人逞强不可爱！”徐墨衍微微皱眉，翻身坐起来，把男人的头挪到自己的腿上，给他挡住刺眼的阳光，轻柔的给他按揉。

卫青城无奈的笑了笑，也就这个小家伙敢把可爱这个词用在他身上来。

“南兴这边的医疗条件估计不行，去容城吧，上次我住院的那个军区医院，正好这段时间你放假不忙，好好去检查一下。”

徐墨衍边给他按边小声的嘀咕道。

卫青城失笑，“不用，墨衍，我没事。”

“闭嘴，你没发言权。”徐墨衍低头瞪了他一眼，“我们坐火车去，你这头痛也没个预兆，坐车安全一些。”

“明天就去吧，反正医院的医生过年也会上班。”

“大过年的火车也不挤，车票也好买。”

卫青城听着这两句话就拍板的小家伙，想说点什么来反驳都不好出口，不过出门也好，他这情绪估计一天两天也平复不下来，带他去散散心也好。

想着，卫青城就顺势点头答应道，“好。”

“嗯，你闭着眼休息一会儿。”

村里炊烟渺渺升起，不时的鞭炮声响充斥着不咸不淡的年味儿。阳光暖暖的干净而明媚，青山微黄，带着些冬天的萧瑟。

徐墨衍突然很文艺的想起一句话来，时光静好。

“卫先生，以后我们剩下半辈子就这样过吧。”就这样平淡静好的携手走完下半生就算有些小风小雨，也不在乎。

卫青城点头，“嗯，好。”

“我是不是未老先衰什么的啊？我觉得我现在跟你就跟老伴儿一样。”

卫青城笑，“这样不好吗？老夫老妻是两口子恩爱的至高境界，能相伴到老并不是一件容易事。”

“这话倒是，人一辈子几十年，谁也不知道下一刻会发生什么。”徐墨衍点点头，突然想起来不对劲，“我呸！谁跟你老夫老妻？”

这个男人随时随地的给他挖坑。

“你不是我媳妇儿？嗯？”卫青城闭上眼，脸上的笑意满是促狭，“昨晚躺在我床上让我操的小媳妇儿上那儿去了？”

“你个老流氓！你要不要脸啊？！你怎么什么话都敢拿到嘴上来说？！”徐墨衍被臊的满脸通红，男人的脑袋躺在他怀里，他打不下手，干脆就在他胳膊上狠狠的拧了一把。

“我说的不是事实？”被媳妇儿拧了一把，卫青城连眉头都没有动一下。

徐墨衍刷的一下把他往一旁一放，爬起来就走，“你给我滚蛋！”

他人都还没站直身，卫青城伸手拽住他的脚腕，直接一提把人拉倒在地，他直接就扑上去把人压在地上，他孔武有力的高达身板把身下的徐小媳妇儿直接压得密密实实的，他捧着他的脸，凑上去用力的亲了一口，“墨衍你不认账？嗯？”

“老子用得着认什么帐？”徐墨衍面红耳赤的怒道。

“床上的帐。”老流氓的脸皮绝对比徐小媳妇儿想的要厚实得多。

徐墨衍磨牙，死死的瞪着这个不要脸的臭男人。

“媳妇儿，你这么瞪着我，我会忍不住想要把你办了的。”卫青城笑，笑得让徐墨衍后颈上的寒毛都竖起来了。

他一听到这话，手脚并用的挣扎，“你开什么国际玩笑，这是大白天！”

“有什么区别？”卫青城说着就抬起腿分开媳妇儿的双腿，挤进去托着他的臀部用力的撞了一下，那半抬头的野兽开始蠢蠢欲动。

徐墨衍目瞪口呆的往下挪了一下目光，然后又迅速收回，下意识咽了一口唾沫，“……别、别开玩笑……”

卫青城挑眉，脸上的神色笑似非笑，“媳妇儿，你觉得我这像是开玩笑？”

第一四三章 舅舅长青

两个人正在闹腾，卫青城兜里的电话突然响了。

卫青城的电话，几乎就没有能放任它响而不接的情况，要说对他来说，什么不能耽搁，大概就是这接电话了。

徐墨衍是知道这特例的，连忙挣脱被他压制住的手，抱住他就要俯下来的脸，“别闹了，你的电话响了。”

卫青城抓住他的手，完全不为所动的俯身下去狠狠地亲了他一口，然后也不起来，就着压着他的姿势从兜里摸出电话，扫了一眼看到是个陌生号码。

他看了一眼号码的归属地之后，也没有过多迟疑就按下了接听键。

“喂。”

“你好，我找一下卫青城。”电话那头是个中年男人，声音沉稳有度。

卫青城顿了顿，“请问你是？”

电话那头的中年男人有些迟疑却肯定的开口，“……是青城吧？”

卫青城眉头微微一拧，目光一沉，徐墨衍看到他这反应，也愣了一下，连挣扎都忘了。

“青城，我是舅舅。”

卫青城听到电话那头的人自报的身份，瞳孔猛然一缩。

徐墨衍看到他这样的反应，心下更哑然，能让这人这样瞬间变色，他这还是第一次见，电话那头的人到底是谁？

“这么多年不见，青城连舅舅都不准备认了？”中年男人含笑打趣了一句。

卫青城蹙着眉，对于这个自称舅舅的人，他并没有多少影响，甚至在这声音中听不出一丝的熟悉，当年的过往，他忘的彻底，就算开始有些模模糊糊的记忆在逐渐恢复，但是那太模糊了，他根本无法分辨。

“青城？”

卫青城翻身坐起来，伸手压住眉骨，“抱歉。”

电话那头的人沉默了一下，“跟你父亲置气了这么多年，连舅舅都气上了？好歹当年舅舅也是站在你这边的，咱们舅甥至于生疏到这种地步？”

“……抱歉……我不记得了。”对于这个舅舅，卫青城虽然记不得，但是不代表他不知道，海城市市长，明年大选就要铁板钉钉钉入中央的大员，话语权在整个国家都举足轻重的要员之一。

“什么？”

“长青舅舅？”卫青城有些不大确定的叫了一声。

贺长青诧异，“你叫我什么？”

卫青城微微苦笑摇头，“抱歉，我以前是怎么称呼您的？”这个舅舅跟他的年岁相差几岁，幼时的关系应该是不错的。

舅甥关系不错……

卫青城微微皱眉，他印象里完全没有任何关于这个舅舅的过往。

“青城，你……到底发生了什么事情？”

卫青城揉揉痛疼又一次席卷而来的太阳穴，“发生了一些事情。”

“你现在人在哪里？”贺长青急问。

“您有事吗？”

“这么多年了，你不愿意见他们，连我也不愿意见吗？”贺长青听到他这明显的抗拒，有些说不出来的无奈。

这些年，这个小子的日子过得到底有多艰辛他不清楚，可是知道他现在的身份的时候，他也能想象，这么多年来到底是怎么过来的。

卫青城摇头，脸色有些微微沉重。

徐墨衍看着他这样的表情，有些担心的捏紧了他的手，关于他的一切他都不知道，过于他那些被他遗忘的过往，看着他这样，他才惊觉这人应该是在困扰无奈的。

忘记了自己从哪里来，他虽然说得云淡风轻一笔带过，可是谁的心也不是铁铸的，淡淡的态度不代表不在意，不代表无所谓。

感受到手上的紧握力道，卫青城侧头看去，看到小家伙担心的目光时顿了一下，他反手握回去，宽厚干燥的大掌将那只指骨分明的手掌握入掌心，掌心里真真实实的温热让他觉得从未有过的踏实。

他笑着用交握的手去蹭了蹭小家伙的脸颊。

他轻笑了一声，情绪和精神都松弛下来，“舅舅……发生了一些事情，一两句也说不清楚，您什么时候有时间，如果方便的话，能见一面吗？”

他这么耿直，反倒让贺长青惊诧了，“愿意见我了？”

卫青城轻笑了一声，“如果您之前找我，我也不知道会不会直接回一句你打错了。”

贺长青听到电话那头那早已经从多年前的张扬变得沉稳的声音说着打趣的话，他微微恍惚。

“对了，舅舅，新年快乐。”

贺长青失笑，“这么多年了，总算是听到你再跟我说新年快乐了。”

卫青城点头，“以后会常和您说。”

贺长青再次惊愕，“你……”

“嗯？”

“没事儿了，你现在人在国内吗？什么时候有时间，我好安排时间。”这么多年了，那小子都是要步入中年的人了，在外面这么多年的经历和磨砺，没有改变他才应该奇怪，有改变才是正常的吧？

“我在国内，什么时候都有时间，看您的行程吧。”

“你人在哪里？在北京吗？”

“没有，在南兴这边的家里。”

对这个陌生得完全没有交集的舅舅，大概也是血缘相亲，没有原因，就是能大方坦然的信任。他的行踪除了方劲同他们几个，包括军部内部都没有人能够清楚准确的了解和掌握，能让他这么大方的爆出自己的行踪，屈指可数。

“成家了？”贺长青听他说在家里，第一反应就是这小子成家有媳妇儿了？

卫青城点头，“嗯。”

贺长青点点头，虽然惊讶，但是也觉得在情理之中，突然惊觉，“南兴好像是在西南那边？”

“嗯。”

“正好赶上了，我两天之后有个到容城的行程，你有时间吗？”

卫青城笑了笑，正好赶巧了，“有。”

“那好，到时候联系你。”

“好。”

挂断电话，卫青城转头看着媳妇儿一脸担忧的望着自己，踌躇着想要说点什么。

“别担心。”

徐墨衍问，“是……你舅舅打来的？”

卫青城点点头，“嗯，很多年没见了。”

“你也不记得他了？”

“没有印象了。”

徐墨衍张了张嘴，看着他笑，突然有股说不出来的心疼，“二哥……”

卫青城揽着他的肩头，倾身过去在他的额际亲了一口，没说话，唇边温和的笑意徐墨衍没看到。

他以为这人很难受，他吸吸鼻子紧紧的抱着他的腰，把脑袋往他怀里蹭了蹭，“二哥，以后有我陪着你。”

“好。”

中午的团年饭很丰盛，一大家子围了满满的三大桌，卫青城被推到主桌上喝酒，徐墨衍怕他因为他舅舅打电话那事儿心情不好借机喝酒，主动跟上了喝酒的主桌，一顿饭不着痕迹的搅合着，给卫青城挡下了不少，等下桌的时候，酒量最好的徐爸爸都喝红了脸，卫青城神清目明的完全没反应，徐墨衍反倒因为挡酒被灌了一杯，看人影儿都重了。

回去的时候，卫青城半扶半搂的带着他走，徐爸爸喝醉了完全不消停，徐妈妈要顾着他，看着卫青城扶着儿子，她脸上虽然不大好看，可是倒也什么都没说。

徐墨衍喝多了是个生事儿的主，但是今天还算醉得不厉害，安安静静的没根他爸唱对台戏，只是下山梁子的时候，他嚷嚷着头晕，下去的路有些陡，卫青城怕摔着他，干脆就背着他走，他二话不说直接爬到他背上，搂着他的脖子乖乖的趴着。

徐妈妈忙着劝喝醉的徐爸爸，看着卫青城把人直接背下去，她脸上的神色有些复杂矛盾，最后只是微微叹了一口气。

卫青城把媳妇儿背回家，给他脱了鞋袜衣服，擦了擦脸，直接抱他到床上去，徐墨衍安静的抱着被子睡了。

等他安顿好，徐爸爸还没回来，卫青城不放心，怕徐妈妈架不住他，掩上门原路折返回去，在山梁子的半路上接到了他们。

徐爸爸醉的走不了了，徐妈妈又背不动他，完全没辙。

卫青城直接把他背了下来。

看着卫青城轻轻松松的背着人大步走下山，徐妈妈脸上的神色更复杂了。

第一四四章

徐墨衍一觉睡到天色擦黑，屋里温度暖暖的，一翻身，半截腰都在外面晾着，他舒舒服服的趴在枕头上，腰背的起伏线条漂亮的就像雕刻师手下出来精细雕琢的艺术品。

卫青城看着眼神暗了暗，伸手掩了掩眼，掩下眼里刻骨的炙热。

放下手之前，他先上前将被子拉上去将小家伙撸出来的背严严实实的盖好，低低的暗骂了一声小混蛋。

睡得好好的，非要把自己剥得一丝不挂的睡着才舒坦。

“唔……”被子捂到了脖子下面，压得严严实实的，没两分钟，床上酣睡的人就不敢了，他反手一把打开身上的被子。

卫青城看时间差不多了，也没客气被子一拉上去，反手在他屁股上拍了拍“赶紧起床了。”

徐墨衍嘟囔了一声，直接拉过被子连脑袋一起捂了。

“天都黑了，还不想起来？嗯？”看着这过了被子把自己缩成一团的小家伙，又拍了他一巴掌，手掌张开，拍着声儿挺响，力道却不大。

“再睡会儿……”

“不吃晚饭了？”

“不吃……”他浑身骨头都是软的，躺着就不想动弹。

卫青城伸手进被子捏住他的脚腕，“你母亲还在气头上，你准备让她去做饭？”

徐墨衍蹬了蹬脚，没甩开脚腕上那只手，他也就直接放任了，乖乖的让他抓着，“几点了？”

“快七点了。”卫青城摩挲着他掌心里的脚腕。

徐墨衍揉着自己的脑袋饭做起来，脚腕被抓在男人的手里，他撑着做起来，蹬了蹬脚，“我妈呢？”

“在厨房准备晚饭。”卫青城在床上搜出他睡得迷迷糊糊中扒下来的衣服递给他，“赶紧把衣服穿上。”

徐墨衍接过他手上的衣服套上，翻起来到处找裤子，摸了一圈都没摸到，“我裤子呢？”

卫青城瞪了他一眼，“好好坐着。”他站起身在另一边的床沿找到掉落在地上的裤子。

徐墨衍接过裤子，大大方方的掀开被子下床穿裤子。

卫青城看着摇了摇头，帮他把其他的衣服递过去，这个小家伙完全没有当着一个欲求不满的男人自觉，媳妇儿这么坦然，他能有什么办法？

吃过晚饭之后，徐爸爸喝多了没精神，徐墨衍不想再这个当口刺激他妈，没敢跟卫青城歪腻在一起。

他刚回屋里坐下拿起笔计划年后要建度假山庄，梁明瑞就来了。

“大舅妈，我三哥呢？”

“明瑞来了？吃晚饭了吗？”看见侄子来，徐妈妈强颜欢笑的遮掩了脸上的情绪。

“吃了，我三哥在屋里吗？”梁明瑞边说边往徐墨衍的屋里走。

“在屋里，去找他吧。”徐妈妈精神不好，心情也不好，自然没心情来招待侄子，反正他也不是来找她的。

“那我去找他。”梁明瑞边说边往堂屋里看，看到堂屋里没人，卫青城房间里的的呢个亮着的，他有些失望，直接拐进了徐墨衍的卧室，“三哥。”

“你怎么来了？吃晚饭了吗？”徐墨衍正写着计划，听到他进屋的声音也没放下手里的笔。

“吃了，来蹭你的暖气屋啊。”梁明瑞进了屋就动手脱外套解围巾，“怎么没看到卫二哥？”

“他在屋里看书。”徐墨衍写完手下最后一个字，转过身来，看着正在挂衣服的表弟吹了声口哨，“嘿，这么冷的天，你小子穿这么骚包不怕冷啊？”

梁明瑞羽绒服里面就穿了一件白衬衣，下面套着深蓝色的牛仔裤，看上去青春又帅气，这个念头，能这么穿的一半都是大城市里的男孩子，而且还是有一定家庭经济的。

“好看不？”梁明瑞得意洋洋的转了一圈。

徐墨衍点头，“不错啊，这水平果然是混荣城的公子哥儿啊，老实交代，你这一身行头多少钱？”

他比了一根手指头，挑了挑眉，“你猜。”

徐墨衍哼声笑了一声，“一千。”

“恭喜你，答对了。”

“你个败家子，别显摆了，你哥我穿几十块的衣服。”徐墨衍转身回去，继续憋他的度假山庄，他可没那个闲工夫跟这个小少爷比这个生活物质的优越性。

“嘿嘿……”得到心里虚荣感的满足，梁明瑞也心里舒坦了，他往床上一躺，“哥，卫二哥今天卫二哥也跟你们去你姥爷家了吗？我白天下来了一次家里门锁着没人。”

“嗯。”

“他大过年的怎么不回家去啊？还跑到你这儿来窝着？”

“这也是他家，他怎么就不能来窝这儿来了？”听到表弟这么问，他还记着今天卫青城跟他舅舅打电话说的南兴市这边的家，徐墨衍也没多想顺口就说道。

“喝！我说――”梁明瑞一听，瞬间激动了，“你跟他到底关系多铁啊？你们拜把子当兄弟了吧？”

徐墨衍话都出口了，才惊觉自己说得太快了，他暗斥了自己一声，才故作无意的说道，“什么拜把子？你上哪儿学的这些啊？”

“三哥，说正事儿呢，你别想混淆我注意力。”

“什么拜把子，人跟人是一种缘分，觉得感觉对了，则这关系自然而然就到那份儿上去了呗，很多莫逆之交就这么来的。”徐墨衍敷衍应付道。

“就这样？”

“要不然你觉得还有怎样？”

“这么简单？”梁明瑞完全不信的一副表情。

“就这么简单。”知道这小子为什么对那人那么上心，徐墨衍也不打算多说什么，那人是那人，他是他，他不想把有些东西交缠得过密，比如经济，更不愿意家里人借着这层关系去攀附这人的这方面。

他们的感情本来就是这么惊世骇俗，他只希望能让这份惊世骇俗的感情更纯粹一点，简简单单的，不惨杂任何经济利益之类的东西。

梁明瑞挑挑眉，低笑了一声，什么都没说。

梁明瑞再来蹭床，徐墨衍直接就睡在了堂屋的沙发上，卫青城叫了进屋去睡，他乖乖的拒绝了，看到他妈因为他这举动稍稍好看的脸色，徐墨衍默默地拉好被子睡了。

也是，妥协是妥协了，可是要真的完全没心理障碍接受他们两个人在她的眼皮子底下毫无顾忌毫不避讳的睡在一个屋，估计还需要一些时间。

第二天一早，徐墨衍给徐爸爸说了要去荣城，一听到卫青城去检查头痛原因，二话不说赶紧让他们出门，徐妈妈瞪了儿子一眼，但是也没阻止。

眼不见心不烦，没在眼皮子底下，总比看着添堵好。

……

“三哥，我知道有个地方的特别不错，一定去尝尝吧，我请客。”车子驶进城市中心广场的大道，梁明瑞趴到前作的座椅上，笑眯眯的提议道。

“不用了，我们要先去医院。”徐墨衍看了看时间，“嗯，时间正好，你去找你朋友玩儿你的，我们中午自己解决就行。”

只缺钱本来打算坐车的，结果梁明瑞一听到他们要到荣城，说火车根本就买不到票，提议让他们直接开车去，说他有个朋友刚刚从国外回来要聚聚，他也顺便搭个顺风车回来，他话说到这份儿上了，徐墨衍也不好多说，只好开车顺便带他一起。

“已经十点半了，医生也要下班了吧？你们要去哪个医院啊？”

“哪家医院的医生十点半就下班的？”徐墨衍翻白眼、

“就算没下班，医院也早没号了，荣成这边的医院不比南兴那边的小医院，晚上两三点就得开始排队挂号。”

“我们预约好了。”卫青城淡淡的接过话道。

梁明瑞听到卫青城说话，很是高兴，“这样啊，二哥，你约的哪家医院的医生啊？”

“军区医院。”

“军区医院？！”梁明瑞惊愕，“听说那里一般都约不到号……”

没等他惊诧完，卫青城就截断了他的话，在一个可以停车的路口把车子停下了，“是这里吗？前面好像不能停车了。”

梁明瑞失望的抿了抿唇角，但是也只得乖乖点头，“嗯，麻烦你了二哥，三哥，你们路上小心。”

“行，知道了，去吧，玩开心。”徐墨衍笑眯眯的摆摆手，好像对他撇开自己赤裸裸去跟卫青城套近乎完全没知觉一样。

梁明瑞推开车门恋恋不舍的给驾驶座的卫青城道别。

卫青城只是淡淡的点了点头，直接就把车开走了。

梁明瑞看着绝尘而去的车子，泄气的叹了一口气。跟那样的人交集哪里容易了？！

第一四五章

在路口的红灯前停下时，徐墨衍轻叹了一口气，“卫先生。”

“嗯？”卫青城侧头过来看向他，眉目温柔，浑身的感觉都柔和了下来。

徐墨衍脸上的笑容消散，满是无奈，“我是个普普通通的俗人，所以我身边全是这种俗套的事儿和人，你要是较真儿伤心我估计只能无奈的说一声，你找了一个俗人就得有着心理准备。”

他就是一个普普通通的小市民，这种事情他真的避免不了也改变不了。

卫青城失笑，伸手揉了揉他的脑袋，“我知道。”

“你不在意？”徐墨衍眨眨眼，有些试探的问道。

“在意什么？这种事谁家都有，我家估计也没跑。”这种事情，不管是高门豪族还是市井小家，谁家都有这种事。

“都是吃五谷杂粮的普通人，没有谁是无欲无求的，别多想。”

听他这么一说，徐墨衍心里好过多了，“谢天谢地，卫先生，有你这思想高度，我能踏实吃喝了，我就怕我遇到一个不食人间烟火的媳妇儿啊。”

遇上这种事，谁都糟心，这人不在意，那最好不过了。

果然，找个男媳妇儿，这些糟心事儿都简单多了，最幸运的是，他遇上的这个男人，心胸和见识更是卓越高瞻，远非一般普通的男人能比。

“现在知道我的好了？”卫青城作势瞪了媳妇儿一眼。

“我一直都知道你的好！”徐墨衍立刻狗腿道。

卫青城挑眉，“那今晚不回去了？”

徐墨衍呼吸一窒，明白他这话里隐含的暗示，转过头对着车窗外，轻咳了一声掩饰自己的窘态，“不回去睡街边啊？”

“就算你想睡街边，老公也没那么大方。”媳妇儿想睡大街边，他可不想在大街边睡自家这可爱的傻媳妇儿。

“老流氓！”懂得起节奏的徐墨衍耳根都红了，暗斥了一声，闭着眼睛装睡去了。

卫青城大笑，伸手抓过他的手握在掌心亲了一口，徐墨衍挣扎未果之后，就放任了他握着。

到了医院之后，徐墨衍就被卫青城推给了他当初住院的科室主任那里。

“不是，今天是来给你做检查的，你把我丢到这儿来干什么？”医生领着他去检查室，徐墨衍才反应过来，这人居然给他约了医生。

卫青城边说边推他进去，“没事，顺便做个常规的复查，我现在去做检查，你结束之后直接来脑科找我。”

“我倒！我好好的还检查什么啊？这到底顺哪门子便啊？”

“乖，听话好好查，我先过去了。”

卫青城不理他，直接把他往检查室里一推，转身就走了。

徐墨衍无奈至极的翻了翻白眼，看他已经走远了，只得乖乖地跟着去做复查。

他以为要忙活到下午，结果不知道那人怎么打的招呼，直接开绿灯，很快就结束了，拿着结果，他蹬蹬的去了脑科。

他去的时候，卫青城的检查刚好结束。

“怎么说？什么情况？”

卫青城摇摇头，“没什么问题。”

“那医生到底怎么说的啊？总有个结果吧？”徐墨衍听他这么说有些急了。

“你的检查结果呢？没什么问题吧？把报告给我看看。”

徐墨衍怒，“我好得很，我是在问你的情况！”

卫青城失笑，安抚的摸了摸他的脑袋，“检查结果没什么大的问题，只是我的记忆好像有开始恢复的迹象，头痛频繁估计是因为这个原因。”

“你记起来了？！”徐墨衍呆了一下，嗫嗫道，“那你怎么都没说……”

“没有。”卫青城牵着他的手往外边走边说，“只是记起了一些很模糊的东西，什么时候会恢复不得而知，可能会一直这样模糊不清，也可能会慢慢恢复。”

“能想起一些总是好事！”徐墨衍乐道，“说不定哪天就全部想起来了呢？”

“看吧，这种事情看缘分。”这么多年了，躺枪啊的心态早已经平淡下来了，并不强求。

徐墨衍捏了捏他的手，奉送了一个大大的笑脸给他。

他的心思全都在这件事上去了，没注意到他们两个大男人手拉着手一路招来多少打量的目光，有了然的，也有纯属好奇的。

中午随便找了个地方吃了点东西，外面天凉，虽然是过节，但是大城市里的年味儿反而没有乡下浓厚，冷冷清清的。

两个人都不是能手牵手去逛街的主儿，卫青城就直接带着他回了酒店。

刚一进屋，他就被某头饿狼给压在了门板上亲吻。

“唔……等等……”徐墨衍左闪右躲的试图挡住他的突袭，“窗帘……”

屋里窗户还大敞着，整个房间都大亮着，让人完全没有安全感。

“这里是十九楼……”卫青城咬着他的唇瓣，低低的笑道。

酒店是这周围最高的建筑，十九楼，是以俯瞰这周围两公里的位置，能从外面看到屋里这情形的估计除了鸟还真没有别的什么了。

“十九楼也要关窗帘！”

“没人能看到，墨衍怕什么？”卫老板表示，他就是想追求一下刺激，在外面这家伙不同意，那在屋里敞开一点也勉强吧。

徐墨衍啪的两锅贴贴在卫青城的脸上，“卫先生，你几十岁了还追求这种刺激？要么关上窗帘做，要么一边儿去呆着！”

几十岁的老男人还不安分，对于这种恶劣的德行，坚决不能惯，要不回头只会越发的得寸进尺。

“墨衍觉得我老了？嗯？”

在年龄这个问题上，不是只有女人才会在意，男人也一样在意，特别是在某些问题上。

“你不老，你还是年轻小伙儿。”徐墨衍翻翻白眼，用力推开他直接走向窗户去关窗帘，刚拉上里面那层纱窗，卫青城就从后面突袭上来，从背后将他整个人抱起，压在一旁的墙上，密密麻麻的吻从耳侧袭上。

“喂……”

“媳妇儿，你质疑我，你想好后果了吗？嗯？”

“我哪儿质疑你了……靠！你别咬啊……”

没有了顾忌和束缚，两个人放纵的交缠在一起，一开始某人还能配合，到了后来，他只能瞪着眼任男人为所欲为，从天亮到天黑，最后什么时候被做的失去了意识都不知道。

男人不管有多宽厚大度，在某些事情上都是不能挑衅的。

以往这男人出门回来立刻就要开禁，这次回来没赶上时候，明明就在眼皮子底下，却不能抱不能碰，好不容易能抱却因为顾忌其他人不敢放纵，这逮着了机会，不拆散了他的骨头架已经是奇迹了。

偏偏他就两句不关痛痒的话，就惹到了这个小心眼儿的男人，于是悲剧就这样上演了……

捶胸顿足虽然不至于，但是他真的觉得自己骨头都要被拆散了，一再的求饶都没有让男人放过他，最后直接就被做晕过去……

半夜的时候，卫青城叫了酒店的宵夜，喂饱了媳妇儿又折腾了两回，总算是放过了他。

……

‘叩叩’――

敲了两声之后，门被打开，看着门后露出的颀长中年男人，卫青城淡淡笑了，“舅舅。”

贺长青脸色震颤神色复杂的望着十几年没见的外甥，感慨万千，一把将人抱住，用力的锤了他肩膀两记，“你个混小子！这么多年，你都死哪儿去了你？！”

卫青城顿了一下，没有迟疑伸手大力回抱住贺长青，“对不起，让您担心了。”

贺长青听着这声对不起，咬着牙又用力的给了他两下，“你这个死小子。”

屋里的秘书看到上司亲自去开门，就已经很诧异，跟出来看到这一幕才知道，这叨唠的客人身份特殊。

等这舅甥俩往屋里走的时候，他自觉的离开了房间，将空间留给久别重逢的两人。

市长家的这位外甥，他早有耳闻。

卫家多年前离家失踪的二少爷，当年在北京城的世家圈子里数一数二的人物！

后来不知道因为什么跟家里闹翻出走，这么多年从来没露过面，没想到在这里见着了……

第一四六章

“……所以你什么都不记得了？！一直到现在都没想起来？！”贺长青难掩震惊，脸上全是惊诧。

他在官场摸爬滚打几十年，能让他当场变色的事情现在已经屈指可数了……

卫青城比比头部，“现在开始渐渐有恢复的迹象，但是能恢复到什么程度，医生也不敢肯定，可能会想起来，也可能会一直都想不起来。”

“一点都不记得？”贺长青有些不死心的追问了一句。

卫青城笑了笑。

贺长青看着他良久，感慨万千的叹了一口气，“怪不得这么多年你音讯全无。”以这小子的脾气，出了这样的事情，是断然不会吱一声的。

他当年参军的环境那么严峻，去的地方更是随时把脑袋别在裤腰上的一线战场，枪炮子弹不长眼，有去无回的概率太高了。

战场有多惨烈，他当年是亲眼见过的，这小子当年在战场上突然失踪，他接到消息不敢告诉姐姐姐夫，亲自去了解情况，结果去了之后他还差点搭上一条腿。

“对了，你这些年都在什么地方？我托人去查过，你根本就没在任何一个公众视野的职位任职。”

虽说军政分离，一般情况下都是互不干涉，个行其责，但是找个人查个人员资料对他来说还不是难题，他差了这么多年，却一点音讯都没查到。

即使清楚，国家有很多并非明面上的单位和秘密的组织机构，以他的能力，找个人找了十几年费尽心思好不容易找到，多多少少还是有些挫败在其中。

“舅舅，这个您还真的别问，问了我也不可能给您透露，这是原则。”卫青城摇头，连婉转都省了，直话直说。

贺长青看了他一眼，微微叹气，“行，你既然这么说，那我就不问了，只要你没有走上歪路就行。”

他也是身处原则之中的，对于身份上的轻重，他自然清楚。

卫青城失笑，“您怎么会这么想？”

贺长青有些气恼的斜了他一眼，“这么多年活不见人死不见尸的，我知道你到底干什么去了？”

卫青城对这个舅舅的脾性忘得一干二净，又因为隔了这么多年，连下意识的习惯都随着时间而忘却，他们都不是十几二十年前能打能闹的小青年了，两个加起来都整百岁数的人了，自然不可能还肆无忌惮的打闹，血缘亲情呃缘故，相处起来亲厚还在，但是那份生疏感还是有些消磨不掉。

看他这反应，贺长青叹了一口气，要不是确定这小确实就是自家那外甥，他真的要以为这就是两个皮相一模一样的人。

出了失忆的意外，在外面这些年也不知道经历了多少事情，不变他才该奇怪吧。

想到这些，贺长青干脆转开了话题，“对了，你媳妇儿呢？怎么没带来？”

“他身体有些不适，在酒店休息。”说起媳妇儿，卫青城脸上的笑意真切多了。

看着他眼里明显的温柔笑意，贺长青忍不住失笑，得！卫家男人出情种，他曾经以为这个小子会是个例外，现在看来，估计就只有那个无法无天的老幺才是卫家的意外了。

贺长青是打小就看着这几个侄子侄女长大的，特别是老大和老二，因为年纪相近，从小又在一起，关系比起另外两个姐姐家的孩子要亲近得多。

老大为了个男人，把整个家族闹得人仰马翻的，他是无奈多余愤慨，至于这个侄子，他们的关系与其说是舅甥，不如说是兄弟来的更贴切一些。

从小吃在一起玩在一起，对于他那心性和魄力，他是再清楚不过。这小子是真的属于那种大丈夫顶天立地铁骨立世的男人，儿女情长风花雪月这些东西他完全没办法联系在一块儿，家庭和女人对他来说，可有可无。

他曾经私下笑过，说他估计要摆脱卫家那情种的遗传了，没想到他现在也堕入凡尘了。

不过，卫家这情种的终结估计也就在他们这一代了。

老小那个没心没肺的，要说能有什么人能把他箍住，他还真不敢相信。

贺长青笃定的卫家老小，却在不久后碰上自己命中注定的那个人，然后巴巴的守着过了一辈子抖意犹未尽。

“她是做什么的？多大了？家里都有些什么人？”

卫青城似笑非笑的看着贺长青，“舅舅，您这是查户口呢？”

贺长青端起茶几上的茶杯，“我不能查？”

“当然。”卫青城点头，“不过您这么日理万机还有工夫过来问我的事情，舅妈不吃醋？”

“咳咳――”贺长青刚一口热茶喝进去，听到他这话，猛然间喷了出来，还有些水被呛进了气管里，咳嗽一带，扯得胸口疼。

“你这混小子――”

他刚刚还以为这小子老陈稳重了，没想到这骨子里的恶劣因子，即使是脑子失忆了他都还没给忘了！

……

徐墨衍睡得迷迷糊糊的，浑身都不舒服，软绵绵的使不上劲儿，爬起来弓着腰艰难的去上了一趟厕所，又扶着他那几乎感觉要断了的腰爬上床。

意识迷迷糊糊要走远之际，他突然发现屋里少了一个人，撑着眼皮打量了一圈，房间小倒是不小，但是一眼也能看到四面的墙壁，屋里根本就没人。

他抱着枕头撑起半个身体，看了一圈又倒下去，身体很疲倦，但是神智已经清醒，只是懒懒的不愿意睁开眼下床。

昨晚疯狂过头了，开了禁又没了顾忌，那个男人差点没把他的骨头都给拆了。

果然，这男人说之前那刺激的两次塞牙缝都不够是有依据的……

徐墨衍吸吸鼻子，手机就放在床头柜上，相距一臂之差的距离，但是他实在不愿意伸手去够，昨晚半夜吃了东西，身体太过疲乏，根本就没感觉饿。

卫青城回来的时候，看着他抱着被子一动不动的趴在床上，还以为他没睡醒，走到床边，刚想给他把被子拉出来盖在他身上，手还没伸出去，床上的小家伙就恹恹的睁开了眼睛，“你回来了？”

卫青城在床边落座，把被子给他拉出来，将那具遍布斑驳情欲痕迹的漂亮身体掩住，“嗯，快十二点了，饿了没有？我让人送吃的上来。”

“不想吃……”徐墨衍拱了拱身体，把自己缩成一团，“你去哪儿了？”

“去见我舅舅了，我看你睡得香就没有叫你，下次再带你见他。”

徐墨衍听到他的话，唰的一下睁开了眼睛，眨眨眼，“见……见你舅舅？”

卫青城捏着他的下巴凑上去亲了一口，“怎么？墨衍不愿意？”

徐墨衍干笑一声，“嘿嘿……这个节奏可以慢点吗……”

见家长什么的，徐小媳妇儿表示压力山大，他根本不用问就知道，这人的家庭不会有普通寻常了的。

就他家这么简单普通的家庭都接受不了他们这样的感情，至于这人的家庭他更加不抱希望，因为他妈这反应，他现在一说起见家长什么的，就感觉毛骨悚然的。

去挨顿扫帚什么的，他现在还没心理准备。

卫青城知道他在躲避什么，也不愿意强迫他，“嗯，那墨衍什么时候做好心理准备我们什么时候去。”

徐墨衍期期艾艾的问，“那……那要是我一辈子都做不好心理准备呢？”

“墨衍喜欢怎样都行。”对于这个人，他是真的把他放在心尖子上疼的。

不愿意他不高兴，也不愿意他为难，更不愿意强迫他做任何事，只要他高兴，什么他都要依他。

两个人的感情其实说简单也简单，说复杂也复杂，只是看你怎么想，怎么处理。

不参杂其他琐碎，单纯的就感情而言，其实真的很简单。

徐墨衍一乐，“真的？”

“真的。”

徐墨衍这下是真的高兴了，他翻身坐起来，一边龇牙咧嘴，一边扑上去挨着卫青城的脖子，“这样，卫先生，我也不是那种不通情达理的人，你什么时候能恢复记忆，我们什么时候再谈这个问题怎么样？”

“都随你。”卫青城封住他还喋喋不休的嘴。

第一四七章

过完年，卫青城回了北京城一趟，呆了两天就走了，去的时候没惊动任何人，走的时候也没惊动任何人。

他的行踪向来都是机密，贺长青时候给他打电话的时候听他说起，忍不住无奈，这小子除非是他自愿，否则没有谁能摁着他干违背他自己意愿的事情。

他说他现在的状况他不愿意回去面对父母，甚至不准他对父母提起见过他的消息，因为他现在的身份带给他们的只有麻烦，而并不只是单纯的天伦团聚。

他的话说到这份儿上了，贺长青不答应也得答应，对于他的身份，他隐隐有些猜测，对于外甥的话里话外的意思也拿捏得住分寸。

再加上这些年，姐姐和姐夫很少在他面前提起卫青城，他是在不好意思去揭他们的伤疤。

事情早在十几年前就已经这样了，除了这父子俩自己，谁都解不了这个结扣，现在他的身份是个敏感的点，想要让他们父子俩解开心结时机不成熟，他要是多了这个嘴，说不定结扣没解开，反而把事情引向另一个不可预知的局面，这并不是他愿意见到的。

现在放放也好，反正那小子现在什么都记不起来，让姐姐看着也是伤心事。

只是他没想到这事情一放就放了十来年。

过完年之后，徐墨衍就开始动工度假山庄的工程，因为资金有限，他听从卫青城的意思，慢慢的开始铺设。

大棚做了一季之后就上手顺遂了，除了上垄播种，之后的管理他偶尔插插手，其他时候都是请的人在经手，他把全部的心力都放在了度假山庄上面。

卫青城年后依然忙碌，一走就是整月整月的不着家，回来呆上几天又忙着出门。

徐墨衍早就习惯了他这忙忙碌碌的生活，回来就好好伺候着，出门就惦记着。

时间一长，最先觉得不踏实的反而是徐妈妈，从徐墨衍一门心思的折腾起度假山庄，怕儿子忙不过来，她就时常往乡下跑，时间一长，她才注意到，卫青城回来的时间少之又少，一月两月的偶尔回来住上几天，然后又急冲冲的出门。

她明里暗里的对儿子念叨了好多回，让他自己注意。

徐墨衍从一开始的震惊到后来的哭笑不得，合着他妈这是担心他家那人在外面胡搞乱搞？

虽然那人在外面没有胡来，他心里清楚。可是他妈的心态能在短时间内转变到这程度，徐墨衍满心欢喜到不敢多顶一句嘴，从来都是乖乖的听着，点头受教，表示自己一定好好注意，管好自家那人。

其实，徐妈妈一开始还真没想到这种事情上去。要不是那次无意间看到儿子颈子上的痕迹，她还傻不溜丢的认为两个男人之间没那啥那啥。

她心里憋不住事儿，本来这种事她一个女性长辈确实不方便去过问，但是这两个人之前的事儿又只有她知道，她只得硬着头皮去问。

问了之后，儿子脸红筋涨支支吾吾的说不出个所以然时，她才知道自家这个笨蛋儿子早已经被那个男人啃得骨头渣儿都不剩了。

知道这事儿之后，甚至用不着猜，她就知道自己儿子肯定是‘吃亏’的那个。

从那之后，她对卫青城这长时间不着家的事儿就惦记上了，要是隔上一月俩月没看见卫青城回来，她还会主动提醒儿子给人去个电话问问之类的。

“你妈是怕我在外面乱来你吃亏？”卫青城正在脱身上的T恤，听到媳妇儿的话，话语间全是笑意。

徐墨衍接过他手上的脏衣服，有些无辜的摸了摸自己的鼻子，“她觉得你这样随时长时间长时间不着家，有个……那啥生理需要什么的，我又不在你身边，可不就得在外面找吗？”

之前每次他妈说这事儿，相当笑话讲给这人挺他又怕这男人臊他，但是回头想想，也是这么一回事儿，他就当说笑一样敲打敲打这男人也不错。

虽然知道这人不是那种会乱来的人，可是有时候……咳咳，就是架不住会偶尔胡思乱想什么的。

这人在床上的需求有多恐怖，他比谁都清楚，要是回家就只能待上那么几天，那几天他浑身就没有一块地方是舒舒坦坦的。

每天晚上都能折腾的他哀嚎着求饶，这样的男人，要说他能长时间禁欲……徐墨衍表示，他心里偶尔还真的会生出那么一丢丢的担心。

真的只有那么一丢丢！多一点都没有！

徐墨衍边说边在心里默默坚定自己真的只有那么一点点担心……

他家这个男人到底有多招人，徐墨衍一开始不清楚，但是现在他好像有些危机感了。

“那墨衍觉得我会在外面找吗？”卫青城双手环胸，巨淡定的看着自家开始有危机感的媳妇儿。

徐墨衍耸耸肩，把手里的T恤往盆子里一丢，指了指他的裤子，示意他脱下来他好一起下水洗，“我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫，我也没二十四小时不离身的守着你，你有没有找我怎么知道？”

关于这个问题，徐墨衍还是有点左右摇摆不定的。

这人出门在外可不是直接关在不见人烟的研究所里埋头苦干，做生意的要在生意场上游走周旋，这应酬什么的肯定是省不了的，这男人在应酬上面的学问那就大了去了。

卫青城挑眉，这是不信任的意思？

看着卫青城的反应，徐墨衍无奈摊了摊手，“卫先生，我告诉过你，我只是一个俗人。”

他只是一个普普通通的俗人，会不安会吃醋会胡思乱想，自家男人常年大部分时间不在家，一走就是一月俩月的，回家来就跟住旅馆一样，住上几天又走了，来去匆匆的，他要是真的完全没一点担心，他不是圣人就是他根本就对这个男人没感情！

可是他既不是圣人，对这个男人也稀罕的要命，所以他能不在意吗？

卫青城低笑了一声。

徐墨衍有些恼，用力的瞪了他一眼，“要笑一边儿去笑！”他这心里七上八下的，这男人居然还笑得出来。

“还有，我先声明，你要给我来什么男人不能婆婆妈妈小心眼儿的计较这些玩意儿，那你就可以省省闭嘴了。”要讲什么大道理什么的，他绝对不要跟这个男人嗦一句。

那些狗屁大道理他都懂，可是他就是他大爷的在意！

这是他男人，他要是真不在意这还真他妈的邪门儿！

卫青城跨步上前了一步，伸手直接将他搂紧怀里，微微一使力，把他直接压在了墙壁上，八月份的墙砖有些微微的凉，徐墨衍背部贴上去的那瞬间，他控制不住的哆嗦了一下。

卫青城扣着他的下巴，什么都懒得说，直接亲了上去。

他很想规规矩矩的洗了澡之后，再好好纾解纾解憋了快两个月的欲望，可是他家媳妇儿等不及想要验收一下他这外出俩月所累积下来的成果，她自然也是不会藏着掖着。

“你……话还没说清楚……”徐墨衍挣扎了一下没挣开，躲闪间触碰到那炙热的大家伙，他哆嗦了一下，腰都软了。

卫青城用强壮的身躯将他压得严严实实的，浑身每一寸崩到极限的肌肉都在诉说着他对怀里人的渴望。

“媳妇儿，老公更愿意用行动说明！”

“不是……”

“媳妇儿，等会儿你好好检查检查，老公还是不是原装货回家来的……”

徐墨衍这下是手指尖都颤起来了，“混蛋……”

“还有力气骂人，一会儿咱们好好较量较量……”

“你丫给我滚蛋，现在还是大白天――”

“是你等不及的。”

“……”

徐墨衍真的很想抽自己两下，这跟饿的眼儿都发绿的饿狼一样的男人，像是在外面偷吃过的主儿吗？！

明明每次都在受教训，为什么他还是会患得患失的去想那些有的没的啊？！

第一四八章

小别胜新婚的两人一通胡乱疯狂的折腾下来，卫青城还能状若平常的下床，去给怀里眯着眼睛喉咙干哑得几乎说不出话来的媳妇儿倒水，被压榨过后的小媳妇儿只能可怜巴巴的缩在床上晕晕欲睡了。

灌下一整杯水，徐墨衍终于有了些精神。

床上已经有些惨不忍睹了，卫青城也不在意，放下杯子翻身上床抱着凉被下湿腻腻的小家伙温存。

快两个月的分别，他甚至做梦都在想他。

屋里的温度不算低，风扇扇出来的风好像都是热的，徐墨衍整个人好像都是从水里捞出来的一样，男人大半个身体都伏在他身上，他惹得有些难受的推了推他，“热……”

卫青城将一串密室的亲吻熔在他的肩膀上，“有没有想我？嗯？”

徐墨衍翻翻白眼，“……这个问题你已经问了八百遍了。”

卫青城笑，有些无奈，他好像是问了很多遍了，于是他换了一个问题，“还好吗？”

徐墨衍吸吸鼻子，“将就……”

他疲软无力，浑身还都黏黏糊糊，后面那个地方更是木木的有些微的钝痛，更让他不舒服的是，那地方又热又湿，他想要去洗澡，可是一点力都提不起来。

卫青城掰过他的脸，覆上他的唇，温存的厮磨他的唇瓣。

徐墨衍对他的亲吻最没有抵抗力，特别是情事之后的亲吻，正在慢慢平复的身体因为这个温存的吻有些喂喂的颤栗，不含情欲只是纯粹的悸动。

他反扭着头，主动的接受那人的亲吻。

卫青城将身体微微上伸，让反扭着头的小家伙可以不那么辛苦，宽厚的大掌在身下那具让他发狂的身体上缓慢游走抚摸。

……

卫青城抱着人去洗了澡，徐墨衍这边的床是不能睡了，他干脆把人抱去了他睡得屋子。

洗了澡之后，徐墨衍晕乎乎的大脑总算有了些清明，身上干干爽爽的，虽然屋里还是有些闷热，但是比之前还是舒服多了。

他晕乎乎的翻身窝入男人的怀里，腰胯不舒服，他有些费力的抬起一条腿直接搭在卫青城的大腿上，半个身子都依偎了过去。

卫青城调整了一下自己的姿势，伸手将身边倦懒的小猫纳入怀里，不轻不重的给他舒缓背部的肌肉。

徐墨衍舒服的嘟囔一声，尽管有些热，他也把脑袋扎到卫青城的脖颈边去。

“这次又能在家呆几天……”

卫青城听着他这嘟囔的话，侧过头在他额际亲了一口，“这次能呆久一些。”

忙了大半年，手边棘手的都处理的差不多了，接下来没什么意外的话，他应该会有一个比较清闲的假期，虽然不至于完全丢手不管事儿，至少不会像这大半年这样忙。

徐墨衍满意的勾了勾唇角，“那你好好在家休息一段时间，调养一下身体……”这人忙了大半年，身体虽然没有什么大的变化，可是徐墨衍比谁都清楚，这人的身体从年后到现在还是受了影响。精神状态各项都没有去年年底好，都是忙给闹的。

“好。”

“我睡会儿……累死了……”

“睡吧。”卫青城拍拍他的背，似安抚一般。

他话音一落，徐墨衍的神智几乎是立刻就陷入了昏睡，他太累了，强打着精神问了这人一时半会儿不会走，他就安心了。

上次这男人回来，把他压着狠狠的咬了几次，他也没多想，事后累极倒头就睡，等他睡醒之后，人早走了。

他当时气得差点没捶胸顿足，这个男人到底忙什么鬼事情！？回来连口气儿都没喘上，做了爱转头就走，他妈的，就是嫖客都要给嫖资，他家这男人倒好，连句话都没搁下，转头就消失的无影无踪的。

不知道是身体太过亢奋还是精神太过亢奋，徐墨衍都以为自己要一觉睡到明儿早上大天亮为止，结果太阳刚刚落下山，天空上还残留着晚霞的余光时，他就醒了。

他醒的时候，卫青城居然没醒。

这人很警觉，一点点动作和声响都会惊动他，跟他睡一张床，几乎就没有是他先醒的先例，这次倒例了外。

徐墨衍看着男人沉寂的睡颜，有些心疼，也不知道这段时间到底忙成了什么样子居然能让他睡成这样。

他轻轻的在他脸颊上亲了一口，刚亲完，沉睡的男人就突的一下睁开了眼，脸上的表情还是沉睡时的安宁，眼神却清明得仿佛根本就没有睡着一般。

徐墨衍对他这反映是司空见惯的，伸手掩住他的眼睛，“乖，卫先生，你再睡会儿。”

卫青城唇角弯了弯，眼睛乖乖的听他的话闭着，拉下他的手放在唇上亲了亲，“怎么醒了？”

“怕你又一声不吭的跑了啊。”徐墨衍低笑着打趣，“时间还早，我去收拾一下准备晚饭，你再睡会儿，我晚点叫你。”

听到他这话，卫青城也笑了，伸手扣着他的脖子将他拉近，温柔的在他的唇上亲了亲，“累的话我去做饭。”

“你？你赶紧歇着吧，你这大爷做派别把我那厨房给一把火烧了，赶紧乖乖睡你的觉。”徐墨衍在他唇上蹭了两下，支起了身，腰膝还是酸软，但是比之前还是好多了。

身上光溜溜的什么都没有，索性屋门是关着的，他扶着腰下床穿上床边唯一一双鞋，回房间里去将他的鞋子套上，把脚下的鞋子换下来送到卫青城的床边，看男人闭着眼睛好像睡了，他给他拉了拉身上的薄被，把风扇调整为摆头的模式，悄悄的掩上门出去了。

他回卧室把床上折腾得乱七八糟的被子和枕头收到洗衣机里去泡着，又把床上的竹席卷起来抱到水井边去，把上面那些让人耳根发软的痕迹洗干净，等把这些收拾完，已经七点半了，他熬了些小米粥，做了两个清淡的小菜，把缸子里养着的黑鱼宰了熬了一锅鲜香浓白的鱼汤，刚到八点，饭就好了，看了看时间，徐墨衍就去把床上的男人叫起来吃晚饭。

卫青城虽然累极，但是睡得却浅，他不是个恋床的人，一叫就起来了。

吃了饭之后，天色才开始暗下来，已经立了秋，晚上屋里也闷热，徐墨衍干脆拉着卫青城出门去转路。

他有些不舒服，走路的姿势有些怪，而且走得慢，卫青城人高腿长的，配合着他放慢脚步往塘子边走。

他的度假山庄折腾了大半年，因为资金有些紧张，他也不着急，围着鱼塘那一圈的住宿小木屋才刚刚竣工不久。

“该准备的都准备好了？”

“还没，其他的倒是都准备好了，就是还差木屋里的床单被罩这一些住宿用品，等把这个置办全了，就能正式营业了。”徐墨衍摇摇头，“不过，已经路过的人在开始问了。”

“餐饮呢？都准备好了吗？”

“都好了。”

“人员呢？”该扯的场子倒是都齐全了，可是就看到房屋林立，却没看到半个人影子在忙进忙出。

“我妈和大姑他们啊，还要什么人？”徐墨衍被他问得不解。

卫青城点点他的鼻尖，“你的厨师跟服务人员呢？”

徐墨衍拍开他的手，翻了一个白眼，“卫先生，说你败家你还不信。”

卫青城微微挑眉，等着他的下文。

徐墨衍笑了一声，伸手指着自己的鼻头，“厨师这里。服务人员就是我妈和我大姑他们。”

卫青城微微诧异他这决定，他自己亲自上阵操刀？

“一开始的生意估计好不起来，我想先看看情况，如果开始生意不好，进账那点钱还不够发工资的，我现在可是一穷二白啊。”徐墨衍耸耸肩，对于这个情况他也是无可奈何。

卫青城听到他这么一说，倒是赞同的点了点头。

“这样到也行。”

“不过我让刘老板去帮我留意厨师了，到时候生意如果好，请人肯定是势在必行的。”

卫青城笑了笑，“还有什么没计划到的，说说，我帮你参考一下。”

徐墨衍嘿嘿一乐，拉着人就往那偌大的木头建筑走去，“就等你这句话呢，我等你两个月了，走走，去看看。”

第一四九章

庄子的规划很简单，就是吃住这两块儿，住的地方，就围着鱼塘十多个小木屋，上面盖的青瓦，下面的墙板是全木质结构，连床都是请木匠打的简易式木床。

餐馆这边也是朴实的青瓦全木结构，桌椅也是现做的，就是简单的大方桌长条凳。

完全的乡式朴实风格。

这提议还是卫青城给的，徐墨衍的意见是城乡结合部，有些不伦不类的，卫青城给他否决了，直接建议他做最原生态的农村式庄子，就尽量做到完全的乡土式。

卫青城这大半年一直都在忙，回来的时间屈指可数，每次回来都尽量给他提些可以参考的意见和建议。

徐墨衍对这些完全没经验，除了在自家男人这里讹点有用的意见，其他的都是自己摸索着干起来的。

折腾了大半年，虽然时限拉得长了点，中间也遇上了这样那样的小麻烦，但是好歹还是做起来了。

徐墨衍还围着圈出来的庄子地界栽种了一圈果树，桃子杏子李子核桃柑橘柚子，适合本地气候的他能想到的都种了一些，既能美化环境，又能养果。

等到庄子的生意起来了，到时候可以供客人亲手采摘，买的不如摘的香，这些都是最普通的水果品种，一到季节市场上随处都能买，可是这结在树枝上亲手摘下来的感觉又不一样。

做完全贴近农村生活的庄子，自然就要准备一些简单普通的农事。

除了果树，还有一些观赏买的花树，树木在春天的时候就种下了，长了几个月，长势良好。

“这种的什么？”卫青城指了指屋后的一排人高的小树苗。

“木芙蓉，开的花儿挺好看的。”

卫青城点点头，“花木是个打眼的招牌。”

不管喜不喜欢，看见一簇簇的花木，心情总是会不错。

徐墨衍忙不迭的点头，看着一个土包，顺势就一屁股坐下去，下午折腾得太过，又没休息好，腰酸腿软的浑身就好像灌了铅一样，哪儿哪儿都沉甸甸的，“有空我还准备去寻摸些花木种上，卫先生，你有没有什么喜欢的，到时候也在屋子边上种上点。”

卫青城摸了摸他的脸，“很难受吗？”

“腰疼……”徐墨衍有气无力的点点头，腿软得好像走了一整天的路一样，一点力都没有，要说摧残得最狠的还要是他那腰，这个男人在床上的凶残他到现在依然还无法理解，虽然长得不是特斯文，但是举手投足间这人真的不像土匪呀，可是这上了床之后，就完全跟变了一个人似的！

卫青城在他面前蹲下，伸手握住他的腰肢，力道不轻不重的给他按揉。

徐墨衍也不客气，直接把脑袋往他肩膀上一放，顺便把自己整个人都放在他怀里，“中间一点……”

有这个人在身边，他的大脑好像随时处于休眠罢工的姿态，他长这么大，第一次发现自己的依赖性这么大。

男人的手和女人的手相差甚远，力道适中，而且手指十分有力，徐墨衍舒服得直哼哼，“比我妈揉的舒服多了……”

“你妈什么时候给你揉过？”

徐墨衍瞪眼，“喂喂，卫先生，你这脑子里又拐到什么地方去了？那是我高中毕业那年把腰给扭了的事儿，你给我正经一点！”

“墨衍怎么知道我没想正经的事情？”卫青城挺直腰背，好让怀里的人靠得舒服一点。“

“哼哼……”徐墨衍哼了一声。

揉了一会儿之后，怀里的身体逐渐有柔软下来的反应，卫青城微微直起身，伸手将他抱起来，“走吧，回去了。”

“卫先生，你这样抱我回去，我明儿大概就出名了。”徐墨衍懒懒的靠在他怀里，虽然没力气挣扎，更没力气抗争这个有点娘们儿的姿势，但是这不代表他没意见。

“天黑了。”卫青城朝天空扬了扬下巴。

乡下不比大城市，没有路灯，也没有所谓的夜生活，天一黑就回家了，没谁有那个闲情逸致在外面闲溜达。

徐墨衍吸吸鼻子，“这世上还有万一和如果这种词。”

卫青城无奈，##地上，微微一屈身，“上来。”

徐墨衍毫不客气的爬上他宽厚有力的背，可惜有点乐极生悲，卫青城兜着他的腿弯儿将他背起来的时候，屁股被拉扯到，难受得他呲牙咧嘴可怜巴巴的给卫青城委屈嚷嚷，“卫先生，疼……”

卫青城失笑，用胳膊兜着他的腿弯儿，两只大掌小心谨慎的去兜着他的屁股墩，“这样好些了吗？”

“勉强凑合。”

卫青城就用这个姿势背着他往家里走，晚风习习，白天的炎热还没完全退下去，地表的温度腾腾的往上窜，小腿还能感觉到白天太阳焦烤过后的热度，风有些闷闷的热。

背上的小家伙没有再嚷嚷不舒服，卫青城就当背着他散步，不疾不徐的往回走，不时低声耳语两句，言语间夹杂着低低浅浅的轻笑声。

快到家门口的时候，徐墨衍突然想起一首歌来，张嘴就轻轻哼起来，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。

一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊……”

他的嗓音天生就好像带了一抹雀跃的笑在其中，不说有多特别，但是听着却让人很舒服。

卫青城第一次听到他唱歌，有些惊讶，“媳妇儿，你还会唱歌？”

徐墨衍听到他的话，在他肩头象征性的捶了一下，“有你这么埋汰人的吗？在你眼里我是不是##田下地卖傻力气的大老粗？”

“很好听。”

“嘎……什么？”

卫青城轻笑，“唱得很好听。”

被自家男人这么一夸，徐墨衍反而有些不好意思了，他很少唱歌，自己独自一个人的时候都很少哼，自然也就没有人说他唱得好不好听了。

“这是什么歌？”

“最浪漫的事。”

“再唱一遍？”

“免了，我脸皮薄。”

屋里闷热，徐墨衍不想睡屋里，让卫青城把堂屋里的沙发木床搬到院子里，拿了枕头被子两人相拥着直接睡到天幕下。

夜幕的天空上满是繁星，像碎钻一样星星点点的铺设银河。

沙发床有些硬，他挪了两次，身边的男人直接把身上的被子拉下去垫在他的背后，微微侧了一些身体，将他揽进怀里，用自己的身体给他垫了一半身体。

对于男人的细心##满足的弯了弯唇角，把自己偎进他怀里，身上没有了被子，男人的体温正好合适。

“卫先生，我想在那边搭个葡萄架，怎么样？”

“嗯。”

“再种上一株桃花怎么样？”

“嗯。”

“茉莉花也不错，要不要种上两株？”

“嗯。”

“等将来庄子做起来了，咱们修个围墙把，把咱们家圈起来，免得客人多了扰到你，你说怎么样？”

“嗯……”

“喂，你怎么什么都嗯啊？给点意见行不行？”

“好，都听你的。”

“我倒，你个大爷作派……”

天幕下的沙发床，两个人简简单单却浓情蜜意，不需要繁华装裱，不需要金钱堆砌，没有喋喋不休的情话，就这样简简单单的，就是两个人最浪漫的事情了。

他们之间的距离或许天差地别，在外人看来，就算不谈性别这一点，他们之间也没有一点能走到一起的共同之处，可是感情从来都是简简单单的事情。

他把这个人装在心里，把那些尘嚣隔绝在这个静谧安宁的村落之外，回来，就只是一个普普通通的居家男人，万事不操心，因为有媳妇儿……

第一五零章 MAN的卫老板！

村里人对卫青城的存在早已经习惯成自然了，看见村头的青瓦院子里停了车第一反应就是他回来了。

尽管他很少与人交集，浑身都是神秘味儿，态度也没有亲和到跟谁都能说能聊，但是整个村里上上下下对他的观感都是好的。

连徐玉霞见到他回来都觉得正常了，虽然有时候还是会有些奇怪，不过这个念头已经随着卫青城偶尔回来小住的次数增加而习以为常了。

蒋建兴一早出门路过村头的时候，看见院子里停着的车，知道是卫青城回来了，他骑着摩托车，路过的时候只是减速没有停车，扫到院子里沙发床上躺着的两人脑袋蹭着脑袋也没觉得奇怪，被子盖着，他没仔细看，自然也没发现并头躺着的两个人是拥抱在一起的。

卫青城是听到摩托车声响的时候就醒了，听着车子减速慢行，他将怀里的人放开，掀开被子坐起来远远的跟蒋建兴打招呼，“蒋叔。”

蒋建兴看他起来，干脆就把车子停下了，只是人没下车，笑眯眯的问他，“卫先生回来了啊？什么时候到的？”

“嗯，昨天到的。”

“这次回来多住两天吧，墨衍的庄子正好也要开张了。”前头大半年这人都是来去匆匆，蒋建兴顺口就道。

“嗯。”

简单的招呼了两句，蒋建兴赶时间就先走了。

他刚走，卫青城去屋里上了厕所回来，徐墨衍就揉着眼睛爬起来了，两个人趁着天色尚早，抱在一起在沙发床上胡闹了一会儿，就照例各干各的，卫青城起床锻炼，徐墨衍收拾了被子枕头准备早饭。

吃过早饭，太阳出来，卫青城摆上藤椅茶几，坐在树荫下看书打发时间，徐墨衍出门忙他的事儿。

八月正是秋老虎横行的时候，卫青城手边没有什么棘手的事情，这次回来待的时间比较长，每天除了电话遥控工作，就是悠闲的看看书散散步，偶尔天气凉一些的时候就去鱼塘边钓钓鱼，徐墨衍的事情他插不上手，徐墨衍也舍不得在外面忙得翻天覆地的人回来还操心他这些琐事。

纯度假式的生活，卫青城过得舒心又惬意。

九月份，徐墨衍的庄子该准备的都准备齐全了，天气不冷不热的正好，挑了一个不错的日子正式开张。

庄子的名字是徐墨衍随手抓的，卫青城觉得不错，直接就定下了，叫檬园。

名字定下后没两天，等徐墨衍想起该去折腾个招牌什么的时候，一个高达二十米的巨型广告牌和一块重达三吨黑色花岗石雕刻着檬园的招牌就送到屋门口了。

徐墨衍神儿都没回过来，人直接服务到家，把石头和广告牌选了位置直接给立了。单都没要他签一张，事儿就直接办好了。

回过神来的时候，徐墨衍默默点头，果然找了个办事儿干净利落又牢靠的男人省事儿。

开张那天，徐爸爸怕打击到儿子的信心，把他那票朋友都给拽了来捧场，蔬菜刘老板是早早来院子的氛围，当天是把他家里大大小小十几口人全拉了出来，徐妈妈的牌友也来了两桌，虽然都是连拉带拽的熟人，不过开张第一天的场面还算是有模有样了。

一大早天不见亮，徐墨衍就早早的爬起来忙活。

卫老板也卷起袖子给媳妇儿帮忙，活儿最重的厨房那块儿他完全帮不了手，客人除了刘老板的家人要生疏一些，其他都是熟人，用不着他去招呼安顿，把要留宿的安排好，正好老三和老五到了，徐墨衍直接就让他回家去忙他自己的去了。

卫青城给徐爸爸打了招呼，就领着人回家去了。

从庄子里出来，他浑身的气势都逆转了一个个儿。

老三和老五毕恭毕敬的跟在他身后两到三步的距离，步伐仿佛都是被铁血洗礼过的，整齐而利落。

明明刚刚还一副挽着袖子的农家乐庄子的老板模样，这一转身，笑意一敛，气场一放，袖子都用不着放下来，他就成了杀伐果决的铁血军人。

走回院子，他随意的往藤椅上一坐，浑身都透着一股随适的气息，动手给两人倒了一杯茶，侧了侧头示意让两人坐下。

“坐吧。”

老三和老五点头落座，坐姿刚毅挺拔，不知道是惯性使然，还是在这个人的面前，他们永远都不敢表现得很随意。

“有结果了？”

把茶几上的茶递给两人，卫青城直接就问到。

老三和老五双手接过茶杯捧在手里，同时点头，然后默契的由老三开口，“是的，他被杀了。”

卫青城点点头，脸上的神色淡然没有一丝波动，很明显，对于这个答案早在他的预料之中，“接着说。”

“默里集团的股权变更在一个礼拜前正式落幕，墨索・默里抛售了手上百分之十的股份，抛售股份的五亿美金通过瑞士银行转到了一个叫卡戴珊的女人名下，我们去查过这个叫卡戴珊的女人，他是默里三个月前在赌城搭上的一个情妇，她的真实身份是M国中情局的特工，这笔钱刚一到账，就被她用转手过了十七个国家的银行账户，最后抹平消失，三天前她从中情局的监控下失踪了，现在还没有任何消息。”

卫青城微微蹙眉，“他手上的那份资料和名单呢？有下落了吗？”

“暂时还没有。”

“传我的命令给眼镜蛇，暂时先不要打草惊蛇，这个女人迟早会露面的。”卫青城敲了敲杯沿，转头对老五说道。

“是，老板。”

“另外。”他抬了抬右手，食指和中指淡淡一挥，是个优雅的小动作，“让老二注意一下出入境。”

听到他这话，老三和老五诧异的对视了一眼，侧过头看向卫青城的目光中带着些许迟疑不定，“您是怀疑……”

卫青城淡淡的勾了唇角，一抹凛冽的笑意跃上他的唇畔，“那份资料和名单，在我这里能换走的岂止五亿？墨索・默里死了，这笔横财总会有人心痒难耐的。”

都是成天在心眼子里打转的人精，这一句话就足以让他们清楚明白自家老板这句话前前后后所代表和需要贯穿起来的意思。

“我们马上通知基地，让他们立刻排查可疑人物清单。”

卫青城点点头，随手把杯子放下，“绿岛那边的研究室的进展如何了？”

“苏博士说，关于动力系统还需要改进试验，他们已经在尽量缩短时间，但是我们送过去的图纸和苏博士他们之前的设想和研究有很大出入，这中间会耗些时间。”

“嗯，给他们提个醒，让他们除了关注进度之外，不准有任何的干涉意图，不要心无半点墨还非要装能耐。”卫青城淡淡的嘲弄道。

老三眼底有些笑意，脸上的神色倒依然正经，“是！老板！”

“我这段时间大概都会在这边的家里，基地那边的事情，你们多上点心，有什么事情随时通知我。”

“是。”

老板奔波忙碌了大半年，确实是该在家好好休息休息顺便陪陪老板娘了，以前一个人单身，一年三百六十五天都坚守在岗位上就不说了，现在有家有媳妇儿，这积累了这么多年的假期是该合理的运用起来了，这个他们都懂。

卫青城突然想起一件事，他敲了敲茶几，“要是不忙的话去周围转转。”

老三和老五听到卫青城这话，眨眨眼，一脸不解。

“收拾收拾环境，顺便给他们带点野味儿回去。”

卫青城指了指背后的坡梁子。

都是一点就透的聪明人，老三和老五两个心肝儿都通了七窍的立马儿就懂起老板的意思了，笑着点点头，“是！”

老板这让他们大开杀戒的意思，估计是老板娘最怕的那玩意儿又闹事儿了吧？

他们这脚板都要忙起泡了，老板还说不忙去周围转转，老板，你这么假公济私，上面那些头儿造吗？

第一五一章 行家

进入九月，温度还在十几度到二十几度之间徘徊，蛇的冬眠期还没到，檬园开张前两天，徐墨衍在后屋檐去抱柴火，差点就抱到柴火堆里窝着的那玩意儿，吓得丢了手上的柴火拔足狂奔，脸都吓白了。

卫青城捉了那蛇，把屋子周围都寻了一圈，惊吓过度的徐墨衍不顾他妈不满的神情，晚上直接蹿到卫青城的屋里去睡。

对于漫山遍野的去抓那东西，卫青城不大在行，正好他们来了，顺便就让他们去给清理清理。

去年他们在村里拉网式清剿了一遍之后，今年的数量已经大减了。

在村前村后转了两个多小时，老三他们就抓了二十多条。

本来想着直接带走的，结果一听到他们抓了蛇，围上来一群看热闹的，看着看着就惦记上了，最后老三直接大大方方的分了一半出来。

“什么？！做蛇羹？！”徐墨衍正在厨房忙得晕头转向的，他爹进来说让他做蛇羹，他那晕乎乎的脑子豁然就清醒了。

他举起炒勺用力的摇了摇，“要做您做！”

他看着那东西就犯怵，还让他动手下锅烹了它？！别开玩笑了好不好？！

“将就你这锅和灶。”

“那玩意儿不能上灶，您不知道？”徐墨衍磨牙。

徐爸爸恍然大悟的拍拍脑门，“行，我回家去拿锅，就在外面煮。”

“等等，哪来的蛇啊？”

“哦，小卫的那两个下属去抓的，抓了二十几条呢，我还是第一次知道咱们村里有这么多这玩意儿。”徐爸爸边说边往外走。

徐墨衍翻翻白眼，他就知道！

二十多条就叫多？去年他们抓了半蛇皮袋！

徐墨衍第一次操刀做大厨，从一早就开始忙，忙到中午差不多也都准备得差不多了，徐玉霞和徐妈妈给他打下手切菜。

中午有五桌人开饭，他第一次做这么量大的饭菜，颠锅翻勺的大厨架势看上去相当专业，但是一直持续高强度的折腾了半个钟头之后，他的胳膊就有点受不了了。

卫青城过来的时候，他正一边涮锅一边甩胳膊。

“怎么了？”

“啊？”听到卫青城的说话声，他微愣了一下转过头来看着卫青城进了厨房，赶紧赶人，“你怎么来了？赶紧出去吧，这里全是油烟。”

“还有多少没做？”看着案板上的菜，卫青城微微皱眉。

“早着呢，这才刚做了一半。”麻利的给锅子里倒上油，徐墨衍转身在一旁拎了一只菜篮子出来递给他，“刚想让人给你送回家去，正好你来就自己带回去吧，我准备了你们三个人的分量，饭你自己去打一下。”徐墨衍指了指不远处的蒸笼饭屉。

卫青城接过他手里的篮子，二话不说，点点头就自己去打饭，然后出了厨房。徐妈妈端了菜出去，回来正好看到卫青城拎着菜篮子出去，暗自摇了摇头，这个被迷得五迷三道的小混蛋倒是顾那人得紧，外面等着一屋的人，他还先给他把菜准备好……

五分钟后，徐墨衍刚起锅了一道菜，厨房里就来了个意外的访客。

“五哥？”看见脱了外套往门口随手一丢，挽起袖子就进来厨房的老五，徐墨衍以为是卫青城没把饭打够，“是二哥没把饭打够吗？饭在那边，我这儿丢不开手，你自己去打一下。”

老五没去打饭，而是在厨房里找了一圈，看到一旁的墙壁上挂着新围裙，直接取了给自己围上，对徐墨衍笑道，“小徐先生，你歇会儿，我给你替替手。”

“什么？”徐墨衍有些傻眼。

看着老五那架势，他有些反应不过来。

老五直接走过来顺手就抽走了他手里的炒勺，大剌剌的往灶前一站，“你忙活半天了，去歇会儿吧，剩下的我帮你替替手。”

“嘎？！”

老五挺直腰板，用手里的勺子翻了翻锅里的油温，指着旁边挂着的菜单，“是做这道吗？”

徐墨衍下巴差点没掉下来，这什么情况啊这？

“你放心，我肯定不会砸了你的招牌，老板还在家里等你吃饭，你先回去吧。”老五看着徐墨衍的反应，爽朗一笑。

徐墨衍反应过来就要去抢他手里的炒勺，“不！不用！五哥！这哪儿是你干的活儿啊，你回去吃饭去，这里我来就行。”

老五手一扬，举高了手里的勺子，“我吃过饭了，你歇会儿回去吃饭吧，老板还等着你呢。”

边说边麻利的把一旁的鱼下到油温合适的锅里炸，行家一出手，就知有没有！

看着他麻利而娴熟的动作，徐墨衍有些傻眼，这人到底是干什么的？

“放心走吧，我虽然很多年没下过厨房了，但是做出来的菜绝对能吃。”

徐墨衍哪能放心啊，他抢不过人，干脆就站在一旁看着。

徐妈妈和徐玉霞送完菜回来，看见灶前换了人，都有些诧异，“三儿，这是？”

徐墨衍无奈，看着锅里的鱼火候差不多了，赶紧去摆盘子，“五哥说不会砸了我的招牌。”

徐妈妈和徐玉霞面面相觑的对视了一眼，看这架势，确实不像是砸招牌的模样啊……

将鱼出锅，控油装盘，调汁浇淋，动作一气呵成，完全的大厨范儿。

徐墨衍想要继续守在这里，结果老五直接把他给赶了出去。

老板说让他来替老板娘的手，顺便让他回家吃饭。老板嘴里出来的话对他们来说，没有公私之分，他们习以为常的把老板的每一句话都当作是命令。既然是命令，那自然得执行。

老板说让他媳妇儿回家吃饭，他要是没把他媳妇儿给劝回家吃饭，这就是他没把事情办成，那事态就严重了好不好？

老板最近心情不错，他可不想让自己傻不拉几的撞上坏了老板心情的枪口，不然到时候倒霉挨整的还是他。

徐墨衍回去的时候，卫青城正坐在院子里的藤椅上和老三说着话，交谈的声音有些低，这是他们的一贯习惯，他也没觉得有什么不对。

“二哥。”

卫青城看到他回来，笑意一翻转，浑身的气场瞬息就变，从一个凌厉深沉的锋利刀刃到温和随意的居家好男人，只是一个笑容的转换而已。

“坐下歇会儿。”卫青城拎起壶，给他自己喝的那只杯子里注满水，招招手让徐墨衍过去，等他走到跟前的时候，把手里的杯子递给他，然后拉着他在身边的椅子上坐下。

徐墨衍端着杯子话都没说，直接就猛灌了一口。

忙着的时候还没觉得，现在一歇下来，看见水才发现，他嗓子都要干出火苗来了。

老三识趣的站起来，把这空间留给两人，“小徐先生好好歇会儿，我去监督一下老五，免得第一天就把檬园的招牌给砸了。”

看着老三走了，徐墨衍把手里的杯子塞给卫青城，顺手把自己的胳膊也塞到他手里，“卫先生，顺便给揉揉，又痛又酸。”

卫青城有些嗔怪的作势瞪了他一眼，把杯子放下，握着他的胳膊控制着力道，小心的给他按揉，“让你请个厨师你不听，现在尝到这滋味儿了？”

“唔……我现在请厨师来干嘛？”徐墨衍瞪眼。

“你说来干嘛？”

徐墨衍把另一只手一起递上去，“看看情况再说吧，要是就一两桌人请个厨师完全就是浪费资源。”

卫青城不想跟他争，虽然心疼怕他累着，可是对于他的决定他也不愿去做过多的强势干涉，两个人之间，需要尊重和适度的自由空间，一味的横加干涉并不是长久的相处之道。

“对了！老五他到底是干什么的？！”那人一看就是行家！

卫青城道，“他没说吗？”

“说什么？”

“他曾经是国家二级厨师。”

徐墨衍，“……”

第一五二章 比下田累

一直忙到晚上十一点过，徐墨衍终于在腰酸背痛中结束了这一天的忙碌。

徐爸爸的朋友和徐妈妈的牌友都要继续续场子，他安排好刘老板一家的住宿之后，跟续场的长辈打了招呼，刚准备回家，就看到他家那人出来寻人来了。

看见人，他脚上唯一剩下那点劲儿也没了，他直接扑上去，可怜兮兮的抱着男人的腰使劲儿的蹭了两下，“卫先生，你背我回去好不好？”

“累坏了？”卫青城张开双臂搂着他，语气中有些打趣。

徐墨衍狠狠的点头，“比下田累。”他在田里蹦一天都没有这么辛苦，干这个太遭罪了。

“事事亲为不累你累谁？”卫青城用指腹轻戳了他的额头两下，伸手就要推开怀里黏糊糊的小媳妇儿，结果推了一下没推开，反倒让他更加收紧了胳膊。

“我就抱一下……”徐墨衍以为这人是要推开他，死死的圈着他的腰不撒手，“我要累死了。”

卫青城笑道，“你这样抱着不想回去了？”

“就这样回去。”他们站在庄子外边的路上，正好处于灯下黑的位置，没谁能注意到他们两个大男人这样暧昧的搂抱在一起，今晚上没有月亮，一片黑灯瞎火的伸手不五指，他也不怕被人看见。

卫青城失笑，“不是要我背吗？怎么，墨衍还是决定自己走回去？”

“啊？”徐墨衍一听，火速的撒了手，吊着男人的肩膀就想往他背上蹿，“嘿嘿，背！背！卫先生，我就知道你最好了。”徐墨衍狗腿的冲自家男人笑，胳膊和腿上的动作完全没一点客气，像个猴子一样麻利的攀住他，双腿盘绞着男人的腿往腰上蹭，简直是训练有素。

媳妇儿像个猴儿，卫老板只得乖乖的当棵树让他爬，还是一棵长了手主动帮衬猴儿上树的树。

兜着他的屁股墩儿扶着他小心的爬上背，顺便往上颠了颠，徐墨衍顺势抱着他的脖子，伏在他的背上，满足的叹息了一声，“哇，好爽！”

卫青城听着他这感叹，忍不住在他的屁股上拍了两巴掌，不轻不重的，带着疼爱和宠溺，背着他慢慢的往家里走。

本来人就乏，一放松下来浑身更是一点劲儿都使不上来。

卫青城把他背到家的时候，徐墨衍直接往堂屋的沙发上一躺，直接是一根手指头都不想动了，卫青城让他洗澡，他哼哼两声却完全没动弹的意思。

疼媳妇儿的男人没辙，只得抱着人去了浴室，亲自动手伺候他洗澡，剥光洗净，把他抱上床的时候，他眼皮都已经勉强只剩下一条缝儿了。

一上床，几乎是沾着枕头就睡着了。

卫青城看着，除了心疼，就剩下满心的无奈了。

这个固执的小混蛋，就为了节约这两个钱，把自己折腾成这样，真不知道是该骂他还是该夸他。

简单的把浴室收拾了一下，卫青城直接就回了徐墨衍的卧室，门一关，大剌剌的跟媳妇儿同床同枕。

徐妈妈对这事儿心知肚明，说了两回直接被儿子打哈哈糊弄过去，她也没那个心思再去说了，反正他们还没嚣张到在她的眼皮子底下都大剌剌的睡在一起，她也就睁只眼闭只眼了，杜绝不了，管不了，破罐子破摔也是一种合理的态度。

果然，开张之后，檬园的生意门可罗雀，偶尔遇上往来过来的车辆看到招牌，又抵近饭点儿的时候有两桌生意，其他大部分时间都没有客人，至于住宿更是一单都没有。

这情况在徐墨衍的预料之中，所以他没着急上火，大部分的精力都是放在了大棚蔬菜上，徐妈妈看着这冷清的生意，踹了儿子两回之后也没精力管了，孙女要上学，她很少回来，眼不见为净。

卫青城这次回来的时间待得长，差不多有一个多月，抵近九月底的时候才又出门去了。

卫青城走的时候，提醒他说，十一大假抵近了，让他自己准备去找个厨师和几个人。

徐墨衍大气的摆摆手说，生意都没有，找人回来根本就是烧钱。

结果，等到假期来临的时候，他才傻了眼。

大假的第一天，木屋住宿就订出去七个，来的客人从早上九点一直到中午就没间断过，几乎是隔个十几分钟就来一批，隔个十几分钟就来一批。

他傻眼的同时，差点是忙飞起来了。

想起自家那人走之前给他提的醒，他是肠子都悔青了，忙不迭的让他妈在南兴给他采购肉类，又让徐冬平去借了一辆摩托车去拿。

就在他以为自己要忙疯的时候，从天而降了一个胖嘟嘟的中年男人，自称是一位姓卫的先生给雇来的厨师。

徐墨衍一听这好消息，直接给那不知道远在什么地方的男人打了一个电话过去，还当着那胖厨师的面儿就毫不避讳的在电话上狠狠亲了男人两口。

“靠！靠！卫先生！我简直爱死你了！”

电话那头的男人对他这么热情的回报相当受用，“人到了？”

“到了！到了！刚刚到，你什么时候给找的人啊，你怎么没给我说啊。”这人走的时候，关于这事儿，他提都没有提一声。

他出门在外，居然还把他这的事儿安排好了……

“说不说有关系？我说了，你会答应让人来？”

徐墨衍一听，嘿嘿的干笑了两声，“嘿嘿，我哪儿知道会是这种状况啊？”

“生意很好？”

“来了十几拨人了，木屋也定了七个出去！卫先生，你没看到，场面太壮观了。”徐墨衍一说起这个，兴奋得快要手舞足蹈了。

胖厨师看他估计一时半会儿还打不完这通电话，看了看时间就直接对他说道，“徐老板，我去厨房忙了。”

“哎，行行！刘师傅，厨房在那边。”徐墨衍赶紧拿下电话，给胖厨师指厨房的位置。

“哎。”胖厨师笑呵呵的直接就往厨房去了。

看人过去了，徐墨衍才又接起电话，“卫先生，你还在听吗？”

“嗯。”

“我真的没想到今天生意会这么好，卫先生，你没看到，看见保准你也会惊讶的。”

卫青城轻笑，“能想象得到。”

“哈哈……我不跟你说了，我得去忙了，你自己在外面多注意一下，天气开始凉了，注意饮食和睡眠，你可不年轻了，别当拼命三郎！知道不？”挂电话之前，徐小媳妇儿一般都要唠叨两句的。

卫青城也习以为常了，“嗯，好。”

“别答应得快。”

“好。”

“那行，我挂了。”

“嗯。”

直到电话那头响起嘟嘟的声音，卫青城才收了电话，脸上的温柔笑意还来不及收起来，敲门声就响了。

他微微一整神色，脸上又是那惯然的冷凝铁硬，“进来。”

方劲同推开门进来，“老板，苏博士到了。”

卫青城点点头，“请苏博士进来。”

方劲同退开，一会儿一个精厉的老者出现在门口，看着卫青城，一张皱巴巴的橘皮脸上瞬间就笑开了花，“卫老板，好久不见了啊。”

卫青城站起身来，公式化的笑了一声，“好久不见，苏博士。”

“我听说你亲自来了，连厕所都没上，就直奔你这儿来了，还以为又要吃一回闭门羹呢。”老者笑嘻嘻的说着笑。

卫青城笑了笑，“苏博士说笑了，请坐吧。”他抬手做了一个邀请的动作，转头对方劲同说道，“小方，给苏博士泡杯茶来。”

“是，老板。”

老者却摆摆手，“我没跟你说笑，我要先去上个厕所，你这儿厕所在哪儿呢？”他匆匆的从实验室里出来，生怕这人一眨眼又不见了踪影。

要见这人一面，简直比见国家领导人还难啊！

卫青城依然是淡淡然然的，指了指他身后的位置，“你请。”

老者转身就奔厕所去了。

第一五三章

老者从厕所出来，下意识的看向沙发，确认是否还有人在，看到那人还端端正正的坐在沙发上，他松了一口气，还好，人还在。

“苏博士请坐吧。”卫青城看见老者出来，礼貌的站起身来，抬手做了一个邀请他入座的手势。

举手投足间，满是大将之风。

老者点点头，也就只有这样的人物，才能担得起那样的重责大任吧？

上面的人对他委以的重任，下放的权利，简直堪称罕见之极！至今为止，这个国家也没有出现第二号这样的人物，就足以让人窥探这个看上去大气凛然的男人到底有多么令人惊叹的本事了。

能成为这个国家这么独一无二的存在，根本就不是那什么所谓的万里挑一，准确的说，那简直就是亿里挑一的主儿！

这样的人、手段和本事，那自然也是常人可望而不可及的！

“我听小方说，你好像只停留一天就要走？”

“嗯，还有点事要处理，明天就走。”卫青城点头。

老者叹了口气，“就没有一次见你你不是匆忙的。”

卫青城淡淡的说道，“职责所在。”

老者连连点头，“理解理解。”他闷头搞了半生学问搞了半生研究，一头扎在实验室里两耳不闻窗外事，性子单纯得很，他虽然不能想象像他这样的人到底过的是怎样的生活，可是他能理解。

“我知道你的时间有限，我也不打扰你太久，我就是想问问，关于那份设计图的参与者现在还能找到人吗？”老者也不嗦，直接开门见山。

“有什么问题吗？”

老者忙不迭的点头，“动力系统的资料中，有一组原始数据用了Vigenène加密锁密码，我们已经找了数十位密码破译专家来破译，可是却一无所获。”

“Vigenène加密锁密码？”

“对，是一组精密的密码，专家已经聚集在研究室研究了一个月了，丝毫没有进展。”

卫青城微微蹙眉，“我能看看那组密码吗？”

“当然当然！”老者从贴身的衣兜里掏出一张折叠得方方正正的纸展开，递给他，“研究室里没人研究过这个，当时看到的时候，都不知道这是一组密码，后来还是一个新晋的实习小姑娘说这是一组Vigenène加密锁密码，她曾经在M国的情报局花园里见过类似于这样的密码，但是她也遗憾的告诉我们，这个密码至今无人能破译，非常非常的难。”

老者看上去相当沮丧，“所以，我想能不能找到当初的设计参与者，否则，我们根本就没办法继续研究这项动力系统。”他说到此处，很是无奈的耸耸肩，“你也知道，动力系统是我们研究的重中之重，解决不了这个问题，一切都是白搭。”

关于这项研究他们已经进行了十多年，到现在为止，依然无法克服其中的某些关键，这突然送回来的资料，让他们整个研究室的人都激动至狂喜，可是这喜悦很快就被浇了一盆冷水，碰上的这组密码让他们完全啃不动，研究也完全没办法进行。

就如同一座举世无双的宝藏放在眼前，可是前面那堵透明的玻璃墙却无论如何也打不开，这对觊觎这座举世无双宝藏的他们来说，简直就是抓心挠肝的折磨。

卫青城接过老者递上来的纸，纸上面记录了一片密密麻麻的数字和英文字母，看上去完全是前言不搭后语，凌乱得没有章法，就像是小孩子随意拼凑起来的东西一般。

他微微蹙眉，手指在纸张上游离，看似胡乱没有目标性的游走。

“这个太难了，完全就跟天书一样。”

“苏博士，这组数据后面的东西你们研究过吗？”

老者点头，“之前我们也怀疑这是障眼法，比对过前后两段数据，比对出来的结果确实是缺了这段。”老者以为他完全不懂，还特地解释道，“我们找过国内数一数二的密码专家，他们十二分的确定这是一组Vigenène加密锁密码，但是却无人能破。”

卫青城点头，“你等一下。”

他放下手里的密码纸，起身去找了纸和笔回来坐下，就看到他用笔在纸上勾勾划划，老者愕然的看着他的举动。

这是懂的意思？！

敲门声轻响了两声，卫青城头也不回的一心二用，“进来。”

方劲同送了茶水进来，放下杯子之后，看见卫青城在忙，悄无声息的退了出去。

老者惊愕的看着卫青城在那儿不疾不徐的写划着，这个人懂这个吗？！

说他懂解密码他可能不会惊讶，但是这所谓的‘不会惊讶’是在这组密码在让所有顶尖的专家束手无策之前！

可是现在――

他的眼珠子都要掉下来了好不好？！

半个小时之后，卫青城把写好的东西递给老者，“苏博士，你把这个拿回去试试，看能不能匹配，如果不行，你再联系我。”

老者呆呆的接过那张纸，然后傻傻的点头。

卫青城把那张密码纸也一道递给了他，让他收好。

老者浑浑噩噩的出来，迷迷瞪瞪的回到研究室，把那张纸交给其他的研究人员时，他总算缓过了一些神来。

灌下去一杯水之后，他吭哧吭哧的加入了队列。

五个小时后，整个研究室的天花板都差点被掀翻了。

“我操！行了？！”

“我的妈啊，这就成功了？！”

“天哪！成功了！对上了！对上了！终于对上了！”

“成功了，终于成功了――”

“感谢神灵，总算是……”

苏博士拿着那张被他带回来的解码数据，干瘦的手一个劲儿的哆嗦。

居然真的匹配上了――

让整个国家专业顶尖人才忙碌了整整一个月都没有丝毫结果的Vigenène加密锁密码，居然被那人半个小时就解出来了……

妈的！

那样的人，到底还要不要别人活了啊？！

“苏博士，您上哪儿找到的高人啊？！”有个中年胖子蹭到他身边来，拉着他激动的问道，“您之前怎么没想到他啊？”

苏博士脸上的表情有些不自然的僵硬，“我……我之前也不知道他会解这个。”那人明明专攻的就不是这个，他甚至在这之前都不知道那人还会摆弄这个，如果要是早知道……

想到这个，他嘴角抽了抽，就算早知道又有用吗？那人神龙见首不见尾，想要见他一面简直是比国家领导人还难，他这都向上面反映多久了？至少也得是半年了，才总算是盼到他那尊大佛到来。人百忙之中倒是来了，只是拨给他的时间还就两个小时……

“啊？”

苏博士拍拍他的肩膀，“我去打个电话。”

“啊？哦……”

……

“是吗？解开了就好。”卫青城语气一如既往的淡然，丝毫没有因为自己破解了这个困扰他们多时的难题而激动或者兴奋。

“那就麻烦各位加快研究的进度了。

“好的，苏博士再见。”

简单的几句话之后，卫青城就结束了通话，挂了电话。

方劲同看他挂了电话，把晚餐摆好桌上，“老板。”

卫青城从沙发上起身，走到餐桌边刚一坐下，看着桌上的食物，唇角瞬间就跃上了温柔的笑意，“墨衍又给你发菜单了？”

方劲同笑着点头，“小徐先生说，怕您在外面吃不好。”

老板娘温柔体贴，还善解人意，把自家那口子照料得周周到到的，在家里就不说了，出门在外还不忘惦记让他吃好饭。

卫青城笑，端起饭碗，大口大口的吃起来，虽然这不是媳妇儿新手做的，也没有媳妇儿做的好吃，不过这是媳妇儿的心意，自然就是好的。

第一五四章 那人不在家……

晚上忙完的时候，都已经快十二点了，徐墨衍把整理好的帐丢到抽屉里，把抽屉里大额面值的钱收了，剩下的零钱就直接锁在了抽屉里。

今天的大头营业额他一早就让徐妈妈给带回家去了，剩下的只是后面结账的小一部分。

把吧台整理好，他站起来用力的伸了一个懒腰，看了看时间差十分钟就十二点了，想着那人估计是早已经睡下了，摸了摸兜里的电话，也就是摸摸而已。

今天的客人完全超出了他的意料，比起开张那天完全是有过之而无不及，但是因为那男人先见性的给安排好了厨房，厨房里那一抉儿，他完全不用操心，他只负责结账接待客人，中午和晚上饭点的时候，帮着跑跑堂，上上菜，虽然累，但是也没到累得人神共愤的地步。

他从园子里出来，园子里分布着距离不等的路灯，住了客人的小木屋外面都亮着灯，没有到所谓的灯火通明，但是稀稀落落的灯光，看上去相当温馨恬淡。

可是通往家里的路却一片漆黑。

没有光也没有人等着他，因为那人不在……

徐墨衍可怜的裹紧了身上的外套，夜里凉了，那人却不在家里了，没人给他等门了，也没有人在他累得腰酸背痛的时候来背他回家，更没有人伺候他洗澡睡觉……

果然！那男人把他宠坏了！

那人现在四十多岁，再让他在外面忙活十年，直接让他下岗回家待着算了。

让他待在家里看看书，养养鸟，种种花，清清闲闲的过退休生活。

人是群居动物，一个人独居时不会觉得孤独，可是一旦习惯群居之后，再恢复到一个人独居时，那种状态让人完全不能适应。

回到家，母亲白天累坏了，早已经入睡了。

家里冷冷清清的，走到哪儿都感觉缺点什么。

这段时间，那人在家里待的时间长，天天都在身边眼皮子边，做什么都感觉踏踏实实的。虽然之前就已经习惯了那人这样长时间不在家的状态，一月半月的才回来一趟，待两天三天又走，大半年的时间，他倒也习惯，不会有多大的落差，可是这次那人在家的时间长了一些，然后……

然后就这样了！靠！

低咒了一声，徐墨衍火速的把澡洗了，把衣服往篮子里一丢，躺在床上闻着那熟悉的冷香，他鼻子一酸，抱着男人的枕头把脑袋捂住，然后缩在被子里闭上眼睛睡觉，就当麻痹自己那人还在家。

之后的很多年，徐墨衍一直生活在这种状态中。

那人常年不在家，他总是忙碌，偶尔一年有那么一段时间清闲一些，待在家里的时间长一些，但是偶尔有那么一年两年中他一直都在外面忙，回来的时间很短。

徐墨衍习惯了又被打破，打破了又去习惯，反反复复的，跟了这个男人，就像他对他妈说的那样，他是真的赌上了全部，守得住孤独，忍得了寂寞，十几年如一日的站在原地，给了那个漂泊半生的男人一个安宁静谧的回归港湾。

尽管聚少离多，可是感情却依然一年比一年醇厚。

感情的形式有千千万万种，他们这种在外人眼中难以理解的方式有的也是外人难以理解的情感和幸福。

第二天一早，徐墨衍又早早的爬起来，把早饭做好温在锅里，悄悄的出了门去园子里。

跟厨师商量订好中午的菜单，他去大棚里转了一圈，采摘了新鲜的蔬菜回来，刚准备去宰杀鸡鸭，就被人叫住了。

“三哥！”

徐墨衍远远的看着从小溪边快步跑过来的梁明瑞，有些微微的不解？

这小子除了每年过年的时候才舍得移动一下他那尊驾下乡来的大少爷，这时候怎么会跑回来？

梁明瑞穿着一身简单的运动装，脚上套着一双白球鞋，背上背着一个双肩背包，带着墨镜，头发修剪得很有精神，看上去又潮又年轻，浑身上下都透着一股子的青春气息。

但是也透着跟乡村完全格格不入的高调。

这是整个家族都近乎捧在手心里宠爱的小子啊，果然是有资本傲娇的，看看这范儿啊，一身的骄傲，一看就跟他们这家的任何一个孩子搭不上边。

“三哥！三哥！”

徐墨衍点点头，还离着一段距离就问到，“你怎么回来了？有事儿啊？”

梁明瑞走到他跟前，取下墨镜，嘻嘻的笑着，“没事儿啊，没事儿我就不能回来啊？”

“能啊，可是你小子除了大过年的，什么时候想起回来这里过？”

梁明瑞撇撇嘴，“我这不是想起就回来了吗？”

徐墨衍哼哼的笑了一声，“得了，大少爷，我可没你这闲工夫，你要干嘛就去，我还有事儿，等我忙空了在陪你。”

“你忙你忙，我妈说你这园子折腾得挺好的，我刚进来看见那招牌，像那么一回事儿啊！”

“回头再聊，要不然中午得开天窗了。”徐墨衍摆摆手，转身就走。

“行，你去吧，我去转转。”

“嗯。”

徐墨衍去村里养鸡鸭的家里捉了几只鸡鸭，当场算清楚了钱，直接拎回家里去宰杀了。

他的动作挺麻利的，一个人杀鸡宰鸭，一个小时没到，就把毛给收拾妥善了，弄好之后，直接提到餐馆厨房去里，胖厨师看着胖，动作更是麻利，徐墨衍除了帮着他打打下手，切菜这种事都用不着他，他直接一个人就能搞定。

备好材料之后，厨房里就他什么事儿了。

刚从厨房里出来，就被徐妈妈叫住，“三儿，鸡鸭的用量大，要不就自己养吧？”

“自己养？”

徐妈妈把手里的橙子递给他，“我想过了，反正地方也大，要不行直接赶到山上去也行，再不行就直接养到你姥爷哪里去，那边有河有林子，你姥爷没事儿，他还能帮你照料。这样买现成的价格太高了，不划算。”

徐墨衍听他妈这么一说，心里还真有了计较，乡下养出来的鸡鸭肉质鲜香，味道特别好，城里人就喜欢这个，很多人还特地到乡下去买鸡买鸭。

价格比场子里养出来的还高将近一半的价格，特别是土鸡土鸭蛋，更是让城里人稀罕。

“还可以养蛋。”

“可不是，先供院子里用，多了就可以卖。”

母子俩的意见一合拍，徐妈妈立刻就要去张罗这事儿。

徐墨衍拉住她，“妈妈妈，您先别急，明瑞回来了，你知道吗？”

“啊？他回来了？什么时候？”徐妈妈还没见着人，听儿子这么一说还有些惊讶。

“就刚刚，这会儿不知道转到哪儿去了。”

“他回来有事儿啊？”徐妈妈对于这个平日里从来不回来的侄子突然回来也有些惊讶。

徐墨衍摇头，“我也不知道，我刚刚忙，还没和他好好说上话呢。”

“行，我先去让你大姑帮着在镇上挑挑苗子，你们兄弟俩好好聊聊吧，中午你忙你的，我给他准备饭菜。”

“不用，到时候让刘师缚炒两个菜就是，您别忙了。”

“随便你吧，我先去忙了。”

徐墨衍刚准备出去找人，又有客人来订餐，他把订餐这里的事务处理好，梁明瑞正好就回来了。

”三哥，你忙空了？”

“嗯，正准备找你呢，转遍了吗？”

”转遍了，弄得不错啊。”

徐墨衍毫不客气的挑眉，“那是。”

“对了，我怎么没看到卫二哥啊？他不在吗？”梁明瑞趴在柜台上，捏了一粒花生丢在嘴里，状是无意的问道。

徐墨衍一愣，这小子打听他家那人做什么？

第一五五章 男情敌啊！

梁明瑞好像没注意到徐墨衍的反应，还径直抬手指了指村头的位置，“我没在院子里看到卫二哥的车，他不在啊？”

徐墨衍挑眉笑了，“他为什么会在？”

那人除了这次回来的时间长点，之前的大半年，在家的日子屈指可数。

可是他怎么听着小子嘴里的意思，好像那人在家才是理所当然的……

这小子不会发生什么了吧？

徐墨衍微微皱眉，他们两个人之间的事，除了卫青城那些下属，他这边就他妈一个人知道原委底细，这小子这奇怪的态度到底是个什么意思？

梁明瑞听他这么一说，反倒有些惊讶的模样，“我听大舅说，卫二哥不是常常来吗？这十一大假，不是都放假了吗？他的公司难道没放假？”

徐墨衍无语，“我怎么知道？”

他这个半合法的都还没操心到这份儿上去，这小子倒好，还关心到这事几上来了？ “你们不是关系挺好的吗？他没跟你说吗？”

“难道关系好，就什么都要说吗？”合着听他的意思，所谓的关系好，就是互相什么都要说？在他的眼里，他们这还只是朋友，要是让这小子知道他们真正的关系，这又该是什么反应啊？

“我又不查人户口，人家愿说就说，不愿说难道还追着一个劲儿的去问？你小子跟你那些朋友相交的时候，连祖宗十八代都要挖出来了解了解？嗯？”

梁明瑞看到他手边的橙子，伸手拿起来掰了一半在嘴里，“我又没说要挖祖宗十八代，这所谓的关系好，对于那些最基本的肯定要打听打听吧？我爸常常告诉我说，这在外面交朋友，对方最基本的情况肯定要清楚，以免被人带入歧途，这总没错吧？”

徐墨衍点头，“对，没错。”

“所以，对于这些事，你应该了解清楚对吧？”

“嗯，对。”

梁明瑞阳光的笑起来，“所以，你对卫二哥，应该有这些最基本的了解吧。”

“嗯，不对。”徐墨衍手里忙着整理订单，可是脑袋却杠杠的清楚。

“哪儿不对了？”梁明瑞瞪眼。

“他来我这儿只是想享享清静，对于他在外面的事情很少提，他不提自然有他自己的原因，我自然不可能去过问，这是对彼此的尊重，也是交友的第一原则，再则，其他方面，我们俩是八竿子都打不到一块儿，我为什么应该去了解得那么清楚？”

梁明瑞继续瞪眼，“你就不怕他是违法乱纪杀人越货的啊？”

徐墨衍一听，放下手里的单子，转了转手里的笔，呲了呲牙，“就算他是干那些违法乱纪杀人越货的又怎么了？我什么都不清楚，不知者不罪，岂不是更好？”

这小子这什么眼神儿？！他家那男人像是那种人？！

虽然那人从来不提他在外面到底是干什么的，但是他知道，那人绝对不可能是那种违法乱纪杀人越货的主儿！

可能是爱人对彼此都有一种盲目的信任，可是他相信自己的判断，那男人浑身上下都透着一股子岿然的正气，举手投足间，跟那些人灰黑地带的人完全走两回事。

“我没说他是！我就是打个比方嘛。”看着徐墨衍的表情，梁明瑞赶紧举手表示自己真的没别的意思，就是打个比方。

“行了，赶紧玩你的去，我要忙了，忙空了再陪你。”徐墨衍挥挥手，让他立即闪人。

梁明瑞笑嘻嘻的直接拎了凳子往他身边一坐，“我给你帮忙呗。”

“再要打听某人，你就给我省省。”徐墨衍笑哼了一声。

梁明瑞谄媚的继续笑，“我就是有点好奇嘛，你这么小气做什么？”

“好好读你的书，这些事儿有什么可好奇的？”

“有个这么牛气的朋友，三哥，你就真的一点也不激动？”

徐墨衍，……

有个牛气的朋友他就该激动？那要是这小子知道，这个牛气的男人是他对象，是他枕边人，这小子得该是什么反应？

梁明瑞跟着他东拉西扯，五句话三句都离不开卫青城，徐墨衍是好笑又好气，这个势利的小子，还真是完美的结合了梁家和徐家上一辈的基因。眼睛都是长在脑袋顶上看人的。

对于小表弟这么积极的打听卫青城的事情，徐墨衍也没有多想，就以为他年轻不懂事，见识的也少，不懂得婉转的遮掩自己这势利的小性子。

后来闹得天翻地覆的时候，他是真的被搞得哭笑不得。

摊上卫青城这样的人，有女人来跟他抢，他也就认了，可是冒出个男的来跟他抢不说，这小子还是自己的表弟，他当时真的无语至极。

梁明瑞在家里耗了三天，确定卫青城归期不定的时候，终于死心走了。

走的时候，还说等放假，他回来给他打工。

徐墨衍知道他心里想什么，直接就回绝了他。但是徐墨衍知道，这小子既然这么说了，放假的时候估计真的会回来。

不过随便他吧，反正那人的行程不定，什么时候会能回来还不知道，回来能待多久也不清楚，那小子回来待上一段时间就知道了。

更何况，他能在这什么都没有乡下待得了几天还是一个问题。

十一假期过后，园子的生意又冷清了下来，餐馆的生意侧倒是渐渐有客源了，徐墨衍也就没有辞了厨师，有几批回头客在周末的时候固定会来，点上几样农家小菜，尝尝厨师的拿手烧鸡，爬爬山，钓钓鱼，然后自己亲手去大棚里采摘点新鲜的蔬菜，在村子里买点土鸡土鸭蛋带回去。

十一月的时候，荸荠成熟了，徐墨衍挖了一些送到餐馆里熬汤，一些客从听说这也是田里自己种的，兴冲冲的自己去田里挖。

等刘老板来说要两百斤的时候，大一片田都被挖了一半了。

他一听，激动得赶紧当天就自己亲自下田去帮着徐墨衍挖去了，要不是徐墨衍说有两个客人上一个礼拜就定好还要一些，估计整片田都要被他挖完。

十二月底的时候，卫青城回来小住了几天之后，又出门忙去了。

走之前，还特意告诉过徐墨衍，说最近忙，过年的时候可能不能回来陪他过年了。

徐墨衍虽然有些失落，但是也大大方方的点头让他安心出门去忙，让他工作再忙都要照顾好自己的身体。

卫青城前脚走，后脚梁明瑞就回来了。

他不知道卫青城回来过，刚一下车，站在马路上远远的看见村头青瓦房的院子里没有那辆车子的影子，很是失望。

徐墨衍正在换大广告牌下面守着人安装广告牌上的灯，看着马路边上站着的人，顿时一阵头疼，他就知道，这小子指定会来的。

不过，他运气不大好，那人今天早上刚走。

想到这儿，徐墨衍又没心没肺的笑了起来，给工人打了招呼，他远远的给表弟挥挥手，“嘿，明瑞，这儿呢。”

“三哥。”

“学校放假了？”这小子算能干，虽然考了个不算好的大学，但是也是家里第一个大学生，考上的时候没少长脸。

“嗯，你在忙什么呢？”梁明瑞拉了拉身上的棉衣外套，双手捂到兜里走下了马路。

“给广告牌装几只灯管。”徐墨衍指了指身后不远处的广告牌。

梁明瑞顺着他的目光看过去，有些惊讶的指指广告牌，“你这广告牌够大气的啊，一般就大城市里才有这么大的广告牌。”

“嗯，二哥的主意，他帮着弄的。”

梁明瑞一听，惊喜的笑意立刻跃上脸庞，“卫二哥回来了？”

徐墨衍翻翻白眼，顿时有些没好气的说道，“你小子到底是回来看谁的啊。”

这个臭小子，好歹也这么多年的兄弟感情了，他倒好，对一个外人比对他这个哥还上心，这个小混蛋。

第一五六章 男朋友吗？

知道卫青城回来了两天，早上刚走，梁明瑞差点没抠得捶胸口，但是失望归失望，他也没有脑残的掉头就走，赖在家里待了两天，才施施然的离开。

入了冬，大棚正是一年中最忙的时候，他每天琐事儿一堆，连抽空去念念自己那出门在外的男人都没功夫，自然没心情去管梁明瑞那点小心思。

徐冬平的大棚也进入了正轨，整个冬天，徐爸爸要跑车，徐妈妈就带着孙女回来，帮衬着忙得天翻地覆的两个儿子。

一家人虽然都忙得脚不沾地，可是没有那些闹心的纷纷扰扰，吃在一起住在一起，感情倒是前所未有的融洽。

一家人没有了争吵，徐妈妈对小儿子找的那个让她闹心的对象态度也在在时间的推移中软化，虽然累，但是心里没负担。

卫青城偶尔回来的时候，徐妈妈虽然还没到笑脸相迎的地步，但是冷脸冷眼却渐渐少了。

徐墨衍看着母亲的态度，高兴得就差打滚了，母亲并不是完全不能接受他们两个人之间的感情，她只是需要时间，去适应去习惯去接受，这也是人之常情。

至于家里其他人，估计一时半会儿，他是没胆子去挑破了，等到时机成熟的时候再说吧。

坐落在城市中心区的娱乐城刚刚入了就灯红酒绿起来，纸醉金迷的娱乐城门口，站着画着精致妆容的小姐和少爷，穿着统一而妖娆的工作服，在灯光下犹如夜的妖精一样迎来送往，嬉笑讨生活。

梁明瑞刚一丛出租车上下来，就被一个画着浓妆的小姑娘拽住了胳膊，小姑娘顺势就依偎进了他的怀里，“帅哥，里面请啊……”

梁明瑞付了车钱，转过身来抱着小姑娘，在她的脸上亲了亲，“穿这么少不冷？嗯？”

“冷啊，所以求您领我进去吧。”小姑娘妩媚的笑着，柔如无骨的小胳肘顺着他的腰线将他抱住，直接扑倒他的怀里。

梁明瑞邪气的笑起来，低下头在她唇上啃了一口，啃到一些艳丽的口红，他反手擦了擦，直接就摸到小姑娘的鼻尖上，“那还不走，等什么呢？”

小姑娘娇笑起来，抱着他的腰把他拉进了娱乐城的大门。

“帅哥，我给您开个包房？”

“不用了，走吧，三个六，带路。”梁明瑞按着她，抬脚就走。

小姑娘一听三个六，眼瞬间就亮起来了，更加楼进了他的腰，“行，您这边请。”

两个人一路粘粘糊糊的拐过过道，一直走到了进门右边走廊的尽头，一扇华丽的门豁然在立。

“帅哥，到了。”

梁明瑞放开按着她的手，左手食指和中指夹着一张百元面额的纸币，反手就塞在了小姓娘开得比较低的衣领里的缝隙里，颇为怜香惜玉的说道，“去喝杯热水吧，待会儿再出门去吧。”

小姑娘愣了一下，眼里有些错愣，有些不甘心的咬了咬下唇，看着梁明瑞推开门径直就进了屋去，失望的跺了跺脚，转身踩着高跟鞋蹬蹬的走了。

今晚这个包房里的客人可不简单，有钱得很，刚刚来的时候在门口点人的时候，她没被点上，她还好一阵气恼，没想到会捡了一个漏，可是这惊喜还没体会完，就被这样泼了一盆凉水，他大爷的，她今晚的运气要不要这么差啊！

梁明瑞推开门进去，里面闪灯的光一晃一晃，一阵又一阵的鬼哭狼嚎声不断，他反手摁亮了一组小灯，包间里的光线亮了一些。

“哎哟？！明瑞啊，你小子不是会乡下去了吗？什么时候回来的啊？”抱着话简正在嘶喊的一个胖子看见进屋来的人，诧然的放下了话筒，走过来勾住他的脖子把他抱了过去。

梁明瑞把身上的大衣外套脱了，翻翻白眼，“别提了。”

“怎么了？你小子不是兴冲冲的去的吗？怎么又跑回来了？”

“明瑞你小子回来了？快来快来，这儿坐，你小子一声不响的跑了，可碍罚三杯。”沙发上跟小姑娘调情的一票人看见梁明瑞来了，都热情的招呼道。

梁明瑞把衣服挂在包间的衣架上，撩起了里面的袖子，“美的你，罚三杯？”

看了看时间，另外一个长相颇为阴柔漂亮的男孩子拍拍手，把包间里的小姑娘都给遣了出去，“都出去吧，我们兄弟说说话。”

“帅哥……”

几个姑娘有些呐呐的，不明白这好好的为什么要赶人？

梁明瑞听着兄弟赶人，也是一头雾水，这些家伙以往不都是这么玩的吗？今儿怎么还改性子了？居然还会赶人了？

“都出去，别磨蹭！”那个漂亮的男孩子毫不留情，甚至有些急躁的赶人。

“嘿，罗俊成，你小子今儿怎么改邪归正了？”梁明瑞打趣道。

他转头看向其他三个损友，看着他们互相挤眉弄眼的，一时之间更是茫然不懂。

姑娘没辙，只得乖乖的撤退。

“怎么了？”

“一会儿你就知道了。”胖子挤挤眼睛，笑得格外暧昧。

梁明瑞看着胖子的表情，转头对那个漂亮的男孩子挤眉弄眼的笑道，“你小子不会约了女孩儿过来吧？”

那个漂亮的男孩子笑了笑，没说话，起身去洗手间了一趟，回来的时候，好像看到他洗了一把脸，头发上还有水在滴。

“到底怎么回事儿？我不在这些天发生什么事儿了？”梁明瑞完全的一头雾水。

另外一个清瘦身材颀长的男孩子笑了笑，一副我们都了解内情的模样，梁明瑞看着这一个个打着哑谜的损友，更加不解了。

但是很快他的不解就得到了答案。

大约二十分钟之后，包间门被推开了，进来一个太约四十多岁的中年男从，男人看上去挺英俊的，一身西装，头发梳得整整齐齐油光水亮的，看上去像个成功人士。

梁明瑞看着人愣了一下，随即就放下手里的杯子，刚准备开口说他走错门了，结果就看见罗俊成率先站起来，快步的朝着男人扑了过去。

没错，是真的扑了过去，他比那个男人矮一截，他直接扑过去，小鸟依从一般的往男人的怀里一钻，楼着男人的腰撒娇一样的嗔怪了一声，“你怎么现在才来？”

男人反手关了门，自然而然的就抱着怀里的男孩子，低声调情到，“路上有点堵车，小猫儿生气了？”

包间里这会儿没有声音，两人状若无人的柔情蜜语其他人大听到。

“说好了八点半，我还以为你不来了呢。”男孩子娇媚的嘟着嘴，一副你不讲信用的小模样。

梁明瑞愕然的瞪着眼，不敢相信的揉了揉眼睛，看着那两人还是亲亲我我的楼在一起，还看到男人在好友的脸上亲了一口……

胖子就坐在梁明瑞的身边，看着他一脸惊吓过度的反应，就悄声的靠过来跟他咬耳朵，“这是那小子的男朋友，两个人腻歪得不得了。”

“什么？！”梁明瑞的嘴巴差点能塞下一个鹅蛋，“男朋友？！”

“惊讶吧，我们已经惊讶过了，你走的那天，这小子邀了我们一起出来喝酒，然后他大大方方的把人带出来了，说是他男朋友，我和猴子小四儿惊吓过度了几天，到现在勉强算是镇定下来了。”胖子边笑边说，语气中满是暧昧。

没等他回答，罗俊成的声音就插了进来，“明瑞，那天你没在，我给你介绍一下，这是刘明刚，我……我男朋友，你叫刘哥就行。”

梁明瑞看着两人朝他走过来，赶紧站起来。

“明刚，这是我好朋友梁明瑞，就是之前我跟你说的那位不在的好友。”罗俊成拉着男人的手走过来，笑嘻嘻的跟彼此介绍道。

男人看着梁明瑞，眼前微微一亮，脸上遮掩得很好，他礼貌的对着梁明瑞伸出手，“我是刘明刚，幸会了。”

梁明瑞有些窘迫的伸手跟男人握了一下，“刘哥你好，叫我小梁就行。”

刘明刚笑着点点头。

寒暄之后，几人坐下开始喝酒唱歌，梁明瑞不时的打量腻歪在一起的两个人，诧异和惊愕完全压不下去。

……男朋友吗？

第一五七章 傻眼

临近年关，园子的餐馆生意渐渐冷清了下来，徐墨衍也没放在心上，大棚里正是最忙碌的时候，园子里没生意，他也缓了一口气。

过了小年之后，他给卫青城打了两通电话都是关机，心里有些微微的失落，知道这人今年估计是真的不能回来了，偶尔父亲顺口问起那人，他表面上不在意的笑笑说他没空就敷衍过去了。

眼看着一天一天的抵近除夕，徐妈妈也终于按捺不住，私下怡悄的问他。

“他过年都不回来陪你？”

徐墨衍闻言，正在切芹菜的刀，差一毫未就直接招呼到他手上去了，他有些惊讶的抬头看着母亲，“……妈，您说什么？”

徐妈妈从菜丛里抬起头来，淡淡的看了儿子一眼，“他不回来？”

徐墨衍有些傻眼，瞬间又恢复过来，脸上灿烂得开了花，看着母亲瞪过来的眼神，赶紧收敛起了满脸烂灿得过分的笑意说道，“二哥他今年忙，之前回来的时候就提前告诉过我，说可能今年不能回来过年了！”

徐妈妈皱了皱眉，没说话，又低头去忙自己手上的活儿。

徐墨衍看他妈没说什么，也不敢没脸没皮的凑上去，这样就已经很好了……

他紧紧的抿着唇，生怕自己激动得笑出声来。

过了一会儿，他以为他妈不会再说什么了，刚准备站起来身来吧装满的柜子搬出去重新换空筐子进来的时候，他又听到他妈说，“大过年的都不回来，你就放心？”

徐墨衍连连点头，“您别担心，他的工作忙，不会在外面乱来的。”

徐妈妈抬起头来狠狠的瞪了他一眼，“我担什么心？那是你自己的事情。”那也是你自己的人！

后面这句，徐妈妈别扭得没有说出口。

转眼就一年了。

去年的这个时候，她是又急义怒，焦虑得整晚整晚睡不着觉，想着怎么让这个走上歪路的儿子走回正道，想着怎么分开他们，想着让那个男人怎么永远也不要再出现在眼前，让他们老死不能再见……

今年的这个时候，她却在担心那个男人大过年的都不能回来陪着儿子，生怕他在外面有那些乱七八糟的事情。

人这一辈子，果然是无常。

即使嘴巴上再不承认，看着这一年两个人聚少离多，感情却更胜之前，她心里也是一半不甘一半欣慰的。

她知道这样的感情不是正道，也担心两个人迟早会因为各种原因分开，但是对儿子这么执意坚守的感情，她却无可奈何的妥协了。

就这样吧，能到什么程度就到什么程度吧。

“嘿嘿，我知道您关心您儿媳妇，没事儿，别担心，您儿子长得这么帅，他哪里舍得舍弃这么帅的老公去招惹那些乱七八糟的。”徐墨衍放下框子，挤眉弄眼的跟他妈打趣。

徐妈妈听着，差点没一株芹菜给砸在大言不惭的儿子脸上，有些咬牙切齿的怒道，“我到底是嫁了儿子还是娶了儿媳妇，你自己心里有数！”

徐墨衍嘿嘿的讪笑一声，搬起框子就飞蹿了出去。

当妈的这么不给自己儿子留面子，他也没辙啊。

真是，这亲妈也有不靠谱的时候，心里清楚就行了嘛，要非要当着面儿给他下脸子，所以说，这得罪了亲妈也是一个痛事儿。

大年二十九的那天，卫青城的电话还是没打通，徐墨衍已经放弃了，徐妈妈那天应该是忍不住才提了那么一句，之后也没有再提起。

梁明瑞是大年二十九下午到的，一回来就直奔徐家来，他连门儿都没进，直接包着房子绕到了前面的院子，看着空荡荡的院子里，他脸上失望之色浓烈。

缠着徐墨衍问了那人确实没回来，估计今年也不会来过年，他跺了跺脚，转身就跑了，晚上来蹭房间的时候，死活要睡给卫青城备着的房间。

徐墨衍说什么都不同意，他知道那人有轻微的洁癖，不愿意让其他人睡他的床，要是他回来知道，八成会直接搬到他的屋里去睡。

他胆子可还没肥到无所顾忌的地步，先不说知道内情的他娘亲大人，就是去跟他爸他哥扯圆这事儿，他就头疼。

最后好说歹说，徐墨衍把他的房间给让出来给他睡，徐墨衍自己去客厅睡的沙发，就这样，那个大少爷还好一阵不满，说他去年都睡过卫青城那床，为什么他就不能睡。

最后缠得烦了，徐墨衍就说前两天那屋有些湿热过重，前两天还爬了蛇进去。

吓得梁明瑞终于不敢再提说睡那个屋了。

从大年初一开始，园子里的生意就渐渐起来了，徐墨衍每天忙得陀螺转，早上一早出门，一直要忙到晚上十一二点才能回家，一回家，洗洗涮涮之后，到头沾着枕头就能睡着。

一家人都在园子里帮忙，自然没谁有功夫来照料这个娇少爷。

梁明瑞一直守到正月初五，眼看着卫青城还是没有一点要回来的消息，他赖不住性子待在这什么娱乐都没有的乡下，不情不愿的走了。

他一回去，满心的郁闷憋得他胸口疼，想来想去，最后直接就奔罗俊成那儿去了。

他对一个男人上了心，周围其他人他都不敢说，唯一能说敢说，自然就是现在跟个男人打得火热的好友罗俊成了。

他一回到荣城，就直接奔罗俊成自己的小公窝去了。

罗俊成的爸爸是市公安局刑事大队的大队长，他是家里的独子，家里宠得跟什么一样，考上大学之后就得到了自己的小公窝，还是独门独户的顶层复式小公窝，荣城首屈一指的好房子，他是羡慕嫉妒得不得了。

坐电梯上了顶楼，输了安全铁门的密码，走到门前，刚准备敲门，就看到门根本就没关，门板虚掩着，门框和门板的颜色太过接近，不走近还看不到。

他有些不解，轻轻的拉开虚掩着的门，刚一踏进玄关，脚下就踩到了什么东西，他挪开脚一看，是一件黑色的大衣。

衣服怎么掉在这里？

他弯腰捡起地上的大衣，拎起来抖开一看，衣服有些大，款式和颜色都不是年轻人喜欢的款……到有些像卫青城穿的款式。

想到这个，他脸上豁然一红，但是一想到自己连着三次回去都扑了空，一次也没有见到那人，他脸色又猛地一下冷了下来。

不过，这是谁的衣服？

他转过小玄关往里走，走了两步，看着眼前的客厅，眼珠子都差点掉下来。

从进门的玄关开始往客厅上二楼，一路上，散落了一地的衣服，外套、西装、长裤、毛衣……

他狠狠的咽了两口口水，鬼使神差的悄声踏上楼梯。

在楼梯的尽头，他看见了最贴身的那样物什和隐隐从房间里传出来的异样声响，心跳咚咚的仿佛要跳出胸腔一样，他努力的镇定了一下情绪，咽了两口口水，喉咙干得有些发痒，他觉得自己手心都在出汗。

屋里那异样的声音越来越大，透过并没有关严实的门传到外面，在寂静的屋子里犹如惊雷一般。

好奇心终于占了上风，他颤颤巍巍的抬脚上前，脚下轻得几乎是脚贴着地板前行的。

终于走到那扇门前，他手指扣着门框，做贼一样小心翼翼的探头过去，卧室的门开着将近一个巴掌宽的缝隙，门开的方位正好是对着床的，留下的缝隙正好能窥视到床上发生的一切。

两个赤身裸体的男人背对着门交叠着跪在床上，呻吟、撞击、狂乱的嘶喊、淫乱的交合在一起……

梁明瑞目光所及的位置，正好能看到覆在上面那个男人进出下面那个人身休的连接处，那骇人的黑紫玩意儿，狠狠的捅进那个地方，然后退出，反反复复不厌其烦一样……

下面被进入的男人妖媚的浪叫着呻吟着，还不停的缠着男人给他更多的疼爱，那声音媚得几乎让人流鼻血。

那像个妓女荡妇一样趴在男人身下的人……那还是平时那个高傲得颐指气使的管家公子吗？！

梁明瑞看得完全傻眼了，他甚至一时之间都忘了反应，呆呆的看着床上那两个人在他眼前上演了一出限制级的画面。

屋里的活春宫一直持续着，梁明瑞甚至不知道自己是怎么走出罗俊成的公寓的，等他回过神来的时候，他站在冷风中，冻得牙齿都咔咔作响了，可是脑海中除了刚刚见到的那一幕画面，其他的什么他都想不起来。

第一五八章 花开归来

一天一天的时限拉长，卫青城离家的时间也越来越长，一开始并不大在意的徐墨衍也随着掰着手指头一天一天数着天数有些隐隐的不安和烦躁。

从春节一直盼到大年十五，然后盼到正月结束，那人依然没有消息也没有回来。

立舂之后，徐墨衍手里的事情更是繁多，田里的大棚要换茬儿，山上的柠檬要整形固枝，园子里的生意稀稀拉拉的却一直都有。

田里的事情还好，请的人都能帮着管理，山上的柠檬却大部分都要他手把手的教，或者自己亲自上手，这两年，柠檬正在育苗，半点马虎不得，要是长歪了，他这大半的心血和金钱都要折进去了。

园子里的生意也要他自己去顾，事情说起来好像不多，可是落到实处却相当繁重，徐墨衍又是个喜欢亲力亲为的性子，什么都要自己亲自过手过眼才放心。

再加上那人不在家里，还联系不上，他现在是想踏平了那座山包的心都有了，让他闲下来，他真的会发毛。

屋旁边的葡萄架搭好了，桃村都挂上花苞了，茉莉也种上了，但是那人却迟迟未归。

春寒料峭中，桃花幽幽的吐露了芬芳，青瓦房旁的那株艳红桃花跟园子里那一簇一簇的粉朵儿遥相呼应，洁白的梨花和杏花都齐楚楚的凑热闹的时候，那个离家多时的男人终于迟迟归来了……

徐墨衍在山上的柠檬园里抹枝，遥遥望见那开下小路的车时，他并没有在意，只以为是来园子里的客人。以往园子没开的时候，来了车他第一反应就知道是那人回来了，可是现在园子开了之后，来这儿的客人多了，车也多了，所以每次在等着那男人回家的时候，他简直是恨不得世界上就没有汽车这种交通工具才好！

妈的！害得他每次都恨不得那车长个翅膀直接飞到院门口！

每每心喜，每每落空。

这么长的时间，他在意的次数多了去了，次次都是失望，再这么期期艾艾的盼着，他大爷的他还真成了女人了！

吸吸鼻子，徐墨衍有些自怨自艾，又可怜巴巴的自己安慰了自己一遍！

没事儿，那男人就是一只野鸟飞累了也得给他乖乖的回来！

天空再广阔，线还在他手里拽着呢，不就是三四个月没回家吗？有什么太不了的，人分别一年两年的两口子还大有人在呢，那些当兵的一年就一次探亲假，比他这情况惨多了，他这已经算是好的了。

比上不足比下还是够的，所以，放宽心，该吃吃，该睡睡，该回来的时候总会回来，现在人没忙空，就是咒他都把人咒不回来，又有什么用？

但是再多的自我安慰再看到那车子弯儿都不转，直接开向自家家门口的时候，都呼啦呼啦的见鬼去了。

他傻傻的眨了眨两次眼睛，还傻气的揉了两下，确定那车子真的是开进了自家院子停下，他就跟那兔子差不多的一路往山下飞蹿下来了。

每次看到男人回来，他的心都是雀喜不已的，可是却没有哪一次想现在这么急迫，这短短的一段山路，他差点摔了两个跟头！

打小就满山疯野的他，二十年前就不会在山上摔跟头了……

一路跑下来，看着那站在院子里一身风尘仆仆的男人，他鼻子猛的一酸，激动得差点眼泪花花的。

妈的！可算是活生生的给他回来了！

从小路上一路冲下来，徐墨衍是想都没想，就一头朝着卫青城的怀里扎过去。

“小心点。”

“小徐先生。”

两道一惊一缓的声音同时响起，徐墨衍受不住势，在方劲同的惊呼中已经先一步扎进了卫青城的怀里。

方劲同看着冲击力不小的徐墨衍真接扑进老扳的怀里，瞳孔都下意识的紧缩了一下，他甚至急切的往前挪了两步，却在看到卫青城抬手随意的往后挥了挥的手势后生生顿住。

他满眼都是担心和焦虑的站在卫青城身后，张了张嘴，最终什么声音都没有发出来，老板已经表态了，他自然不敢罔顾他的命令上前去打扰两人的久别重逢。

可如是……

没等他的担心持续多长时间，激动得扑倒老扳怀里的青年就敏锐的发现了什么。

“你怎么了？！”

卫青城俯身在他额头亲了亲，“怎么跑得满头是汗？”对于他的问题避而不答。

徐墨衍脸上瞬间一冷，他抬手摸了摸卫青城的胸口，衣服下的异样让他敏锐的感觉到了，他挥开卫青城的手，挥开他的大衣衣襟，隔着衣服在他的胸腔上游离摸索，在胸腔腹腔的连接地带摸到了一圈明显的突起。

徐墨衍的手顿在那处，不敢置信的瞪大了眼睛。

“这……这是怎么回事儿？！”

“一点小意外。”卫青城轻描淡写的一句话浅浅带过，看那模样是想轻轻的揭过去。

可惜以他媳妇儿对他紧张程度，想要不痛不痒，没感没觉得揭过去估计是有点难度滴。

徐墨衍神色一凛，拽着男人的衣襟就抬脚往屋里走，“你，给我进来！”

卫青城看着这凶巴巴的抓着自己的衣襟要准备拎他进屋的媳妇儿，顿时有些无奈，他就知道回来会是这种效果。

他既然选在这个当口回来，自然就知道瞒不过他，可是……

他实在太过惦记他。

这是他们确定关系之后，分别时间最长的一次。

当时去的时候，根本就没料到会出事，也不知道会折腾成这样，要是早知道会发生这样的意外，就算再麻烦，他当初在出发前也该给他打一通电话让他安心，至少不会让他担心。

等他再有机会跟他打电话的时候，他满心的思念已经压抑不住，他从来没有这么迫切的想要见到他，抱抱他，让自己那颗有些惶然的心尽快安定下来。

所以，即使还带着并未痊愈的伤，他也顾不得会让他发飙担心了，他只是想要迫切的见到他，思念有足以把人逼疯的本事。

方劲同看着黑了脸的老板娘二话不说，彪悍的直接就把老板给拽进了屋去，瞬间有种释然的轻松感，这算是交差过手了吧？

他们谁都没胆儿管没本事完成的任务，老板娘就是勾勾小指的动作就轻而易举的搞定了。

果然，这一物降一物说不假啊。

摸摸鼻子，方劲同吁吁的喘了一口气，自觉的把行李箱和药箱掇下来，悄悄的放到堂屋里，然后替老板和老板娘关好门，尽职尽着的散人了。

他的任务圆满结束，该休息休息，该走人走人。

他步行到马路上，尾随在他们车后的另一辆车早已经停在路边候着他了。

“怎么样？交差了？”

“嗯，老板娘亲手接过去的。”方劲同突然笑起来，放到座椅，舒适的躺下，“老板今晚估计要跪搓衣板了。”

“嘎？！什么？”

“你真该跟进去瞧瞧老板娘押着老板进屋那彪悍的模样。”方劲同十二分中肯的说道。

司机老六的脸色有些扭曲，彪悍的老板娘把老板押着进了屋？！

靠！那什么情况？！

他还没来得及扭曲完，突然想起老板身上的伤，“老板身上的伤……”

“放心吧，一句话的功夫就发现了，所以直接押进屋去审人加算账去了。”不得不说，小徐先生对老板那还真不是一般的在意和上心，那么细微的反应，瞬间就反应过来了。

老六的脸又一次扭曲，“你所谓的老板娘押着老板进屋，是因为老板娘发现了老板身上的伤？”

方劲同侧过头去看着老六，笑似非笑的挑了挑眉，“那不然，你把我的话理解成什么意思了？老板娘饥渴得差点把老板就地正法吗？”

老六耸耸肩，“处男，别跟我说，你不知道两口子之间会在久别重逢之后干点什么。”

这次是方劲同扭曲了脸，……

妈的，他要脱贫！处男神马的，通通见鬼去吧！

第一五九章 坑人的大舅子

“你，给我好好待着！”

把人抱进屋，徐墨衍把他往床边一掼，转身就出去了。

卫青城乖乖的坐在床边，等候着媳妇儿的发落。

已经是立春时节，舂寒料峭，温度还低，屋里的暖气没开，透着一股冷清和凉意，他伸手摸了摸床被，手触下一片冷意。

卫青城站起身去摸了摸床头的枕头，心仿佛因为这看似冷清的屋子渐渐暖了起来。

有这个人才是家啊。

徐墨衍很快又回来，手上拿着他的家居服和拖鞋，把衣服放下，他又出去，把外面方劲同搬进屋的药箱拎了进来，关好门再回来的时候，屋里的温度已经起来了。

“衣服脱了。”

他双手环胸，冷着脸扬着下巴，有些颐指气使的让他赶紧把衣服扒了。

知道躲不过，卫青城倒是很干脆的站起来顺从媳妇儿的话，把自己身上的衣服脱了。

大衣羊毛衫和衬衣一件一件的脱下来，衬衣离身之后，背心下那一圈凸起持别显眼，徐墨衍瞪着眼呵斥男人道，“看着我干什么？脱了！”

卫青城无奈，只得加快速度把身上最后一件背心也给脱下来。

卫青城的身形高大，宽肩窄腰，骨架长得好，又因为常年锻炼而横下的一身匀称肌肉，十个男人九个都会羡慕嫉妒恨。

徐墨衍自然也是那九个男人其中之一，但是现在，徐墨衍看着那是个男又都要羡慕嫉妒恨的胸腹间缠着的一圈白纱布，除了恼恨和心疼，什么心思都飞了。

满腔的愤懑和怒意都没了踪影。

刚刚摸到和现在亲眼直观的看到，这完全是两种概念。

“这……这到底是怎么回事？！”他抖着手指着男人身上那圈浸着血渍的白纱布，急眼了，“你这到底怎么弄的？”

卫青城招招手，让他过去，可是徐墨衍倔强的瞪着眼，脚下却没有丝毫能动作，他不敢过去……他刚刚扑过去抱着他那下，正好砸在伤口上，看着纱布上新浸出的血，不出意外，应该就是他撞裂伤口造成的。

他压根儿就不知道这男人身上带了伤回来，要是知道，他就算再想他也不可能莽撞的扑上去。

看媳妇儿不过来，卫青城只得自己走过去，伸手将人抱住，“别担心，只是一点皮外伤，已经恢复得差不多了，要不是太想你，我本来是打算养好了再回来的。”

“撒手！”徐墨衍急急的伸手抵住他的肩膀，想要避免两人的身体有碰压的接触。

第一次被媳妇儿这么呵斥撒手，卫青城不知道自己是该委屈还是该无奈，“墨衍不想我？”

“想毛想，你赶紧给我撒手！”徐墨衍怒道。

卫青城一听，直接抓着他压着他的肩膀推拒的手腕，把他往后一堆，直接推倒墙边，扣着他的手腕压在墙上，俯身就是炙狂的亲吻落下

。 徐墨衍全部的心思都还沉浸在男人身上的伤上，完全没有准备，等他意识回笼的时候，感觉自己的嘴巴都快要被男人嘶哑破了。

男人就像一头野兽，在猎物面前，完完全会的暴露出凶残的本性。

挣扎只在片刻之间，担忧和刻骨铭心的思念催化了对男人亲近碰触的渴望，他仰起脖子，主动的回应追逐这让他想得抓心挠肝的男人。

他太想太想他了！想得都快着魇了一样，要不是他实在是找不到他，他早已经直接杀出门去揪人去了！

两个分别太久的人，如同野兽一样急欲将彼此吃拆入腹。

谁也没那个心思和精力去顾忌什么，他们只想通过拥抱和占有来一解相思。

到最后关头的时候，徐墨衍总算还记得男人身上的伤。把人推到床上，他揽下了主动权，让两人抒解释放了一次之后总算是抓回了神智。

看着那纱布上的艳红晕染开去，懊恼不已的啃了男人两口，顾不得打理自己一身的情欲狼狈，跪在床上去帮卫青城把浸血的纱布拆下来。

卫青城拦着他，让他先去洗澡，说他没换过药，怕他做不好。

徐墨衍不干，说他会小心翼翼，不会弄痛了他，坚持着非要给他换。

两个人正争论着，就听到外面徐冬平的喊声。

“三儿？三儿？”

听到大哥的声音，再一看自己身上就一条小裤裤的模样，徐墨衍差点没给吓得跳起来，从床上窜下来，抓了毛衣和裤子匆匆套上，那速度就跟后面有耗在撵一样。

这偷偷摸摸做坏事的后果，就是心跳加速啊。

“卫先生，你先穿条裤子！赶紧！”

这是他们在一起之后，第一次遇上这状况，徐墨衍有点心慌手乱的。

他叮嘱了一句，然后头也不回的冲出去开门。

卫青城摇摇头，听话的抓了裤子套上，时间匆忙，衣服可以都直接省了，反正不穿也不会穿帮的。

他裤子套上，把床上简单的整理了一下，他们刚刚只做了一次，他的又全部都射到了小家伙身体里面，屋里的暧昧气味不算浓厚，开窗换气都可以省了。

刚整理好，就听到外面再度响起徐冬平的声音。

“大白天的怎么关门啊？是卫哥回来了？”

“嗯，二哥回来了，屋里我开了暖气，不关门还能暖起来？”然后是小家伙镇定的声音响起。

这小家伙，圆谎现在倒是越来越镇定了。

“我说你怎么大白天关门呢……”

卫青城抓了衬衣套上，扣子都没扣，直接大敞着走出了房门去。

“冬平。”

“哎，卫哥，什么时候到的？”徐冬平笑着跟卫青城打招呼，话音刚一落，他就注意到卫青城大敞着的衣襟下那红艳的血渍，“你这是受伤了？！”

卫青城摆摆手，淡笑道，“没事，只是一点皮外伤。”

“可是这……”

“伤口裂了，墨衍开了暖气，我正准备换药。”

徐冬平连连点头，“那赶紧去换药吧！三儿，快把门关上，伤病最忌风寒感冒！”

徐墨衍没等他哥说，他前脚一进屋，他随手就合上门扉，阻挡外面的寒风吹进屋来。

“那你忙你的，我先去换药。”卫青城比比房间。

“三儿，快去给卫先生帮把手！”徐冬平招呼弟弟赶紧去帮忙。

卫青城无奈，大舅子，你不知道我这劝了半天好不容易等着你这打个岔吗？

徐墨衍二话不说，直接拉着卫青城就往房间里走，这下是连讨论争论都剩下了，直接上阵。

徐冬平看两人进屋去换药，看了看自己一身的泥土，就没打算去凑热闹了，正好兜里的电话响了，他就站在堂屋里扬声给两人打了招呼，他就直接出门去了。

拆开纱布之后，徐墨衍瞬间炸毛了，“妈的！这就是你所谓的皮外伤？！

男人左下肋顺着肋骨的走势被开了一个直径至少超过十厘米的不现则大口子，伤口周围的皮肉应该有损伤，损伤不算很大，皮肉是直接拉起来缝合在一起的，看上去太层皮肤有些紧硼的拉扯着，伤口还没有拆线，他撞开的伤口还不是这一条大伤，而是周围缝合拆线的四五处小口子。

伤口都普遍不现则，他看不懂这伤口是被怎么弄出来的。

“姓卫的！你他妈最好老实给我说，这到底是怎么回事儿！说不清楚，老子不剥你混蛋两层皮，老子就不姓徐！”徐墨衍真的被吓住了，瞪着眼，唇色刷白。

这一看就已经是恢复过一段时间之后的伤了，看着现在依然这么骇人的伤，他根本就不敢想象，这人刚伤着到底是怎么一个惨烈的情况。

卫青城摸摸的头，轻轻的叹息，“我不想让你担心。”

“不想让我担心？你出门四个月不回来，一回来还给我捎上这个回来，你还敢说不想让我担心！？”

第一六零章 没有下次

“对不起。”他摸摸他的脸，满是歉意的说道，“这是个意外，我不想让你担心，可是我压抑不住想要见你的冲动，明知道回来你会担心，我还是一天都多等不了的想要回来，回家，回到有你的地方！对不起，墨衍，没有下次。”

徐墨衍紧紧的咬着牙，再听到男人的话，瞬间压抑不住的掉下泪来，泪珠子刚一落下，他马上倔强的伸手抹掉，速度很快，泪意被抹掉，通红的眼晴则没办法遮掩。

“墨衍……”

徐墨衍反手在眼晴上抹了两次，然后蹲在他面前，哆嗦的抖着手给他消毒换药，贴好透气的伤药贴，又用纱布给他一圈一圈的将伤口掩盖起来。

“你个老混蛋！”

卫青城伸手将他榄进怀里，抱着他靠在肩头上，“老混蛋很想你。”

他第一次有了牵挂，有了这个让他珍惜自己这条命的人，再也做不到无所谓的淡然，他现在很在意很珍惜自己这条命，再艰难再困苦的局面和事情，他也要保证自己能把这条命给留回来给媳妇儿。

以身殉国，以前他不排斥，现在和以后，他再也做不到了。

他会履行自己的职责，做好每一笔任务，但是他的命，不再独属于国家，他还属于这个家，这个人。

“妈的！你混蛋就是在外面干的杀人越货的勾当吧？要不然上哪儿给老子折腾出这么大一个洞来？”

卫青城，“……”

“我靠！你不说话我就当你默认了！！”徐墨衍撒泼。

卫青城无奈，“不是，我不做违法的事情，你别担心。”

徐墨衍也知道自己是无理取闹，不过这人敢顶着这么严重的一身伤回来，他就别想他会这么轻而易举的揭过去。

“从现在开始，你给老子好好在家养着，什么时候养好什么时候再说出门的事儿！”徐墨衍狠狠的咬了咬牙，“至于什么时候才算养好，老子说了算！

这次他不押着他在家闲出毛病来，他就不姓徐！

对媳妇儿这么彪悍霸道的行为，卫青城乖乖点头，“好。”

徐墨衍把药箱收了收，直接丢到一边，掀开被子，“你。”他伸手指着卫青城，“从现在开始，给我卧床休息！”

卫青城从善如流的躺到媳妇儿的床上，枕头被子间会是这个人的气息，深吸了一口气，这几个月的奔波忙碌和倦惫才好像真的找到一个平静的宣泄口。

卧床就卧床，有这人在身边，当个病号卧床又有什么关系？

徐墨衍收拾到床边的衣服，才发现他拿进来的家居服这人都没有换上，他赶紧掀开被子把人拎起来，让他换好轻薄舒适的家居服，才又让他躺下，给他掖好被子，就顺势坐在了床边，握着男人搭在被子上的大掌。

卫青城反握过来，将他的手掌包裹在自己的掌心，唇边勾出一抹满意的浅笑，闭上眼一会儿，呼吸就渐渐平稳下来。

徐墨衍安静的坐在床边陪着他，男人睡沉之后，微微放松的五官柔和了不少，消减了那棱角分明的五官因为岁月而生出的凌厉感。

卫青城的五官硬朗，年轻的时候看着可能有些显成熟，不是那种俊逸斯文的美男子，但是有了些岁数之后，这种硬朗就成了男人最所向披靡的魅力，让人趋之若骜。

他当初第一眼见到这人时，还真的惊艳了一把。

跟记忆深处那个高个子叔叔一样的脸庞，浑身萦绕的却是完全不同的气质。

而他更偏爱现在这一款魅力型男。

徐墨衍忍不住凑上去在他的脸畔亲了亲，“卫先生，你是我的。”

这个人从现在到以后，一直都只属于他的私有，只要一想到这个，他就有种雀喜得仿佛要飞上云端的感觉。

陪在床边半个钟头之后，徐墨衍才悄悄的起身掩上门出去。

已经快要五点了，他去鱼塘边转悠了一圈，今天有外面的钓客来钓鱼，但是围着鱼塘问了十几个钓鱼的都没问到有谁钓到黑鱼的。

看时间还不算晚，徐墨衍干脆去拿了渔网，把渔船放下水，自己直接下去鱼塘里用网打鱼，钓客看着这小老板这么执拗的非要折腾到一条黑鱼，个个都站在岸上跟他玩笑打趣，问是不是他家媳妇儿揣上崽儿了嘴馋，非要吃到嘴里才算数。

徐墨衍第一次动手折腾这个，捂在防水衣里，汗都出来了，撒了五六次网，都没有捞到他要的黑鱼，他不死心，继续在塘子里折腾。

最后还是一个钓鱼的老头儿实在看不过眼了，让他上来，他帮他打那藏得深的黑鱼。

徐墨衍感激不尽的把船划到岸边，把身上的防水衣脱下来给老头儿。

老头儿应该是打了多年的鱼，技术完全可以甩这个半罐子水都算不上的小老板几条街，上船下水撒了三次网，就顺利给他网住了一条一斤多的黑鱼。

徐墨衍感谢的话说了一萝筐，还直接免了老头儿的钓鱼费，还说让他钓到多少就直接带走多少，一毛钱都不收他的。

看了看时间已经不早了，徐墨衍给他哥打了电话，让他帮忙来收拾一下渔船和渔网，他自己拎着那条费力捞起来的黑鱼吭哧吭哧的跑回家去熬鱼汤去了。

老头儿一看他这么爽快，直接顺道多下了几网子，折腾到天黑，大大小小的黑鱼一共给他抓了五条起来。

说黑鱼这玩意儿不容易死，好养，直接养在盆子里都行，免得到时候想要又没有，自己守着这么好个塘子，没道理要吃两条黑鱼还要跑去买。

反正这玩意儿在塘子里也是个祸害，塘子里不管什么鱼它都能下口，养鱼的没谁愿意把这玩意儿跟其他鱼混在一个塘子里养。

徐冬平在园子里找了个桶直接把鱼给拎回家里去了。

这黑鱼凶是凶猛了一点，但是黑鱼汤的药用价值极高，去瘀生新，对术后伤口的恢复作用相当明显。

卫青城身上有伤，小弟这么费力的去弄这玩意儿，他也理解，反正左右没事，明天排几根杆子在塘子里继续钓这玩意儿吧。

走到院子里，就闻到一股浓郁的鱼汤香味，徐冬平摇摇头，这小子钓鱼不行，熬这鱼汤倒是真有一手。

厨房的门开着，他直接就从厨房门走了进去，灶上还熬着汤，只是厨房里却没人，他转身打开门朝屋里走去，刚走到小弟的屋门外时，就听到屋里传来小弟低声温柔的低语。

“卫先生，赶紧起床了，天都黑了。”

徐冬平听到这说话声的第一反应是这小子背后怎么还叫的卫先生？第二反应才是这语气怎么怪怪的？

紧接着声音又响起，“别睡了，先起来洗把脸吃点东西，吃了再继续睡吧。”

这怎么像哄孩子一样啊？徐冬平有些纳闷。

第三个反应终于发现，这卫青城怎么睡在小弟的屋里啊？

他有些反应不过来，但是也没有想到别处去，屋里没了声音，他也没多想，反手就敲了敲门，“三儿。”

屋里的徐墨衍听到这声敲门声，一惊一吓，反应不及牙齿下意识的就碰在了一起，上下门牙一碰的结果是换来自家男人有些无奈的瞪视。

徐墨衍赶紧支起伏下去的身体，抹了一把嘴，手上抹到了一些血迹，他有些歉意又有些讪讪的朝唇上鲜血直流的卫青城笑了笑，正了正色，赶紧去开门。

“哥。”

“卫哥醒了吗？”

徐墨衍反手指了指，“刚醒。”

“他的伤没事儿吧？”

“他说没事儿，我反正怎么看都不像没事儿的样子，哥，明天你有空吗？”徐墨衍话语一转，突然问道。

徐冬平点点头，“有空，怎么了？”

“我想明天让二哥去医院里看看，他这样子肯定是没法儿开车的，你能不能帮忙开一下车？”今天的时间来不及，而且这人应该是长途奔波，亲眼看过那伤，他压根儿就不能放心。

“行啊……”

卫青城下了床走过来，有些无奈的对小家伙说道，“真没有那么严重，按时换药吃药就行了，不用去医院。”

“看看安心。”徐墨衍转头对着他皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，转过头来对着徐冬平时，又瞬间恢复。

“也是，卫哥，还是去医院看看吧，不管有事儿没事儿，图个安心吧。”

卫青城看自家媳妇儿那反应，只得乖乖妥协，“好。”

第一六一章 养伤

去了医院，医生一看他身上那伤，再一听他毫无顾忌的长途跋涉，连连摇头。

直接开了单子，让他入院。

相比医生和本人之间的专业程度，徐墨衍对医生的话，直接就当圣旨遵办了。

生为病人的卫青城直言抗议，但是抗议无放。

正在看单子的医生看着这面不改色说没事儿的高个子男人，二句话没说出来，就这样了您还能这么蹦，真不知道是耐抗还是天生少了点痛感神经。

帮卫青城办理好住院手续，徐墨衍简单的安排了一下家里的事情，直接守在这边陪着卫青城住院。

“住院了？怎么一回来就住院了？”徐妈妈接到儿子的电话时，忍不住诧异。

“出了车祸，肋骨边上开了十厘米的口子，伤还没好就跑回来了，医生说他的伤至少要在医院住一个星期。”

徐墨衍不知道，那医生只是普通的外科医生，只接触过一般的外伤，所以根本就没有发现卫青城身上的伤根本不是什么车祸造成的，如果换成有经验的军医，一眼就能看出，那伤口是爆炸的弹片给弄伤的。

“他出了车祸怎么没给你打电话啊？”徐妈妈听着，心下更是惊讶。

“估计是怕我担心吧。”徐墨衍无奈的耸耸肩，“好了，妈，我不跟您说了，我还有点事儿忙，您中午帮着准备一下饭菜，您给买条黑鱼熬点汤吧，这个生口快，这段时间在外面没个人照顾，估计也没好好补补身体。”

不是自己亲手照料，不管别人有多上心，在他认为觉得是照顾不好的。

更何况，卫青城身边全是一些粗老爷们儿，他还真没觉得谁能照顾好人。

“我知道。”

听着儿子语气里难得没有带着笑意，徐妈妈什么都没说，默默的挂了电话出门去重新买熬汤的鱼和食材。

之前怒气攻心，她冷静不下来，现在随着时间的椎移，情绪渐渐平静下来，对于那个男人的感观也在逐渐回复平和正面。

虽有诸多不如意的地方，可是那个男人对自己儿子的在意和喜欢她都看在眼里，要说没有丝毫感触，那是骗人的。

如果是个女的……

徐妈妈皱皱眉，打消了这个念头，世上哪那么多的如果啊？

安顿好卫青城这边，徐墨衍把家里和柠檬园的事务都交给徐冬平帮着看顾一下。

“大哥，这事儿就麻烦你了。”

徐冬平捶了捶他的肩膀，“咱们兄弟俩说这些见外的话做什么？你好好照顾卫哥，家里的事情交给我就行。”

“嗯，大棚里有八爷爷他们，平时就是注意一下就行，柠檬园这边的生意要多费一下心，这是柜台钥匙。”徐墨衍把兜里的钥匙摸出来递给他，“家里的钥匙你有我就不给你了，车子你开走吧，反正我不会，二哥现在暂时也不能开，你回去也方便。”

徐冬平接过钥匙点点头，“行，你好好照顾卫哥，其他的事情别担心。”

“嗯。”

医院的病房有些紧张，根本就没有所谓的单人病房，知道这人怕吵，徐墨衍特地让护士给安排了一间双人病房，另一个病人是个退休老干部，照料他的是他的老伴儿，两个老人都是知识分子，性格很好，知书达理，说话闻声细语的，看到卫青城睡着之后，老太太更是压低了声音坐在床边趴到老伴儿身边低声的聊着天。

中午徐妈妈过来送饭的时候，卫青城打着点滴睡着了，徐墨衍正在帮隔壁床要擦身子的老爷子翻身。老爷子也是伤在腰腹，刚做手术没两天，年纪大了愈合力不行，自己没办法翻身。

“妈，您坐一会儿，二哥睡着了。”徐墨衍压低了声音说话，帮老爷子小心的侧过身，仔细的扶着他没敢撒手，“您吃过了吗？”

“我吃了。”徐妈妈把保温桶放在床头柜上，刚一放下东西，卫青城就醒了，睁开眼看到是徐妈妈，他温和的笑了笑，“徐婶儿。”

徐妈妈淡淡的点头，“我听三儿说你出车祸受了伤？”

卫青城撑着就坐了起来，动作干脆毫不拘泥带水，一点也不像带着伤的病人，“嗯，出了一点小意外。”

“徐婶儿，您坐。”

徐妈妈打量了一下他，没看出什么异常，微微皱了皱眉，没再说什么。

她知道，这人是真的受了伤，要不然也不可能好端端的跑到医院里来住着，可是身上带着严重到要住院的伤，脸上却完全没一点异常，倒是个扛得住的。

老太太很快就给老伴儿擦好了背，帮着把老伴儿躺平，连连对徐墨衍道谢，“谢谢，谢谢你啊小伙子。”

“您别这么客气，没什么。”徐墨衍摇头笑笑，去洗了手回来，看徐妈妈还站在一旁，赶紧拉了凳子给他妈坐，“妈，您坐。”

徐妈妈接过了凳子，“快吃饭吧。”

徐墨衍点点头，把保温桶里的饭和汤拿出来，黑鱼汤熬得鲜香浓白，汤里煮了菜和肉片，口味清淡，是专门给病人准备的，另外两个格子里一个清炒小白菜，一个炒牛肉，口味都清一色的清淡，合适病人。

徐墨衍看着饭菜，唇边的笑意压抑不住，就着背对他妈的姿势对卫青城挤眉弄眼。

卫青城宠溺的笑了笑，知道这个小东西在高兴什么，能逐渐得到他母亲的认同，他也很高兴，不过最高兴的应该还是小家伙。

从十几岁开始，这二十多年，卫青城受的伤多的数都数不清，他也记不清自己到底进了多少次医院，可是这一次却是有记忆以来，第一次被人强制性的押在病床上养伤。

以往都是下属和警卫员在身边，自然没谁有胆子敢对他指手划脚要他怎么怎么样，更别说罔顾他的意愿强押着他住院卧床了。

他硬抱着一身的伤要出院回来，谁也没能劝住他。

回到家，回到媳妇儿身边，他的话就完全不管用了。

从入院开始，出了上厕所之外，前三天他是病房门都没能踏出一步，他家媳妇儿给他把这个所谓的卧床休息给贯彻了个始终。

为这事儿，他们俩逗趣一样打嘴仗的次数不下十次，隔壁床的两个老人都打趣了他们两次，笑说当媳妇儿也就这程度了。

第三天换药的时候，医生说之前裂开的伤口愈合效果不错，徐墨衍才稍稍放宽了一些对他的强制硬性卧床标准。

刚争取到的一点自由，在医生一句，因为他的内脏也有不同程度的损伤，外伤虽然愈合得不错，但是依然不能大意。

然后卫老板再次被媳妇儿禁足……

一个礼拜的住院时间被延长到十天，而这十天，他是在第九天的大太阳天才被允许下楼去晒晒太阳透透气。

第一次享受这种待遇的卫老板虽然有些不大适应，但是除了偶尔打趣一下媳妇儿，却没有一句正面的反驳。

能被人这么关心在意是幸福，虽然有些小小的烦恼，但是也是甜蜜的烦恼。

出院回家之后，一直到拆线，他都是享受着大门不出二门不迈，衣来伸手饭来张口的修养生活。

每天除了睡觉看书，就是负责吃光媳妇儿挖空了心思去找的那些温补的食方，每天变着花样儿的给他做不重样的食物，补得他差点流鼻血。

原因？因为受伤，他的一切福利都取消了，跟媳妇儿亲热这事儿首当其冲。

在这期间，他的电话声响的频率直线下降，三五两天都没有一通都是常事儿，他知道，小家伙应该是直接找过方劲同。

这是他们相识以来，小家伙第一次干涉他工作方面的事情，他清楚缘由，有的却是满满的窝心。

桃花开过后，桃枝上渐渐长出浅浅的嫩芽儿来，生机勃勃的没几天的功失，光秃秃的枝头上就布满了繁茂的桃叶，葡萄枝干上也抽出了新叶。

微微上升的天气在一场春雨中豁然冷清下来。

第一六二章 春雨

微微上升的天气在一场舂雨中豁然冷清了下来。

徐墨衍为了让园子在公路边打开视野营销，刚刚一翻春，就在园子里撒了大片大片的花种，雏菊、金盏菊、三色堇……颜色漂亮显眼，远远的就能看至大片大片的姹紫嫣红。

这段时节的气候不错，气温比较稳定，园子里那些低矮单季的花儿都在陆陆续续的开了，远远的看着醒目异常。

还别说，这段时间很多新游客都是为了这片漂亮的花草而来的，拍照留念，吃饭娱乐，再加上大棚蔬菜，很多人都表示这个地方来得挺值。

他一开始还以为这园子的生意估计要养两年才养得起来，没想到这效果完全超出了他的预期。

生意好的代价就是忙。但是不管再忙，徐墨衍都清清楚楚的记得家里有个病人。

园子里客人一堆，忙得他几乎要飞跑起来，卫青城的一日三餐，他都是在家里的柴灶上单独给他做。

早上天色不是很好，徐墨衍一早起来，把早饭做好之后，就另起了一个小灶，把昨天杀的老母鸡给煨在火上。

这只老母鸡他是在姥爷家里去抓的，养了五六年了，肉老得要命，滋补最好。

把屋里收拾好，给卫青城打了招呼之后，他就去园子里去忙了。

昨天还有两拨留宿的客人，家里这天气估计不会有多少人来，倒是不会太忙。

到了上午十点都没有客人来，徐墨衍收拾好，叮嘱了刘师傅准备那两拨客人的饭菜，他就准备回家去照顾他家那口子去了。

最近忙，除了给他做饭，他几乎是没有功夫好好陪他说说话，让他一个人待在家里，除了看看书打发时间，连个说话人都没有，也真是有些难为他了。

结果刚到院子里，刘师傅就在外面扯着嗓子吼，说有客人来住宿，让他赶紧回去给处理一下。

徐墨衍没辙，又赶紧折回去。

新客人是两对年轻小情侣，两个女孩子嘻嘻哈哈的站在花丛里，让两个男孩子帮着照相，徐墨衍看着两个跨过竹栅栏站到花丛里去的女孩子，有些无奈。

“姑娘们，花儿漂亮不？”

两个正在花丛里拍照的女孩子听到声音转过头来，看着站在不远处双手插在口袋里，笑得一脸阳光的大帅哥，顿时有些小激动，这个男孩子好帅！

卡其色的长裤，里面穿着横条纹的针织衫，外面套着一件短款的夹克外套，围着一条跟裤子同色系的纯色围巾，理着干净利落而精神的短发，配上他脸上那温柔阳光的笑意，像个从欧洲街头走来的贵公子一样。

这个年头，很少有男孩子穿得这么前卫时尚又有品位的，更别说还是在这种地方了。

不止两个女孩儿，连两个男孩子都有些不由自主的把自己跟眼前这个人对比起来，年轻人，都有这种反应。

“姑娘们，照片拍好了吗？”徐墨衍笑了笑。他的花儿啊，他还专门费心费力的去砍了竹子来做了这个竹栅栏，就是想拦住这些爱花又想近距离接触的家伙，没想到都比齐这俩姑娘腰的栅栏都拦不住人！

“呃，好了……”

“如果拍好了，能请姑娘脚下留情先出来吗？”

“啊？”两个女孩儿看着脚下被踩倒的两株花，顿时脸上一红。

徐墨衍有些无奈的看着他们一行人，脸上带着有些逗趣的笑意，“看着老板现在还没钱请帮工，什么都要亲自动手的份儿，脚下留情行吗？”

“啊，对不起！对不起！”

两个女孩子脸更红了，忙不迭的从一旁稍稍矮一点的栅栏上跨了出来，“对不起……看到这些花很漂亮，我们都是第一次见到，所以……”

“没关系，下次别进去就行了。”徐墨衍好脾气的笑笑，“作为回报，我可以在你们离开的时候，送你们一束小雏菊让你们带走。”

“啊？！”

徐墨衍眨眨眼，有些调皮的笑道，“我可以给你们去偷一束，但是前提是你们千万不能去告诉老板哦。”

两个女孩子都被他这调皮幽默的模样惹笑了。

“小伙子们，来吧，我带你们去看看屋子。”

两个男孩子笑笑，跟着他往外面一排的小木屋走去。

“这边是住宿区，只能住宿，三餐的话要去后面的餐馆里解决，嗯，如果你们要外出的时候，把你们的贵重物品都随身携带着，老板比较穷，没多余的钱赔付你们的损失。”

绕前鱼塘前面的小木屋，徐墨衍指了指沿着鱼塘的一整排木屋，“除了第一间和第三间有客人，其他的都是空房间，你们可以自己挑自己喜欢的屋子。

“这些都是提供给客人住的吗？”

“嗯。”徐墨衍笑，“来了乡下就感受一下这些比较原汁原味的乡式民居吧，老扳说砖和泥水比较贵，楼房建不起，勉强凑合一下。”

“老板，你真逗。”

“我不是老扳，老板在家翘着二郎腿看书下棋呢。”徐墨衍耸耸肩道。

两对情侣挑选了自己喜欢的房子，徐墨衍做好登记之后，顺便让他们把餐定了，去厨房跟刘师傅说了出来，外面就已经下起雨来了。

雨一下，带着寒风，他连连缩脖子，好冷啊！

“小老板，你终于知道冷了啊？”刘师缚出来抽烟，看着站在屋檐下缩脖子的徐墨衍，忍不住打趣道。

“我早上出门才知道降温了。”徐墨衍缩缩脖子，“出都出门了，我就没回去换了，之前没下雨还没觉得有多冷，这一下雨风一吹，瞬间就回到解放前了。”

这一段时间温度都在持续抬升，他的衣服是一天脱一件，没几天就脱成今天这单薄的样儿了，可是被杀了一个回马枪。

“年轻人。”刘师傅点点头，“理解理解。”

“我以往没有这么怕冷啊。”

“你不是没结婚吗？怎么火气就被退了？”

徐墨衍，……这是什么跟什么？！

刘师侍看着徐墨衍那不解又诧异的表情，呵呵的笑起来，“别人都说，结了婚的男人才怕冷，是因为火气退了，你个没结婚的小年轻怎么也没火气？”

徐墨衍嘴角抽抽，合着还有这么一说？

外面的雨下得不大，但是也不小，从园子到家这段路不算远，但是就这样回去也足以把他淋湿了。

这段时间都没下雨，餐馆这边也没有备伞。

他现在本来就冷，淋了这雨八成要感冒，那人现在伤还没好，他要是感冒了还怎么跟他睡在一个屋里？

好不容易借着他受伤，晚上方便给他递个东西倒个水，而正大光明的在他哥的眼皮子底下睡到一张床上，让他回去睡一个人的被窝，他想想都不爽。

“阿嚏――”

正想着，鼻子一痒，喷嚏冲口而出。

“咦？那不是卫先生吗？”刘师傅突然指着不远处路上的人说道。

徐墨衍反射般的抬头看去，果然看到路上打着伞朝园子走来的卫青城。

“小老板，卫先生给你送伞来了，还有衣服。”刘师缚指着那朝园子过来的男人对徐墨衍笑道。

徐墨衍咧嘴笑了笑。

果然是给他送伞送衣服来了。

这个男人在家，他的小日子比什么时候都舒心，嘿嘿！

“墨衍。”卫青城还没走进，就看到媳妇儿站在屋檐下，傻兮兮的缩着脖子，他有些失笑，这个迷糊的小东西，看着变天也不知道带伞加衣服。

“哎，二哥！”

徐墨衍响亮的应了一声，转头跟刘师傅招呼了一声就冲了出去。

刘师傅看着，呵呵的笑了笑，眼里一片明了，老板能找到这个一个人，也是福气啊。

卫青城抬眼望过来，淡淡的朝刘师傅点头轻笑了一下，转过头就去招呼自己家那个横冲直撞的小媳妇儿去了。

第一六三章 能别这么理直气壮吗？

两人回到家里，雨渐渐大了一些，屋顶上的青瓦都传出雨滴的敲击声了。

春雨夹着寒风，温度几乎是肉眼可见的速度降了下去，徐墨衍怕卫青城着凉，把门关得严严实实的，直接开了暖气把屋子里烘得暖暖的，才准卫青城脱外套，只着单薄始终的家居常服在屋里待着。

徐冬平有个老同学回来了，读书时几个关系好的准备好好聚聚，昨天就去荣城了，走之前还持意让他帮着留意一下大棚，说要过两天才回来。

徐墨衍二话没说就答应了，这哥们儿现在单身，踏踏实实的做起事情了，其他的事情，他们自然不会过多的去过问。

去年出了那事儿之后，吵吵嚷嚷的拖了半年之后，林小华被判了刑，徐冬平直接向法院起诉，强行离了婚。

没离婚之前林家人几乎是三天一小闹五天一大闹，离了婚之后更是不消停，现在除了孙女上学之外，徐妈妈都是带着孙女回乡下来住，林家人找不到这边来，暂时算消停了一些。

离了婚的徐冬平日子过得舒心，整个人的精神气儿都好了不少，他直言暂时不想找，也没有结婚的打算，这样一个人挺好，就是徐妈妈偶尔会念叨两句，说给他留意一个，有不错的还是应该成个家。

小儿子找了这么一个奇持的对象，她是没办法没辙，失望到无能为力，只能把心思放在离了婚的大儿子身上，希望他踏踏实实的找个女人好好过日子，只不过这一次，真的要仔仔细细的睁大眼睛好好找了。

家里就他们两个人，午饭准备得也就简单。

小火慢炖了一整个上午的鸡汤，一揭开锅盖，整个厨房里都弥漫着鲜香，他盛了一碗起来稍稍凉了一点就直接给卫青城端去，让他饭前先垫垫肚子。

煮了一锅米饭，爆炒了一个泡菜鸡杂，爆了一个回锅肉，清炒了一个青菜，简简单单的家常菜，味道一流，分量一流。

美美的饱餐了一顿，快速的收拾好厨房，他就拉着卫青城回房间去午休。

“走走，睡觉了睡觉了！”抽了卫青城手里的书，他直接拉着人就走。

卫青城的房间跟徐冬平的房间门对门，徐墨衍自然不愿意跟他家男人睡在他哥的门对门，至少睡在他的房间，中间还隔着一个堂屋，不至于一点小声音都不敢折腾。

因为卫青城身上的伤，他扯了一个正大光明的借口，就直接让卫青城搬到他的房间一起同床共枕了。

“刚刚十分钟，别急着睡。”卫青城阻拦他吃了饭立马儿就往床上跑的举动。

徐墨衍才不管这些所谓的好习惯，“我肠胃坚强得很，放心吧。”

卫青城说，“现在是好，将来年纪大了，你试试看。”

“那也得等年纪大了再说。”一进屋，徐墨衍把门一关，窗帘一拉，麻利的把自己剥得只剩下一条三角小裤衩。

然后肆无忌惮的像颗炮弹一样跳上床，屋里有暖气，他也不往被子底下钻，直接就往被子上面一躺，四肢肆意的舒展开。

卫青城看着，几乎是咬牙切齿的扶着额，这个小混蛋，他绝对是故意的！

他强行让他禁欲修养身休，却每天这样大喇喇的把自己剥得干干净净的睡在他身边，给抱也给亲，但是绝对不给碰！他简直就是在考验他身为一个男人的自制力！

这个小混蛋，是在用这种方式作为他带着一身伤回来的惩罚。

卫青城扶着额，长长的叹了一口气。

被子上四肢舒展的青年，经过一个冬天的养护，一身蜜色的肤色回复了健康的白暂，四肢修长，宽肩细腰窄臀，浑身上下每一寸的肌肉线条都因为这一年的体力忙碌劳作而更加流畅漂亮。

对于一个看得到摸得着，却死也不给碰的禁欲男人来说那简直就是足以摧毁他全部意志的原子弹。

“卫先生，你还站着干什么？”在床上翻滚了一圈，徐墨衍趴在床上用力的伸展了一下四肢，转过头来看着卫青城还站在门边，看那架势仿佛是准备掉头出去的模样，徐墨衍愣了一下，翻起来对着男人招招手，“快点过来啊。”

徐墨衍有个小癖好，不管春夏秋冬，只要是下雨天，他都喜欢窝在床上，即使不睡觉，看书发呆他也愿意待在床上。

如果可以，估计雨下多久，他就能在床上窝多久。

卫青城跟他在一起一年多，虽然聚少离多，可是对于他这个小癖好他也知道。

往常，他对媳妇儿这个小癖好相当满意，但是现在？

卫青城觉得，他现在只想掉头就走，去浴室冲个冷水澡，再找个训练场之类的东西，好好发泄一下自己的过剩的精力！

伤口拆线都已经十多天了，伤口恢复的情况比他预期的好太多，现在干点体力活什么问题都没有，可是媳妇儿不怎么认为啊！

用媳妇儿的话说，他现在还是伤员病号，万事以他身体为前提，吃好喝好睡好，这个所谓的睡好，是要早起早睡，禁止一切夜间活动！

赤裸裸的停掉了他作为老公的一切福利。

可以抱可以亲，但是也仅限于这样，身体的其他接触一律免谈，除了晚上媳妇儿睡觉主动抱过来的例外。

“你睡，我去外面站会儿消消食。”

“嘿，卫先生？”徐墨衍看着那准备落荒而逃的男人，理直气壮的说，“你不过来给我抱着，我怎么睡？”

卫老板听着媳妇儿这句话，脚下一个没留神，差点栽倒。

“媳妇啊……”卫青城深吸一口气，转过身来，十二分无奈的摊摊手，“坑自己男人你能别这么理直气壮行吗？”

他是嫌他能看能摸就是不能碰还不够惩罚的力度吗？还要给忍着爆血管的可能给他抱着睡觉？

“给我抱就是坑你了？”徐墨衍闻言，怪模怪样的冷哼了一声，“那还真是对不住您了啊，委屈您卫大老板了。”

说完，他翻身用力的砸回床上去，拉了被子把自己一裹，“那您请吧，好走不送。”

卫青城摁着跳痛的脑门儿，瞬间觉得自己哪是给自己找了个媳妇儿啊，他简直就是给自己找了个祖宗，还是个活祖宗！

认命的脱了身上的衣服钻上床去，伸手将使着小性子的小媳妇儿给按在怀里，不理会他装样子的挣扎，从后将他整个人都包覆在怀里，“这性子倒是越来越小了。”

“撒手！”

“我要是真撒手回头再来给你擦眼泪？”卫青城促狭道。

男人这直白的取消促狭，让徐墨衍恼羞成怒，用力想要挣开背后的钳制，可是他的力气没有男人大，他使出了吃奶的劲儿也没有挣开，他一急，反手就是一手肘送过去。

情急之下，他没反应过来，等胳膊肘送出去了，他才惊觉男人身上还有伤没好，一瞬间，他直接惊呼出声，“二哥――”

卫青城的反应是拿他那条命给练出来的，那是一般人难以想象的速度。

怀里的小家伙胳膊往前微微一屈的时候，他就知道会有什么后招了，他已经伸出手掌去准备接他的手肘了，却在听到小家伙那声惊惧的呼喊，猛的撤了手，巧妙的用胸膛接下了媳妇儿送来的胳膊肘，然后配合到位的轻哼了一声。

徐墨衍听到这声轻哼时，魂儿都差点吓飞了，他急急的掰开卫青城的胳肘，直起身转过来，“二哥！？二哥――”

“没事儿了吧？！撞到哪儿了！？”

他看着卫青城手捂着伤处，彻底急眼了，手忙脚乱又小心翼翼的抓着他的手，轻轻挪开，急急的嚷嚷，“是不是撞到伤口上了？！你怎么样？痛不痛？我看看，伤口没有没裂开！”

看着急得不得了的小家伙，心里有些不忍，不敢玩儿太过火，他拉着徐墨衍的手，轻声地安慰他，“墨衍别急，伤口已经长好了，不会再裂开。”

“我看看！”徐墨衍不放心，坚持要看。

因为他的坚持，卫青城只得乖乖的让他检查。

他小心翼翼的拆开纱布，确定伤口处没红没肿没流血，他才总算是堪堪的松了一口气，仔细的给他把纱布缠好。

卫青城伸手过来抱他入怀，他都小心翼翼的，生怕碰着他身上那处骇人的伤。

“放松，墨衍，我的伤已经好得差不多了。”感觉到怀里有些微微僵硬的身体，卫青城将他楼得更紧了一些，边在他额头亲吻边安抚他放松。

“真的没事儿了？”刚刚那小意外把徐墨衍吓得够呛，虽然没看到表面上有什么异常，可是他应该是把他的伤处撞痛了的。

“嗯。”

“对不起，二哥……”徐墨衍凑上去亲了亲男人的薄唇，有些内疚的道歉。

卫青城追上去啃了啃他的鼻尖，轻斥道，“说什么傻话呢？”

徐墨衍抬手圈住他的脖子，亲昵的蹭着他脸庞，“下次别跟着我胡闹了，要是真把伤口给撞裂开了可怎么办？好不容易才养好一些。”

卫青城翻身将他直接压在身上，给了他一个绵长炙热的亲吻，放开时，两人的呼吸都有些急促。

徐墨衍眼中一片氤氲的水汽，双臂缠在男人的脖子上，意犹未尽的追逐着想要继续索要那亲密无间的亲吻。

“二哥……”

卫青城哪里能受得住媳妇儿这样的撩拨，再度覆上去继续之前的亲吻，直到完全的擦枪走火。

“唔……你的伤……”

“没事儿了……”

“那也只能做一次……”

“乖……”

屋外的春雨夹着寒风，声响虽然热闹，可是却满是冷意。屋里大床上纠缠着的两个人却上演的完全是另一种气氛。

久未亲热的两个人如同干柴遇上烈火，一发不可收拾，最后及时叫停的是还死死惦记着男人身体的徐小媳妇儿。

身体只是得到了抒解，并没有得到真正的满足，眷恋着男人的温度，汗意粘粘的他也不愿意去洗澡，就窝在床上抱着男人腻歪。

他四肢缠在男人身上，身体却不敢肆无忌惮的往他身上压，只是乖乖的但身依偎在他的怀里，眷恋的抚摸游走在男人身体的每一寸肌理上，摸着摸着身休深处的悸动就不由自主的浮上来，但是顾忌着卫青城的身休，他只得强迫自己压抑着。

卫青城任由他在身上作乱，知道小家伙顾忌着他的身体，不管说什么都不会让他继续再做，只能这样心痒痒的任他碰触。

两口子在床上亲亲密密的腻歪了一整个下午，快四点的时候，两人才小睡了一会儿。

第一六四章 夜雨中

卫青城的作息向来标准，睡了一个小时就先醒了，怀里睡相并不大好的小家伙最近因为惦记着他的身休，睡在他怀里乖得不得了，也不知道是费了多大的劲儿才做到的。

心疼的亲了亲他的眼睑，他一动不动的继续躺着，让小家伙可以继续多睡会儿。

偶尔微动一下，小家伙手脚并用的小心缠上来，然后找个舒服的位置继续窝着酣睡。

一直到天色暗下来，徐墨衍才醒！刚一准备伸伸胳膊和腿，就碰触温度的胸膛，然后他闭着眼满足的直接伸手抱上去，把人紧紧的按住。

对他这小猴子行径，卫青城微微失笑，“睡醒了？”

“没醒，再眯会儿。”

他边说边下意识的避开他的伤处，双腿缠上男人的腿，双臂抱着他的腰，把自己像个猴儿一样缠到男人怀里去。

完全没有隔阂的身体贴合，让他满足的叹息了一声。

卫青城楼着他，在他光裸的翘臀上拍了一巴掌，“你个小混蛋，你倒是舒坦了。”

被拍了一巴掌，徐墨衍故意往他腿间蹭了蹭，“我想抱抱你……”

卫青城倒吸了一口气，瞪了瞪眼，“别闹。”

“哦，别闹。”徐墨衍点点头，一副乖宝宝的模样，可是腿上的动作却完全相悖，他撑起来一些身体，用腿根处磨蹭着男人的敏感处，“我没闹啊。”

“墨衍……”卫青城警告的瞪了媳妇儿一眼，让他自己适可而止。

徐墨衍纯良无害的嘿嘿一笑，手也一并伸进被子里去作怪去了。

卫青城插点没被这个热情的媳妇儿给折腾得吐血，刚想把他就地正法给办了，他却像尾滑腻的小泥鳅一样，跳下床就跑了。

“小混蛋！”卫青城磨着牙看着自己支起来的帐篷，只得下床裹了浴袍去浴室里洗澡。

晚饭也就他们两口子，徐墨衍也不想麻烦，就用中午熬的鸡汤，做了两大碗鸡汤面，烫了些青菜和菌类在汤里，撒上一点葱花，一人解决了一大碗。

春雨绵绵，这场雨估计一时半会儿也歇不下来了。

吃了晚饭之后，徐墨衍打算去园子里溜达溜达，顺便去看看大哥堤坝下面的大棚，因为面积大，一个人忙不过来，徐冬平也学他的方式，直接在村里就近雇了人帮忙。

卫青城也在家里窝了一整天，这会儿也就跟着他一起出门去活动活动，徐墨衍拦了一下，没拦住就随他了。

外面下着雨，徐墨衍为避嫌，一人撑了一把伞出门，去园子里的时候，刘师傅正在吃晚饭。

园子里没什么客人的时候，徐墨衍又忙的时候，他一般都是直接把园子里的事情都交给刘师傅帮着处理。

“小老板，这么晚了你们怎么还出来了？不在家里窝暖被窝啊？”刘师傅天生一副笑脸，身材胖胖的，就跟个弥勒佛一样，跟徐墨衍相处了一段时间，两人渐渐熟识起来之后，说起雇佣还不如说朋友贴切一些。

刘师傅无儿无女的，老婆在多年前就过世了，家里也没其他亲人，属于一人吃饱全家不饿的典型。

他来檬园之后，城里的工作就辞了，专心窝在这里，对工资完全没意见，只是让徐墨衍提供他吃住就行。

现在檬园就雇了他这么一个人，厨房那块儿的活儿又重，客人少还好，客人多了，忙晕两个人完全不是问题，徐墨衍向来都不是黑心老扳，给他安排了吃住，工资也是比照城里酒店大师傅的标准给的，让这个胖胖的弥勒佛高兴不已，直言他打算在这儿养老了。

“在家里窝了一下午了，出来活动活动，顺便去看看我哥那大棚。”

“哦哦，那快去，天都快黑了，下了雨天凉，看完了早点回去，卫先生可小心别感冒了。”刘师傅笑呵呵的对卫青城叮嘱道。

卫青城点点头，接受了刘师傅善意的提醒。

“那二哥你要不别去了，你就在这里陪刘师傅说会儿话，我去去就回来。”看了看卫青城身上算不上顶厚实的衣服，徐墨衍赶紧点头，让他别去了。

“没事儿，天天都在家里不动弹，正好走动走动。”天色已经暗下来了，卫青城说什么也不放心让小家伙一个人出去。

“这黑灯瞎火的有什么好走动的？明天慢慢走吧。”

刘师傅呵呵的笑，什么都没说，只是看着卫青城的目光偶尔有些压抑不住的笑意。

卫青城淡淡的看了一眼刘师傅，又看看自己那傻媳妇儿，直言道，“你一个人我不放心。”

徐墨衍无辜的眨眨眼，“有什么不放心的？”

看着这偶尔神经能赶上电线杆子粗的徐墨衍，刘师傅先忍不住出来打圆场了，“行了行了，让卫先生陪着你去吧，这黑灯瞎火的有个伴儿也好，要是你运气不好遇上那玩意儿，也有个胆儿大的。”

果然，刘师傅这么一说，徐墨衍瞬间就不反对了。

两个人从园子里出来，因为下了雨，小路是泥土路有些湿滑，两人就直接顺着大路走。

走到没有光的地方，徐墨衍自动自发的收了伞，挤到卫青城身边，直接抱着男人的腰，和他一道亲亲密密的行走在夜雨中。

卫青城侧过头去亲他的脸，他也大方的凑上去亲男人的下巴。

他们在外面，很少有这么亲密的行为，借着夜色的遮掩，仿佛一切都是那么理所坦然。

路上偶尔有车经过，车灯他们的影子拉得老长，看着光线打在身上把影子投射出去，徐墨衍缩缩脑袋，总会下意识往卫青城的怀里避去。

黑暗中的理所当然在有光的那瞬间就会突然丧失了那份坦然……

卫青城注意到他的这个小举动，有些淡淡的心疼，收紧胳膊楼紧了怀里的小家伙。

如果不是他的强行介入，小家伙现在会是另一种完全不一样的生活吧？

不管多么理直气壮，两个男人之间的感情终归不是能被世人坦然而理所应当接受的范围，有色眼光甚至可能会伴随他们一生……

“媳妇儿，对不起。”

徐墨衍听到他这没头没脑的道歉有些摸不着头脑，“卫先生，好端端的你道什么歉啊？”

卫青城没说话，只是抱紧了他。

徐墨衍失笑，“卫先生，这大晚上的，你这么感性的莫名来句对不起是什么意思？”

据他所知，这人可不是什么感性的人啊，怎么好端端的没头没脑的说什么对不起？

“没什么。”卫青城摇头。

徐墨衍小心避开他的伤处，逮着他的腰用力的勒紧，“说话说半截的男从最不可爱了。”

这下轮到卫青城失笑，“在墨衍的眼里我居然能跟可爱这种词挂上钩？”

这个小家伙的脑袋里到底是什么构造？他这辈子凶残、心狠、手辣、威严、冷漠……数不胜数的形容词都被加诸在身上过，但是却从来没谁用过这词几来形容他，而且他自觉自己跟这样单纯美好的词儿也挂不上钩。

“哈，卫先生，你不生气啊？”徐墨衍乐道。

“生气什么？”

“我第一次被人把可爱这词儿套在身上的时候，我把人狠ｋ了一顿。”

卫青城，……

他们的脑回路果然不在一条线上。

徐墨衍说，“别转移话题，卫先生，我还等着你那句对不起的解释呢。”

卫青城耸耸肩，“真的没什么。”

从一开始，从他冲动的开口说试试，从小家伙点头答应，从他们踏出那一步开始，这句对不起其实就已经没有任何意义了，因为一切已经开始了，谁也没有想过回头路……

“卫先生，要不，今晚你就去睡你的房间？”

“媳妇儿，威胁男人不能上床的媳妇儿不是好媳妇心……

“卫老板，您一口一个媳妇儿，来劲是吧……

“嗯，媳妇儿。”

“靠，你还真来劲啊……”

第一六五章 色令智昏！

晨光里，厚重窗帘遮掩着的屋子有些微微的暗沉。

完全闭塞的空间里，空气都是滞塞，久久不散的浓郁麝香气息昭示了这件屋子前一晚到底上演了怎么一出激烈的情事。

衣服随意的散乱在地上，床上更是凌乱得一塌糊涂，床单胡乱的卷着，被子横七竖八的横在床上，被沿边上露出一只脚，虽然看上去有些白暂秀气，但是从骨节的粗细上也能一眼分辨出那是一只男孩子的脚，与那支秀气的脚并排的相邻位置是一双宽大的男性脚掌。

轻轻的一声嘤咛，那双秀气双脚的主人率先醒了过来。

梁明瑞还没睁眼就下意识的首先蜷缩起长时间保持一个睡姿的身体，只是一个简单的动作，可是他却惊愕的发现自己完成不了。

勉强动了一下，浑身的骨头肌肉都在抗议。

然后不等他再继续动作，就被突来的情况彻底惊呆了。

“怎么醒这么早？”身边突然响起了陌生男人的说话声。

那瞬间，他几乎是以扭断脖子的速度扭过头看向发声处，看清楚躺在身边的人，他满脸都是懵然和惊诧。

“宝贝儿，时间还早，离你上课时间还有三个小时，你可以再睡上一觉。”男人倾身过来，自然而然的在他的脸上亲了亲，那姿态仿佛最亲密的恋人。

梁明瑞死死的瞪着眼睛，“你……”

“怎么了？”男人注意到他有些不对劲的反应，伸手把他楼过去，捏了捏他的脸，“还没睡醒吗？”

梁明瑞猛的反应过来，不知道哪里来的力气，一把推开他，翻身一滚，滚到床边上翻身坐起来，还没坐直又到了下去，腰酸软无力就不说了，某处更是痛得好像被钢棍铁棒捅穿过一般，他反应慢了半拍才低头注意到自己身上那斑斓五彩的痕迹。

“这――这――”他看着那些痕迹，再一联想到身上的不适和异样，终于反应过来这到底是发生了什么！

男人看着他的反应，微微挑了挑眉，翻身坐起来，“怎么？昨晚上那么热情，几个小时的功夫，翻脸就不认人了？”

“――刘明刚！”梁明瑞咬牙切齿的指着床上的男人，“你他妈占我便宜？！”

梁明瑞觉得这个世界真他妈的疯了，要不然为什么他一睁眼，会看见好友的男人睡在他床上还跟他发生了关系？！

男人轻笑，“宝贝儿，你是不是弄错一件事。”刘明刚大刺刺的往床头一靠，摸到床头上的烟给自己点了一支抽了一口之后才慢悠悠的说，“昨晚上可是你自己热情的抱上来的，说占便宜这不大合适吧？”

“你――”

“别说你喝多了不记得了，宝贝儿，你昨晚跟着我开房的时候，还没醉至神志不清的地步。”刘明州耸耸肩，表示这事儿不是耍赖就能一推二二推四的。

梁明瑞紧紧的咬着自己的下唇，抓着床单的手背青筋毕现。

“对了，你还热情的叫着二哥二哥的，还记得吗？”刘明刚笑眯眯的继续补刀。

梁明瑞微微的哆嗦，刺痛的大脑里清晰的浮现出昨晚发生的一切。

昏暗的酒吧，动手动脚的猥琐男人，模糊中高大的男人，黑暗中疯狂的纠缠，床上狂放的激情……一幕一幕，全部都记得清楚，甚至连他主动说着那些不堪入耳言语的情景，他都记得一清二楚。

梁明瑞浑身都在颤抖，抖若筛糠的身体好像随时都要倒下去。

醉酒之后的一场误会……

他喝醉之后神志不清的把好友的男人误当做了那个人……然后事情就在他神志不清的时候，酿成了现在这无法改变的结果。

他真的跟一个男人上床了……可是这个男人不是他心里心心念念的那个男人，而是好友的男朋友。

“啊――”

刘明刚看着呆若木鸡的男孩子突然失控的嘶吼出声，微微惊了一下，以为自己的话太过，把这个初次跟男人在一起的男孩子给刺激到了，连忙丢了手里的烟头，扑过去将人抱住。

“乖，乖，我说笑呢，别恼别恼。”

“你给我滚开！滚开！”梁明瑞发疯一样的推开抱着他的男人，眼眶中一片赤红，“滚！滚！你这个混蛋强奸犯！滚开！别碰我！”

刘明刚没留神，被他推得一个距趔，差点摔下床去。

被这样弃之如履的对待他本来就有些火了，在一听到那句强奸犯，他脸色一下就冷下来了，他直起身，直接将梁明瑞压倒在床上，毫不怜惜的骑在他的腰上，抚着他的脖子冷冷的笑了一声，“强奸犯？我到底是不是强奸了你，你心里头比谁都有数，昨晚上放荡得像个婊子，这会儿装他妈的什么清高！”

梁明瑞被扼在脖子上的手掐得脸上爆红充血，他发疯一样的挣扎着，“滚！滚开！滚――”

“就你这样的货色要不是自己送上门，我还瞧不上，老子这辈子还没被谁这么数落过。”刘明刚恶狠狠的扯了扯嘴角，突然又像想起什么，恶劣的笑了笑，“既然你说我是强奸犯，那么，我现在就给你好好演示演示什么叫做强奸。要不然岂不是对不起你给我的评价不是？”

梁明瑞看着他的举动，眼珠子差点爆出来，拼了命一样挣扎想要逃开，可惜男人的力气大，而且根本没有放开他的打算。

梁明瑞越发的挣扎得厉害，可是不管他怎么挣扎都挣不开男人的钳住，最后眼睁睁的看着男人的话变成现实。

男人的毫不留情，让他痛得几乎死去活来，但是男人完全没有留情。

“唔……痛……”

“好好体会，回头还可以写篇强奸感受文章出来。”男人毫不留情的奚落道。

“王八蛋……”

“昨晚上还二哥二哥的叫，今天就成王八蛋了？”

梁明瑞听着那句二哥，哇的一声就哭了出来。

为什么不是那个男人？为什么会不是那个男人，为什么？为什么？

他那么那么喜欢那个男人，为了他，他甚至愿意把自己的身子都给他，可是为什么这会是一场误会？为什么现在趴在他身上的人不是那个男人？为什么……

他却不知道，他心心念念的那个男人早已经是他表哥的男人……

同是在这个春雨寒风的早晨，徐墨衍却完全是另一番感受。

徐冬平没回来，家里就他们两口子，下了一天一夜的雨还在继续，屋顶上滴滴答答的声音此起彼伏，光是听着这声音他就不愿意动弹。

抱着身边的暖炉，他直接把脑袋都扎进了被子里去。

催眠自己，还早还早，反正没事儿做，晚点起床……

卫青城这段时间被强行取消了早上的晨练，虽然不用晨练，可是常年习惯的生物钟却打不乱，时间一到，准时就醒了，刚准备起床气洗漱，怀里抱着的小家伙却缩成一团拼命的往他身上贴，他只得打消了立即起床的想法，侧过身将他楼住。

“唔，卫先生，你在家真好……”

卫青城挑眉，这是醒了？

“你不在家，我想赖床都没什么意思。”

卫青城揉揉他毛茸茸的脑袋，“为什么没意思？”

“没你这个舒服的大抱枕啊。”他都囔一声，把脸贴着他结实的胸膛上，喜欢得忍不住凑上去亲了两口才又紧紧抱住。

啊，他为什么会这么喜欢这个男人啊？

没有缘由的，就是喜欢得不得了，之前好像没有这么严重，至于什么时候变成这样的，他不知道，不过现在他简直恨不得把这个男人栓在他身上，走哪儿带到哪儿！

真没出息啊，色令智昏这词儿他以为是骗人的……

最最让他没想到的是，他这辈子居然被个男人给盅惑得色令智昏了，他还以为他会遇上一个让他神魂颠倒的女人来着呢。

现实往往就跟事实相左，这话是个真理！徐墨衍点点头，嗯，通过自身验证，这确实是个真理。

第一六六章 相生相立

园子里的花姹紫嫣红，一茬儿接一茬儿的，从开春之后就一直没断过。

徐墨衍费了不少心思和力气，得到的效果和回报也是直观的，他这所谓的视觉营销让檬园的客源如同奇迹一般迅速的成长起来。

“把后面那片也全都种上，远观的效果会更好。”卫青城的伤早已经大好了，每天的生活节奏和习惯都回复到了以前。

只是早上的晨练徐墨衍死活不放心，知道这人几十年的习惯不可能说改就改，徐墨衍咬咬牙，自己就早早的爬起来，跟着他一起，说白了就是监视他的运动强度，生怕他把自己再弄伤。

对他这跟着一起锻炼的决定，卫青城反倒是乐观其成，小家伙每天的琐事太繁复，生活习惯也不大好，继续这样折腾下去，年纪再大一点，身体就会逐渐露出亏损的端倪了。

春天还没过去，早晨的乡间有些微微的薄雾和凉意，两人一路慢步跑着绕过园子，跑到后面的一个山谷，山谷成椭圆张开的平缓向上延伸的地势，卫青城指着山谷对身边跑得一头大汗的媳妇儿说道。

徐墨衍呼呼的大喘着气，停下时腰酸腿软的不得不双手撑着膝盖换气……”

“什么？”

“种花。”

“啊？哦……”

看着他连气都喘不上来的模样，卫青城扯下手腕上的毛巾递给他，“墨衍，你这体能真的好好锻炼了。”

“我……快断气了……”徐墨衍摆摆手，呼吸不匀。

“所以更应该锻炼。”

徐墨衍没好气的翻翻白眼，锻炼？他坚持了这么多年，自然轻松，可是对于他这个从小就四肢不勤的人来说，能坚持才又鬼了。

往回走的时候，卫青城让他直接走，只是脚步稍稍加快就行，徐墨衍感激不尽的连连点头，走回去的时候，灶火上的粥正好熟了。

吃了饭，徐墨衍把藤椅和茶几给他放在葡萄架下面，“卫先生，我去园子里忙了，茶你自己泡。”

“嗯，去吧。”

“那我走了。”

“嗯。”

春末的阳光软软的，透白的颜色，从已经挂上小翠绿串儿的葡萄架上穿透过来，带着微凉的晨间气息。

卫青城随手放下手里的书，摸出兜里响起的电话，身体微微前倾，一手肘随意的撑在膝盖上，看了看上面的号码，摁下了接听键，“蜂鸟。”

“老板，幸不辱命。”电话那头传来一个清脆的女孩儿声音。

卫青城一听，有些微微的讶然，“任务完成了？”

“是的。”女孩儿的语调清脆，本该是雀喜的语气中带着一点紧张带着一点局促和一点点说不清道不明的恋慕，但是更多的却是敬意。

“东西呢？”

“已经抵达公海，两个小时之后进入我国海域范围。”

卫青城点点头，脸上有些赞赏，“做得不错。”

女孩儿愣了一下，顿了两秒才反应过来，她居然得到夸奖了！？

“谢谢老板夸奖！”缓过神来，她一个激动差点咬到自己的舌头。

“进入国家安全海域之后，你自己给老二打电话通知他们接收，处理好之后，我给你个假期，好好休整一段时间。”

“是，谢谢老板！”

“嗯，就这样吧。”

“是！老板再见！”

“嗯。”

电话一挂，站在甲板上的女孩儿握着电话，脸上的灿烂笑意再也绷不住，她双手握拳，用力的做了一个加油的姿势，“噢耶！”

刀子捅进身体眼晴都不会眨一下的特级女战士，因为这个上司一句夸赞，还激动得握着拳头像个天真白痴的小傻帽一样在原地使劲儿的蹦了一下。

站在不远处的两个人看着甲板上的一幕，都有些傻眼。

“嘿，哥们儿，这什么情况？”

“这姑娘乐傻了。”

“我操！天下还有能让这杀人不眨眼的姑娘的事儿！？”在见识过这姑娘那比亡命之徒的男人还彪悍的凶狠德行，这世上还有啥事儿能让她姑奶奶乐傻的啊？

“那这到底什么情况啊这？！”

“她找到男人愿意娶她了？”

另一个人一听这话，转过头皮笑肉不笑的扯了扯唇角，“想要娶她的男从可以组个集团军了，你觉得这事儿至于？”

“也是……”男人摸了摸下巴，“那这姑娘到底乐呵啥啊？”

“……”

这头发生的事儿，卫老板压根儿就不知道，他也不知道，从他嘴里蹦出来的一句夸奖，对他手底下的人来说，到底意味着什么。

他们拼尽全力，流血牺牲，不顾一切代价，完全不择手段的完成他下达交代的一个一个任务和命令，是因为国家，也是因为他这个如同神祗的上司。

这个世界上，责任职青和心甘情愿不顾一切的去达到某个目的，做成某件事，从来都不是一个概念。

挂断这边的电话，卫青城立即拨了另一个号码过去。

“老八。”

“是，老板。”

“蜂鸟的任务圆满结束，接下来的事情就全权交给你负责。”卫青城保持着那个姿势，即使身边没有其他人，他说话的声音也不大，这是他接打电话的习惯。

那边听到这个消息，微微惊讶了一下，随即立刻反应过来，“是！老板，我知道了。”

“嗯，有什么需要直接找老二，他会协助你完成接下来的相关事宜。”

“是。”

接二连三的拨了六七个电话出去，他才放下电话结束这次电话工作安排。

他回来已经修养已经两个多月了，伤早已经恢复得七七八八了，可是小家伙连他接电话过多都会直接抗议，更是严令禁止他出门。

每天好吃好喝的伺候着，养得跟个残废的老头儿一样，简直让他哭笑不得。

媳妇儿不准他出门，正好这段时间也没有什么大的事件要他亲自出面的，借此机会在家里好好休息休息也好，顺顺那炸毛的小猫儿的毛，免得真惹毛了，到时候像哄都哄不住。

小家伙是个必宽大度的爱人，他不过问他的工作，不纠结他的隐瞒，他一开始以为他只是碍于感情并不稳定，不愿意搞僵他们的关系，所以不问不管。

可是随着他们的感情加深，对彼此的了解加深，他才知道，他这性子到底是有多么的难能可贵。

全心全意的爱恋，全心全意的信任，这本身是个难解的矛盾，信任这个东西也许人人都有，可是要真正的完全做到不管不问的信任，这压根儿就不是一般人能做到的。

他带着伤回来，他说什么他就信什么，一句话都不问，满满在意关心的都是他的伤，恼了火了，转眼就自己调节好自己的情绪，转过身来对着他时，依然是那个乐呵呵的青年，仿佛没心没肺一般。

被人这么放在全心全意的放在心上爱着挂着，是一种难能可贵的幸福。

这辈子，他早以为这种幸福跟自己无缘了。

梁明瑞从车上下来，下意识的望向村头青瓦房的院子，看到那院子里停着车时，他怔愣半响之后，才反应过来，那是……

他看着那辆车，脚下如同生了根一样，傻傻的站在原地，脸色一片晦暗不明。

回来了吗？终于回来了……

他心心念念了这么久，从前年之后，他就一直念念不忘的想着那个人，从浑浑噩噩懵懂好感到现在清清楚楚的知道自己心意，这一年多发生了太多的事情，多到他好像有些负荷不了，有美好幢憬，也有迷茫无措，恍然大悟之后还没来得及有一星半点的交集，就让他先经历了那样的黑暗。

梁明瑞狠狠的搓了一把脸，用力的深呼吸之后，攥了攥拳给自己加油打气！

谁都会有一些乱七八糟的经历，他就当自己被狗咬了，反正……一切都已经过去了，那只是一个误会，他无法控制又身不由己的误会！

他抬起脚往路里边走，路过檬园的时候，看到院子里的人很多，他想了想还是先走进了院子里去。

徐墨衍正在后厨忙着刘师傅打下手切菜，梁明瑞找过来的时候，他还愣了一下，这小子怎么又回来了？

慢了一拍他才反应过来，这次运气不错，那人倒是正好在家。

“三哥，忙着呢？”梁明瑞穿着白色的衬衣牛仔裤和球鞋，头发打理得整整齐齐的，浑身上下都冒着一股青春的气息。

徐墨衍看着，忍不住感叹，他果然是老了，跟现在的小年轻完全跟不上节奏了。

大概是年纪相差不算远，小时候又走得比较近，两个人的共同语言还比较多，现在长大了，再一对比彼此的差距，心里就剩下感慨了，妈的，人比人得死，货比货得扔啊！

这小子还这么嫩气，他却已经有家有室成了。

徐墨衍敢把这句话说出来，保准梁明瑞想要给他两老拳。

顺便附上一句，你祖宗的，你确定这话你他妈的不是在炫耀？！

人就是这么奇特又奇怪的生物，你有的觉得理所应当，别人觉得理所应当的又是你羡慕想要拥有的，相生相立。

“三哥，你怎么亲自在这儿切菜呢？”

“嗯，忙啊。”

梁明瑞选了一个干净一点的地方站着，没有往那台子边上凑，厨房里这个时候正是备菜的时候，杂乱不堪的，他下意识的不愿意去沾上一身油烟味，因为那人在家里，他想要给那人留下一个干净美好的映象。

“生意这么好，怎么不请人？”他进来看到满院子都是人，后面的山里花林里也有不少客人，不用算就知道接待这样数量的客人，到底有多忙。

徐墨衍点点头，“嗯，在找了，暂时没合适的。”

最近的生意好的有点惊人，他已经在南兴市开始物色招人了，可是一时半会儿还真的找不到合适的。

“嗯……我看到院子里有车，卫二哥回来了吗？”

他说了两句，直接就把开门见山，直奔主题去了。

徐墨衍对他这反应是意料之中的，也不见怪，“嗯，回来有一两个月了。

梁明瑞陡然一惊，“回来这么久了啊？”

……一两个月前就回来了吗？

那不正是他……

梁明瑞的脸色突然变得有些难看。

徐墨衍正在忙着切菜，没注意到他咋变的脸色，刘师傅却正好注意到了，他笑了笑，什么都没说。

第一六七章 心态全变

最近实在太忙，徐墨衍都是早早的把汤炖在灶火上，抽空他就往家里跑一趟，没空的时候就让卫青城自己隔一段时间往灶里加柴火。

除了汤，饭菜都直接在餐馆里准备，每天在厨房里开火之前，徐墨衍都会央着刘师傅先做两道卫青城喜欢的菜给他备好，然后才做客人的。

刘师傅知道对于他家里这位娇客的吃食他一向上心在意，开始两天还研究了两天的菜单，后来刘师傅就自己摸着火门做了。

备好菜之后，刘师傅就先把卫青城的做好，徐墨衍把菜装好，刚准备解了身上的围裙给卫青城送回去，梁明瑞就主动接下了这个跑路的任务。

“这是给卫二哥的饭菜吗？”

“嗯。”

梁明瑞有些微微紧张的抿了抿唇角，让自己尽量让随意的语气开口，“我给你送吧三哥，正好你也忙。”

徐墨衍一听，也没有多想，直接就把菜篮子递给他，“行，那就谢了。”

梁明瑞笑了笑，唇角一弯，脸颊上一个浅浅的酒窝露出来，接过菜篮子，握着提篮的手下意识的收紧，紧到指尖都有些泛白。

徐墨衍看着表弟这模样，也忍不住笑起来，臭小子果然是没长大啊。

喜怒哀乐金在脸上，丝毫没有遮掩，尽管有些小毛病，但是到底整个人都是通透得仿佛阳光都能透过身体一样。

“没事儿，你忙你的，我给卫二哥送过去。”

梁明瑞压抑着满心的雀喜，尽量让自己不要表现得那么激进。

徐墨衍点点头，“家里还炖着汤，二哥他知道。”

“哦哦。”

看着他高兴的模样，徐墨衍决定再给他个福利，“中午这边太忙了，我也没功夫招呼你，你就在家里陪着二哥一起吃吧，别过来这边了。”

果然，梁明瑞一听，眼里那压抑的雀喜再也控制不住，眼睛一弯故作矜持的点了点头，“好，我知道了，你忙你的三哥。”

“嗯，去吧，这里太乱了。”徐墨衍摆摆手让他赶紧回去。

“嗯，那我先回去了。”

等梁明瑞走了，刘师傅才笑着对徐墨衍开口，“这是你弟弟啊？”

徐墨衍摇摇头，“表弟，我姑姑的独子。”

刘师傅恍然的点头，“怪不得。”

“怪不得什么？长得不像吗？只徐墨衍随口反问了句，然后摆摆手笑道，“您别奇怪了，我跟我们家所有人都不太像，我妈常说我是她在路边捡的。”

“这倒是。”刘师傅见过徐家人，这个阳光帅气的小老板确实跟家人没有什么相像的地方，跟父母兄弟都不像。

“是吧，小时候我还有点跟我妈像，现在谁都不像了。”

“你确实有点像捡的。”刘师傅很中肯的来了一句。

徐墨衍失笑，“管他捡的亲生的，反正也这么大了，好了，大师傅，别吹牛了，外面的客人下单了。”

看着徐玉霞拿着菜单进来，徐墨衍立马打住了闲聊，让刘师傅准备上岗干活儿了。

刘师傅笑了笑，从善如流的打住了话题，上前两步迎上去接过了徐玉霞递上来的菜单。

“三号桌和五号桌七号桌的客人都点了菜了。”徐玉霞递了三张菜单进来。

“嗯，大姑您帮着守一下大堂，估计都要开始涌过来了。”每天中午这简直就跟打仗一样，徐墨衍最近忙得头重脚轻的。

“行……”

“来吧，小老板。”

餐馆里人多的时候，刘师傅一个人忙不过来，徐墨衍一般都要亲自上阵操刀，这段时间跟着刘师傅在厨房里，没少偷师。说偷师不如说刘师傅亲自带他学了，刘师傅是什么看家本领都没藏掖，细心得就差手把手的教了。

梁明瑞有些雀喜有些惴惴不安的提着菜篮子住村头的青瓦房子走去，远远的，他抬眼望去，一眼就看到坐在房子旁边的葡萄架下的男人，他呼吸猛然一紧，心跳得咚咚的，仿佛下一秒就会跳出胸膛一样。

这是他清楚意识到自己对这个人的感情之后，第一次见到他，仅仅是想着马上要见到他，他就紧张得手心冒汗。

“没事的，没事的……别慌……”他咬紧牙关，安抚自己别慌乱。

明白自己的心意之后的第一次见面，他绝对不允许自己给他留下什么不好的印象！

这个人成熟稳重，又是见贯大场面的，肯定不会喜欢那种莽养撞撞的青涩小男孩儿，但是也不能作风也不能太过大胆狂放，应该是……那什么什么，对，矜持有度！

听说这个人还没结婚，这个年纪，这个阅历，还没结婚……

听说，常年游走在商业社交场合的男人，一般都是双向性取向的……他们一般都没什么禁忌，男女都有过，所以，他……应该是有机会的吧？

梁明瑞用力的深呼吸了一口气，有机会至少也有成功的几率是吧？

卫青城从梁明瑞一出现在路口边的时候，就注意到他了，只是他没进来，他也就没有主动招呼。

这个男孩子对他的殷勤他早之前就看在眼里，他对他的心思他多少有点感觉，他无意多生是非。

小家伙告诉过他，这是他的表弟，他姑姑唯一的独子，家里当宝一样宠着的小少爷，他跟小家伙的事情迟早有一天会大白于世，那个时候，整个家族的态度对小家伙的影响肯定大，如果今生事端的话，到时候的情况只会更复杂。

他们这样的感情本来就足以惊骇骇俗了，他实在无意再给小家伙多添烦忧。

他老神在在的看自己的书，就当没发现他。

但是人都来了，他的清静也是别想了，果然，在外面站了两分钟，男孩子就提着菜篮子进院子来了。

“卫二哥。”

卫青城应声抬头看着站在不远处笑意浅浅的男孩子，眸底微微一动，脸上丝毫不显，淡淡的噙着礼貌和疏远的笑意问道，“小梁啊，什么时候回来的？

梁明瑞脸上的笑因为他的这句话猛然惊讶，这人……还记得他？！

“你还记得我啊……”他惊喜不已，脸上的笑意乍然浓烈得如同骄阳。

他以为这个人已经忘了他了，没想到居然还记得……那是不是，他可以以为他成功的几率高了不少？

卫青城点头，“嗯，坐吧，你三哥还在忙，估计一时半会儿忙不空。”

梁明瑞有些局促的点点头，完全没注意到眼前这个男人举手投足间全是主人家的态势，相比之下，他这个主人的表弟却更像个外人。

他手里拎着篮子，刚走了一步才反应过来，有些尴尬的往上提了提篮子，“我忘了，三哥让我给你送饭回来。”

卫青城看着他手里提着的熟悉菜篮子，放下手里的书，自然而然的就来接他手上的篮子，“是吗？那给我吧，你坐。”

梁明瑞紧张得手有些抖，特别是卫青城伸手过来接走他手上的篮子的时候，卫青城的手指距离他的就只有几厘米的距离，那瞬间，他紧张得呼吸都屏住了。

卫青城泰若自然的接过篮子，随手一举，做了一个请坐的姿势，“你先坐。

“哦哦……”

卫青城提着篮子进屋去了，梁明瑞呆呆的目送他走进屋去，看不到人影了，他才懊恼的跺了跺脚，他这是紧张个什么劲儿啊！连话都不会说了一样！

梁明瑞懊恼得差点没给自己两下，说好要表现得自然一点，可是越想越不自然，越想越紧张，他这心跳就没有平稳下来过！

之前明明没有这么夸张的！

他大概知道他这是心理因素造成的，之前懵懵懂懂的不知道，现在清清楚楚的知道了自己的心意，心态完全变了，这心理自然也会有变化。

不过，刚刚他的表现真的是蠢死了吧？他到底在干什么啊？！

第一六八章 野兔子

卫青城把菜篮子拎进厨房，顺便看了看灶上炖着的汤。

从他回来一直到现在，这汤是每天都没断过，不管小家伙有多忙，他都会坚持把这事儿落实，一天都没落下过。

这段时间还不算热，小家伙是老母鸡老鹅老鸭老鸽子汤轮番上阵，什么补就炖什么给他喝，反正是持续了一段时间长毛的家伙下锅了，今天总算是给换了个水里游的。

前几天园子里有个客人钓到一只甲鱼，当时人家还没取钩子，小家伙就直接出高价给买了，那个老爷子神都没回过来，就看到他钓上来的甲鱼飞走了，哦不，是被拎走了。最后吹胡子瞪眼的好一顿嚷嚷，但是老板耍赖不还，强行要买。

那个老爷子一开始不同意，后来还是听说是给他这个病人吃的，才勉强松了口。

放在家里用盐用醋养了两天，把肚子里的脏东西都养干净了，今天早上一早，他就直接把鱼下锅给炖了。

从一早就开始炖，炖了三四个小时的汤，浓白鲜香。

卫青城用勺子盛了一点尝，味道一流。

小家伙做汤比做菜的手艺好，简简单单的食材，炖出来的汤味道就是特别好。

喝了两个多月的汤，他倒是一点都没腻，只是腰腹上长出了这两个多月喝汤的成绩单了。

为此，小家伙简直高兴坏了，说是能把他这常年锻炼的身材给养毁了也是一件本事。

卫青城觉得，他应该找个地方好好加强一下锻炼的强度了。

要不然等他真的长胖的时候，最先嫌弃的应该就是现在乐呵着的媳妇儿了。

男人长废了，最先有意见的一定是媳妇儿，其次才是自己，他可没兴趣让自己长到让媳妇儿嫌弃的地步去。

本来他们之间就差距了十多岁的年纪差别，媳妇儿这么年轻帅气，他得时常提醒自己保持好心态和身体状态，免得被拉出巨大差别，到时候哭都来不及了。

虽然他知道，他家这小家伙不是那么肤浅的人，可是这事关男人的幸福和尊严，不得不重视。

再则，媳妇儿时常抱怨他太重。以他现在的身材和体重，媳妇儿都抱怨，要是他再长点，估计在床上媳妇儿要被压背气了。

卫青城从屋里出来的时候，看到梁明瑞正在翻他放在茶几上的书，他眉目一敛，有些微微的不悦。

他不大喜欢其他人动他的东西，小家伙除外，不管他怎么翻他都没意见。

卫老二是个双重标准的人，准确的说这是整个卫家人的通体毛病，自己的人怎么折腾都无所谓，但是别人就是不行。

梁明瑞看到卫青城出来，连忙收回手站直身体，有些尴尬的讪笑了一声，“我看到这书好像是藏文，我有些好奇……

他看着卫青城脸上淡淡的神色，没有不喜和怒气之类的反应，心里微微松了一口气，却不知道他早已经犯了那人的忌讳。

卫青城淡然又疏离的摆了摆手，“没关系。”

梁明瑞还是有些尴尬，只得继续找话题，“这个藏文好像很难学，我有个学长学了七年才学会了，他说这个比外文还难。”

卫青城走过来落座，拿起桌上的空杯子到了一杯水放在茶几上，“只是闲暇打发时间的，请坐吧。”

“哦……”

梁明瑞点头，忙不迭的落座在另一侧的藤椅上，“二哥你学了多久啊？”

“一两年。”

“这么厉害啊？”

“谈不上，只是闲暇时打发时间的。”卫青城笑笑，不以为意。

梁明瑞暗暗呕舌。

却不知道这人只是敷衍随口说的，他学藏文只用了几个月不说，还是无师自通。

“打发时间的业余爱好都能学得这么好，我主修的课业都没这么好。”梁明瑞笑，有些小小的羞怯，露出脸颊上的小酒窝，美好得让人有些移不开目光。

梁明瑞五官长得相当精致，骄傲肆意飞扬的年纪，再加上少年人持有的青涩，让他又足够的资本骄傲。

漂亮的皮相，青涩干净的骄傲，不加修饰的直来直往，对卫青城这种百花过眼心性又异常坚定的男人可能没用，但是对欢场流连的男人来说，那绝对是有足够的吸引力的，更别说校园里那些同样青涩的女孩子。

在学校里，他算得上女孩子眼里的宠儿了。

他享受这种被人追逐的感觉，逐渐让他身上那份傲娇范儿越发被彰显。

他之所以会被刘明刚瞅上，这估计就是其中最大的原因，青春、干净、骄傲、还有一些无形中被宠出来的不可一世，浑身都透着一股子被宠坏的少爷味道。

不管在任何人面前都能自然高傲的男孩子，在自己喜欢的人面前，心甘情愿的自己的傲气和锐气，把自己的姿态放得低低的。

小青年不知道，在这个男人面前，哪是一般人能撑得住气场这个玩意儿的？

他自认为他把自己的姿态放得低，不想给自己喜欢的人留下一个张扬跋扈的印象，却不知道他如果真的撑着他那无谓的姿态，在男人眼里只是更加贴切那所谓的跳梁小丑的形象而已。

卫青城刚坐下一会儿，就注意到山梁子上有人下来，这边是算是村子里头了，客人一般不会自己到村子里来，山上倒是常有人去，可是一般客人上了山都很少会从这边下山来。

果然，很快他就看到了山梁子下来的人。

他迎上前了几步，笑问到，“老爷子？您怎么来了？”

来人不是别人，正是徐墨衍的姥爷。

“啊，早上村里的成小子打到两只野兔子，他让我来问问三儿收不收。”老爷子把手里提着的两只野兔子扬了扬，笑道。

“应该会收，早上墨衍还在说去市里买兔子。”卫青城往小路上走去，没几步路的功夫就接到了老爷子，自然得顺手接过了老爷子手里的兔子，“老爷子，您慢点。”

“哈哈，没事儿，老头子我腿脚好着呢。”

“之前还抽筋呢。”卫青城接过兔子，因为路窄，直接就走到了老爷子后面。

“人老了，抽个劲儿多大的事儿啊，你给带回来的那个药，药效不错，我这段时间腿脚有劲儿了。”老爷子边走边回头对卫青城说道。

“有效就行，下次我在给您带些回来，年纪大了骨骼不行了，一定要注意补钙，以免骨折。”卫青城依然是那幅算不上那热情熟捻的态度，可是笑起来的模样却真切多了。

梁明瑞站在院子里，看到这一幕，多少有些吃惊。

他知道卫青城跟三哥的关系好，跟大舅一家的关系也十分融洽，没想到连三哥的姥爷跟卫青城也是这般亲厚……

他抿了抿唇角，有些微微的不忿，跟大舅一家关系好就算了，可是跟大舅妈的娘家人关系也这么好，却唯独对徐家这边不冷不热的……

这应该是三哥的原因吧？

……这远近亲疏，三哥倒是摆得分明。

梁明瑞皱皱眉，很快又掩饰起来，算了，这件事其实也怪不得三哥，外公和二舅一家跟大舅家的关系一向不融洽，这两年好像更加紧张了一些。

三哥这样远近亲疏的做得分明也算是理所当然了吧，如果换了他，他也会有这样的态度和想法，更何况，三哥打小就跟外公和二舅不大亲近，虽然看着对谁都是一张笑脸，也从不抱怨过什么，可是到底是有隔阂的。

“肖爷爷。”他站起来，笑着招呼老爷子。

老爷子仔细的打量着院子站着的青年，看了几眼才有些不确定的问，“你是小梁吧？”

“嗯。”

老爷子看他点头，顿时亲切的笑起来，“好多年都没看见过你，都长大大小伙子了啊。”

“是有好多年没见过了，您的身体还是这么硬朗。”梁明瑞看走在老爷子身后的卫青城，笑得亲切的跟老爷子说着话。

“老喽！老喽，倒是你啊，这么多年不见，长成帅小伙子了。”

卫青城把手里的野兔子放在一旁，给老爷子到了一杯水，“老爷子，您坐。”

“不用麻烦小卫，我自己来就行。”

老爷子看着他忙前忙后的，连连招呼他不用忙活。

“没事儿，您歇会儿吧，墨衍这会儿正是忙，我把兔子拎到园子里去给他。

老爷子喝了一口水，放下杯子就站起来，“我跟你一起去瞧瞧去。”

“也行。”

“我也跟你们一起去吧，肖爷爷留下来吃午饭，我让三哥再准备两个菜。”梁明瑞站起来，一副主人家留客的架势。

卫青城淡淡蹙了蹙眉，脸上的表情转换不大，也没谁注意到。

卫青城拎着兔子跟老爷子一起去了院子的厨房。

餐馆里正是忙得不可开交的时候，徐墨衍忙得水都没顾得上喝，看到卫青城来的时候，他瞅了一眼又转过头去顾锅里的菜去了。

“二哥，别来，这里全是油烟。”

“姥爷来了。”卫青城不顾他的劝告直接进了厨房。

刘师傅听到他的声音，转过头看着他手上拎着的野兔子，眼睛一亮，“这野兔子哪里来的？”

“姥爷来了？”徐墨衍微微一愣，忙转过头来问卫青城，“他怎么来了？有事儿啊？”

“嗯，姥爷说村里年轻人打了两只兔子，问你要不要收。”卫青城扬了招手里的兔子，给媳妇儿解释，顺便连刘师傅的问话一起回答了。

“野免子啊？”徐墨衍看着，瞬间乐了，“收啊！怎么不收！这可是好东西，有的是人抢着要。”

“我瞅瞅。”刘师傅放下手里的勺子，凑过来看了看，“够肥实的，可惜死了，得赶紧收拾出来，要不然肉就僵了影响肉质。”

“锅里起火了。”徐墨衍看着旁边那锅里冒着青烟的油，赶紧招呼谗野兔子的胖厨师。

“小老扳，匀一只给我吧，我给钱买。”刘师傅忙奔回灶前，一边忙着锅里一边跟徐墨衍打着商量。

徐墨衍听到这半路截胡的，瞬间眼角抽抽，“二哥，姥爷人呢？”

“在外面。”

“这里油烟大，你先去外面站着等我一会儿。”徐墨衍火速的锅里的菜起锅装盘。

卫青城把兔子放在一旁的架子上，乖乖的听话出去了。

徐墨衍把手里的活儿暂时放下，刚准备出去，就被刘师傅拽住，“小老极，嘿嘿，兔子匀一只呗。”

徐墨衍哭笑不得，只得点头，“行行，给你一只。”

“那就谢了！”胖师傅一听，顿时高兴不已。

徐墨衍摇摇头，胖成这样还嘴谗，可怎么得了啊。

第一六九章

老爷子和卫青城就站在门外不远的李子村下说这话徐墨衍一出门就看见了人，“姥爷。”

“哎。”老爷子看着他招招手让他过去。

徐墨衍小步跑过去，“兔子是谁打的啊？”

“上头院子的成小子，眼巴巴的让我来问问你收不收。”老爷子有此无奈的说，“他那情况你也知道，家里实在是捉襟见肘了，要不然也不会让我来问。”

徐墨衍点头，那个孩子家里的事情他是知道一些，好赌的父亲不管事儿，母亲又疯又傻，下面还有两个弟妹要照顾，才十五六岁的年纪家里大小事儿全落在他一个人的肩头上，实在是够难为他的了。

“我想你这段时间生意好，餐馆里也用得上，就给他保证了你会收下，他一听高兴得跟什么一样。”

“行，没问题，兔子我收下了。”徐墨衍从兜里摸出一百块钱递给老爷子，“姥爷这钱您给他吧。”

“一百啊？会不会太贵了点？”老爷子看着手里的钱，有此诧异。

徐墨衍笑了笑，“差不多，市场上的野味儿也差不多是这价。”

老爷子一听他这么说，也就没说什么，把钱揣进了兜里，“行我回去给

他，估计得高兴坏了。”

“我去厨房再准备两个菜，正好让二哥陪着您喝两盅。”

卫青城看着他胳膊射上的衣袖掉下来，他走过去直接给他挽好，“家里好像没酒了，我去前面带一瓶回去。”

“好像是没有了，你去前面拿吧，大姑在前面。”卫青城给他挽衣袖，徐墨衍配合的举高了一此胳膊。

两个人仿佛一对默契十足的老夫老妻一样，完全找不到一点违和感。

“二哥你可少喝一点，让你陪着姥爷喝两盅可不是给你开戒，让你肆无忌惮的折腾。”徐墨衍正事儿一说完，转头就教育上自家男人了。

“嗯。”卫青城好脾气的点头。

梁明瑞看着这一幕，心里有此异样，但是更多的羡慕嫉妒的愕然，满心的妒嫉让他甚至忽咯了那份异样的怪异。

他本来就不是那么心细如发的人’再加上他心里对卫青城持珠的感情，下意识的就不愿意把任何人跟卫青城联想到感情这件事上去。那种类似于小孩子的只有我一个人能有可以有的心态。

“小卫，你别理他，你那伤早好了，就他小子一天两天的叨叨着。”老爷子摆摆手，让卫青城别搭理这个紧张过度的小子。

徐墨衍笑眯眯的弯了弯眼睛，“昨儿还有人在嚷嚷着疼呢，不信您问他自个儿。”

卫青城没说话，只是温柔的笑了笑小，家伙是摆明了是让他有口难言，这两口子的房内小趣味，他自然不能拿来大方的宣之以口。

“你小子就知道欺负小卫。”

看着卫青城这反应，老爷子自然就知道是自己孙子欺负人。

徐墨衍，“……姥爷，您跟他才是亲的吧？”

老爷子凉凉的斜了他一眼，“小卫可比你小子懂事多了。”

卫青城闻言，但笑不语。徐墨衍闻言，彻底无语。

“二哥受伤了？！”梁明瑞有此惊愕的上下打量着卫青城，见到人这么大一会儿了，他居然一点都没留意到这人身上有伤？！

“嗯，已经快好了。”徐墨衍笑道。

“伤到哪儿了啊？”他有此紧张得问。

徐墨衍比了比左下肋的位置。

“时间不早了，墨衍，我去前面拿酒，你让刘师傅炒照老爷子的喜好再加两个菜吧。”卫青城看了看时间，已经快要十二点了。

“哎，好，我这就去。”徐墨衍点头答应，“姥爷您在这儿稍站一会儿

，马上就好。”

“行，行，去吧。”

梁明瑞干巴巴的站在一旁，觉得自己好像插不进去，完全的一个局外人一般。

卫青城很快就拿了酒回来，菜还没有炒好，他们就站在村下闲聊，可是他依然插不上话，干巴巴的站在一旁，像个陪衬一样。

他有些闷闷不乐，这样好像无关紧要的感觉不是很好，不管走到哪儿，他都很少享受这种待遇，家里学校朋友圈子里，他都是处在让人无可忽视的位置，突然得到这样的落差让他心里很不是滋味儿，偏偏，这份不自在还是他自找的。

很快徐墨衍就把炒好的菜端出来了，没有了篮子，直接就用托盘端出来的。

梁明瑞刚抬脚准备上前一步去接，却有人比他动作更快了一步。

“忙空一些先吃点东西垫垫肚子。”卫青城接过托盘，叮嘱他别饿着肚子忙。

“行，我知道了，你们快回去吧。”

走之前，徐墨衍还让梁明瑞盯着一点，“明瑞，你给三哥看着点，别让二哥贪杯。”

“行，我知道了。”梁明瑞笑着点头，心里却有些不是滋味儿。

这顿饭，他已经没有那么多的期盼了。

果然，饭桌上，两个人边喝边聊，完全没他什么事儿，他们聊的他好像完全插不上嘴，只得闷闷的吃自己的饭，吃饱之后放下碗筷坐了一会儿之后，他就做到一边去摆弄兜里的小游戏机去了。

徐墨衍忙到快一点半了才回来，在厨房里泡了半天，浑身上下都是油烟儿，梁明瑞笑闹着让他赶紧去洗澡去，一身的味道老远都能闻到。

徐墨衍抬起胳膊左嗅嗅右嗅嗅，“真有这么大的味道啊？”

卫青城有些无奈的把自己的杯子塞在他手上，然后摁着他在椅子上坐下，“先坐下歇会儿。”

然后进屋去给他盛了一大碗汤出来，“你先垫垫，饭菜在热，要等一下。”

“不用了，二哥，我不吃了，刚刚在园子里吃了点了，就这碗汤足够了。”徐墨衍叫住卫青城，让他别忙去弄了。

“再吃点。”

“你当我是猪在喂养啊？”徐墨衍看了看手里的大碗，抬起头无辜的看卫青城一脸你养猪呢的表情。

“养你这样的猪铁定亏本。”卫青城把媳妇儿上下扫了一圈，还是进了房，减了分量还是给他热了一些饭菜出来。

徐墨衍嚷嚷半天，还是乖乖的端着碗吃了。

梁明瑞看着差点没把眼珠子瞪落下来，他们之间的关系好像比他想象更好……

老爷子看着倒是越发满意孙子交的这个朋友。

徐墨衍几口就把饭扒了，叫住准备去干睡的老爷子，“姥爷我跟您说事儿。”

“嗯，你说。”

“让那个肖成来园子里帮忙吧。”

老爷子微一愣，“让他来园子里帮忙？这合适吗？”

徐墨衍耸耸肩，“有什么不合适的？园子里正在招人，厨房里的人手也不够，找离得近点的人也放心，正好让他来跟着刘师傅干厨房这一块。”

“这能行？”

徐墨衍点点头，“二哥也建议我尽量在近处找熟识的人，这样比外面的人更知根知底一些。”

老爷子望向卫青城，卫青城点头说，“照园子现在的生意看，以后估计会越来越好，到时候园子里雷要的人手肯定会越来越大，我的意思是尽量在近找人，这样吃这块好解决，住宿这一块也顺道就解决了，最主要的是近处的知根知底，放心。”

“那成小子是个好孩子，可是他那爹……”老爷子有此担心。

“没事儿，别担心，他是他，他爹是他爹，只要他踏踏实实做事儿，我定不会亏待了他。”

老爷子听外孙这么一说就毫不迟疑的点头了，“行，我回去给他说说，看他自己愿不愿意来吧。”

“嗯。”

敲定这事儿，徐墨衍进屋去洗了个涂，家里有人，他就直接回了自己的室午睡，梁明瑞直接跟着挤进了他的屋子。

第一七零章

“有事儿？”徐墨衍边擦头发边明知故问的看着小表弟。

“三哥，来来，给你打听个事儿呗。”梁明瑞脱了鞋盘坐在床上，笑眯眯的对徐墨衍招手。

看着他这模样，徐墨衍不知道为什么心里有些戚戚的，一股说不上来的不好预感在开始冒头，“打听什么？你三哥我可不是什么包打听。”

“放心放心，没让你去当江湖百晓生，你也没那道行是吧？”梁明瑞谄媚的笑着。

徐墨衍蹭蹭的往后退了两大步，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“看着你小子这笑，我就知道没什么好事儿，我说你小子到底要打听什么？”

梁明瑞笑得更加谄媚讨好了，“三哥，来来，你过来吧，我不干什么伤天害理的事儿。”

“那可不定。”徐墨衍挑眉摇头，“你小子打小就一肚子坏水儿，你说不干伤天害理，我怎么知道？”

梁明瑞脸一垮，“我什么时候一肚子坏水儿了？我这么个三好四美的优质大帅哥，你给我凭空扣上这么大一顶帽子，你好意思吗你？”

“就你还优质大帅哥？你赶紧给我省省吧！”徐墨衍立马儿吐糟，“你小子说，小时候干得那些缺德事儿，哪一件哪一宗没你小子的份儿？”

“有我吗？什么时候有的我？我怎么不知道？”

徐墨衍冷哼，“哼，是没你，你小子跟个滑不溜丢的泥鳅一样，一看见点苗头转头就跑，装傻充愣每次都让你小子给糊弄过去，挨打挨罚的时候，当然没你的份儿了。”

他那时候傻，不知道耍赖，每次都是硬顶硬的扛着，后来挨了两回揍才学乖的，可是名声坏了就是坏了，什么缺德事儿一出，他准是头一个被点名。

“嘿嘿……”

“装傻充愣就别在我这个受害者面前摆弄了。”

“三哥，瞧你说的，那不是都是小时候的事儿了，现在都多大了，你都快娶媳妇儿的人了，还翻这些旧账干嘛呀，男人的心胸要如海一样宽广。”

“你也是男人啊，先把你那如海一样宽广的心胸拿出来给我瞧瞧，再说翻不翻旧账这茬儿。”徐墨衍继续皮笑肉不笑。

“嘿，徐墨衍同志，蹬鼻子上脸是吧？”梁明瑞豁然下从床上翻起来，趾高气扬的俯视着地上站着的表哥，“别来劲啊。”

徐墨衍毛巾往脖子上一缠，胳膊一抄，“嘿，我就来劲了怎么着？”这个臭小子，想翻天了是不是？还教训起人来了？

梁明瑞直接跳下床，跑到徐墨衍身边，狗腿的笑着，“三哥咱俩关系这么好，您就大人不记小人过呗，那些都是多少年前的老黄历了啊，您怎么还记得啊。”

“这就对了啊，态度要端正知不知道？”徐墨衍哼哼的就驴下坡了。

把头发擦干之后，徐墨衍扑倒床上，呼呼的深呼吸了？气，问到枕头上的味道才猛然想起，这床上好像有某人的气息。

他一个激灵，连忙翻身一躺，再一翻身直接翻到里面他家男人睡的那个位置，霸占着就不动弹了。

他们两个人的气息味道差别很大，这个臭小子那鼻子跟狗鼻子一样，闻出这床上有独属于那他家男人身上的幽幽冷香，这事儿还有的掰扯。

梁明瑞倒是没发现他这异常，看到他滚到那边睡，他就直接上去躺在徐墨衍睡的位置，凑上去做贼样的跟徐墨衍说，“三哥，问个事儿呗。”

“嗯，你说。”徐墨衍把被子抱在怀里。

“卫二哥他结婚了吗？”

他直在纤结这事儿，对于卫青城的事情，他几乎是完全的抓瞎，无论大小，他是什么都不知道。

他虽然喜欢卫青城，可是对于当第三者，他还是有些排斥抵制的。

他喜欢个男人已经是石破天惊的事情了，他实在不想让自己再去莫名背上一个第一者的名声在身上，不然就算到时候，他真的如愿以偿的跟卫青城在一起了，他也永远背着个难听的名声，这不是他想要的结果。

徐墨衍听到这话，猛然一凛，膛目结舌的看着小表弟，看到表弟脸上的奇怪他才眨了眨眼，掩饰自己的过度惊讶，“你打听这事儿做什么？”

“好奇啊。”

“你小子不会是想给你哪个姐姐妹妹什么的拉皮条当媒人来了吧？”徐墨衍似假似真的打趣道。

“没有，我就是问问。”心怀鬼胎的梁明瑞，心里有些惴惴的，脸上极力的保持镇定。

徐墨衍摇摇头，“老实交代，你小子到底打听这事儿做什么？”

“哎哟，我就是问问，这有什么好奇怪的。”梁明瑞胡乱的摆摆手，瞪大眼有些心虚的提高了一些嗓音。

徐墨衍伸手掐了掐表弟的脸，“就是你问，我才奇怪好不好？你说你个大小伙子跑来打听人结没结婚，这事儿还不够奇怪？你要是女孩子，我估计就不奇这怪了。”

徐墨衍也是个心眼子粗大的，他自己跟一个男人相亲相爱到这地步，却从来没有想过，这世界上还有他这样的同类人。

大概是潜意识里觉得，他这样的同类的太稀奇了，更别说还是发生在他身边、当事人还正好是他家的男人，他压根儿就往这上面想。

“怎么就一定要是女孩子？两个男的不也行吗……”梁明瑞一愣，猛的一下捂住自己的嘴巴。

徐墨衍猛的一下从床上翻坐起来，脸色严肃的看着表弟，“明瑞，你刚说什么？”

梁明瑞看着表哥这反应，惊觉自己刚刚那脱口而出的话好像露馅了。

“说什么？”

“什么两个男的？你从哪儿听说的？”徐墨衍皱眉，他们两个的关系到目前为止，连他大哥都没有发现，这个小子才见过他们在一起的时候几次？说什么也应该不可能知道这事儿吧？可是他刚刚明明说两个男的……

“啊？什么什么在哪儿听说的？”梁明瑞想打哈哈蒙混过关，可是看着徐墨衍的表情，他知道这事儿想要糊弄过去可能真的有点不现实，“你说两个男的那事儿吗？”

“嗯，你听谁说的？”徐墨衍严肃的点头。

梁明瑞抓抓脑袋，有些羞涩的笑了笑，清了清嗓子，有些吞吞吐吐的解道，“那个……我有个同学，他……他交往的对象……是个男的。”

……要不是当时看着罗俊成跟那个刘明刚，他估什到现在还不知道自己为什会对一个男人念念不忘到那肿程度。

可是……

他脸色闪过一瞬间的阴霾，这世上的事情总是祸福相依的，如果当初没见过那个刘明刚，知道男人跟男人也可以交往谈恋爱，也可以……他就不会知道自己对这个男人的心意，也不会招致那样的祸事在自己身上！

“你同学？”徐墨衍有些哑然。

“是啊，他就在跟一个男的交往谈恋爱。”

出了那件事之后，他连好友都不大愿意见，心里的阴影短时间内估计消不下去，不过，他并不想去大肆的追究，这件事闹开了，对任何人都没好处，他就是首当其冲的那个！

他虽然不懂人情世故，但是他懂最基本的利弊衡量，他不想为这件事把己搞得疯疯癫癫，也不想闹得人尽皆知，到时候他会是最大的受害者，这蠢事他绝对不会干！

“公开的？”徐墨衍有些惊讶。

“嗯，公开的，这事儿我同学家里人都知道。”他听说好友家里人都知道他跟个男人交往，闹得虽然不可开交，可是他们却依然在一起。

他心里有些为好友不值，劝了好友两次，结果反倒让好友觉得他挑拨离间，他干脆就不提了。

“现在的大学生这么开放？”徐墨衍简直有些叹为观止，他这社会人士都没这么疯狂，现在这些年轻人也太放得开了吧？

“他胆子有点大。”梁明瑞笑了笑，“不过，估计我的胆子也有这么大。”

“所以？”徐墨衍心里有个很不好的预感。

梁明瑞深吸了一口气，正经的看着徐墨衍，“三哥，这事儿我可只跟你个人说过，你要给我保密。”

徐墨衍心惊，他知道这事儿肯定是件不那么好玩儿的事，他刚准备退下床，就被梁明瑞一把拽住。

只见表弟深吸了一口气，壮士断腕一般的开口，“我喜欢二哥。”

徐墨衍脑子轰的一声炸开了。

第一七一章

那句‘我喜欢二哥’炸得徐墨衍整整一个下午都没有缓过神来。他想过各种各样的情况，可是却从来没有想过事实的真相会是这个。

他也从来没想过，家里这个天之骄子的小表弟居然会对一个男人动心。而这个男人还是他的枕边人。

他真想问一句，这世界到底是不是疯了？

这都他妈的什么跟什么啊？！

在这个年头，男人跟男人之间的感情完全就是一个高冷的禁忌话题，没人碰没人谈，他想就是十年二十年之后，这依然不是普罗大众所能接受的主流感情。

他很少去刻意关注这方面，但是不代表他什么都不知道。

从古至今，他们这样的感情在外人的眼里都是异类，不能被接受，也不能被理解。甚至在早期，国家还将他们这类人当做是罪犯，罪名就叫做流氓罪。

从字面意思就能知道，男人跟男人之间的感情到底被标榜到了什么奇行异类的范畴。

他以为他跟卫青城这样算是少之又少的情况，周围方圆百里估计是找不出其他的了。

而且当初他们之所以会走到这一步，他现在回过头去想，甚至都有点拼凑不出来到底是怎么到现在，只是知道一步一步的自然而然又理所当然的走到了现在。

中间具休发生过些什么他现在回想起来都有些模糊。

现在突然被表弟当面直白的告诉他，他喜欢上了他的男人，大大方方坦坦然然的说，他就是喜欢男人！喜欢他家里的这个男人！

因为什么都不知道，所以完全的理直气壮。

徐墨衍捂着脑门儿，理直气壮啊。

现在的年轻人，可真够坦荡的啊。

想想，他好像从头到尾都没有这么坦荡过，也没有这么理直气壮过，不管是对着卫青城，还是对着他妈，他都从来没有这么过。

他真不知道自己是该说初生牛犊不怕虎还是说他自己跟时代脱节了。

透过密实的枝叶仰头望着天空，太阳光早已经从刺眼过渡到柔和无温了，他不知道自己在这柠檬林子里窝了多久。

心态从一开始的懵然到现在的嘘嘘，他现在也不知道自己是无语多一点，还是无奈多一点。

表弟让他给他牵线搭桥，帮着他追求卫青城。

想想他都觉得啼笑皆非。

他的表弟，让他帮忙去追求他自己的男人――

他这辈子都没想过，他居然还会遇上这么奇葩的事情！

那小子现在一门心思全在男人身上，那一副沉浸在恋爱中的陶醉模样，说起人来就眉飞色舞的模样……

徐墨衍看着，懵的同时，他的第一反应是，如果这小子知道他跟卫青城的关系，到底会是怎样一幅场面？

他完全没法儿想象，也难以想象。

卫青城在园子和大棚里找了一圈，才找到山上的柠檬林子里来，看着躺石村下的人，他微微摇头，能让这个小家伙躲到这清净的林子来窝上一下午，看来应该是让他烦恼得不轻了。

他心里大概有底，不过，这事儿还真是难为他这个没心没肺的大心眼子的了。

“睡舒服了吗？”他弯腰钻进林子，蹲到他身边问他。

徐墨衍把眼睛睁开了一条缝儿，看了他一眼，又幽幽的闭上了。

“怎么了？还没睡醒？”卫青城看着媳妇儿这小模样，忍不住轻笑了一声，伸手把他头上站着的草屑拿下来，“太阳下山了，地上凉，要是没睡醒回去家里再睡。”

看着男人这笑，徐墨衍就觉得他现在简直想要咬人。

他在这儿烦了一个下午了，可是作为罪魁祸首的男人居然还轻松的笑着，靠啊！招蜂引蝶的又不是他，为什么这会儿烦得都快要揪头发的人却是他？

想着徐墨衍幽幽的瞪了男人一眼，然后翻了一个身侧开，用背后对着男人以示抗议。

“墨衍？”

看着这别扭得小家伙，卫青城有些失笑。

“不要叫我，我要跟你冷战。”徐墨衍一开口，幽怨得像个小怨妇一样。

卫青城一愣，随后极力忍耐才没让自己笑出声来，他要是笑出声来，小家伙铁定翻脸，毕竟这事情算起来他是脱不了完全的干系的。

“真的要冷战？”卫青城伸手将人从地上捞起来，这个天，正午有太阳还好，这会儿太阳一下山，树林子里的气温直线下降。

说着要冷战的人，被从地上抱起来，毫无挣扎的就顺势偎入男人宽厚的怀里，在地上躺得久了，浑身上下都有些凉，触到男人温热的怀抱，他直接就把人抱得紧紧的。

“要。”嘴巴上却口是心非的说着相反的话，“从现在开始冷战。”

“嗯，申诉的机会都不给？”

“嗯，没有。”这人身上好暖和，他到底是在这里躺了多久？

“需要老公配合吗？”卫青城将他整个人环在怀里，俯下身亲了亲他的额头。

他吸吸鼻子，好像有些着凉了，他把脑袋贴到他的脖项间使劲儿的蹭了蹭，“发配你去边疆，没有我的召唤不准擅自归家。”

他雷要一个冷静的环境，让他稍稍冷静一下，很明显想要冷静下来，首先要发配的就是眼前这个男人。

“好。”

徐墨衍闭着眼，“你背我回去。”

“好。”

卫青城拍拍他身上的草屑，然后小心的把他背起来，慢摇慢晃的下了山，到家的时候，背上的人好像睡着了，一点动静都没有。

卫青城把人背进屋放到床上的时候徐墨衍微微皱眉翻了一个身就动不动的了。

知道他睡着了卫青城小心的给他脱下身上的外套和鞋子给他盖好被掩好门坐在堂屋里守着他睡。

梁明瑞在外面找了一圈，回来的时候，发现卫青城已经坐在家里了，他以为徐墨衍去了园子里忙，就直接坐到一旁跟卫青城搭话。

卫青城一边看书一边敷衍的回复他的问话，没说上几句，卫青城的电话突然响了，卫青城说了一声抱歉，就直接接通了电话。

电话是老三打过来的，因为卫青城回来养伤徐墨衍亲自给打了招呼，除非是重要到非要卫青城过手的事情，其他的一般日常事务都是他们直接做主。

常年跟在卫青城身边的几个都知道这个老板娘的存在，也知道他在老板心里的份量，这次他直接出面干涉老板工作，也是因为卫青城这次受的伤确实不轻。

本着一样的目的和心态，他们也都十分配合。

一般不是特别重要的事情，都不会拿到老板跟前来扰他修养。

电话很简洁在，一旁旁听的梁明瑞几手就听到几句不痛不痒的简洁话语通话就结束了，只是听到最后两句的时候，他几乎惊跳起来。

等卫青城挂断电话，他立即就抢问道，“二哥你又要走了啊？”

卫青城淡淡的点头，“嗯。”

“可是……”梁明瑞有些急了，可是一张嘴却找不到任何话来阻止他的离开。

卫青城转头看向他，脸上有些淡淡的疑惑，“有事？”

梁明瑞有些无措的摇摇头，看到卫青城转过头去看书之后又有些欲言又止，可是却怎么也张不了嘴说点什么。

这人怎么又急着要走啊？追逐了一年，他好不容易才见到他，可是短短一天这人又要离开了……

天色渐渐灰暗，天色有些影响视线了，梁明瑞刚准备去开灯，卫青城就放下书站起来，对梁明瑞说道，“墨衍在屋里睡，晚饭你可能只有去餐馆里解决一下了。”

“啊？哦……三哥还在睡啊？”梁明瑞有些局促的站起来。

“嗯。”卫青城显然是没打算说什么。

“那二哥你的晚饭？”

卫青城摆摆手 “不用管我。”

“哦，好。”

梁明瑞有些无力，他觉得他跟卫青城之间好像隔着一堵透明的墙一般，看得见却怎么也不能走进不能摸着，生疏客气有礼，言谈举止间全是一派规规矩矩的模板一样，哪怕是一点点的亲近都没有。

可是他看他对着表哥，又是那么自然而亲近。

怎么说，就算关系再好，可是对他也不至于有这么大的区别吧？

卫青城去餐馆里问了要不要帮忙，徐玉霞直接就把他请出来了。

刘师傅看到小老板一个下午都没瞅见人，看到卫青城来园子里问要不要帮忙，就自动自发的炒了菜让卫青城打包回去。

在家里简单的熬了一点粥，等到晚上九点，徐墨衍还是没有醒的迹象，他去屋里瞧了两次，确定他没发烧也没有其他的状况，到九点的时候，他才叫他起来吃晚饭。

徐墨衍翻起来喝了一碗粥，把碗丢给卫青城，又直接卷了被子倒下去昏睡。

媳妇儿耍脾气，卫老板乖乖的自己吃饭收拾，晚上的时候直接让梁明瑞去睡客房，让他不要去打扰不舒服的人。

一整晚上，徐墨衍都睡得浑浑噩噩的，反反复复的发梦，快要天亮的时候，还微微发起了低烧，醒来之后，一整晚梦了些什么，他却一点印象都没有。

靠在床头上坐了一会儿之后，他喝了一点水，头昏昏沉沉的，看了看外面的天色，他又倒下去睡，这一觉一直睡到日上三竿。

太阳光透过窗帘撒进屋来，他甩甩昏沉的脑袋，翻坐起来换了一会儿神采想起来去看时间，看到手机上已经是十点的时间，他愣了愣，猛的翻爬起来穿好衣服，跑出门一看，他差点没跳起来，整个园子里停了不少十辆车。

急冲冲的跑去厨房里，看见刘师傅和一个高瘦高瘦的少年正在忙着切菜备菜，刘师傅看见他，打趣的呵呵笑起来，“怎么样？好点了吗？”

徐墨衍有些茫然的道，“什么好点？我没事啊？”

刘师傅笑，“昨晚上卫先生亲自跑来园子里帮忙，还取了饭菜回去，小老板，你没事儿还能摆这么大谱儿？”

徐墨衍抓抓后脑勺，干笑了声，“我倒下去就睡得云里雾里了。”

“所以你是睡着了？”

徐墨衍笑，有些不好意思。

“您可真行。”

徐墨衍只得继续干笑。

“这是？”看到刘师傅身边的高瘦少年，他连忙转移话题。

“这不是你找来的帮手吗？”刘师傅听他这么一问，有些不解的反问他。

徐墨衍拍拍脑门，看着有些紧张的少年，“你是肖成吧？”

少年紧张的在衣服上搓了搓手，连连点头，“小……小老板，我是、是肖成。”

第一七二章

徐墨衍忙得昏天暗地的，中午十一点，梁明瑞一个人神色恹恹的跑来园子里，看着徐墨衍坐在收银柜台里，他拎了跟凳子，直接趴到徐墨衍身边就不动弹了。

“怎么了你这是？”徐墨衍看他这模样，笑问道。

“三哥……”

“嗯？”

梁明瑞支起脑袋来直愣愣的看着他，看了一会儿之后，他猛然直起身来，一把抓住徐墨衍的胳膊，徐墨衍手里拿着笔正在忙着算账，被他一抓，手里的笔啪的一声掉落在台子上，徐墨衍有些诧异的转头看着他，“干嘛？”

“三哥你……”

“我什么？”徐墨衍一头雾水。

梁明瑞凑过去，“你是不是……跟二哥说什么了？”

徐墨衍眨眨眼更茫然了，“我说什么了？”他现在一想起那事儿，他脑袋里都还是懵的，他能说什么？

“那为什么二哥突然就走了啊？”梁明瑞瘪瘪嘴，有些委屈有些伤心。

“走了？谁走了？”徐墨衍一愣。

“你不知道啊？”看着徐墨衍这反应，梁明瑞愕然的瞪圆了眼睛。

“我知道什么啊？”徐墨衍抽出自己的手，突然又道 “你说二哥走了？”

“他没给你说吗？”梁明瑞脸上的表情有些奇异，更多的是意味不明。

徐墨衍拍拍脑门儿，“他昨天好像提了一句，他走了吗？车子不是还在院子里停着吗？”他刚刚还看见院子里停着车子的。

“你还没起来他就走了，让他的属下来接的，车子没开走。”

徐墨衍点了点头，表示知道了，捡起桌上的笔对他说道，“嗯，我知道了，你别待在这儿了，现在还早，你赶紧去让刘师傅给你炒两个菜，一会儿厨房忙起来估计就顾不上你了。”

“我不饿。”他恹恹的趴在桌上。

徐墨衍斜了他一眼，“现在不饿？一会儿饿了也没功夫招待你了，少爷。”

梁明瑞摆摆手，“你忙你的，不用管我。”

徐墨衍闻言，笑踹了句，“随你吧，回头你小子可别控诉走到我这儿来了，饭都没得吃。”

“放心吧，你弟弟我还不至于混到这么没品的地步。”

“那随你吧。”

家里需要他操心的男人走了，徐墨衍就一门心思的忙自己的了。

这段时间天气不错，不冷不热阳光也好，不晒人正赶上田里的这茬儿的蔬菜成熟，很多客人都是冲着新鲜的蔬菜和漫山遍野的花儿来的，园子里的生意也是蹭蹭的往上涨。

除了那个檬园的高大广告牌，徐墨衍又加了一个推广蔬菜的高大广告牌与之并列，牌子一立起来，大大小小的蔬菜客户都找上了门。

小客户一般都是家里自己吃，量都比较小。

大客户倒是来了几拨，不过徐墨衍都直接推了，说是有良好的长期合作关系，倒是徐冬平的大棚规模拉得大了，接连又承包了两个大队的田土扩大了种植面积和规模，刘老板今年没有计划，吃不下这么大的供货量，分了一部分出去给其他客户。

现在生意在乡下扎了根，徐冬平大部分时间都在乡下，家里的老房子不是很宽，再加上卫青城这个常驻人口，偶尔带点人回来，家里根本就住不下，圆子里的客房光是供应外面的客人都不够，家里来了人只能挤着。

园子的住宿规模要扩建，这事儿提上日程之后，徐冬平就在对面的公路边批了一块地皮，重新建房子。

他说要修房子，全家都不同意。他现在就单身一个人，重新修房子都觉得没这个必要。

为些，地倒是批下来了，就是迟迟没有动工。

忙完中午这一茬儿，中午匆匆扒了两口饭，徐墨衍转身就扑到了田里，今年他准备把种植茭白和菱角这事儿提上日程，种荸荠的反应不错，今天他打算稍稍扩大一点面积种植。

不管做什么事情，在没有看到结果之前，他都不大愿意完全放手丢给别人，现在大棚算是正式上了轨道，他也就放心的交给其他人了，山上的柠檬这两年在养苗，他也是亲力亲为的。

卫青城常笑，他们两口子真是天生一对，都是累死累活操心到吐血的命。

“小……小老板，我……”

徐墨衍正在田里埋头忙得昏天暗地的时候，一个略带紧张和迟疑的声音打断了他满脑子的空茫状态。

他抬起头看着，站在田埂上的少年，少年有些局促不安的互相绞着手，脸上有些紧张带来的微红，干瘦的身上套着一件洗得老旧的蓝色的确良中山服外套，还不合身，裤子是条鼠灰色的旧西装裤，虽然完全不合身，但是还算整齐干净。

只是这一身衣服真的不是他这个年纪穿的，更像是五六十岁的老头儿的衣服。

徐墨衍直起身来，甩了甩手上的泥，温和的轻笑了一声，“有事儿？”

“那个……”少年张嘴，却紧张得有些不能言语。

“没事儿，慢慢说。”看出少年的窘迫，徐墨衍笑得更温和了一些。

可能是他的笑意和温和的态度安抚了少年，少年深吸了一口气，“小老板……我能帮你……帮你一起干吗？”

徐墨衍愣了一下，随即失笑，“不用，你回去歇着吧，中千累坏了吧，厨房的活儿有点重，估计得适应两天才能习惯。”小孩子倒是挺勤快的啊。

“不不，不累！不累！一点都不累我！帮你干活儿吧！”少年一听他拒绝，连连摆手，急急忙忙的想要下田来帮忙。

“不用，去歇着吧，今天来不及了，明天我给你准备一张床，下午好睡一会儿，晚上有客人，厨房里还有活儿要忙。”

“我真的不累！我真的不累，小老板，你让我帮你干活儿吧！”少年有些急了，说着就挽袖子脱鞋子。

徐墨衍还没来得及说，少年就直接下了田来了。

徐墨衍看着，有些无奈，但是看着少年急切得差点摔倒在齐小腿肚子的水田里，他心里有些不忍，“别急别急，小心摔倒。”

少年点点头，快步趟过水过来，看着他手里的荸荠植株，二话不说麻利的木盆里拿起一把植株也不用他教，直接就开始插起苗来。

看着那麻利的少年，徐墨衍轻轻叹了一口气，穷人的孩子早当家，十五六岁的年纪放在别家，根本就还是一个赖在父母怀里撇娇的年纪，可是眼前这个孩子，却已经早早的撑起了一个家庭的重担……

“别叫我小老板，叫我徐哥吧。”

少年听到他的话，有些激动又有些憨憨的猛点头，“徐哥！”

“嗯，以后好好跟着刘师傅学，我给他说了，他会好好教你，工资就从今天开始算，每月结算，一月一千五，等你能独当一面再给你涨。”

少年却有些傻眼了，“……一千五？！”

“嗯，你现在是学徒，徐哥也不给你破例，等你学出师，到时候再给你涨上去。”

“这太多了！徐哥，这太多了！”少年急急的摆手，“你能让我来跟着学手艺我已经感激不尽了，这钱给得太多了！我不能要！”

徐墨衍笑笑，“说什么傻话呢？你给我干活儿，我就应该付你报酬，这是理所应当的。”

两个人站在田里争论了半天，少年最后是含着泪连连点头，说自己一定好好干！好好报答他的大恩。

弄得徐墨衍哭笑不得的不自在。

被这个小插曲打了岔，徐墨衍空茫茫的脑袋里总算是有继续转动的迹象了。

两个人的速度比一个人快多了，肖成性格内向，徐墨衍是没开口说话的心情，两个人闷头忙着，除了偶尔的徐墨衙问一两句，几乎没什么交流，没分神手脚又麻利，很快就干完了。

干完了活儿，徐墨衍从田里起来在小河边洗脚时，梁明瑞就背着包来跟他道别来了。

第一七三章

“三哥。”梁明瑞闷闷的叫了一声。

徐墨衍看着无精打采的表弟，“你这是要走了？”

“他都走了，我还留在这里干什么？”他手插在裤袋里，垂着头用脚尖踢着田埂上的碎土，声音更无精打采。

徐墨衍神色有些复杂的看着他，他张了张嘴，甚至不知道该说点什么。

肖成看着他们这样，匆匆洗了脚上的泥，跟徐墨衍打了招呼就回园子里去了。

旁人走了，梁明端从兜里摸出一个烟盒，也不问徐墨衍，闷头给自己点了一支，抽了一口之后，他直接蹲在了田埂上。

“你什么时候学会抽烟了？”看着这娴熟的抽烟姿势，徐墨衍有些无语。

跟卫青城在一起之前，他偶尔也抽烟，跟那人在一起之后，因为他的气管不好，他迫着他戒烟，自己就首先以身作则，到现在他几乎是不碰了。

梁明瑞没说话，只是低着头，一边抽烟一边用手指碾压着田埂干燥的碎土。

徐墨衍看着，微微压了压额头上冒出来的青筋，这小手是打算在他这个‘知情人’面前上演一场恋爱受挫的戏码？

他仰头望了望天，这都他妈的什么事儿啊。

“三哥……”

徐墨衍说，“说。”

梁明瑞咬了咬下唇，“你是不是觉得完全不能接受这样……这样的感情？”

徐墨衙摇头，“不会。”

他要是真的不能接受的话，他怎么可能跟卫青城走到如今这样的地步。

他要是真的不能接受的话，他现在估计还没有这么烦恼，要是不能接受，他估计现在是心宽如海笑呵呵的跟这小子畅聊起这事儿了。

“你能按受吗？”梁明瑞豁然抬起头，仰视着他，眼里带着些许期许的惊喜。

徐墨衍看着他这反应，扶着额头，深吸了一口气，“明瑞，三哥能接受，但是……”

“但是什么？”梁明端丢下手里还剩下的半截烟头站起来，急急的追问道。

徐墨衍看着他，“明瑞，二哥……他不适合你。”

梁明瑞一听，顿时有些恼了，“有什么不适合的，他未娶我未婚，彼些都干干净净的没有家庭和对象的牵绊，怎么就不合适了？”

徐墨衍微张嘴，还没说，就被梁明瑞先抢过了话头，“你是想说我们之间的年纪不合适吗？现在这个年头，谁谈恋爱还看年纪的？何况，二哥他年纪比我大，阅历和经历都比我多，各方面都比我成熟，我们俩在一起，正好互补，我年轻有朝气，他沉稳大气，我能调节他生活的沉闷，他能休贴包容我，这简直再合适不过了，哪里不适合啊？”

他手舞足蹈的，话说得铿锵有力掷地有声，甚至激动得话语都有些急促。

徐墨衍磨牙，大爷的，这小子嘴里说的那个对象是他好吧？

怎么就被他张冠李戴给抢了台词了？

“那这一切的前提也要二哥他对你有意才行吧？”

梁明瑞一愣，“……他不喜欢男的吗？”

徐墨衍翻白眼，那男人不喜欢男的吗？他就是男的。

可是这也不能说明，是个男的那人就能接受吧？

“感情的事是双方面的，这不是你一个人说了就能算的。”徐墨衍尽量委婉的劝解他不要钻进那条叫卫青城的死胡同里面。

因为。这件事根本就不会有结果。他也不可能大方的放任这件事出个让这小子心满意足的结果来。

不管出于什么原因，他都没大方到连自己男人都拿来送人的地步。

粱明瑞瞪着他，等着他的下文。

徐墨衍摊摊手，“小子你也不是三岁孩子了，我想这个问题也不需要我给你说教，你是个成年人，是个受过高等教育的大学生，应该比我更清楚，感情这东西不是一厢情愿就能有结果的，这是两个人的事情，是双方面的意愿。不管你对他有多喜欢，剃头挑子一头热压根儿就成不了事儿的，明白吗？”

这么长的一句话，翻译过来就是他不喜欢你。

徐墨衍觉得有些悲剧，这多么简单的一件事一句话。可走他却不能说得这么简单粗暴直白，要不然等他和卫青城的关系一曝光，这小子说不定一气之下拿着刀砍他的可能都有。

“他没有老婆也没有对象，怎么到你的嘴里，我就一点机会都没有了？”梁明瑞愤然的道。

“他没老婆我知道，他有没有对象我可不敢给你保证。”徐墨衍竖手一挡，十二分坚定的撇清这武断的话。

“什么意思？”梁明端眼瞳一缩。

徐墨衍收回手，胳膊上的水已经干了，他把衣柚放下来，微微皱了皱眉，“二哥他确实没结婚。”

那人没有结婚这一点他可以肯定。因为最开始他说试试的时候。他问过他是不是没有结婚，那男人说回头补一份民政局证明给他，等他俩真成了的时候，他都把这事儿给忘了，那男人却在一次出门回来的时候给他带回来了他在法律上独身的证明。

他不知道走不是一头扎进爱情的人对信任这个东西都是盲目的，反正他是有点。

那人说什么，他就相信什么，他从来不怀疑也不会去审视那人到底是不是说的真话。

两个人之间，信任是开始一段感情的基础。

如果从一开始，连最基本的信任都做不到，那么这段感情也没有继续下去的必要了。

他对女性排斥，其中的原因之一，就是女人对于信任这个东西有些薄弱，不管嘴上说得有多动听，能真真正正做到说一不做二想的女人却是凤毛麟角的。

虽然男人也不是所有的都能做到说一不二，可是至少很多男性在一定程度上，他们的思想和心胸都要比之女性要宽广，目光没有那么狭隘，所见所行都要大开大合一些。

“不要告诉我他有对象。”梁明瑞抿紧了唇，脸上的肌肉有些抽搐。

徐墨衍点点头，很诚实很坦诚的说道，“对，他有对象。”

“骗人！”梁明瑞有些激动得大喝了一声。

徐墨衍对表弟这幼稚的表现有些无奈，但是却依然相当坚定的告诉他，“我没有骗你，二哥他真的有对象。”

“你说过他是独身一人的！三哥！”

徐墨衍又是诧异又是不解，“我什么时候说过这话？”

他作为当事人，他是脑袋被门挤了才会去告诉别人，他家男人没有对象独身一人？

“你有！你就有！”梁明瑞大吼。

徐墨衍哭笑不得，“小子，你别在这儿给我耍横，我自己没说过的话，你强栽在我身上有意思吗？”

“是你说的，就是你说的！你说过他没有结婚没有对象的！”梁明瑞一脸委屈的看着徐墨衍，口口声声控诉他这个骗子说过的话不认账。

“我对你说的？”徐墨衍双臂环胸，老神在在的挑眉问道。

梁明瑞哑然，“……”

“小子，你又不是三岁小鬼，耍横耍赖有意思吗？你还以为你在幼儿园里抢糖吗？抢赢了就高高兴兴，抢输了就哭天抢地？”

看着这样的‘情敌’，徐墨衍真不知道自己是该笑还是该骂人。

妈的！这都是些什么事儿啊！

他这闹心闹了半天，连他家男人都给发配出家门了，可是瞧瞧现在在他跟前儿来闹腾的小混蛋，这是正正经经想要谈恋爱的架势吗？

“我不是小孩子！我是认真的！”梁明瑞跳脚。

徐墨衍嗤笑，“你这样的一哭二闹三上吊的撇泼戏码，你跟我说是认真的？”

他一开始是真的认了真在对待这件事，想了很多也考虑了很多，想要怎么处理，想要怎么尽量委婉的打消他的执念。

可是这才几个钟头，转个头就变成了一场让人啼笑皆非的闹剧。

而他现在成了幼稚园老师。

第一七四章 惊雷乍响

梁明瑞气鼓鼓的走了，因为梁明瑞这态度，徐墨衍也没把这件事放在心上。

他是个成年人，对待感情，他的态度和感悟都很成熟。在他看来，表弟这样幼稚得近乎像个孩子一样的‘棒棒糖感情’的态度，完全就只是三分钟热度的一场闹剧。

以他现在的心智，谈感情对他来说真的太早了，他这样的年纪还只适合在学校里谈一场单纯得犹如白开水一样的纯纯恋爱，就如同小孩子过家家一样的那种级别。

估计是被他身边那个跟男性交往的同学给撩动的，心智不成熟想要寻一段刺激。却完全没看清自己的心思，迷茫的觉得那点稀薄的好感就是所谓的爱情，然后一门心思的跑来追求他的爱情来了。

这算起来也是成长的一个阶段，有些人早有些人晚，翻过这个青春懵懂的过渡期，渐渐的就会成熟起来了。

他当年也有这么一段懵懂无知错把好感当喜欢的岁月，就一段时间的热度，过了之后回头去看连自己都会嗤笑，那青春无知又幼稚的岁月。

分析清楚后，徐墨衍放下了这让他闹心的小插曲，给卫青城打了电话，让他该回家回家该工作工作。

卫青城说正好有点事情要处理，出都出门了，暂时就不回去了。

卫青城身上的伤早已经好得七七八八了，徐墨衍也就放心的让他继续去忙他自己的事情，他自己也一头扎进他的那堆事情里忙碌去了。

结果三个月后，那让他没放在心上的一场小孩子闹剧在夏末一个暴雨的午后猛的爆发了。

那天早上，天上就滴答滴答的下着雨，因为前一天晚上就在下雨，第二天园子的生意有些冷清。

忙碌了整整一个夏天，难得一天没有那么忙碌，徐墨衍也是偷得浮生半日闲，直接窝在家里睡觉。

吃了午饭之后，天上的雨渐渐的就大起来了，一开始还只是大雨，没一会儿就直接下成了暴雨，噼里啪啦的仿佛敲响鼓一样。

声响实在有点大，他趴在桌子上写了一会儿的园子扩建计划，因为这声音实在太大，心里有些烦躁写不下去，他干脆就躺到床上去看书。

跟那人在一起的时间久了，自然而然就染上了一些他的习惯，比如这看书，以前他是压根儿就看不进去的，看着书脑门儿就疼，现在在他的耳语目染影响下，他渐渐也能看得进去书了，虽然都是一些闲书，但是至少也算培养出了一个习惯。

外面的雨声太大，偶尔夹杂着一两声闷雷，敲门声响起来的时候，他还没有注意到，直到窗户上的玻璃被敲得叮叮作响，他才听到声音。

看着窗户外面淋得一身湿透的姑姑，他愣了一下才反应过来，丢下手里的书，急冲冲的跑去打开了大门。

“姑姑？怎么是您？！”徐墨衍打开大门，看着一身被淋得浇透的徐凤媛，他惊讶不已。

“墨衍。”徐凤媛穿着一件碎花连衣裙，扎在脑后的头发散了，被雨水一打，稀稀落落的粘在她的脸上脖子上，浑身上下都滴答滴答的滴着水，看上去狼狈不堪。

“您快进来！进屋来再说！”徐墨衍把她拉进屋来，门都顾不得关上，跑去卧室找了一条浴巾出来，“您赶紧擦擦，我去给您找我妈的衣服换一下。”

徐凤媛接过他递上的浴巾边擦边点头。

徐墨衍转身跑去父母的房间，找了一件普通的棉质裙子出来给她。

“姑姑，您去洗个澡吧。”

“不用了。”徐凤媛接过徐墨衍递上的裙子，坐在凳子上却没动弹，只是神色萎靡动作机械的擦着头发。

徐墨衍注意到，她的裙子上沾着污渍，裙子上的腰带也没系，右侧系腰带的那个扣掉了上面那一头，另一头还在衣服上挂着，头发居然是用六根橡皮筋随便扎起来的，根本就没有扎好，松松垮垮的被雨水一打，才会散成这样。

徐墨衍看她这模样，心下有些诧异，从小到大，在他的映像里，这个姑姑都是温温柔柔的笑着，言谈也温和，衣着干净整齐，像个大家闺秀一样。在他小时候，梁家的家庭状况还不大好，那个时候姑姑还在乡下种地，但是不管什么时候见到她，她都是把自己打理得整整齐齐，而且不管发生什么事她永远都是笑意妍妍的。

更别说这些年随着梁家的家庭各件好起来，这个姑姑更是像个贵妇人一样，言谈举止处处都透着富贵雍容，衣着仪容几乎是从来都不会有点点的瑕疵。

可是现在这样……

徐墨衍微微诧异，这是发生什么事情了？

“姑姑……”

徐墨衍刚准备开口，徐凤媛就先开口打断了他，“墨衍，就你一个人在家吗？”

徐墨衍看她没有去洗澡的打算，他就直接拎了一根凳子坐到她跟前，“嗯，我妈人不舒服，昨天回南兴去看病去了，大哥也陪她回去了。”

“哦……”徐凤媛点点头，目光在屋里打量了一圈之后又收了回来。

徐墨衍看着她空空如也的手，才想起自己居然忘了给她倒水。

他站起身在桌上倒了一杯水过来，“姑姑，您喝点水。”

徐凤媛接过杯子喝了一口，就直接握在手里。

看着她这样，徐墨衍心里有了底，他坐到徐凤媛跟前，“姑姑，发生什么事了？”

徐凤媛没说话也没抬头，只是握着杯子的手指缓缓收紧，紧到手指关节都泛白，然后手渐渐的有了小幅度的颤抖。

徐墨衍看着，伸手将她握着杯子的双手握住，“姑姑，是不是家里发生什么事了？”

徐凤媛看着面前的侄子，眼泪猛然就滚落了眼眶，大滴大滴的砸落在徐墨衍的手上，她哆嗦着缓缓开口，“墨衍……姑姑该怎么办……”

徐墨衍看着徐凤媛突然这样的反应，惊讶得连忙扶住她顺势垮倒下来的肩膀，“到底发生什么事了？！姑姑，您别哭，您别哭，您给说说我行吗？到底怎么了？”

“呜呜……”可能是坚持得太久，突然垮下来，徐凤媛浑身的力气都仿佛被抽干了一样，她靠着侄子撑着她肩膀的力量，哭得泣不成声。

“姑姑……”徐墨衍有些不知所措，除了扶着她，完全不知道自己该干点什么。

徐凤媛也不说话，就是哭，仿佛崩溃一样的痛哭着，是发泄也是无助。

徐墨衍第一次遇上这样，压根儿不知道自己能做点什么，只得一边安慰她一边扶着她，他怕自己一松手，人就直接倒在地上去了。

大概哭了十几分钟，徐凤媛的情绪终于缓了一些下来。

徐墨衍把她扶到藤椅上去坐下，等她平静。

“墨衍对不起……”她哭过之后的声音有些嘶哑，干干涩涩的。

“您别这么说。”徐墨衍摇摇头，看着她的神色有些欲言又止，“您…还好吗？”

徐凤媛胡乱的摸摸脸上的泪意，摇摇头又点点头。

“姑姑……，到底发生了什么事？”

徐墨衍一提起，徐凤媛刚刚干一点的眼睛又蓄满泪水，徐墨衍头皮发麻，以为她又要开始痛哭不止，徐凤媛却只是擦了眼泪，垂着眼睛，低低的说“……明瑞昨天晚上又自杀了。”

徐墨衍听着，却差点跳起来，“您说什么？！”

徐凤媛悲伤的扯了扯嘴角，“这已经是第二次了。”

“为……为什么？！”徐墨衍怔怔的看着徐凤媛，手却开始不受控制的哆嗦。

他心里隐隐有个答案，可是他却死死的压制着，枉肆的抑制着，不敢去想……

“他……喜欢上了一个男人。”

徐凤媛的声音很轻，可是听在徐墨衍的耳朵里却犹如惊雷一样轰然炸响。

第一七五章 茫然

病床上，注射过镇定剂的梁明瑞还在昏睡，脸色苍白难看，手腕上裹着一圈白纱布，这整个画面很普通，却异常的刺眼。

徐墨衍站在病房门口，心里和脑子里一片压抑，脚也沉重得仿佛抬不起来。

他浑浑噩噩的把家里的事情交代好，立马就跟着徐凤媛返回了荣城，到现在，他脑子里都乱糟糟的没有扒顺思绪。

姑姑说这是他第二次割腕了，第一次是在一个半月前。

徐凤媛当时的情绪稳定一些下来之后，才娓娓道来这两个月里发生的事情。

事情的最先起因是在两个月前，梁兵外出误事，在等红灯的一个路口，碰见彻夜未归衣衫不整的梁明瑞跟一个男人在路边拉扯，当时还有梁明瑞的一个走得近的朋友，梁兵当时刚准备下车去查看，红灯正好绿了，后面还堵着一长排车，他把车子转过路口停到路边下车去查看，走过去的时候，正好看到儿子的好友甩手给了儿子一巴掌，嘴里还在骂骂咧咧。

他跑过去把拉扯着的几人拉开，刚一质问发生什么事，儿子的好友却指着痛骂儿子是不要脸的狐狸精第三者，居然背着他抢他的男人。

这一嚷嚷，梁兵大惊，转头一打量衣衫不整的儿子，看到他急急忙忙的拢衣，手忙脚乱之下那隐隐约约漏出来的斑驳痕迹，大概知道儿子确实跟这两个人有瓜葛，气得差点倒仰，反手就给了儿子一巴掌。二话不说，直接就把几子拎走，结果却被那个衣着体面的高大男人拦住让他好好说，不要动手。

几个人在路上好一顿拉扯，最后闹得围观的人一大群，梁兵把儿子带回家，话都没说，先狠狠的揍了一顿，揍得梁明瑞皮开肉绽。

一开始，徐凤媛不知道发生了什么事，丈夫揍儿子，打得还那么狠，抓扯间，她撞得一身青紫，等儿子被打得瑟瑟发抖奄奄一息，盛怒中的丈夫才罢了手说起了事情的起因。

她一听到儿子跟一个男人厮混在一起，当时差点没晕过去。

家里闹得翻天覆地不可开交。

儿子被关在家里养伤，门都不准出，丈夫整天气冲冲的，看着儿子就一副要揍人的模样，她是两头周旋。

一开始挨了揍，儿子也不声不响的闷着，闷了十几天之后，儿子终于爆发了，跟丈夫大吵了一架，父子俩抓扯得很厉害，说了很多不大好听的话。

可能是受了刺激，那天晚上儿子就割腕了，幸好她发现得早，送到医院的时候抢救过来了。

经过这件事之后，家里的气氛更是惨淡。

从医院回到家，儿子终日把自己关在房间里，情绪也变得越来越暴躁，一说起那事儿就吵，摔东西，哭闹，还说就是要跟那个男人在一起，不管他们怎么反对都没用，他就是要跟那个男人在一起。

她好说歹说哄了半个月，才从儿子的嘴里知道，他说的那个男人就是常住在侄子家的那个朋友，他们谁都没有见过儿子嘴里说的那个男人，也不知道那个男人到底有什么魅力，迷得儿子神魂颠倒非卿不可。

事情完全说开之后，父子俩闹得更加不可开交了。

丈夫死活不同意，儿子却拼死拼活也要跟那个男人在一起，于是又有了第二次割腕……

“墨衍，你坐。”徐凤媛看着侄子站在门口，招招手让他进去坐。

徐墨衍机械的坐了下来，目光直直的，也不知道他在想些什么。

病房里没有其他人，徐凤媛走到床边去检查了一下儿子的情况，唉声叹气的落座在床边，摸了摸儿子苍白消瘦的脸庞。

“墨衍……你帮姑姑联系一下你的那个朋友吧。”徐凤媛声音低低的，顿了一下才又开口，“我想见见他，或者请他来见见明瑞，我们都断不了他的执念，他就像疯了一样念着那个人，让他自己亲耳听听他喜欢的人说出来的拒绝，就算不能接受，也总好过这样发疯发狂……”

“姑姑……”

“我知道这有点强人所难，可是就当帮帮姑姑吧，姑姑真的没办法了，姑姑就这么一个儿子，总不能看着他为了一个男人就这么毁了吧。”徐凤媛哽咽着捂着嘴，生生把哭泣咽了回去。

“我……”徐墨衍张了张嘴，最终哑然。

病床上的表弟沉沉的昏睡着，面容安详，脸上和胳膊上还有些青色的淤痕，躺在洁白刺眼的病床上，看上去有些可怜。

“墨衍，你帮姑姑给你那个朋友打通电话吧。”徐凤媛低声的祈求着，“我……，我知道这很荒唐，可是姑姑这也是没办法了啊……”

“我们能看住他一次两次，可是总不能一直看着他啊，如果哪天没看住，他再做傻事……我个你姑父就这么一个孩子，该想的办法我们都想了，该劝的该骂的该打的我们都用遍了，他就是一门心思的要这样，我们……”

没有哪个父母能应得过孩子，不管多么铁石心肠，可是最后的结果依然是妥协。

儿子莫名喜欢上一个男人，这对他们来说已经是一个噩耗，现在更是为了一个男人弄得要死要活的，他们也快跟着崩溃了。

养儿还债，可是还这样的债对含辛茹苦的父母来说，还是太过残忍了一。

看着坐在病床边默默垂泪的徐凤媛，徐墨衍心下有些荒芜，他是不是该庆幸，他没有用这近乎无所不用其极的方式去逼迫他的母亲？

“姑姑。”徐墨衍微微垂着眼，眼底有些难过，“我不能帮您打这通电话。”

“墨衍……徐凤媛转过头来看着侄子，哀求的低声叫着他，“你就当帮帮明瑞吧，你们从小的感情就这么好，姑姑不是让你去为难劝你的朋友接受明瑞接受这段荒唐的感情，姑姑就只是想让你请他来劝劝明瑞，就当是让他死心也好过这样。”

徐墨衍摇摇头，“我之前就告诉过明瑞，他们不合适，现在就算让二哥来亲自给他说，估计他也不会死心的。”

“你知道？！”徐凤媛吓了一跳。

“他之前回来的时候把这事儿告诉我了。”

“那你怎么都没说！！”徐凤媛愕然，原来他们还不是第一个知道这件事的吗？

徐墨衍微微蹙眉，“姑姑，您要我怎么说？”

徐凤媛，“……”

是啊，这要怎么说？加果在这之前侄子好端端就告诉她，说她的儿子喜欢男人，她估计会把侄子当成是说疯话吧？

“……不管怎么样，墨衍你都帮姑姑这个忙吧，姑姑会记得你的好的，姑姑现在也是实在没办法了。”

徐凤媛这个决定，也是她挣扎纠结了半天才下的，哪怕她只要有其他任何一点办法，她也不可能把办法想到那个面都素未谋过的男人身上去。

“姑姑。”徐墨衍摇摇头，“就算我帮您打了这通电话，结果还是一样的，这根本就不是解决事情的办法。”

“办法都是人想出来的！”徐凤媛稳了稳神，突然说道。

徐墨衍不解的看着她。

“你的那个朋友不是没结婚吗？如果他见到明瑞，跟明瑞处一段时间，能接受明瑞，这件事我也就当皆大欢喜了，墨衍，这也是没有办法的办法了，什么我都认了，只要明瑞好好的，就算他找个男人我也都认了。”徐凤媛咬咬牙说出了自己的决定。

徐墨衍听得瞠目结舌。

“不管怎么样，你给他打个电话吧，如果他能接受明瑞，我就让他们在一起。”

这是什么办法？！

徐墨衍震惊的看着姑姑徐凤媛，这什么意思……

徐凤媛赤红着眼睛看着侄子，“墨衍……这话我不敢当着你姑父的面说，这很荒唐，我也知道，但是比起失去儿子，我到宁愿……接受他找个男人。”

徐墨衍紧蹙着眉心，攥了攥拳头。

“如墨可以，你帮帮明瑞吧，他是你的弟弟，那个人是你的好朋友，如果你能从中周旋劝说，这事儿说不定真能成呢？”

徐墨衍猛的一下从椅子上站起来，不敢置信的看着姑姑，说了这么多，这下他才总算是把姑姑的意思听得清楚明白了！

“您……您是让我，撮合他们？！”徐墨衍不敢置信的瞪大了眼看着徐凤媛。

徐凤媛点点头。

徐墨衍突然觉得，这个世界真的是疯了！！

“我知道这可能有点让你为难，你的那个朋友我也没有见过，也不知道他是什么样的人……”

徐墨衍猛的打断她，“您连人都没有见过，您就做这样的决定？您不会觉得太草率吗？”

徐凤媛苦笑，“所以我现在想先见见他，先看看他的人，只要勉强过得去，我就成全他们。”

徐墨衍想要笑。

八字都没有一撇，这语气怎么却好像事情都已经敲定了一大半了，就等着相人了？那是不是只要她觉得那人过得去能入她的眼，这事儿就算成了？

听她的意思，这就成定局了？

徐墨衍捂着脑门，真的想要笑。

“姑姑，您有没有想过，这完全是您一厢情愿的想法？”

徐凤媛蹙着眉看着侄子。

徐墨衍笑似非笑的摊摊手，“您有没有想过，卫青城他有对象有爱人？”

“他不是没结婚吗？”徐凤媛听到这话，微微一愣随即反问道。

“他是没结婚，可是他有对象。”徐墨衍点点头，直接道。

徐凤媛有些失望，“可是明瑞说他说没……”

“我之前就告诉过明瑞，卫先生他有对象，他们相处得很好，不出意外的话会一直在一起。”他忤逆母亲，是想跟那个男人过一辈子的。

“他没结婚，我为什么没希望……”

冲口而出的打断是从床上的梁明瑞的口中传来的。

徐墨衍和徐凤媛同时看向病床，梁明瑞躺在床上，目光幽幽的看着徐墨衍，他本来就憔悴，睁开眼之后，看着更显精神萎靡。

“明瑞你醒了？妈妈去叫护士！”看着儿子醒了，徐凤媛连忙站起来准备出去叫护士。

“不用了。”梁明瑞叫住他妈。

“明瑞……”

“您别叫了，反正死不了。”梁明瑞幽幽的看了他妈一眼，转过头来看着徐墨衍，“三哥，这个世界上，没有什么事情是不可能的。”

徐墨衍看着他，没说话。

“我说过了，我跟他这么合适，一定可以在一起，别说他现在没结婚，就算他结了婚，不是一样可以离婚吗？这个世界上什么事都有可能。三哥，世上无难事，只怕有心人，只要我付出，我就一定会有收获。”

徐墨衍皱皱眉，看着他，“明瑞，这个世界上不是所有的事情都可以强求，也不是所有的付出就一定会有收获。”

“可如果连求都不求，怎么就知道不能求得呢？”

看着这如同变了一个人的表弟，徐墨衍只觉得深深的无力。

这才多长的时间？好端端的一个孩子，怎么就变成了这么偏执的模样？

第一七六章 他是我的爱人！

如果我告诉你，你想要求的那个人是我的爱人呢？

看着病床上病恹恹的表弟，这句话徐墨衍绕到嘴边两次，最终还是没能说出口。

这样的争论完全没有意义，他知道，现在不管他怎么说，表弟都听不进去。

他闹腾的这两个月能逼迫了他母亲就范妥协，就说明不管他现在说什么劝什么都是徒劳，他已经完全听不进去任何劝诫，一味的偏执于他自己所认定的事实。

他觉得他理直气壮，他也觉得他喜欢那人，那人就应该喜欢他，在他看来，这事儿就是一加一理所应当等于二的公式。

“你好好养伤，我先走了。”

徐墨衍摇摇头，有些疲倦的揉了揉眉心。

“三哥！”

“墨衍！”

听说他要走，梁明瑞和徐凤媛母子俩齐齐叫住他。

徐墨衍放下手，正色的看着梁明瑞和徐凤媛，“姓姑，这通电话我不可能打，您心疼明瑞，可是我也有我的不得已，能说的我都说了，其他的恕我无能为力。”

他的感情不是儿戏。

他不可能拿着他的感情来心疼梁明瑞，他不是他的父母，没有那么多的妥协和无可奈何的就范，他也没有无下限宠着他的理所应当。

“三哥！”梁明瑞抿着唇有些可怜的看着他，“你帮帮我吧，我想见见他，我知道你有他的联系方式。”

“墨衍，你帮帮忙给那个卫先生打个电话吧……”徐凤媛看着儿子可怜兮兮的模样，心里又酸又疼。

好好的一个孩子，这两个月被折磨得人不人鬼不鬼的，她是真的心疼得无以复加，这也是没有办法的办法了。

徐墨衍坚定的摇头。

“三哥……”

“你好好养着。”

徐墨衍说完，转身就走。

“三哥！三哥！”

梁明瑞看着他毫不犹豫转身就走，急得翻身就想起来，但是浑身虐弱无力的他根本就爬不起来，他扯着母亲的手，急急的嚷着，“妈！妈！你帮我叫住三哥！你快去帮我拦住他！”

“好好，你别急！”徐凤媛站起来就追了出去。

看着病房门口，梁明瑞急得有些挫败的猛锤了一下床。

徐凤媛追出来，在楼梯口追上了侄子，“墨衍！墨衍！等等……”

徐墨衍迟疑了一下，还是停下了脚步。

“墨衍！墨衍……”徐凤媛追过来一把抓住徐墨衍的胳膊，“墨衍，你听姑姑说。”

徐墨衍神色复杂的摇头，“姑姑，您不用说了，我不可能答应。”

徐凤媛急急摇头，“墨衍，墨衍，你听姑姑说，你就帮姑姑这一次，你就帮明瑞打这个电话吧，姑姑再也经受不起一次这样的事情了，我是个当妈妈的，我也是没办法，我不可能眼睁睁的看着他一而再再而三的做出这种傻事啊。”说到最后，徐凤媛再度哽咽。

徐墨衍看着眼前这个哭着哀求的长辈，他觉得他头都要炸开了。

“我就这么一个儿子，他是我全部的寄托和希望，你也不想看着姑姑白发人送黑发人是不是？他要是真的没了，姑姑下半辈子该怎么活啊？”徐凤媛有些颓然的松开手。

“姑姑，您这不是爱他，您这是在害他。”徐墨衍蹙眉。

徐凤媛笑得比哭还难看，“那我能怎么办？他是我儿子，是我唯一的儿子，我能眼睁睁的逼死他吗？”

“姑姑，关于明瑞的事情，您是不是还有什么没给我说？”

徐凤媛听到侄子的话，目光微微有些躲闪，“没有……”

之前说的那段里面，她持意略过了丈夫最开始发现这件事的经过，只是简单含糊的提了提。

……那样的事情，她哪里说得出口？

看着徐凤媛的反应，徐墨衍心下了然。

“姑姑，这件事我很抱歉，我之前就说过了，我也有我的不得己……”

“只是一通电话，只要你打这通电话，其他的我……”

“姑姑！”徐墨衍脸上带着豁出去的决然。

徐凤媛看着他，有些怔愣。

“您知不知道，这对您和明瑞来说也许就只是一通电话，可是您知道这通电话对我来说意味着什么吗？”

徐凤媛怔怔的摇头。

徐墨衍看着徐凤媛这样的反应，颓然的搓了一把脸，苦笑了一声，“姑始，您知道吗？卫青城他……”

他咬了咬牙关，刚准备张口，衣兜里的电话先响了。

电话声惊动了这有些诡静的气氛，徐凤媛垂头，下意识的松了一口气，她觉得侄子接下来的话，是她绝对不想听到的，可是却又不得不去听的。

“电话……”

徐墨衍皱皱眉，从衣兜里摸出电话，心烦意乱之下，他看都没看，直接就接起来了，“喂……”

“墨衍。”电话那头传来的声音仿佛悠远而失真，让徐墨衍猛然间有种鼻酸的冲动。

徐墨衍扣着手机边缘的手指渐渐收紧，紧到手指关节泛白。

“墨衍？”没有听到电话那头的声音，卫青城声音有些紧张的抬高，“墨衍？！墨衍你在听吗？”

徐墨衍转过头，伸手压在额头挡住了眼睛，试图压下那突然无缘无故漫上鼻端的酸涩。

“墨衍？”

“墨衍？”

电话那头的男人因为没有听到回答，一声一声的唤着他的名字，一声比一声急。

鼻端的酸涩久久的压不下去，电话那头的男人估计有些急眼了，徐墨衍用力的咬了咬后牙槽，稳了稳神才低低的应了一声，“嗯……”

“墨衍？”听到这低低的应答，卫青城下意识的放轻了声音。

“嗯。”再次出声，徐墨衍的声音稳定多了，“你说。”

“你在哪儿？”

“在外面。”徐墨衍清清嗓子，放下了掩着眼睛的手，“有事儿吗？”

“你在哪儿？”

“我在荣城。”

“发生了什么事？我听说你急冲冲就走了？”

徐墨衍听到他这么问，微微愣了一下，再仔细一听，果然听到有低低的哗哗噪声，“你回来了？”

“嗯，刚到家。”

徐墨衍微微皱眉，“嗯，我知道了，挂了。”

他说完，就挂断了电话。

徐凤媛看他讲完电话，她不知道刚刚打电话的人就是卫青城，她有些无措的绞了绞手，“墨衍……”

“就这样吧，姑姑，我还有事，我就先走了。”

“墨衍！”徐凤媛看他直接跳脚下楼，急急的叫住他。

徐墨衍深深的吸了一口气，“姑姑，这件事就这样吧，您……好好劝劝明瑞。”说完他就下了楼。

“墨衍！”

徐凤媛看他走，有些急切的想要阻止他离开，儿子全部的希望都在这个侄子身上了……

“姑姑，卫青城他……”徐墨衍没有回头，顿了一下还是坚定的说完了那句话，“他是我的爱人。”

楼梯间上空旷无人，离着四五阶台阶的距离，徐墨衍的话清晰的响彻在徐凤媛的耳畔。

“什――”

徐凤媛瘫坐在台阶上，震惊得天旋地转。

徐墨衍脚下顿了一下，听着身后的声响，他攥了攥手掌，没有回头去看，坚定的跳脚走下了楼梯。

从医院出来，风有些大，吹得街道上的树木左摇右摆，地上的落叶随着风一卷一卷的飞出去，远远的就不见了踪影。

他有些茫然的站在医院的大门口，行人匆匆的来来往往，他有点不知道自己该往什么地方去。

他脑子里有点乱也有点空，随意选了一个方向，一直走到天黑。

华灯初上，风呜呜的灌注在城市的每一个角落，走得累了，随意找了一个街边小公园，找了一个空荡荡的椅子坐下，呆呆的发着愣。

第一七七章 卫先生，你背背我。

散碎的灰尘，零碎的草屑，原本各自散落在各自的位置，挨不着碰不着，直到一股贴着地面席卷过来的风将它们一起卷起，交杂的裹在一起，贴地风不大，却有些急，原本应该被吹散的灰尘和草屑被卷在一起，一圈一圈的回旋飞舞……

徐墨衍出神的看着脚边那股小小的贴地风卷成的回旋风。

他脸上的表情好像很认真，仿佛看得很仔细，可是走进了才会发现，他的目光根本就没有焦距。

那股会旋风一直在那个位置绕来绕去，不散也不远去，一直到一双笔直的长腿一脚将那风给踏散。

徐墨衍目光有些直真的往上，但是那踏散会旋风的腿主人有点高，他仰高了头才勉强看到站在面前的腿主人。

男人逆着路灯光线站在他面前，他用仰视的角度看上去，男人高得简直不像话。

风有点大，沙尘扬起来有点迷眼，加上树影投射，他有点看不清男人的脸。

长这么高做什么……

徐墨衍无奈的嘀咕了一声，害得他仰得脖子疼都看不到脸。

“墨衍……”男人轻唤了一声，仿佛在叹息，满满的都是心疼。

徐墨衍垂下了高仰的脑袋，揉揉脖子，这气死人的身高，下一次投胎他一定去找一家基因突变的，免得看个人脑袋都要仰酸。

卫青城蹲下身，双手捧着他的脖子，轻轻的给他推揉。

徐墨衍满足的叹慰了一声，嘿嘿一笑，直接就把自己的身体放松的往前一扑，扑倒男人宽厚的肩膀上靠着。

“嗯，爽！”他累死了，浑身都僵痛僵痛的。

卫青城蹲着，挺直背脊和肩膀，让怀里的小家伙可以尽量靠得舒服一点。

“中间脊柱那里来一下，嗯……对，就是那儿……”被伺候得舒服，徐小少爷把自己往他的怀里送了一点，“卫先生，你最好轻点，给我搞瘫痪了，你就摊上事儿了……”

“有点疼啊……”

“喂喂，你这技术出师了没有啊？”

“嗯嗯，就是那里，好爽！”

“过去一点……”

两个人一个坐靠一个蹲，在暗影绰绰的树影下，依靠和守护恍若天成。

一直到怀里的人没有声响了，身体也彻底的柔软下未，卫青城刚准备把他抱起来，人就耍赖一样搂着他的脖子使劲儿蹭了蹭，声音有些低，软软糯糯的，像只撒娇的小家猫儿一样，“卫先生，你背背我……”

卫青城没说话，只是宠溺的亲了亲他的鼻尖，翻身蹲下，徐墨衍闭着眼，嘟囔一声，心满意足的扑到男人的背上，抱着他的脖子，脑袋往他的脖项蹭了蹭，就不再动弹了。

卫青城扣着他的腿弯，将他背起来走出街边的小公园，顺着路灯下的长街慢慢往前走。

卫青城背着人从小公园里出来，路边停靠着的车跟着缓缓驶入非机动车道，跟着那高大的身影慢慢的行驶在狂风大作的夏夜衔头。

深夜的衔头因为这肆意大作的风几乎没有行人，两人一车安静的一直走到路的尽头……

卫青城不知道自己走了多久，背上的人仿佛睡着了，却又仿佛一直都清醒着，他饶了一条又一条的长衔，直到天上开始洒落豆大的雨点。

挡风玻璃上砸出水滴子，方劲同赶紧停下车，拿了雨伞下车撑到老板的头上。

步子停下了，徐墨衍闭着眼迷迷糊糊的叫了一声，“哥……”

卫青城侧过了一些头过去，“墨衍？”

徐墨衍嘟囔一声，“……我还以为自己在做梦呢，梦见你背我……”

卫青城轻笑，“傻瓜。”

徐墨衍皱皱鼻子，“下雨了……”

“嗯。”

“大暴雨在路上漫步会被人当成白痴吧？”他自言自语了一声，“你开车了吗？”

“嗯。”

“嗯白痴还是嗯开车了啊？”他一直闭着眼，根本没发现身边还有其他人，声音软软的，像只乖顺的家猫儿。

“都是。”卫青城轻笑，完全不介意面前还有个撑着伞的电灯泡。

方劲同眨眨眼，有些无辜，他是一个好下属，更是一个好警卫员，老板工作他需要尽职尽青，老板谈恋爱，他也同样需要尽职尽责，这年头，啥行业都不好混了啊，他这种职业更不好混。

老扳娘，您倒是睁睁眼啊，您瞅我一眼，我立马儿就得到解脱了。

“卫先生……”

“嗯？”

听着小家伙的声音闷闷的，卫青城用侧脸去蹭了蹭他的额头，当做安抚。

“回去吧。”

徐墨衍闭着眼，声音低低的下去了几度！如果可以，他倒是真想来个暴雨中漫步，可是他家男人的身体他实在不敢瞎折腾……

“好。”

背着背上的小家伙上了车，卫青城小心仔细的将他横抱在怀里，“睡吧，咱们回家。”

“不回去了，随便找个地方住下吧……”他把脑袋埋到男人怀里，用力的深呼吸了一口气，猛然翻起来，看着前面驾驶座上的方劲同，眨眨眼，脑袋总算开始有了点正常的运转。

侧过头去看着卫青城，“喂，你怎么不说！？”

他这会儿脑子转得有点慢，可是这个男人怎么不提醒他还有其他人在？！

这下他这脸算是丢光了吧？！真的给彻底丢干净了有没有？！

“睡吧！”卫青城笑笑，将他重新搂进怀里。

“卫先生 ”徐墨衍小小声的磨牙，这个坑人的老家伙，他怎么一声都不吭啊？！

“小方不会笑你。”

“你――”徐墨衍无语凝噎，哦，他现在连当人笑料的资格都没了？

这到底谁造成的？！

方劲同聪明的没有接腔，乖乖的眼观鼻鼻观心当自己的透明人开自己的车，老板娘现在还在羞恼中，他可不想去横搅一棍子，让老板娘直接升级成怒，他又不傻。

他是不傻，可惜他家老板娘已经恼羞成怒了，抱着卫青城的狠狠的给了他一口，之后只得破罐子破摔的把自己埋在男人怀里，闷头睡大觉。

因为他发话不回去，卫青城就直接找了一家酒店暂时住下。

把他背到酒店房间，卫青城以为他睡着了，小心翼翼的把他放在床上，手都还没来得及放，人就缠上来了。

“卫先生……”

“要不要去洗个澡？”

“……不洗。”他抱着人耍赖不撒手，手把人脖子紧紧抱住还不算，还直接用脚把缠着卫青城的腰，直接把他拖上了床，他双手双脚把人缠着，闭着眼一头扎进男人宽厚的怀里，然后就不动弹了。

卫青城看着怀里这个八爪章鱼一样的媳妇儿，有些无奈，蹬了脚上的鞋子，挪了挪身体，将怀里人裤子上的皮带抽了丢到床下，拉过被子盖好，“睡吧。”

徐墨衍皱皱鼻子，轻笑了一声，把男人搂得更紧了一些，呼吸着他身上那熟悉的冷香，身体和精神都在一寸一寸被安抚被放松。

整个晚上，卫青城都没能睡好，怀里的人一直睡睡醒醒，要到天亮的时候可能是发了梦，不停的在他怀里挣扎扭动，扭了一会儿就没动静了，然后就保持着那个姿势一直没动弹。卫青城知道，他不是睡着了，而是彻底清醒了。

两个人都闭着眼，在床上静静相拥一直到天明。

徐墨衍不愿意动弹，卫青城也就由着他赖在自己身上，陪着他一直在床上窝着。

直到上午十点，徐墨衍才推了推卫青城，“你去吃早饭。”

“你不吃？”

“没胃口。”

“那就中午一起吃吧。”卫青城拍了拍他的肩膀，没动。

“饿出毛病来了我跟你没完。”徐墨衍故作凶狠的掐了男人的腰际一把。

“好。”

“好你大爷！赶紧起床去吃饭！”

第一七八章 害怕我也娶你！

“卫先生，我把你娶了吧。”

“什么？”

“我说我把你娶了吧！你嫁给我吧！”

卫青城一脚刹车踩下去，徐墨衍差点给撞到前面的挡风玻璃上，惯性力道把他扯回来砸在沙发上，砸得他几乎想吐。

“嗷……”

卫青城双手握着方向盘，转过头来看着他，语气轻飘飘的问，“墨衍，你刚刚说什么？”

徐墨衍撑着脑袋，极力的压下反胃的恶心感，“我就说了一句娶你，你至于搞谋杀吗？”

卫青城解开安全带，直接把他抱了过去。

“喂喂！你干什么？！哎哟，我的腰……”他被男人强行抱过去，跨坐在他腿上，两条腿找不到放的时候，勉强跪在座椅两侧的边缘，后背正好抵着方向盘，驾驶台的位置本来就不算宽，被他们俩这身板一塞，受罪的明显是他这个当夹芯的。

男人把他卡在怀抱和方向盘中间，徐墨衍只得挺直着腰，脑袋抵着车厢顶，只能被迫弯着，整个腰背的肌肉都被押着，没一会儿他就觉得要崩溃了“姓卫的！你给我撒手！”

“不撒！说，你刚刚说什么？！”一向秉承着绅士风度的男人一秒变身蛮不讲理的恶棍，人家什么都不用做，就是换个表情，立马儿从绅士变土匪。

“说你个头，你不撒手好歹也把椅子往后挪一点，我的腰要押伤了！”徐墨衍掐着男人的脖子，几乎要疯了，给难受疯的。

卫青城拉开自己的大腿，让他跪在中间，高大的身材直接压上去，把人圈在怀里，“想娶我？”

徐墨衍一口气都没喘完，整个人都要感觉不好了。

这会儿也顾不上难受了，他讪讪一笑，挣扎着想要去开车门溜下车。

卫青城瞟了他伸向开关的手，徐墨衍干笑，乖乖的收回了手，“哥，这大马路上呢，别闹，我们回去再说。”

“墨衍想娶我？”恶棍一手钳着怀里媳妇儿的下巴，另一只手伸过去摁下车门上的一组按键。

驾驶室的车窗和挡风玻璃都换了从里往外看的装置，可惜某个寒毛直竖的人没发现，要是发现了，估计就不是竖点寒毛的事情了。

徐墨衍狗腿的笑，眼角四处瞄了瞄，悲剧的发现这狭窄的地方完全没空间给他发挥，别说跑了，就是想要动弹一下都不行。

“墨衍真的想娶我吗？”看着媳妇儿心不在焉一双大眼咕噜咕噜转悠，卫青城干脆伸手给他捧着，放松了语气，瞬间又变回温和的绅士好好先生。

果然，听到他这语气，徐墨衍眨眨眼，眼睛转了转，小心翼翼的转回了他脸上，看着他脸上神色还算正常，徐墨衍轻吁了一口气，“卫先生，原来你也是土匪来着啊……”

这人一向都是一副温和无害的好好先生模样，突然变成那样一副面孔，他这小心肝儿颤啊颤的，渗人！

“土匪？”卫青城挑眉，“我家祖上确实是土匪出身。”

徐墨衍，……

他这到底是神棍还是乌鸦嘴呢？

“墨衍……”

看着媳妇儿那双大眼又开始咕噜咕噜的转，卫青城扣着他的脑袋，让他正视着自己，“墨衍，你想娶我吗？”

听着这不厌其烦一遍又一遍的话，徐墨衍自己先受不住了，“行了行了，你娶我吧！你别叨叨了，我毛都要竖起来了！”

虽然都是老爷们儿，可是对比了自己跟眼前这男人的个头，他还是委屈一下自己当媳妇儿吧，要是这么威武雅壮的大个头嫁给他当媳妇儿，确实看着就渗人。

“决定好了？”卫青城问。

徐墨衍犹如上断头台一样的毅然决然点头，“决定好了！”

卫青城轻轻叹息了一声，“以后会很累，压力也会是你难以想象的大。”

他们的关系一旦公开，小家伙要承受的压力是估计也是前所未有的。

如果换个环境，以小家伙这种心宽的度，他可能还用不着担心，可是现在他们公开关系之后的环境压力估计是现在难以想象。

人前人后的闲言碎语，指指点点和有色眼光，他到无所谓，可是小家伙不一样，那是生他养他的地方，不管走到哪儿，抬头低头都是熟识的人。

不管现在做多好的心理建设，不管现在有多好的心理准备，但是预想遭遇现实的时候，情况总是会超于预想。

徐墨衍笑笑，“可是我不想在别人凯觎你的时候，连个正大光明反驳的身份和理由都没有。”

如果，姑姑和表弟知道他们的关系，他们还能这么理直气壮的要求他撮合他们吗？

如果他们知道他们的关系，他会连一句掷地有声的反驳都做不到吗？

他也想理所当然，他也想理直气壮。

他想大大方方的牵着这个男人的手，告诉那些凯觎他的人，这个男人是他的，是他私有的，任何人都没有资格理所当然的在他面前说他们在一起有多么的合适！

卫青城闻言，心里满是心疼。

揽着他的头扣进怀里，卫青城将他抱紧，“媳妇儿，让你受委屈了。”

徐墨衍顺从的埋进他的怀里，伸手抱着他的脖子，闷闷的摇头，“委屈够了，以后要什么都不要这个了。”

“你爸要是揍你呢？”

“你顶着啊，要不然要你来干什么？”徐墨衍皱皱鼻子，没好气的说道。

卫青城说，“你爸打你的机会比较大。”

“艹！你连这点都不帮着扛，那你就直接嫁给我吧！”徐墨衍用自己毛茸茸的脑袋往他怀里使劲儿蹭了蹭，“要不然我找个男人来干什么？抗事儿顶桩你不干，那我还不如安安分分找个女人过呢。”

“我娶你！”

卫老扳用力的砸下一句豪言壮语。

“这话你留着去给我爸说吧，跟我说没用。”

“好。”

徐墨衍想了一会儿，突然又反悔了，“别，这话你还是别去跟我爸说了，我怕我爸一听，直接操刀把你给宰了。”

他爸这辈子应该是从来没有做过关于嫁儿子的心理准备，这人要是突然大刺刺的跑到他爸跟前儿说要把他给娶了，他爸当时的第一反应如果不是气晕过去，估计就是想要杀人灭口了。

“岳父大人看着不像那么爆的脾气。”卫青城掂量了一下，决定媳妇儿说得还是有点危言耸听了。

徐墨衍嗤了一声，“不是暴脾气？十年前，我亲眼看着我家老头儿一铲子直接将我二叔给砍翻在地，我家那横了几十年的老爷子都不敢上前一步，你觉得这样的人不是暴脾气？”

他爸那是不鸣则已一鸣惊人的主儿，平日看着一雷好脾气的老头儿，真正发飙的时候，没谁敢掠其锋。

他小时候就常听村里的长辈说，他爸不走一个善茬儿，可是他从来就没觉得，经过那次之后，他才总算是了解了这所谓的不是善茬儿，到底是怎么一个不善法。

得！岳父大人不是什么老好人，他这娶媳妇儿的道路看来是一路荆棘了啊。

“这样啊？”卫青城听着，嘴里有些暗暗发苦，“可是你爸应该不至于直接拎铲子一铲子把我给砍翻吧？”

要是让那些曾经跟卫老板交过手的大鳄来瞅瞅他现在这反应，铁定掉下巴般的解恨，然后持别爽的附上一句：所以说嘛，这世上就没有无所不能的强人！

徐墨衍摇摇头，“难说啊……”

他也吃不准他爸知道他俩的事儿，会是一个什么样的态度，但是保守估计，应该没什么好果子啃。

卫青城摇头失笑。

“喂，卫先生，你要是退缩还来得及，大不了我娶你，那顿铲子我给你扛了就是。”徐墨衍打趣。

卫青城坚定的摇头，“没关系，我自己扛。”

卫家的爷们儿，还没出过孬的，娶个媳妇儿都扛不过，他估计也别混了。

“卫先生，害怕用不着硬抗。”徐墨衍好心的拍拍自家男人的肩膀，笑得没多少同盟意味。

“害怕我也娶定你了！”卫青城揉揉他的后脑勺。

“嘿嘿……”

听着怀里人松弛下来的笑意，卫青城轻轻笑起来，就势垂下头去亲了亲他的发心。

他知道他受了委屈，可是这小东西倔强，自己硬扛着，不管再难受也不会松口说一个字让他一起分担，即使是他无法隐藏，无法掩饰，他也不会说出来让他帮着一起分担，他用他自己的方式来对待处理，他不会像女人那样絮絮叨叨的对着爱人大吐他心里的委屈和难受，他甚至连一个不舒服的表情都不会露给他看……

昨天在小公园找到他的时候，明明看到他的时候，眼泪都已经到眼眶边缘了，仰头垂头间就收了回去。

明明被他看到也不会轻易松口向他抱怨向他发泄，尽管这个委屈还是他带给他的。

他不会撒泼也不会吵闹，更不会跟他耍脾气使性子，他难受得都要哭出来了，却只是笑嘻嘻的扑倒他身上来，让他背背他……

翻来覆去的思考了短短一个晚上，雷厉风行的就直接做下了决定。

他用他自己的方式解决事情，没有那些婆婆妈妈的争执，也没有那么矫揉造作的悲春伤秋，他用他的独立特性，干净利落的处理他们之间遇上的麻烦。

所有人都以为他没心没肺的心宽体大，却没人发现，他有着一颗纤细如尘的心。

“卫先生，你笑什么呢？”

“娶媳妇儿难道不应该高兴？”

“去，这会儿赶紧笑吧，回去之后有得你哭……”徐墨衍撇撇嘴，他心里七上八下的厉害啊。

“没关系。”卫青城说。

徐墨衍抱着人磨牙，“是没关系，那你的手往哪儿摸呢？”欺负他现在是砧扳上的肉任他屠戮是吧？

他动了动腰，身前身后都被卡得紧紧的，完全没办法动弹，想要拍开那支从侧腰钻进他衣服的手都腾不开手去。

“你不是说回去之后有得我哭吗？现在先收点好处费。”

“――你大爷的！这是大马路上！”知道男人的意图，徐墨衍差点被失声狂吼。

“我不介意！”

“我靠！我介意！”

“啊啊……姓卫的！你这个土匪强盗！”

“老色鬼！你给我住手啊啊啊啊……”

第一七九章 还能不能愉快的过下去了？

他们下午一点从荣城出发，一般不飙车的正常车程两个小时就能到，但是他们到家的时候已经是傍晚六点了。

昨天的暴雨过后，经过一天的日照，傍晚时分的乡村气息愈发的浓烈，土腥味混合着草腥味的乡间空气犹如喷洒了清新剂一般。

“师傅，昨天那辆车又回来了。”因为上午还在下雨，园子里几乎没什么客人，肖成正在整理路边规划出来的花圃，看见有车子下了公路往小路上开进来，他视力有点好，远远的就看见是昨天傍晚开回来的那辆车。

他认得那辆黑色的车子，之前园子里有个客人开了一辆灰色的，他围着转了两圈，师傅告诉他，开这种这种车子的都是钱找到地儿花的。

一开始他也没在意，他看到老扳的院子里停着一辆，以为不算有多贵。

后来师傅轻飘飘的说了一个天价数目，他听到的时候，下巴直接掉地上了。那之后每次去老板家，只要看见车子在院子里停着，他就会下意识的管不住自己的手跑去摸一把。

他这辈子是想都不要去奢想这样的天价豪车，不过摸一摸也无憾了。

就是因为师傅说的那个让人瞠目结舌的天价数字，所以看到那种牌子的时候，他就下意识多看两眼，昨天这辆车子开回来的时候，他就留意到。

他以为是园子里的客人，师傅笑笑说，这不是客人，果然，车子弯儿都没转，直接就往村头老板家的院子里开去了。

“哟，回来了？”刘师傅手里端着一个小巧的紫砂壶，嘴对壶嘴正喝茶，听到小徒弟的话，他往路口望过去，果然看见了昨儿回来又立马走了的车子。

刘师傅从椅子上站起来，端着壶往竹栅栏的路口迎了两步。

车子缓缓的在路口停了下来，车窗放下来，徐墨衍伸出个脑袋挂在车窗上，没有要下车的意思，“刘师傅。”

“回来了？”刘师傅往车子里瞅了一眼，不意外看到坐在驾驶座上的是卫老扳，他呵呵的招呼了一声，“卫先生也回来了。”

卫青城点头回了一个浅笑。

“事情还顺利吧？”

“嗯。”徐墨衍趴在车窗上懒洋洋的点头，“园子里没什么事儿吧？”

“没啥事儿，中午雨才停，园子里除了之前的几个客人，没其他客人来，我也趁机偷偷懒。”刘师傅扬了扬手里的紫砂壶，完全不在意被老扳看见他这悠闲小老头儿的派头。

“没客人该歇就歇。”徐墨衍点点头，他还没修炼到无血无泪剥削人的资产阶级境界。

“徐哥，你回来了。”

徐墨衍看着搓着双手的泥从树丛里拐出来的肖成，指了指他的手道，“怎么满手都是泥啊？忙什么呢？”

“啊，我理理路边的花圃，你不是说这边的三色堇开败了要清理了吗？”肖成有些腼腆的指了指路边的花圃，“正好下午没事儿，我就把花圃整理出来了，等土稍稍干一点，就可以撒花种了。”

“小伙子，我觉得我应该开你双倍的工资。”徐墨衍真心实意的拱拱手佩服道。

“没事儿，我反正也闲着没事儿干……”肖成听他这么说，有些不好意思的抓了抓后脑勺，转眼一瞅，看到车子里开车的男人，他微愣了一下，对视了一秒，就下意识的移开了目光，这个人是？

“别这么勤劳，你搞得我这当老板的都不好意思了，我真不是剥削阶级啊……”徐墨衍皱皱鼻子，有些无奈的对肖成说道。

小伙子来了三个月了，踏实勤奋肯干能吃苦，性格也好，不管多忙多累一句怨言都没有不说，还主动帮着他干园子里其他的活儿，勤快得让他都觉得他是个压榨剥削人的黑心老板了……

“没有没有！”听他这么一说，肖成连连摆手摇头，有些急切但是倒不至于激动紧张，三个月的相处，他多少对这个小老板的性格有了点了解。

“好了，先回去休息吧，腰不痛了？”看他这准备话家常的架势，卫青城伸手过来在他脑袋上揉了揉，让他赶紧适可而止。

徐墨衍眨了眨眼，脸上堪堪的稳住了神色，只是耳朵却悄悄的红了，“走吧走吧，回去了……

“徐哥你不舒服啊？没事儿吧？”

徐墨衍摆摆手，直接迎面而上，针对他的腰的问题正面的给出了解释“没事儿，下楼梯的时候闪了一下腰。”

“哦哦，没事儿吧？”

“没事儿，行了，别忙活了，歇会儿吧，我们先回去了。”

“嗯。”

等他说完，卫青城才发动车子往家里去。

等车子开走了，肖成才有些好奇的转过头来问刘师傅，“师傅，你叫的那个卫先生……是谁啊？”

刘师傅挑眉，“问这个干嘛？”

“啊？”肖成抓抓头发，讪讪的低语，“他的眼神感觉有点吓人……”

“吓人？他又没瞪你没瞅你，你怎么知道他眼神吓人？”刘师傅端着紫砂壶往回走。

“我也不知道，说不上来，就是感觉……”他有些没底气的解释说道。

刘师傅闻言，呵呵的笑起来，并没有直接回答他的问题，“你小子倒是有点慧根啊。”

“啊？”他问那个人是谁，跟他有慧根这事儿有关系？

没看见院子里有车，徐墨衍小小的松了一口气，他现在又累又饿，幸好他妈不在，要不然以他现在这副德行，他还真不知道该怎么应对他妈那双火眼金睛。

“要不要抱你下来？”卫青城率先下车，特意绕过车头打开副驾驶的门，看着弓着腰动弹得有些艰辛的媳妇儿，好心的问道。

徐墨衍吸吸鼻子，回了他一个白眼附带挥开他的手，“不用你假好心。”

他扶着车门框，咬着牙挪下车，落地的双脚软得跟踩在棉花上一样，咬着牙硬撑着才没有扑下去。

看着去开门的男人，他牙根儿都痛，他到底是哪根筋搭错了选在路上刺激这土匪来着啊？他就不能忍一忍，忍回家再谈论这个高危话题吗？艹啊！

太他大爷的欺负人了！

徐墨衍磨牙，靠着车门站直，站了一会儿之后，看着卫青城打开了门转身走回来，腿脚恢复了一些力气，抬脚走了一步，瞬间就变了脸色，然后抓狂一样的低咒了一声，“靠啊――”

“怎么了？”卫青城明知故问道。

徐墨衍黑着一张脸。

“流出来了？”看着媳妇儿的黑脸，卫青城这次就直接了。

结果，徐小媳妇儿的脸直接黑如锅底。

这两口子的日子还能不能愉快的过下去了？

卫青城看着，也不敢再继续逗下去了，一会儿要是把这宝贝蛋子给逗炸毛了，接下来这几天的日子估计就没那么好过了。

他直接弯腰把他打横抱起来，“好了，别气了，老公抱你去洗澡。”

徐墨衍抓着他的胳膊，急急的低吼道，“放开！放开 ”

卫青城不理他，抱着他快步进屋去，被抱在怀里抱进去的某人，浅色卡其色的裤子上一团明显的湿意缓缓晕开，位置？不言而喻。

洗完澡，徐墨衍直接罢工，把人赶到餐馆里去找刘师傅解决晚餐，他直接闷头窝在床上睡了。

刚睡着没一会儿，电话声就把他惊醒了。

他蹭的一下从床上翻坐起来，眼底有些空然的清明，身体的反应慢了一拍才反射到大脑，他颓然的软到下去，扑在被子上，伸手在床头一阵胡乱的摸索，才摸到卫青城给他放在床头上的电话。

拿过电话看了一眼，他按下了接听键，“喂，妈……”

“听说你去了荣城？”

“你听谁说的啊？”徐墨衍扑在枕头上，嘟囔了一声。

他出门就一天，走之前谁都没说，他妈上哪儿听到的风声啊？

“你别管我听说谁的，我还听说你是跟着你姑姑走的？”徐妈妈不答反问，不过那语气没什么疑问的意味。

徐墨衍用两根手指搓了搓脑门儿，“是大姑告诉您的吧？”

在这里，跟他妈关系最密切的的战友就是他大姑了，她在园子里做事儿，他的行踪她自然知道。

“她突然回来找你做什么？”徐妈妈没否认，只是有些不解的问儿子，那跟他们家谈不上多少交集的小姑子怎么会回来，而且还是专程回来找儿子？大雨滂沱的连凳子都没坐热，就又带着儿子返回了荣城，这中间能有什么事情？

徐墨衍摇摇头，想了想还是没对他妈说，“……没事儿。”

“没事儿？你骗鬼呢，她要是没事儿，会连天大雨的跑回来然后拉着你转头就走，到底是什么事情？”徐妈妈嗤了一声，对儿子这推诿完全不相信。

“真没什么事儿，您别疑神疑鬼的，您吃晚饭了吗？”徐墨衍揉揉眉心，翻了一个身，酸痛的腰背得到一些缓解，他大大的出了一口气，声音却放得很轻很轻。

“你别我打马虎眼，到底怎么回事儿，你给我说清楚！”

徐墨衍无奈，“能有什么事儿啊，您瞎担心什么啊，她还能吃了你儿子我不成？”

“你不说是不是？”

“本来就没什么事儿，您让我说什么啊？”徐墨衍无奈。

这件事他不想说，也不嚷嚷给他妈听，让她跟着生气发火。

其实说地道，这件事也赖不着姓姑他们，表弟并不知道他跟卫青城的关系，对他心生爱慕这也不是什么撬墙角的事儿，喜欢一个人谈不上什么天大的错误。

而姑姑就说不上什么不讲道理了，她本来也是什么都不知道，儿子为了一宗感情闹成这样，她比谁都不好过，跑来找他，也算是被逼到没办法了才出此下策，要是她有一点办法，他想她一个当母亲的，都不可能答应自己唯一的儿子找个男人吧？

其实说起来这事儿谁也没有什么过错，各自的立场不同而已，更何况，他们事先根本就不知道他们俩的关系。

他现在遇上这样的情况，说起来还是他自己的关系。

如果他一早公开了他们的关系，事情也不可能发展成这样。

表弟要是知道二哥跟他是情侣关系，估计也不可能会喜欢上他了吧？

就算喜欢，也不可能这么大刺刺的告诉他，他就是喜欢那个人，就是要想跟他在一起……

说起来，这也是他自己的关系。

“你给我说清楚，到底是怎么回事儿？！”

“我不是都说了吗，没事儿……”

“是关于卫青城吗？！”

徐墨衍眨眨眼，他妈这反应够快的啊！

“你姑姑她……她是不是让你找卫青城给她做什么事情？”徐妈妈疑道。

“……不是。”徐墨衍有些底气不足的反驳他妈。

虽然这话已经擦着一点边了，可是他妈想的绝对跟现实搭不上一点边，这点他敢肯定，因为他妈绝对不可能想到那上面去！

“你姑姑他们的生意跟卫青城扯不上什么关系吧？”

徐墨衍摇头，“真不是，妈您别瞎猜了，我不跟您说了，我刚到家，饿死了，还没吃饭了，回头再说吧，啊，就这样了！”

徐墨衍三言两语一说完，立马儿就挂了电话，不给他妈一点再问的机会。

第一八零章 卫家的土匪爷们儿

挂了电话，徐墨衍直接把电话给丢到抽屉里去捂着。

果然，他刚把被子拉过来捂着脑袋，抽屉里的电话就滴滴的响起来了。

他闭着眼做挺尸状，电话响了三次之后，终于归于了平静。

他这头是平静了，电话那头的徐妈妈差点没砸了电话。

这个不让人省心的小混蛋，每次鸡毛蒜皮的事儿，他嚷嚷得比谁都厉害，可是要真遇上什么事儿，随时笑嘿嘿的一句没事儿就一推二二推四的推过去。

“奶奶，你揪电话干什么呀？”小丫头看着自己奶奶，双手握着电话，紧紧的来回搓动，她很是好奇的问。

“没事儿，没事儿，你玩儿你的去。”徐妈妈挥挥手，赶孙女一边去玩儿。

“哦，我们什么时候回去啊……”

“等你爸爸回来我们就回去。”

“哦……”

徐妈妈打发了孙女，把手里的话筒放回去，坐在沙发上左想右想，总觉碍这事儿透着不对。

小姑子跟他们向来走得不算亲近，除了小一辈儿的还算亲近一些，他们这一辈，只能算是维持着表面上的和顺，没有撕破过脸，但是也没亲近到有多少交集。

除了逢年过节的一些基本走动，其他根本就没走动，她怎么会突然跑回来找儿子只而且还是直奔乡下去，她旁敲侧击的问了一下婆婆，她连那边招呼都没有一声，来得匆忙，走得更匆忙。

这事儿肯定有猫腻！

而具这个猫腻八成是跟卫青城有关系，要不然怎么以往就没见到那眼珠子长到脑袋顶上的人找上门来？

徐妈妈想到这些，压根儿坐不住。

现在儿子跟卫青城的关系还没有说开，可是看样子有人就坐不住了，这头如果开了，以后他们的关系说开了，这事儿还不知道没完没了到什么地步！

对这家人的行事作风，徐妈妈自然比谁都清楚。

将来就算再不耻儿子跟卫青城的关系，他们一样能厚着脸皮从卫青城身上谋利那些有的没的！

看着吧，这事儿她先说在这儿，将来那些糟心事儿跑得了她就不姓肖！

哼，他们凭什么？

她的儿子担着那些闲言碎语，那群人却理所当然的享着好处？

不行，这事儿得先给卫青城提个醒。

儿子跟他在一起已经够委屈了，更不能因为这些事情让他对儿子有什么其他的想法，要是那样的话，这事儿也太他妈的冤了。

她拿起电话，准备拨号了，才猛然发现，她根本就没有卫青城的电话号础。

因为心里始终有些隔阂，她对那人一直没什么好脸色，态度也算不上好，更别提说记他的电话号码了……

徐妈妈脸色有些微微的难看，目光有些复杂的看了看手里的电话简，然后又颓然的放下。

卫青城惹了媳妇儿，晚饭被直接发配到餐馆里去解决。

刘师傅看着他来，呵呵的笑着，拦了自告奋勇的小徒弟，亲自下厨去给他炒了两个拿手菜，也不用他提直接给他打包装好。

厨房里一直有备好的食材，刘师傅的动作麻利，很快就弄好了。

把打包好饭菜的竹篮递给卫青城，“小老板没事儿吧？”

“没事。”卫青城接过他手里的竹篮摇摇头，看着他摸烟，有些不赞同的摇了摇头，“捡了一条命还不知道珍惜？”

刘师傅听他这么一说，下意识的放下了手，呵呵的笑着揉了揉自己的脑袋顶，“我也抽得少，就是偶尔抽一支，老板，你好像戒了？”

说起这个，卫青城笑着摇摇头，“他见不得我咳嗽。”

每次换季的时候，他一咳嗽，小家伙就劳心劳力的给他熬汤炖药，紧张得不行，看着他这么来来回回的折腾。

媳妇儿紧张心疼他的身休，他哪能不心疼媳妇儿的一片心意？

刘师傅笑得跟尊弥勒佛一样，“小老板是个好媳妇儿。”

卫青城笑笑，没说话，脸上却全是对这句话的赞同，他家小家伙确实是个好媳妇儿。

“我从来没想过，老板你居然会找个人过日子。”

刘师傅看着面前这向来高深莫测又内敛的高大男人，他的前上司，这个在他们那群人眼里，堪称神祗一样存在的人物。

从来没有想过，有一天，这个人居然也会落入凡尘，像一个普通人一样，过起这样简单平凡的普通人生活，尽管不完全是融入了这种琐碎平凡的环境和生活里，可是这样的他，在他这个见识过他另一面的人眼里，已经是震惊和难以置信。

刘师傅依然在笑，只是笑容里很多东西有了某些不一样的意味。

卫青城依然是不疾不徐的笑笑，脸上没有多少神色的变化，只是眼底有些名为温柔的暖意在轻轻浮动，“这世上的事，没有谁能预料。”

刘师傅也叹慰，“可不是吗？我一直以为自己这条命会交代在某个不知名的角落，然后默默的，或者悄无声息的消失在这个世界上，什么都想到了，就是没想到还能在这样一个地方养老。”

“这里挺好的，安宁祥和。”

“说起这事儿，我还真的感谢老板你呢。”刘师傅又笑，揉了揉自己寸板的脑袋顶，像一尊笑佛一样，他天生就生了一副笑脸，以前在基地的代号就叫笑佛爷，不管遇上什么，他都笑，即使是生死攸关的关头。

“真的谢谢，我这辈子知足了……”

卫青城摇头，脸上有些淡淡的肃然。

跟着他死生边缘游走的人，家破人亡的不在少数，生离死别更是数不胜数，可是这么多年了，他却从来都没听到过一句后悔，不管是生是死，唯一有的都是一句知足。

他们心里有多少伤痛和遗憾，这句知足对他来说就有沉重。

“小老板是个好小伙子，我老佛头这辈子也算见过世面了，他这样的，真的能说得上屈指可数了，这是你的福气，老扳啊，你可要好好珍惜。”

“我知道。”

刘师俘笑，“你也干了这么多年了，能丢手就早点退休吧，他是什么都不知道，要是知道了，八成连心脏病都要吓出来。”

卫青城失笑，他家小家伙的心脏承受能力还没差到这种程度吧？

“啧啧！别觉得他抗压力能耐，他要是知道自己男人在外面干什么，他的承受能力没想象没你想的那么坚强。”看着卫青城反应，刘师傅挑了挑眉。

卫青城点头。

刘师傅突然搓搓脸，有些涩然的笑起来，“老板，你相不相信，我这辈子最没想过的事儿就是有一天居然还能这样跟你说话？”

卫青城微微挑眉以示不解。

“我以前在你手底下的时候，说句话都不敢喘大气，现在那些家伙估计也差不多吧，见了你就跟老鼠见了猫一样！没想到退了休，还敢跟你大声说话了。”他边说边笑，还边摇头，“这都是什么事儿啊。”

卫青城笑了笑，对于自己给手下人造成的重大压力有有所了解，“不在其位。”

刘师傅一愣，随即笑起来，“也是。”

卫青城拎着竹篮回到家的时候，看着床上的人拉了被子捂着脑袋，有些无奈，这天气屋里也没冷气，他居然还能捂着脑袋睡，真不知道是该说服了他了，还是该把他拎起来教育一顿。

进屋坐到床边，伸手把他身上的被子拉开，看到他闭着眼睛，脑门儿一脑门儿的汗，往后颈上一探，果然也是热烘烘的湿意。

“你个小混蛋，你捂痱子呢？”

看着他睫毛煽动煽动的，卫青城没好气的一巴掌拍在他的屁股上。

果然，床上闭着眼的人幽幽的把眼晴拉开一条缝儿，“就你屁股不痛是不是……”

“还痛？”卫青城笑着伸手去揉了揉。

徐墨衍皱皱鼻子，“你觉得？”

这个老混蛋跟饿急了眼的狼一样，还是一头从土匪窝里蹦出来的饿狼，本来就那么点大的空间，他差点没把他骨头给啃了嚼碎嚼碎给活吞。

见过他凶狠的猛样儿，今儿这倒是算是给他长了见识开了眼了。

还别说，还真没浪费了他这五大三粗的土匪强盗头子身板儿。他就说这长得五大三粗的，粗圹什么的才对得上号，果然，本性都给收敛起来了，弄了这么一斯文绅士范儿来给自己包装外壳子，其实里边儿还是一土匪来着。

徐小媳妇儿现在这点觉悟还不算深刻，很多年后，在见识到了卫家另一位真正的土匪范儿的主儿，才总算是深刻的认知了卫家的老爷们儿，根儿上的基因都一样，都是土匪！只是给自己装了一身外包装的皮而已。

连作为这俩土匪爷们儿的亲妈都说，卫家的老爷们儿要是真斯文了，那就压根儿不是老卫家的种了。

可惜老太太的标准在那个粉雕玉琢的小孙子那儿，瞬间就成了一句空话。

“要不老公给你看看？”卫老扳边说就边掀被子。

徐墨衍惊呼一声，手忙脚乱的伸手去拽着被子，可怜他浑身都没力气，手指头都发软还要努死死的去抓住那保证他‘人身安全’的被子。

“干什么干什么？！你给我住手――”

“媳妇儿你这么激动干什么？”卫青城松开，摊了摊手，有些无奈的看着自家反应奇大的媳妇儿。

徐墨衍拽着被子可怜巴巴的往床边缩了缩，有些愤然的瞪着某个装大尾巴狼的男人，“你装你大爷的装！滚蛋滚蛋！不想看见你……”

“我只是看看而已，你觉得我还要干什么？”

“你给我糊弄鬼去吧！“徐墨衍瞪眼。

卫青城无奈，得，他这狼来了的事儿干了两回，媳妇儿就成了这惊弓之鸟的小模样了，不过今天估计是真的做得有点猛了，把小家伙吓坏了……

“好了，能起来吗？先吃点东西再睡觉。”

“不吃，没胃口！”

卫青城无奈，“现在时间还早，不吃东西晚上要饿肚子。”

看着他这态度，徐墨衍稍稍放了点心，知道他不会闹他了，他也就安心的抱着被子颓然的躺回了床上……“不想吃，肚子里不舒服……”

之前的情事太过激烈，难受的不止是那个位置，他觉得整个肚子都感觉被翻搅过一样，胃里头也不大舒服，一点胃口也没有。

“真的很难受吗？要不要去医院看看？”卫青城看着他恹恹的模样，有些担心。

徐墨衍瞪了他一眼，“不去！”

第一八一章

卫青城好说歹说，连哄带劝，总算哄得徐墨衍勉强吃了一点东西，他就恹恹的睡下了。

看着媳妇儿这小模样，卫青城把碗筷收拾了之后，挽起袖子把浴室里换下来的衣服收拾到水井边去洗了。

徐玉霞从园子里回去路过的时候，看见卫青城正挽着袖子洗衣服，即使不是第一次见到了，还是忍不住惊诧。

给人第一感觉，这个人就不应该是做这些事的材料。

具体怎么个说法，她也不知道该怎么表达，不过至少应该是像徐家二叔，或者那个梁兵一样，感觉干什么都前拥后簇的。那种大人物有钱人，派头十足的，吃饭喝水都得人前人后的要人笑脸迎着，可是这个人却完全不一样。

开着大车子，穿着体面，说话做事就像电视上演的那些国家大领导一样。不会端着架子摆谱，可以自己动手的就自己动手，洗碗洗衣服，偶尔需要的时候他做起来也毫不推辞。

只是因为他性格的原因，相处起来没有那么平易亲近的感觉之外，其他的都好。

跟他一比，徐家二叔跟梁兵完全不够看，不比还不知道，可是这一比，完全是一个天一个地，根本就没有可比性。

卫青城看见驻足的徐玉霞，放下手里的衣服，朝她点头招呼，“蒋婶儿。”

徐玉霞笑着应道，“洗衣服呢？”

“嗯。”

“墨衍呢？他不是回来了吗？他怎么让你刚回来就干这个？”徐玉霞指了指他手里的活儿，有些不解的问道。

跟侄子走得近，跟这个人也间接相处了也有一两年了，听侄子说，他在外面的工作好像很忙，每次来小住一段时间，偶尔长偶尔短，算是来休息度假的。

这几个月都好长时间没回来过了，这难得回来，怎么一回来就自己动手洗衣服，好像还有洗的衣服里面还有侄子的衣服……

“墨衍的腰闪了，在屋里躺着。”

“腰闪了？！没事儿吧？”徐玉霞一听侄子的腰闪了，急急的追问道。

“没什么大问题，休息一下就行。”

“哦哦……那就好，让他小心一点，这么年纪轻轻的，可别落下什么毛病。”徐玉霞无心的一句话，说得卫青城有些微汗。

“好。”

“那你忙，我先回去了。”看天色也不算早了，徐玉霞也没打算继续闲嗑下去了。

“嗯，蒋婶儿您慢走。”

“哎。”

卫青城把衣服洗了拎回去晾在屋檐下，回屋去看了看床上的媳妇儿，看着他睡得酣然，他放轻了动作，把行李归置了一下，外面的天色也彻底暗下来了。

本来就连着几天没有休息好，昨晚小家伙在他怀里翻腾了一整晚，再好的精力也有些被透支了，关好门，他也直接回屋去睡下了。

不知道是真的折腾得太过火了还是他心里装着事儿的缘故，到了半夜，徐墨衍破天荒的发起了烧。

他身体底子好，除了那次车祸的大事故之外，他一年到头小感冒都几乎没有，卫青城累得有些狠，一开始没注意到怀里人异样的体温，直到他可能是因为难受，在他怀里挣扎扭动，他才被惊醒。

天生的警觉性让他几乎在意识清醒的那瞬间就发现了怀里媳妇儿的不对劲了。

“墨衍……”

“嗯……”徐墨衍难受的呻吟了一声。

他翻爬起来，开了灯，“墨衍，是不是哪里不舒服？”

徐墨衍烧得糊糊迷迷的，眼睛都挣不开，他只觉得自己头昏脑胀，浑身都僵痛，“……难受……”

卫青城看着他微红的脸颊，用手去探了一下他的额头，发现有些烫，然后又用脑袋去蹭了蹭，确定他确实是在发烧，赶紧把他杯子里的水端过来递到他唇边，“墨衍，乖，先喝点水。”

烧得本来就有些口干舌燥的，迷迷糊糊听见水，徐墨衍下意识的凑近唇边的杯子，刚喝进去一口，一吞一噎，喉咙就跟被火燎过一般，又干又痛，虽然喉咙痛，他还是大口大口的喝干了杯子里的水。

等他喝了水，卫青城扶着他躺下，看了看时间都已经凌晨一点了，这时候除了去南兴市，其他地方估计是找不到医生了。

他翻身下床打开门去外面的车子里拎了药箱下来，找了里面的温度计、酒精和纱布，先给他量了一遍体温，然后用酒精擦拭他前额脖项腋窝等大血管密集的地方，给他做物理降温。

徐墨衍烧得有些难受，脑袋浑浑噩噩的，浑身肌肉僵痛，呼出的气都感觉灼热得仿佛要烫坏了喉咙一般。

把他全身该擦的地方通通擦了一遍，又给他喝了一杯水，等了十分钟左右，又继续给他擦拭，这样反反复复的折腾了小半个钟头，他可能是舒服了一些，昏昏沉沉的睡了过去。

卫青城睡了几个钟头，被透支的身体精神恢复了过来，这会儿也没什么睡意，就坐在床边守着给他擦拭身体量休温。

一直折腾到快三点，徐墨衍的体温才总算是降了下来。

确定他体温降下来了，他才躺回去继续睡。这会儿他睡得警醒，到早上六点怀里人体温一升起来，他就醒了。

量了体温，温度没有昨天晚上高，他继续给他做了物理降温。

徐墨衍人醒了，但是精神极差，恹恹的，连话都不愿意说，就软乎乎的躺在床上，任卫青城翻来覆去的给他擦身体。

“来，张嘴我看看是不是扁桃体发炎了。”给他擦了一遍，卫青城找了支小手电，示意他张嘴。

徐墨衍一言不发的张开嘴，卫青城用棉签压住他的舌头看了看。

“扁桃体没什么问题，要不要去医院看看？”

徐墨衍摇头。

“乖，去看看放心一些。”

徐墨衍皱皱鼻子，“我没事……”

一张嘴，那破锣嗓子他翻翻白眼，果然失声了。

“这样还没事儿？”

“说没事儿就没事儿，不去！”徐墨衍撂下一句话，把脑袋又捂进了被子里去。

媳妇儿不配合，卫青城倒是想强押着他去，可惜某人这次是卯足了劲儿不愿意配合，闹到最后，卫老板也只得乖乖妥协，给他熬了清淡的菜粥，让他吃了之后又让他去洗了个澡，然后守着他睡。

他不舒服，卫青城一步也不敢离开，晨练也取缔，守在他身边陪着他，不时的量量他的体温，把一个国民好老公扮演到完美。

徐妈妈回来的时候，卫青城正在他擦拭身体。

“小叔！小叔！我回来了――”小丫头蹦蹦跳跳的往屋里蹿，结果跑到门口一看，有些傻眼，愣愣的站在门口，“卫叔叔？”

“倩倩回来了？”卫青城继续沾着酒精完成未完成的工作。

“怎么了这是？”徐妈妈随着孙女进屋，看着也愣了一下。

“徐婶儿。”卫青城站起来对徐妈妈微笑颌首招呼道，“墨衍他发烧了，可能是有点感冒。”

“发烧了？”徐妈妈看着床上悠悠睁开眼的儿子，“烧退下来了吗？怎么不去看医生？”

徐墨衍摇摇头，“就是发个烧而已，用不着大张旗鼓的，我没事儿。”

徐妈妈瞪了儿子一眼，踏进屋里去，看着床头柜上备着的东西，暗暗点了点头，这倒是个会照顾人的R文化上文W城

徐冬平在外面就听到了说话声，进屋来看见床上躺着的小弟就没什么大惊小怪的了，“卫哥回来了。”

“嗯。”卫青城看着坐到床边的徐妈妈，自然而然的就把手里的纱布递给了她，“前额和脖子擦过了。”

徐妈妈接过纱布，撩起袖子就接手干起来。

“三儿没事儿吧？”

“问题应该不大，可能是感冒引起的发烧咽喉痛。”

“那就好，这小子可很少生病……”他们俩刚说了两句，徐墨衍就哎哟哎哟的叫唤起来。

“哎哟哎哟――妈，您是想搓掉我这身皮啊……”徐墨衍一张脸都皱成了苦瓜脸，呲牙咧嘴的边嚷嚷边往回缩身子，想要避开他妈的魔爪。

徐妈妈看着他这娇气的小模样，毫不客气的一巴掌拍在他的胳膊上，“这才多大点力气？你嚷嚷什么？”

然后皱皱眉头，补了一句，“嗓子怎么成这样了？”

“发烧给烧的啊……”

“一个大男人，一个小感冒就给折腾成这样？这才多大点力气。”说着徐妈妈又伸手去抓儿子的胳膊。

徐墨衍欲哭无泪的闪躲他妈伸过来的手，“您这力气都可以去杀猪了，您还觉得小了啊……您看，都搓红了……”

他忍着僵痛，举起胳膊，看着被腋窝被搓红的皮肤，差点没晕过去，他妈这是公报私仇吧？！

报他昨天挂了她老人家电话那点仇来着吧？

卫青城看着，也有些心疼，可是这是丈母娘出的手，他再心疼不好直接驳了她的面子，直接上手去抢人……

所以只得无奈的看着丈母娘继续虐待他媳妇儿。

“杀猪？”徐妈妈冷哼一声，“杀你这头猪是足够了！”

“妈……”徐墨衍无力，“我要是猪，您成什么了？我可是您生的……”

“还有力气贫嘴？”徐妈妈这次冷哼的声音更大了，二话不说，抓过儿子的手，完全没留什么情面，连手里的纱布都丢到一边去了，直接把酒精倒在手心里，摁着儿子，在他胸膛上一阵磋磨。

屋里顿时一片杀猪声四起。

那画面确实有点凶残，小丫头直接捂了眼睛，徐冬平看得乐呵乐呵的，卫青城心里估计就是无奈和心疼两重奏了。

“啊啊……您轻点！您轻点啊……”

“妈妈妈……我的皮给搓掉了……”

“我难受啊……”

徐墨行哀嚎得惨不忍睹，血泪满眶的，他家男人站在床边看着，眼里倒是心疼，可是却完全不敢动手来解救他。

婆婆太彪悍，这要怎么破啊？ 媳妇儿，忍忍……

卫青城看着媳妇儿，无声的安慰着他。

徐墨衍看着他，差点没一枕头给他赏过去，他现在还在发烧，浑身难受不说，脑袋也昏昏沉沉的，还要受他妈的虐待，他家这彪悍的男人却什么都不敢做，这日子到底要不要人过了啊？

第一八二章 风雨欲来

“这儿怎么青了？”徐妈妈擦到儿子腰间，看见他腰侧的位置青了一团，她眼晴有些老光，看得不是很真切，只是看见一团乌青乌青的，凑近了看才看到那是青的。

为了方便给他擦拭酒精，卫青城给他全身就扒的剩一块儿遮羞布了。

他不喜欢身上留些那些暧昧的痕迹，因为他大大咧咧的没个注意，持别是穿得薄的时候，怕一不小心就闹个人尽皆知，他特意提的要求。卫青城尊重他，其他方面折腾得再过火，除了失控之下那偶尔一两个印记，也不会故意在他身上明显的地方留下什么令人遐想的印记。

之前，卫青城兴致来了偶尔还会留上那么两个，后来被他妈瞅见过一次根狠的训了之后，他对这事儿就更严肃以待了。

他愣了一下才反应过来他妈说的青了是什么。

他眼睛不自然的胡乱转悠了一下，“啊，没事儿，不小心被撞了一下，青了啊？没注意，”他打着哈哈，企图萦混过关。

昨天在车上那点旮旯的地儿，那男人完全发狂了，掐着他的腰死命的弄他……如果他没猜错，另一侧的腰际估计还有个对称的，形状和大小都差不了多少的青印子。

卫青城看着那青印子，微微垂了一下眼睑，掩饰眼里的不自在，昨天确实有些孟浪了，昨晚上给他擦身子才看到弄伤了，幸好没有其他的痕迹，要不然这会儿的一幕就应该精彩了……

“撞的？“徐妈妈微微疑惑。

“嗯嗯，撞的，行了，妈，您别给我擦了，我没什么事儿了，这发烧也不是说退就退的，我睡会儿就行，你们去忙吧，园子里今儿就交给你们了……徐墨衍推了推他妈的手，拉了被子给自己裹上。

边说边打呵欠，眼睛一闭上就好像睡死了一样。

这事儿一旦开了头，就他身上那点隐秘的小细节绝对是瞒不了人的……特别是这屋里没一个是不懂事儿的愣头青……

“老大，这屋子里一股酒精味道，你把丫头领出去，”徐妈妈顺着就直接发话。

“行，三儿，你好好睡会儿，园子里的事情你就别操心了，我们给你看着。

徐冬平牵了女儿，“走，丫头，让你小叔好好睡，”

“卫哥，走吧，咱们外边去坐。”

“嗯，”卫青城看坐在床边没起身打算的丈母娘，摸摸鼻子，自觉的走又了，丈母娘要训儿子，他虽然是事件的肇事者，可是看这架势好像是没留下他的打算，所以，他向来自觉。

人一走，徐妈妈一把扯下儿子脑袋上的被子，“你昨天不是还在荣城吗？你这身上是怎么回事儿？”

徐墨衍闭着眼继续装睡着。

“还跟我装？！我说的话你是没听进去是不是？”徐妈妈一巴掌拍在儿子那一看就破皮的胸膛红点上。

“呃……妈！”这一巴掌拍下去，徐墨衍痛得一个激灵，差点没从床上蹦起来。

“两个大男人，让你自己注意点注意点，就是说不听是不是？”徐妈妈才不管儿子那闷声干嚎，甩手又是一巴掌，落在他没完全闪躲开的胳膊上。

“妈……”

徐墨衍欲哭无泪，他又不是女的，为什么他妈连这个也要管啊？他脸皮薄她老人家不知道吗？

“妈什么妈！”

徐墨衍抱着被子缩到床边，一脸委屈的看着他妈，理直气壮的说道，“妈，我俩分开两三个月了，那啥那啥什么的难道不正常啊？”

他们两口子身体健康，分开了两三个月，好不容易聚在一起了，亲热亲热什么的难道还犯法啊？

徐妈妈瞪眼，“你――”

徐墨衍小心翼翼的眨眨眼，“妈……那啥……”

这事儿说起来还真的有些尴尬，要是娶个娘们儿，他跟家里的老爷们儿乖下交流交流也没什么，可是他娶了一个老爷们儿，这情况就完全不一样了。

首先，他们两个都是男人，方圆十里都没第二对，其次他是下面那个，这事儿跟他妈说不行，跟他爸说他更张不了嘴，别说讨论交流了，就是谈到这个问题，他都觉得想要装死装晕，那太难为情了……

徐妈妈继续瞪眼，仔细看，还能发现她唇角和下巴附近的细微抽搐。

是啊，两口子之间的事情，确实是轮不到她管，可是――

这个所谓的两口子情况特殊好不好？！

要是她家这蠢儿子是上面那个，她就不说了，可是现在这情况完全是反着来的好不好？！

哪个当妈的对于儿子被别的男人压还喜闻乐见，甚至说去鼓动他们多恩爱恩爱？除非她脑抽抽了！

徐墨衍张嘴那啥那啥了半天，最后无奈的闭了嘴，这事儿反正他最好别发言，说多错多，他妈找茬儿这事他理解，她的心情他也多少明白点，所以还是闭嘴别上赶着找捶了吧。

徐妈妈一把火全闷在了肚子里烧，最后狠狠的瞪了儿子一眼，“有本事你哪天把他给睡了，这事儿以后我都不提了！”

徐墨衍，“……”他妈这宏愿许的，简直太猛了有木有？！

哪天把那人睡了？

这个目标多么高大上啊！

坐在堂屋里耳力变态的某人听着丈母娘给媳妇儿的教育，嘴角更是控制不住的抽搐。

“哦……”

徐墨衍看着他妈的眼神儿，乖乖的应承下了这个伟大而雄伟的目标，头还没点完，脸上的神色豁然一怔，眉头也随之拧了起来。

“看什么……”徐妈妈看着儿子这突然怪异的脸色，边问边转头顺着儿子的目光看出击，她的眼神不大好，能清楚看见的距离并不是很远，只是远远的看见远处屋前的路上有几道人影在一路奔跑。

徐墨衍攥了攥拳头，牙关咬合在一起，稳了稳神，快速的翻身下床穿衣服。

“妈。”

“你起来做什么？你还在发烧。”徐妈妈看着他突然跳下床穿衣服，也愣了一下，急急的站起来，“三儿，你看见谁了？”

徐墨衍扣着扣子的手有些紧绷僵直，动作却丝毫不慢。

“妈。”

“什么？”徐妈妈不解。

徐墨衍深吸一口气，没有回头的对徐妈妈说道，“……一会儿不管发生什么事，您都别急，我会处理的。”

“发生什么事？到底怎么了？”徐妈妈丈二和尚摸不着头脑，对儿子这突然严肃的态度完全是一头雾水。

徐墨衍摇摇头，没有说话。

这件事闹到现在，估计是一两句话说不清楚的了。

对那个被人捧在心尖子上的大少爷的性格，他多少有些了解。

不是一两句话就能解决的，也不是一两句话就能打发的。

那天他既然敢对姑姑说出他跟卫青城的关系，就已经准备好了接受接下来会掀起来的狂风骤雨，即使他现在心里一点也不踏实，对于未来，他未知而茫然，但是现在，他要坚守那属于他的人和感情。

他性格是有些被动，不逼到眼前不会正视。

有些事情能拖他绝不会主动去解决，可是事情如果真的逼到他跟前了，他也不可能就这样被动的被牵着鼻子走，他是个男人，不是女人，没有软弱到被人凯觎到枕边的男人了还无动于衷。

他刚整理好衣服，徐妈妈就惊诧的低呼了一声，“他们来做什么？”

徐墨衍还没回答，屋外就传来了梁明瑞的喊声，“徐墨衍，你给我出来！

屋外近乎歇斯底里的尖叫声，让屋里一家人都愣了一下，包括徐墨衍。

果然是发狂了？

他揉揉眉心，“妈，别担心。”

“到底出什么事了……”徐妈妈惊了，这兄弟俩的关系不是一向都挺好的吗？这是怎么了？

徐墨衍摇摇头，脸上的神色有些冷凝。

“三儿――”

徐妈妈还想再问，堂屋里就传来了大儿子的声音。

“明瑞？！怎么了这是？”

卫青城和徐冬平正在堂屋里说话，堂屋的大门大开着，屋前的视野及其开阔，只是院子里停着两辆车子，坐在堂屋里视线就有些遮挡。

徐墨衍在卧室都看见了外面的人，堂屋里的卫青城和徐冬平却没注意到。

不过，屋里的说话声，卫青城是一句不落的听到了。

他听到声音就率先站起来，看见那一路朝着家里疾驰的人时，他微微蹙了蹙眉，昨天小家伙情绪那么低落，看来这就是症结原因？

想着，卫青城的神色就冷了下去。

他捂在心尖儿上疼着的人，他都舍不得让他委屈，可是很显然，有人却没觉得舍不得。

“徐墨衍，你给我出来！”

听到院子里的歇斯底里的嘶吼尖叫声，徐冬平愣了一下，急忙站起来，看见屋外的人，他惊诧不已，忙跨过大门出去。

看见疾步往屋里走来的人时，他更是惊讶，“明瑞？怎么了这是？”

梁明瑞状若癫狂的想往屋里闯，徐冬平看着吓了一跳，赶紧伸手将人拦住，“明瑞？明瑞，你怎么了这是？有什么话好好说，发生什么事了？”

被比自己高壮的徐冬平伸手拦抱住，梁明瑞苍白的脸上神色狰狞扭曲，大声的叫嚷着，“徐墨衍！徐墨衍！你给我出来！出来！出来！你给我――”

喊道最后，声音戛然而止。

卫青城站在大门口，冷眼看着院子里发疯撒泼的梁明瑞，如同看一个掉落在赃物泥坑里的小丑。

梁明瑞看着矗立在大门边的卫青城，整个人都傻了一般，贪婪的情深意切的看着他，眼睛都舍不得眨一下……

“明瑞！明瑞！”徐凤媛好不容易才追上来，追得气喘吁吁的，看着徐冬平拦住了儿子，她急急的上前去将他抱住，“明瑞！明瑞！你别急，咱们有事儿好好说，好好说，你别急……”

梁兵也狼狈的一瘸一拐的追了上来，只是相较于妻子的急切，他脸上的神色更多的是铁青，剩下的是无奈和心疼混杂交缠。

“有什么话不能好好说！你这么嚷嚷像什么样子！”

“明瑞，你不是答应妈妈要好好说吗？乖，不要吵，咱们好好说好不好？”徐凤媛搂住了儿子，声音又急又心疼的安抚道。

夫妻俩还没来得及喘气，就发现了儿子的不对劲，怔怔的顺着他的目光看过去，看到站在大门边的卫青城时，双双愣住了。

……这是？！

卫青城却只是不咸不淡的扫了他们一眼，淡淡的，不带任何情绪色彩的一督，完全的陌生冷漠。

只是淡淡的一眼之后，他突然就转过了头，侧过去的脸上却突然微微一蹙眉，眉眼间却又带着谴眷的温柔，接着高大的身躯也微微侧过去了一点。

侧过身之后脸上的神色也淡淡的嗔怪了一声，语气有些责备，但是更多的是呵护备至的温柔，“不是还在发烧吗？怎么起来了？”

“没事儿。”屋里传来另一道应和声。

“还没事儿？昨晚都快四十度了，多躺一会儿去。”卫青城转身去茶几上端了他自己喝的杯子，“多喝点水。”

“一肚子都是水，还喝？”徐墨衍的身影走入大门视线内。

“嗯。”

院子里一家三口呆呆的看着这一幕，一时间都怔然住。

徐妈妈对两人这样的相处早已经见怪不怪了，她的注意力在外面的小姑子一家身上，她从屋里踏出门来。

“凤媛？这是――”

徐妈妈的出声打破了这有些诡异的静默场面。

梁明瑞看着屋里的那两人，刚刚有多情深意切，这一刻就有多难受，他牙齿咬得咕咕作响，徐冬平之前看他没有继续嚷嚷，就直接松手放开了他，这会儿他直接冲上前，一把推开跟前的徐冬平和徐妈妈，蹿上屋前台阶。

“徐墨衍！”刺目欲裂的怒瞪着他。

徐墨衍转头看着他，神色平静的看着他，“进来坐吧。”

“你――”

徐墨衍说完也不理他，把手里的杯子塞回卫青城的手里，跨出大门口，对着院子里的徐凤媛和梁兵也说道，“姑姑，姑父，进屋来坐吧。”

梁明瑞看他跨出门，直接冲上去，一把揪住他的胸前的衣襟，“说！你给我说清楚！”

徐墨衍淡淡的看着他，“好。”

他这么直白，让激动狂躁的梁明瑞反而愣了一下。

然后下一暖间，他拽着徐墨衍衣襟的手就被掰扯开了，动作不大，可是那卸他手的力道却重若千斤，他的手被卸下来的那瞬间，整个手骨都木了，完全没有知觉。

他惨叫哀嚎一声，下意识的伸出受伤的那只手捧着自己的手腕，“呃啊――”

“二哥！”徐墨衍对这突然的变故有些反应不及。

“明瑞！？”

“明瑞――”

两道惊呼同时响起，借着徐凤媛和梁兵两夫妻连滚到爬的冲上来，“明瑞！明瑞！你怎么样了！？”

梁明瑞摇摇头，半响都没有吐出来一个字。

“你做什么？！”看着儿子这样，梁兵率先发难，转头冲着卫青城就怒喝道。

卫青城只是淡淡的扫了他一眼，“那你的儿子在做什么？”

梁兵被质问得哑然，“……”

“明瑞？！你没事儿吧？你的手怎么了？妈妈看看――”

“放心，残不了。”卫青城瞟了这激动得鸡飞狗跳的一家人，声音冷淡，“要说就好好说，不会好好说，就不用说了。”

“你――”徐凤媛也被男人的态度给激了，抬起头想要斥责回去，却在看见男人的脸色时，怎么也没气势把到嘴边的质问吐出来。

“这到底是怎么了？！”徐妈妈如果说之前就一头雾水，这会儿看见这剑拔弩张的一幕，就更是云里雾里完全摸不着边儿了，“凤媛，到底发生什么事了？”

“大嫂――”徐凤媛看着徐妈妈，脸色复杂而难看。

“你们这到底是唱哪一出啊？还有，明瑞这是怎么了？脸色怎么这么难看？”徐妈妈边问边打量侄子，看着他的模样，更是不解。

这孩子之前不是好好的吗？

怎么这几个月不见，就弄成了现在这样？苍白消瘦不说，这态度也是大变了模样。

这个侄子打小就跟儿子走得亲近，兄弟俩的关系说起来应该算得上最好的了，年纪也相仿，这么多年了闹腾是闹腾，可是哪里像今天这样，那简直就是像要吃人一样。

之前小妹子莫名跑回来把儿子带去了荣城一趟，现在又一家人吵吵嚷嚷的跑回来，还是这种让人摸不着头脑的态度，整个事情都透着一股说不出来的诡异。

第一八三章 闹够了就滚蛋！

徐妈妈问出这话之后，场面意外有些安静。

徐凤媛脸色复杂，梁兵脸上难看，卫青城脸上没多少情绪，徐墨衍脸上有些复杂，梁明瑞手上最开始的剧痛过去，脸上更是五彩斑斓。

至于徐冬平，就跟不了解情况的徐妈妈一样，全是不解和茫然。

“这……这到底是发生什么事了？”徐妈妈心里惊疑不定，直接就冲自己儿子问，“老三！你说！”

徐墨衍摇摇头，轻叹了一声，“姑姑，姑父，里边儿坐吧。”

看他们没进屋的意思，徐墨衍若有似无的笑了笑，“进屋坐吧，正好今天二哥也在，把事情当面说清楚也好。”

徐凤媛和梁兵听他说二哥，下意识的就朝他身边的高大男人看过去，脸上有些来不及收起来的惊讶。

之前看着儿子的反应，对这个人的身份就有了猜测，可是被真正证实，他们还是忍不住惊讶不已。

在这之前不是没对迷惑得儿子神魂颠倒的男人猜测和揣测，可是现在真正见到人之后，心下还是压抑不住的诧异，和他们想象中的相差太过悬殊了……

梁明瑞突然大吼出声，“好啊！说！你说！你说清楚！”他脸色苍白，双眸却是赤红，“我到要听听，你要怎么给我一个合理的解释！”

“合理的解释？”徐墨衍闻之失笑。

“难道不应该吗？！”梁明瑞大吼，他伸出手哆嗦的指着卫青城两人，目光却湛湛的怒视着徐墨衍，“你明明知道！你明明知道我喜欢他！你明明知道――可是你却对我妈说了什么？”

卫青城脸色有些冷肃，眉心微聚。

他心尖儿上的媳妇儿，被人这样指青，要是换个场合换个人，他会直接给宰了！

即便是现在这场合，他也有两脚将这个打横撒泼的给踹出去的心思。

这么多年的从容淡定，他几乎很少对什么事情能生出这样的怒火了，但是这一次，他是真的有些动怒了。

“你们到底在说什么？”徐冬平看着从小关系就好的两人这已经是快要撕破脸的模样，赶紧上前去当两人中间一站当起和事佬来。

“行了行了，不管有什么事，都坐下来心平气和的好好说，这么脸红脖子粗的能说清楚什么事儿？”

“姑姑，姑父，别站着了，赶紧先进屋坐下说，明瑞，你也冷静一下。”

“这不关你什么事，你让开！”梁明瑞这会儿完全坐在火山口上，刚刚卫青城卸他手那一下让他又痛又急又气，本来就没丁点的理智，被这一卸，更是卸得丝毫不剩，看着徐冬平挡在中间，伸手就推，徐冬平没注意，被他推得一个趔趄，徐墨衍和卫青城同时出手，从后将他稳住。

场面一时有些难堪。

徐墨衍微微皱眉，将还欲劝说的徐冬平拉住，“大哥，不用劝了。”

他从一开始就已经做好了准备，今天这事儿估计不会有好好说了的。

“三儿！”徐冬平脸色也有些严肃起来，“到底是什么事？”

徐墨衍拍拍他的手，没说话，只是摇了摇头。

“说！你说！你给我说清楚！就在外面说，站在天底下说！”梁明瑞声嘶力竭的怒喝，眼眶里全是水汽。

这个时候还算早，园子里不算忙，徐玉霞和肖成刚去村子里逮了鸡出来，人还没走到村头，远远的就听到有吵闹声。

两人以为是园子里的客人有什么事儿闹到了家里来找徐墨衍，拔腿就跑。

之前梁明瑞他们来的架势就有点惹眼，刘师傅和园子里早上刚到的两拨客人都不知道发生了什么事儿，齐齐的跟着跑了过来围观。

没一会儿，院子边就聚了不少人。

“这是怎么了这是？”徐玉霞急吼吼的跑过来，看到对峙在一起的几个人，顿时懵了，她把手里的鸡塞给肖成，跑过去拉住徐妈妈的胳膊问，“大嫂，这是怎么了？闹什么啊？”

徐妈妈脸色难看至极，牙关咬着，没出声，只是摇了摇头。

她什么都揣测过了，从之前一得知儿子被小姑子带去荣城，她就挨着挨着把事情都在心里过了一遍，什么都想过，可是却从来没有想过，事情的真相会走这个――

徐玉霞看着徐妈妈的样子，心下一紧，嘴上还是忍不住安慰，“别急别急！大嫂，你别急，我去让他们好好说，这一家人有什么事情不能关起门来说，真是……”

徐妈妈一把抓住徐玉霞，“玉霞！”

“大嫂？”

“你去帮着把人劝走，别围着这儿了。”徐妈妈深吸了一口气，看了看围上来的人堆，眉头紧蹙。

这事儿不能让外人知道！更不能这样大张旗鼓的嚷嚷！要不然，她家三儿以后可怎么做人？！

他姓梁的不要脸了，姓徐的还要呢！

“哎哎……”徐玉霞点头，转头就跑去劝那些看热闹的，“都别围着了，就是家里一点小事儿，刘师傅，把客人带回园子里去吧。”

肖成是个有眼色的，听着徐妈妈刚刚说给徐玉霞的话，赶紧跑过去帮着把人劝走，“各位各位，就是一点小家务事，请回吧请回吧，后面有片山谷里的花开了，可以去照照相，请吧请吧。”

刘师傅看着卫青城递过来的眼色，赶紧跟着一起把人都劝走。

“别吵了！都进屋去坐着说吧！”看围观看热闹的人都走了，徐妈妈走过来，冷着脸大吼了一声。

“进什么屋？！就站在这天底下说！”梁明瑞大声反驳，“大舅妈，你还护着他做什么？你还不知道吧，正好你也一起听听，看看你的好儿子做了什么吧！”

徐妈妈差点没把牙齿咬碎，“我儿子做了什么？”

“哈哈……他做了什么？你问他啊！你让他说啊！”

徐妈妈嘴唇都哆嗦起来，徐墨衍猛的一步迈过去，伸手将他妈扶住，“妈。”

卫青城看着，怒意已经染上眉峰，刚准备开口，就被徐妈妈给抢先开了口。

徐妈妈狠狠的扣着儿子的手，才没有被气得一个倒仰，脸飒白的大吼“三儿！你说！大声说！我到要看看你到底做了什么让人家一家人亲自跑上门来奚落！就给我站到天底下去说！”

徐妈妈彻底的怒了，人家都不怕，他儿子身直影正的还有什么好怕的！？

之前，她还觉得这事儿闹开了，儿子的影响不好，对梁家的影响更好不至哪儿去，可是现在，人都欺负到这份儿上了，她还有什么好顾虑的？

徐墨衍怔了一下。

卫青城走上来，伸手接替他扶着徐妈妈，鼓励的拍拍他的肩膀，“墨衍，站到外面去说。放心，举头三尺有神明，这神明今儿劈不了你。”

“对！今儿雷劈不了你！去说！好好说！”徐妈妈看着一直没说话的小姑子两口子，眼眶里全是滔滔怒意。

孩子不懂事可以胡闹，可是这两口子早不是不懂事的年纪了，但是他们还是放任他们的宝贝儿子闹上门来，真以为这家能说句硬话的人都死绝了，可以任她嫁出门的姑娘带着男人和儿子来撒泼来闹？

做梦！她徐凤媛的儿子是儿子，她肖群芳的儿子就是外面捡回来的吗？

梁家有钱该横，那也得给横出个理儿来！

徐墨衍点点头两个跨步下了台阶，站在院子里问，“你想要什么解释？心机深沉的横刀夺爱还是当面一套背面一套的第三者？你想要哪个答案？”

梁明瑞惨笑，“难道不是？”

徐墨衍看着，忍不住苦笑，“明瑞，你知道我们在一起多久了吗？”

“……你什么意思？”不是意料中的任何一个回答，梁明瑞错愣当场。

徐墨衍侧过头去看卫青城，看着男人微蹙的眉心和眼底的不耐，转过头来对他说，“我们在一起两年了。”

轰――

徐墨衍这句话，炸得梁明瑞和徐凤媛两口子目瞪口呆，徐冬平也彻底的傻眼了，只要卫青城和徐妈妈两个镇定自若。

徐墨衍长身而立，铮铮而语，“我之前就告诉过你，二哥他是没结婚，可是他有对象有爱人，是要准备过一辈子的人，那个人就是我。”

梁明瑞死死的瞪着眼，不敢置信的摇着头，“不！不可能 ”

徐墨衍耸耸肩，“你是不是以为我是在你说过喜欢二哥之后，横刀夺爱抢了他？”

梁明瑞震惊得站都有些站不稳，徐凤嫌和梁兵更是齐齐变色，怎么也没想到，事情会突然逆转成这局面……

徐凤媛之前听到侄子说他们的关系时，整个人懵了半响之后，她本来没打算跟儿子说，但是最后还是没忍住说了，结果儿子一听立刻说侄子横刀夺爱，说他之前告诉过他，说他喜欢卫青城，可是这一转眼，他就说卫青城是他的爱人，这明摆着是他半路抢人。

她当时心里隐隐也是这么认为，要不然哪里有这么巧合的事情？要知道喜欢男人可不是一件普普通通的事情，一般人根本就没有这个勇气。

事情还这么凑巧，儿子说喜欢那个男人，侄子立马儿就说那个男人是他爱人，兄弟两个喜欢上同一个人，之前侄子这边一点风声都没露，这么突然就喜欢上男人？

再一听说卫青城有钱有势，她心里就更偏信了这事儿……

可是没想到――

“不可能！不可能！这不可能！你骗我！你骗我！你明明就是在我说喜欢他之后才勾搭上他的！”梁明瑞完全无法接受这个事实，整个抓狂一样的怒吼。

“你看他有钱，你一听我说喜欢他，你才起的这心思！你根本就是半路抢人――”

徐墨衍笑笑，“这件事我妈清楚，不信你可以问我妈。”

“……”

听到他的话，梁明瑞和徐凤媛同时望向了徐妈妈。

徐妈妈冷冷的看着他们，那镇定的反应已经说明了事实。

“大嫂……”

徐凤媛有些不敢置信。

徐妈妈看着她，“三儿前年出车祸之前，他们就在一起了。”

徐凤媛震惊得摇头，完全不敢置信，她以为她够痛苦了，遇上儿子出柜喜欢男人，她精神都差点没崩溃了，她觉得她每天都要疯了，可是大嫂这两年完会没一点端倪露出来……

“不可能，你完全都没表现出来……”

徐妈妈一张脸面无表情，“我儿子喜欢男人，这样的事情我藏还来不及，我要表现给谁看？”

徐妈妈这明讽暗刺的一句话，让徐凤媛脸色更加难看。

“明瑞也是受过高等教育的大学生，他小不懂事，你们这做人爹妈应该能分辨是非，这事儿我也没必要编，三儿跟小卫在一起确实有两年了，这就是事实。”

“不可能！”梁明瑞挣开父母的扶持，脚步虚晃的走了两步，“这不可能！”

“我儿子站在天底下，说了半句谎，老天爷就劈了他，我这个当妈的敢这么说！你还不敢信吗？”

卫青城放开扶着的徐妈妈，走过去站在徐墨衍的身边，“闹够了就滚蛋！

“二哥……”

卫青城冷冷的勾起唇角，“换个人敢这么来闹，我他妈早剁了他了！”

“我……”

“看在墨衍的面子上，我的忍耐限度只此一次。”

卫青城的话，让整个场面瞬间静哑默然。

第一八四章 急症

徐墨衍烧得头晕眼花的，看人时影子都重了。

他甩甩头，用力的摁了摁额角，声音越发低哑，“该说的我都说清楚……这件事到此为止吧，继续闹大家都不好看，就这样吧。”

他只是想跟这个男人好好过，无意惹上这些莫名的事端，但是打今天开始，估计他那奢望的平静日子也算到头了，这小子这么一闹，以后还不知道这脊梁骨会被人戳成什么样子，但是他现在实在是没心思去管了。

不知道是被事实打击过度还是被卫青城那两句话给骇住了，梁明瑞没有再继续嚷嚷，只是脸色更加难看，目光有些涣散，呆呆的模样看着有些可怜。

徐墨衍看着这从小到太都骄傲得像只小孔雀一样的家伙变成这模样，心里也有些不好过，他无意让事情变成这样，奈何他根本就控制不了事情的发展。

如果在三个月前知道事情会变成这样，他当时也不会用打发小孩子一样的态度来对待这件事，如果他当时认真给他解释清楚，事情估计也不会发展成这样。

可是，世事难料，他也没想到他会为了感情做出这么极端的事情来，他也从来没想到，这小子会是这样不顾一切的性格。

“我不相信！我不相信，我不相信……”梁明瑞目光依然呆滞，嘴里还不停的念叨着那句不相信。

这样的结果，不是他意料中的任何一个，他这么怒意勃发的上门找他兴师问罪，可是问出来的结果，却是他的自作多情，这要他如何接受？

他的骄傲，他的理直气壮，要怎么来面对这样的结果？

徐墨衍摇摇头，脚下发软，这个固执又不接受失败的小子，真是没救了。

“二哥……”

卫青城看到他的异常，没再顾忌，伸手将他搂住，有些急切的问道，“怎么了？”

徐墨衍被他一搂，脚下越发的发虚，“晕……”

“我送你去医院！”卫青城用手摸了摸他的额头，发现温度高得有些惊人，“徐婶儿，您帮我拿一下车钥匙，在屋里的床头柜上，墨衍好像烧得更严重了。”

“又烧起来了？”徐妈妈看着儿子那反常的脸色，哪里还有心情管这摊子破事儿，“我去拿！”

徐墨衍脚下发软，眼前一阵一阵发黑，脑袋好像被塞到蒸笼里蒸一样，他这辈子都还是头一回享受这感觉。

“我想吐……”

卫青城直接弯腰将他打横抱起来，抱到屋外的厕所里，刚把人抱过去，徐墨衍就哇的一声狂吐起来。

“墨衍！墨衍！”卫青城看着他这模样，被吓得不轻，抱着他不敢松手，衣服和裤子上都被溅上了污秽的呕吐物。

徐冬平看着这一幕，总算是回过神来了，他顾不上震惊，回屋里去拿毛巾和水。

徐妈妈拿着车钥匙出来，没看到人只听到一阵一阵的呕吐声，她急急的跑过去，看到吐得晕天暗地的儿子，她急得团团转，“怎么了？！怎么还吐起来了？”

“不知道。”见惯生死血腥的卫青城这会儿也是又惊又慌。

“那赶紧送医院吧！”徐妈妈这辈子除了大病，其他的小毛病一般不会说去医院，看见儿子这样，她也是被吓住了。

本来儿子之前就在发烧不舒服，被这样一闹，哪里还好得了？

越想她越火，这都是些什么事情啊！今天这么一闹，以后只怕难以平息收场了，儿子还被折腾成了这样，想着，她就有把那家人给打出门去的冲动！

等徐墨衍吐完，卫青城直接把他横抱起来，脚下的步子放着小跑，“徐婶儿，开一下车门！”

“这怎么开……”

“妈！给我吧！”徐冬平正好拿了水出来，抢手上去拿了车钥匙，打开后座的车门。

卫青城把人抱上车，小心仔细的把他放好，关上车门，跳上驾驶座，方向盘一甩，车子一甩尾，接着猛的一下就冲了出去，眨眼间，就蹿了老远。

徐冬平看着那差点被开飞起来的车子，愣了半响，这速度……

徐妈妈也愣，她来没来得及说她一起去，车子就已经蹿出去了……

事情发生得突然，谁都没反应过来。

徐凤媛和梁兵面面相觑，心下有些惊骇，这是……怎么了？

梁明瑞看着马路上远去的车子时，才从呆滞中清醒过来，他怔怔的看着院子里空出来的位置，目光悲切，看着看着就压抑不住，突然嚎啕大哭。

他想骗自己，可是事实这么这么残酷的摆在眼前。

不管他发疯还是发狂，不管他再怎么觉得不可能，说这不是事实，结果都没用……

他掩耳盗铃一样的自己骗自己，却怎么也没办法改变事情的真相，那个人爱的是徐墨衍，在意的也是徐墨衍……

……他们真的在一起两年了吗？

两年……

两年前，他们就在一起了……那个时候，他甚至还不知道自己会喜欢男人，更不知道世上有个叫卫青城的男人，他们就已经在一起了……

为什么啊？

为什么自己会在徐墨衍之后才认识他？

……如果他早点认识他，是不是结果就不一样了？

他喜欢他啊，喜欢到为了跟他在一起，他什么都可以做什么都可以接受……可是，什么都没开始，他就被踢出局了，凭什么啊？

都是一样的喜欢，为什么三哥能得到他那么温柔的对待，他却连靠近他的机会都没有？这要他如何甘心啊？

徐凤媛看着瘫坐在地上失控嚎啕大哭的儿子，心酸不已，这样的结果出乎他们的意料，她也没想到，兴冲冲的跑来兴师问罪会问出这样一个结果。

她当时听到侄子说他们是爱人关系的时候，也懵了，本来事情就多，她还没理出个头绪来，就听到儿子一口咬定说是侄子半途起了心思抢走了那人，浑浑噩噩的，她也没去仔细想，也就顺其自然的被儿子的思绪牵着走了，真的以为是侄子抢了儿子喜欢的人。

今天儿子刚刚能下地，就拼死拼活的要回来找侄子对峙质问，她拦了没拦住，抵不过儿子的恳求和痛苦，只得妥协，跟着他一起回来，连带丈夫一起。

她不知道她当时决定妥协的时候在想些什么，但是现在，她觉得脸上火辣辣的疼。

事情根本就不是她以为的那样，侄子没抢儿子喜欢的人，反而是儿子对侄子的感情横插了一脚……可是他们却一家人闹上了门来，还以那么理直气壮的姿态……她不是不懂道理的无知女人，只是事出有因，又关系着唯一的独子。

如果事情真的是她以为的那样，她还能理直气壮，可是现在……

“明瑞……儿子……别哭了……”

“我不相信……我不相信……”梁明瑞哭着嘶吼。

“别哭了！像什么样子！”梁兵看着，只觉得脸都被丢尽了。

“我不相信，我不相信，是他抢了我喜欢的人，明明是他抢了我喜欢的人……他撒谎，他撒谎……”

徐妈妈看着这糟心的一家子，额头都隐隐抽痛。

小的混账不懂事，大的活了几十岁了也不懂事不明事理，这事儿放在稍稍懂点道理的父母身上，不管谁占理，都不可能大张旗鼓的闹成这样。

本来就不是什么光彩的事情，藏都来不及的，可是这两口子却偏偏任着儿子闹上门，还理直气壮的撒泼发疯，说要同情这一家子，她都找不到缝儿插进去！

“妈……”徐冬平看着徐妈妈，满肚子的惊骇和疑问急于找个解答的出口。

徐妈妈摆摆手，“别问了，让你姑姑他们坐吧。”

人家不通人事儿，但是这在自己的家门口，她该把自己脚步站住的，她一样会站住，她姓肖的干不出这么不要脸皮儿的事儿来。

就算现在，她是一点也不想见到这家人。

第一八五章 我不嫌弃你

卫青城直接把人送到了镇上的医院，这里离南兴市区的距离有一段路程，他不敢冒险去费这个时，以免路上发生什么紧急情况束手无策。

索性医生检查之后告诉他情况不严重，因为徐墨衍之前本来就在发烧，突然间精神压力又猛增，才会出现高烧和呕吐的急性症状，说白了就是心理上的原因引起的。

给挂了点滴，让他们留院观察几个小时，以防万一。

在到医院之后，徐墨衍晕厥了几分钟，不过很快就苏醒了，只是精神有点不好，还一直嚷嚷着头晕想吐。

“乖，墨衍，把眼睛闭上，不要说话，”被徐墨衍之前的症状吓到，虽然医生说他没什么问题，但是卫青城还是不放心，寸步不离的守在病床边。

“难受……”

“乖，好好躺一会儿，眼睛闭上，”卫青城坐在床边，微微伏低身子，给他轻柔的按揉太阳穴。

徐墨衍听话闭上眼，可是嘴里还是嚷嚷，“闭上还是难受……”

卫青城摸摸他的脸，很是心疼，“那咱们去市里的医院吧？”

徐墨衍摇头。

人本来就不舒服，这人开车又是不要命的主儿，他可没兴趣再被颠上一回。

卫青城看着他，满满都是心疼，“别怕，不管发生什么事儿，都有二哥在呢。”

他知道他现在最难受的并不是身体。

徐墨衍睁开眼看着居高临下的男人，皱皱鼻子，“卫先生，你是我肚子里的蛔虫吧？”他明明什么都没说，可是这男人却知道，他现在最难受的并不是这点感冒发烧。

卫青城俯身狠狠的亲了他一口，“我是你老公！”

观察室里就他们两个人，没旁的人，卫青城也没什么顾忌。

徐墨衍推他，“我之前吐了还没漱口呢，你还亲？”

卫青城毫不在意的又亲了一口，“没事儿，老公不嫌弃你。”

徐墨衍嘿嘿的笑了。

如果能有那么一个人，早上起床不刷牙对着你满是口气的嘴毫不在意的狠亲一口，晚上你睡觉捂着被子里放了屁却无奈的斜你一眼，对着你毫无形象的抠完脚丫还凑上去在他脸上胡乱的摸两把也不发飙，不管你多脏多臭，都能说一句不嫌弃你，那么不管这个人是地痞流氓还是土匪强盗，都好好守着吧。

因为他就是你一辈子都在寻觅的那个良人。

卫青城看着他笑，再度俯身下去亲了亲他，“闭上眼好好睡一觉，有二哥在呢，别担心，不管发生什么事，二哥都在。”

徐墨衍笑，伸手一巴掌糊上男人英俊的脸，“你赶紧给我拉倒吧，你自己好好掰着你的手指头数数，一年中，你有几天在家里？嗯？”

他这一年到头，三分之二还多的时间都独守空房，这个男人现在却大言不惭的告诉他，什么都有他？

赶紧给他滚蛋吧！

卫青城也忍不住笑，“媳妇儿，你要相信，不管老公再忙，你要有事，老公都会在你身边。”

“一边儿去。”徐墨衍伸手扯着他的脸皮，“过日子不就是这样吗？”

卫青城看着他。

徐墨衍招眼看了看观察室的门，确定没有人，他飞速的拉下男人的脖子，温存的亲了亲，头晕得实在有些厉害，他干脆闭上眼，“过日子就是这样，问题叠着问题，解决一个又会生出另一个，无穷无尽，只要人活着，就会周而复始。”

他说着，唇边勾起一抹笑意，“你有你的理想抱负和责任，我爱你不是捆缚你偏安一隅的理由。”

“墨衍……”

徐墨衍抱着脑袋，有些好笑，“喂，卫先生，你这是感触还是感动啊？”

卫青城没说话，只是心疼的摸了摸他的脸。

“别感动了，多大点事儿啊？“徐墨衍拍拍他覆在自己脸上的手，“卫先生，忙你的吧，我又不是三岁小孩子，摔个跟斗就要找人哭鼻子要安慰，过日子就这样，慢慢磨吧，总会顺遂的，我连找个男人这么疯狂的事情都干了，再难也难不过我跨出这一步吧？”

当初他能迈过性别的坎跟这个男人在一起，就已经想到了今天会面临的局面，只是这中间出了点让他无法预料的小意外。

卫青城微微叹息，“委屈你了。”

“拉倒吧，有什么可委屈的？谁一辈子能平平顺顺的活到老死那天？再说了，你这会儿说委屈有什么用？早干嘛去了？你不知道招惹我之后早晚有一天会遇上这样的局面吗？”

卫青城摸摸鼻子，默默的哑了。

媳妇儿是个喜欢掀老底儿的，他想要装一下都没地方给他装。

“睡吧，老公守着你。”

“挂完了这瓶就回家吧，还有一堆烂摊子等着收呢。”徐墨衍依言闭上明，他确实是不舒服到了极点了。

“好，你睡。”

卫倾城当时又惊又吓走的匆忙，钱都还是徐冬平急急忙忙从兜里摸了一把丢到车上的，其他的什么都没带。

等徐墨衍睡熟之后，卫青城去医生办公室借了电话给徐妈妈报了平安。

陪着徐墨衍挂了两瓶水，已经是中午了。

因为徐墨衍人不舒服没胃口，他又怕外面的食物不干净，就直接带着他回家了。

他们回去的时候，徐妈妈远远的看见车子就迎到院门口翘首以盼。

“怎么样了？三儿没事了吧？”不等卫青城放下车窗，徐妈妈就急急的朝车子里张望询问。

卫青城忙放下车窗，连带后座的一起，一边对徐妈妈点头一边解释，“您别担心，只是还有点头晕发烧，医生说问题不大，好好休息就行。”

“这就好！这就好！”徐妈妈凑上去，看着躺在后座上的儿子，确定他没什么大的问题了，赶紧就招呼卫青城把车子开进去，“先进去先进去……”

卫青城点点头，升上车窗把车子开进院子里，停好车，徐妈妈正好也快步走了进来，看见卫青城打开车门弯腰进去抱人，她忙过去扶着车门。

看着从车子里抱出来的儿子脸色白飒白飒的，人好像还没意识，她愣了一下，“不是说没事儿吗？！”

“医生给他输了一些安神帮助睡眠的药物，走的时候睡着了，我没叫他。”卫青城压低了声音。

“哦哦……”徐妈妈忙不迭的点头。

卫青城直接把人抱进了屋子安顿，没看到家里有其他人，他还算满意。

把人抱回卧室安顿好，两人都轻手轻脚的出来。

徐妈妈走了两步突然停下脚步。

卫青城看着她明显一副有话要说的模样，也从善如流的停下了脚步，静候丈母娘的教诲。

徐妈妈转过身来，目光复杂的看着卫青城，半响都没有说话，卫青城也不急，等着她酝酿怎么开口。

“这事儿估计是瞒不住了。”徐妈妈张嘴就有些颓然的无奈。

卫青城点头。

今天这阵仗，想要瞒住还真是奇了怪了。

徐妈妈看着她，满脸都是严肃，“你怎么想的？”

卫青城淡淡的笑了下，十二分郑重的开口，“徐婶儿，墨衍是我的爱人。”

徐妈妈微微不耐，“别跟我说这些，我就问一句，这事儿闹出来了，你打算怎么办？”她现在完全不敢去想，闹开之后会产生的影响，还有以后儿子所要面对的指指点点和闲言碎语。

人活一辈子，最在意的最在乎的，颜面是首当其冲的，人要脸树要皮。

卫青城说，“不管发生什么事，我都会护着他。”

“你要怎么护？对这个地方来说，你只是一个外人，而我儿子的根儿都在这里，现在闹出来，你有没有想过，他以后要面对的是什么？要承受的是什么？再加上今天这么一出，在这整个徐姓家族里，我儿子又要面对怎么的压力，你有没有想过？”

徐妈妈咄咄逼人的一句又一句质问重重砸下。

第一八六章 怎么护？

这不是知晓他们关系后他们之间针对这个问题的首次谈话。

但是上一次谈论这个问题的时候，只是所谓的假设，事情并没有真的发生，可是这一次，事情却已经是实实在在摆在眼前迫切的需要面对和解决了。

一切都不是假设，说出来的话需要马上付诸实现，用于实践的切实解决问题。 面对徐妈妈这样的质问，卫青城依然是那句没有任何花里胡哨的话，“我会护着他。”

“怎么护？”徐妈妈问。

“徐婶儿，请您相信，也许我并不能保护墨衍不受一点指责和流言挫伤，但是不管发生什么事，我都会护着他，我不能给您天花乱坠的承诺说他不会受一点委屈，可是，我可以给您保证，不管如何我都不会任他独自一个人去面对和背负那些压力和有色眼光。”

他不是无所不能的，他只是一个普通人，他不能保证小家伙不会受到一点委屈，可是他却能保证，他不会放任他一个人面对和承受。

他们是恋人是伴侣是要准备携手一辈子的爱人，他也许并不完美，但是他爱他，并且会为之付出自己全部的努力，让他可以少承受一些这特殊感情附带而来的影响。

即使知道，这件事会很快掀起家里的大风暴，可是风暴逼近的速度还是比他们意料中来得迅速。

下午，徐墨衍还在安神剂的作用下昏睡的时候，徐家老爷子的电话就打上门了，让徐妈妈带着她不争气的儿子立刻马上去他那里好好‘交代交代’。

徐妈妈虽然脾气不好，一辈子没软过谁服过谁，再苦再难都自己硬扛着，但是对公婆该有的尊重和孝顺还是没有短过一分半分，再不满公婆的偏心，她也从来没当着面儿顶上去过，把为人儿媳的本分尽到责了的。

但是再接到公公这通完全不客气的电话召唤时，忍了几十年的火儿终于是给掀了顶，直接火冒三丈的给顶了回去，两句话说完直接给掐了电话。

她在这徐家没少受委屈，年轻时到现在，她一忍再忍，就是不想让丈夫夹在中间为难，背后再多的不满和抱怨，当了面儿却从来都没有撕破过脸。

但是当公公不问青红皂白，直接把这样偏颇得可笑的委屈扣在儿子身上时，她再也没那个心胸来忍了。

撕破脸就撕破脸吧，那家人是全家上下从头到家都不要脸了，她还给他们留什么脸面？

她挂了电话直接给徐爸爸打了电话。

“你在哪儿？”

“在回来的路上，怎么了？”徐爸爸听到妻子这样的问话，有些莫名。

“到家就直接回来村里。”

“你不是回去看病了吗？怎么又回去了？”

徐妈妈说，“你回来再说，不过，徐钦谷我先告诉你，在回来之前你要是从别人嘴里听到什么偏听偏信了，别怪我没提前给你找好招呼，你徐家这堆神经病我已经忍够了，一拍两散我也不怕！”

徐爸爸听到妻子这话，吓得一个哆嗦手里的电话差点没掉下去，他赶紧把车子靠到路边停下，“到底是出什么事儿了？你好端端的说这狠话做什么？”

他们两口子一辈子磕磕伴伴的，开始结婚那些年日子过得不好，但是再不好也没用听到妻子说这样的话，这么多年了，除了十年前跟家里那次极端的矛盾，他还没听到要强的妻子说出这样的狠话来。

“回来再说！”徐妈妈并不想多说，直接就挂了电话。

徐爸爸拿着电话，茫然又头大，虽然他不知道发生了什么事，但是妻子的性格他了解，能让妻子说出这狠话，估计事情不小。

他想了想，直接就把电话关了机，随手丢到兜里。

结果他刚关了手机，徐家老爷子接二连三的电话就打了过来，听到提示电话关机时，他差点连话筒都砸在了墙上。

“爸，这件事您不要给大哥大嫂打电话了。”徐凤媛看着父亲砸了电话，知道电话没打通，她心里稍稍放了一点心。

她侧头看着蜷缩在沙发上一言不发的儿子，头都大了，转头对父亲劝道，“爸，这件事您别管了，真的！今天这本来就是我们不对，我之前也是昏了头了，这事儿是我们自己的不对，我们还上门去闹了一通，我以后都不知道该怎么见大嫂和墨衍那孩子……您就别再插手了，我明天就带明瑞回荣城去。”

丈夫被气得暴跳如雷，已经先一步返回荣成去了，儿子坚持要来找姥爷，她是怎么都拦不住，骂也骂了，吼也吼了，甚至连手都动了，但是这孩子就想魔怔了一样，她放心不下，只得跟着赶来。

果不其然，儿子是来找老父亲撑腰的。

她简直都要疯了，闹出这样的事情，他们已经够理亏了，儿子还想继续闹下去，这事情到底要怎么收尾啊？

“爸，真的！我求求您了，别插手管了，这事儿不是墨衍的错，大嫂已经说得很清楚了……”

“妈！”梁明瑞从沙发上坐直身体，双目赤红的瞪着她，“我才是你儿子！你明明知道他们在撒谎！你为什么还要帮着他们说话？！”

“明瑞！你清醒一点！你大舅妈怎么可能拿这样的事情来说谎！？你不要闹了，就当我这个当妈的求求你了行不行？你是想让你爸彻底放弃你这个儿子吗？”

“为什么不可能说谎？！为什么不可能？她早知道卫青城有钱有势，他们真的在一起后，对他们家以后的好处还用说吗？”梁明瑞发狂一样的砸着沙发，嘶声怒吼，“人家都知道帮着自己的儿子争，帮着自己儿子抢，为什么你却要帮着别人斥责我？”

徐凤媛气得整个人都在哆嗦，“你给我适可而止！”

“适可而止？妈！你讲点道理！凭什么他可以横刀夺爱，我就必须咽下这样的结果！凭什么？”梁明瑞从沙发上窜起来，站在沙发上居高临下的看着徐凤媛。

“凤媛！你少说一句！”徐老爷子看着这母子争论，毫不犹豫的向着外孙斥责了女儿一句，“明瑞也没说错，你不向着自己的儿子，你帮别人说什么话？”

“爸！”徐凤媛大喝，“您还宠着他？您知不知道，梁兵现在对他已经失望透了，您以为宠着他是为他好吗？”

“你嚷嚷什么？孩子有多大个错？就像明瑞说的，你也要讲点道理。”

徐凤媛气得差点没晕过去，她不敢斥责父亲，只是伸手哆嗦不已的指着这简直疯魔了一样的儿子，“行！行！我不讲道理！我这么纵容你我确实是不讲道理，该说的我都说了我不想再跟你废什么话，那个卫青城一看就不是什么好相与的角色，今天他说了什么你也听到了，你要执意这样飞蛾扑火，我也不管了，你自己好自为之，你要执意闹下去，我把你也没办法，我管不了你没关系，要是真出了什么事儿，我就当没生你这个畜生！”

她气冲冲的说完，抓了包转身就走。

老太太坐在一旁，刚刚从宝贝外孙子喜欢个男人的事情缓过神，就看到女儿往外冲，她急急忙忙的站起来去把人拉住，“媛儿媛儿，你别急别急，先坐下先坐下……”

“妈，我先走了，爸既然执意要纵着他胡闹还说我不讲道理，那就这样闹吧，闹到收不了尾我就当没生他这个畜生，这些日子我已经够累了，就这样吧。”徐凤媛拨开母亲的手，抬步就走。

梁明瑞死死的瞪着眼，手心都攥出了汗来，他也没有动弹。

“徐凤媛！”徐老爷子怒意连连的站起来，“我帮着明瑞讨个公道还错了是不是？”

“您没错！但是您至少得弄清楚事情真相再去所谓的讨公道吧？”徐凤媛笑，全是几近崩溃的无奈。

“你……”

“我先走了！”徐凤媛打开门，头也不回的出了门。

刚一关上门，她就捂着脸痛哭失声，她真的不明白，为什么好端端的，事情就突然变成了这样……

第一八七章 不争馒头争口气

徐墨衍一直睡到晚上，除了回来的时候卫青城把他抱起来吃了一点东西，一直到天色完全黑下来，他也没有醒。

卫青城不敢放下心来，一直守在床边，连脚都不敢挪。

徐妈妈守到他退了烧，下午园子里留宿的客人多，忙得不可开交，她知道卫青城上心，就直接去了园子里帮忙。

上午出了那糟心事儿，有几个房间的床单被套都没换，趁着时间还算早，她就跟徐玉霞两个忙着去把那几个房间整理了。

徐玉霞一直期期艾艾的，想要开口又不敢开口的磨蹭了十来分钟，徐妈妈先看不下去了。

“想问什么就问吧。”

徐玉霞看着徐妈妈这么坦然的模样，总算是找到勇气开口了，“大嫂，墨衍那孩子……真的跟……”

但是开口了，她又不知道该怎么说了。

徐妈妈垂着眼，默默的理着被角，淡淡的应了一声，“嗯。”

徐玉霞气息有些沉重，徐妈妈抬起眼去看她，“你是不是也觉得这荒唐不堪？”

徐玉霞连连摆手，“大嫂，你别这么说，我没有这个意思……”

徐妈妈苦笑一声，“没事儿。”她说了一句之后停顿了一会儿才又开口，“一开始知道这事儿的时候，我比你更觉得这荒唐，我现在想起来，都不敢相信，我自己一个人是怎么瞒着那么大个事儿扛下来的。”

“大哥他不知道？！“徐玉霞一愣，她以为，他们都知道这事儿……

徐妈妈苦笑，“出了这样的事情，你大哥要是知道了还能这么平静？他什么暴脾气你又不是不知道，我哪敢告诉他啊？”她抖了抖被子，整齐的叠好放在床上，“不过，这次是瞒不住了。他要打要揍我估计是拦不住了。”

“大嫂……”

“我独自闷在心里这么长时间了，谁也不敢说，病都快憋出来了……可是，”她在一旁的椅子上坐下来，“如果徐凤媛不带着他男人和儿子闹上门我可能会一直瞒到瞒不住的那天，不逼到这份儿上，我还真不知道该怎么说出口。”

徐玉霞怔怔的看着徐妈妈，心下五味俱全，是啊，不管作为旁边人听到这事儿心里掀起了多大的惊涛骇浪，谁也不可能有作为当妈的来得深吧？

那么好的一个儿子，突然说跟个男人在一起――她不知道大嫂是怎么受住了的，但是要是放在她身上，她估计早发疯了。

墨衍这个孩子，从小皮是皮了点，可是却从来都是又听话又乖的，什么都很少让人操心，长也长得好，早早的就工作赚钱自己养自己，现在更是把生意做得这么好，从以前到至今为止，她是没少羡慕大嫂养了这么好个儿子，可是谁想到，最让人省心的到头来却成了最不让人省心的。

大哥大嫂家这两个儿子，就好像跟结婚扛上了一样。

老大从结婚就没消停，一直吵吵闹闹的，他们两口子为了老大，没少抠气，好不容易等老大的事情安顿下来，过了一段清净日子，现在老小却又闹了这么一出。

跟他这个比起来，老大离婚那事儿简直小得不值一提。

“大嫂，你也别太抠气，事情已经出了，你再气也改变不了什么，别回头把自己气得不好了……”徐玉霞坐过去徐妈妈的身边，安慰的拍拍她的肩头。

徐妈妈摇摇头。

“那他们就这样了？”徐玉霞问她。

徐妈妈苦笑，“不这样还能怎么样？他们是铁了心要在一块儿，我该想的办法都想了，该劝的都劝了，你也知道那小子就是一个滚刀肉，永远都嘻嘻哈哈的，我就是用断绝关系威胁他都没半点用处，我能怎么办？”

哪怕那小混蛋有一点脾气冲着她来硬的她都能有办法收拾他，可是坏就坏在，他就是没她希望的那点硬脾气跟她对着来，她不管使多大力气都打在一团棉花上，她除了这样她还能怎么办？

“那个梁明瑞又是怎么回事儿？”

徐妈妈说起这个，脸上的愤然多过无奈，“还能怎么回事儿？凑在一块儿也看上卫青城了，哭着闹着上门来讨说法来了。”

“啊？！”徐玉霞一听，下巴差点没掉下来，“这又是怎么回事儿啊？！”

“他说三儿半路横刀夺爱抢了卫青城，本来他之前告诉了三儿说他也喜欢卫青城，结果不知道怎么闹得翻天覆地的，之前徐凤媛回来让三儿跟着去了一趟，今天就闹成这样了，具体的我也不是很清楚，等三儿醒了问了才知道。”徐妈妈一知半解的不大清楚中间发生了什么事情，不过这结果很清楚。

“这闹哪一出啊？”徐玉霞愕然不已。

“他死活说是他说了喜欢卫青城之后，三儿半路起了心思抢走了卫青城。”

徐玉霞不解，“那墨衍到底跟那个卫青城在一起多久了？”

徐妈妈叹了一口气，“我是前年三儿出车祸的时候知道他们俩的事儿的，在那之前他们就已经在一起了，算起来也有两年了。”

“啊？那就是卫青城才刚来没多久的事儿？”

“嗯。”

徐玉霞有些懵，那孩子之前给他介绍了那么多对象他都看不对眼，这卫青城才刚认识没多久，还是个男人，这事儿居然就成了？

果然这两个人在一起还是要看缘分啊。

“那这事儿……”

“估计没完，找上老头子来找我们要交代来了。”徐妈妈冷哼了一声。

徐玉霞蹙眉，“都是些不讲道理的！横扯！”

徐妈妈脸上有股决然的意味，“这次的事情没那么好说！他姓梁的抢人都抢上门来了，话说得那么清楚，他还耍横去找老头子来闹，这么多年了，什么我都忍了，这次的事情他还以为我会忍气吞声的让他作威作福，其他让就让了，连人都要让了，这辈子也算窝囊到家了！”

不争馒头争口气！

先不说卫青城和儿子他们两个人的感情这一年多来她都看在眼里，就是为了这口气，她也不可能让他们耍了横去！

徐墨衍一直睡到晚上九点，才昏昏沉沉的醒过来，烧是没烧了，就是人虚软得厉害，爬起来的时候要不是卫青城接得快，他差点一头栽倒在床底下。

徐妈妈在园子里忙，家里就他们两个人，徐墨衍一身都是汗，卫青城真接把他抱到浴室里去给他洗了澡，抱回床上让他吃了点东西，徐墨衍没了睡意，两个人就抱着躺在床上有一搭没一搭的说着话。

徐妈妈忙完从园子里回来的时候，都已经十一点了，屋里没灯，她以为都睡下了，悄悄的打开门进屋，悄悄的关上门路过儿子卧室的时候，听到里面低低的说话声，她顿了一下，屋里就传来了儿子的声音，“妈？您回来了？”

“嗯，睡吧。”

她默默的去洗漱之后回来，就看到卫青城扶着儿子站在门边，光线阴影中，儿子脸上有些小小的谄媚和不安，“那个，二哥陪着我说一会儿话。”

徐妈妈点头，“嗯，不早了，赶紧睡吧。”

徐墨衍抓抓头嘿嘿的笑，“那个……他晚上照顾我方便……我……”

“行了，睡吧。”徐妈妈摆摆手，直接就进了屋。

他和卫青城对视一眼，默默的准备回屋，开门声传来，徐冬平收好尾也回来了，看见两人站在那儿，他有些局促，看着两个人的目光十二分的复杂。

因为徐墨衍突发急症之后，他们还没来得及说上一句半句的话，彼此都感觉不自在。

“哥……”

“啊，我睡了。”徐冬平直接就转身进了屋，连洗漱都免了。

徐墨衍有些无奈，斜了一眼自家男人，默默的翻翻白眼，“走吧，睡了。”

卫青城摸摸他的头，扶着他进了屋去，睡了。

这是卫青城第一次在家里人都知情的情况下，大大方方的跟徐墨衍睡在一个屋里。

第一八八章 说事儿也找揍

徐爸爸是第二天一早回来的，风尘仆仆的，衣服都没来得及换，就急匆匆的赶回来了。

他刚一到家，气都没喘上一口，拉着妻子就问，“到底出什么事儿了？”

他心急火燎的关了手机往回赶，对于妻子威胁，他一头雾水连手机都不敢开，就怕一不小心真的听到什么回来控制不住脾气闹起来。

妻子为人处世一向有分寸，能让她说出那样的话，事情肯定不小。

徐妈妈淡淡的看了他一眼：“先去洗澡吧。”

徐爸爸急了，“你火急火燎的让我回来，我回来了你又不说，你逗我玩儿呢？”

徐妈妈淡定的看着他，“今儿有的是你要听的，洗个澡吃了早饭压压惊再听吧。”徐妈妈其实没把握丈夫听了之后会是什么反应，不过，她大概有数。

被吓得中风偏瘫没多大可能，但是暴跳如雷是免不了的，他一辈子都循规蹈矩，临老摊上这么一件事儿，要淡定估计难。

“还压惊？”徐爸爸瞪眼。

徐妈妈转身就走，她也需要先去酝酿酝酿着要怎么开口。

“嘿！你个什么个意思啊？”

“洗澡去。”

徐爸爸没辙，只得跟着进屋去洗澡。

徐墨衍晚上睡得晚，这会儿正好还在床上，听到屋外他爸的声音，他顿时有种死定了的感悟。裹了被子窝在床上挺尸装死，他不想面对他爸啊啊啊――

卫青城照常早起锻炼，回来的路上碰到徐玉霞，他也如同往常一样微笑着朝徐玉霞点头招呼。

徐玉霞跟他一个对碰，想要避都没法儿避，只得硬着头皮迎上去，“跑步啊？”

她这一辈子都是头一回听说这样的事情，要她完全没半点别扭那根本就不现实，不过好在还算熟了，不是完全的陌生。

“嗯。”卫青城看着她有些别扭的异样，也不在意，态度一切如常。

可能就是他的这份儿如常，徐玉霞也没感觉太过怪异，“这是要回去了？”

“嗯，对了，蒋婶儿，墨衍他身体有些虚，今天可能就不过来园子里了，还请您多担待一些。”

“哦哦，行，没事儿。”徐玉霞连连点头。

“麻烦您了。”

“不麻烦不麻烦！”

卫青城诚挚道谢后，转身走回了村头的青瓦房，徐玉霞边走边不时的回过头去看，一直看着那高大挺拔的背影拐进院子里去，才收回目光，讪笑了一声，心里是有些别扭，可是人家这态度一样一如往常，大大方方的，反倒是显得她自己大惊小怪了。

虽然说是这样的关系，可是人还是正正常常的，没多条胳膊也没多条腿，更别说墨衍那孩子，还是她看着长大的，打小就没什么跟人不一样的，就是突然说喜欢上了个男人，其实……也没什么好大惊小怪的吧？

相比起来，梁家那孩子倒是让人惊讶了，居然也看上了这个卫先生不说，还理直气壮的闹上门儿来了，撒泼横扯得就跟个没见识的乡下女人一样，说起来还是大学生，真是，说起来都让人难以置信，以前还觉得那小子是个好的，没想到却是这样的德行，真是不知道怎么教出来的性子。

卫青城刚进院子就看到洗完澡的徐爸爸从堂屋里出来，他微怔了一下，随即微微蹙眉，很快又松开，笑着给徐爸爸打招呼，“徐叔，您回来了。”

徐爸爸正在兜里摸烟盒，听到声音一抬头就看到从汽车尾巴上冒出来的卫青城，嘿的一声笑了，“小卫啊，我回来看到院子里停着车就知道是你回来了，什么时候回来的？”

“前天回来的。”

“我就说你徐婶儿之前给我打电话都没提到说你回来了，来来，歇会儿。”看着人跑得满头是汗，徐爸爸热情不已的招呼道。

卫青城看着，心里微微苦笑，这会儿还能有这么好态度的招呼他，回头估计就要给他上排头啃了。

拐了他宝贝儿子的罪名估计不轻。

“您刚到吗？”卫青城擦了一把汗，跟着他往屋里走，大一早的外面还没摆上椅子，只能进屋去坐。

“嗯，刚到。”徐爸爸倒了一杯茶递给他，兴致勃勃的对卫青城说道，“今儿天气不错，一会儿咱爷俩去钓鱼去，好久没钓了，你这段时间都没回来，我一个人钓也没意思。”

听着老丈人这么热情，卫青城嘴里更苦了，这是先给点甜头，一会儿再毫不客气的狠狠收拾吗？

心里暗自苦着，脸上没有漏出一星半点的情绪来，“行，我准备了两卷新线，您一会儿试试。”

徐爸爸一听，眼睛豁然一亮，“你准备的肯定是好东西！去去，赶紧先去洗个澡，一会儿吃了早饭咱们就去试试。”

“嗯，那您先坐一会儿。”卫青城放下杯子，起身去准备洗澡的干净衣服，徐墨衍默默的在屋里窝了半晌，本来想赖着装傻，可是今天好像有点不是装傻的时候。

徐妈妈等了半天都不见他起来，直接进来掀被子拎人来了，“赶紧起来，还赖着做什么？”

徐墨衍苦着脸，“妈……”

“妈什么妈？起来吧，伸头是一刀缩头也是一刀，早晚的事情。”

徐墨衍抱着枕头坐起来，“不能改天说吗？我还没准备好……”事前说得再大义凛然，事到临头了他这心里也犯虚啊。

“现在知道怕了？”徐妈妈冷哼一声，“之前对我那阵势上哪儿去了？”

徐墨衍嗫嗫低语，“能不怕吗？要不怕我早跟爸坦白了……”

徐妈妈瞪了他一眼，“那你早干什么去了？”

“妈……”徐墨衍可怜兮兮的求饶。

徐妈妈把被子理了，“你爷爷昨天的电话你也听到了，你是想在他之前跟你爸把事情好好说清楚，还是等到他闹上门来之后再说，你自己决定，别等闹起来的时候说我没提醒你。”

徐墨衍一听，直接抚额。

是啊，现在根本就没得选择，赶鸭子上架的棍子都已经挥到身上了，他就是想拖都没时间给他拖了。

徐墨衍苦笑了一声，毫不迟疑的爬起来，换好衣服深吸一口气走出房门，看见他爸正在堂屋里吃早饭。

“你小子怎么睡到现在？园子里不管了？”徐爸爸看着从屋里出来的儿子，没好气的打趣道。

“爸。”

“嗯？”

徐墨衍直接开口，“我有事儿跟您说。”

“什么事儿？说吧。”徐爸爸点点头，爽快的让儿子直接说。

徐墨衍紧抿了一下唇角，直接往地上直挺挺的一跪，还没等他开口说话，就直接把徐爸爸吓得从凳子上窜起来，“干什么干什么？你这架势是要说事儿还是要找揍啊？”

“我要说事儿，但是我说了之后估计就是找揍的架势了。”徐墨衍点头，他是要说事儿，但是估计也要找揍。

“嘿！你个小王八蛋，你是蠢的吧你？知道说了是找揍还说？”徐爸爸又气又乐。

“早晚都要说的。”

徐爸爸把筷子放下，居高临下的看着跪在地上的儿子，“行，那你起来说吧，说了之后看够不够格让老子动手揍你。”

“我……”

“墨衍！”

徐墨衍顿了一下，顺着出声的方向看过去，看到卫青城走过来，心里突然就有了些底，没有之前那么慌了。

卫青城刚刚洗完澡走出来，就看到媳妇儿直挺挺的跪在地上，距离不算远，他们父子俩的话他听得清楚。

卫青城走过来，伸手将他拉起来，“先起来。”

“二哥……”

卫青城拍拍他的背，让他稍安勿躁。

看他侧身过去，徐墨衍心里一急，伸手一把把他拽住，“二哥！”

卫青城侧过身来看着他，浅浅一笑，眉眼间全是温柔，“墨衍，这不是你一个人的事情，自然也不该你一个人来面对。”

第一八九章 说开

“不是……”

“乖。”卫青城拍拍他的脑袋安抚他。

徐妈妈看着，脸上总算是有了些许的欣慰，这个人总算是有些作为男人的担待。

相较于徐妈妈这了然而欣慰的反应，徐爸爸对这一幕就完全是一头雾水。

“不是，你们到底要说什么？小卫，怎么你也知道吗？”

徐爸爸不解。

徐墨衍手一紧，抓着卫青城的手下意识的紧了又紧。

卫青城安抚的拍拍他的手，沉稳淡定毫不慌张的模样在很大程度上安抚了徐墨衍突突乱跳的心，他试着让自己冷静下来。

卫青城看他镇定不少的模样，鼓励的对他笑笑才转身过去，“徐叔。”

“嗯。”徐爸爸定定的看着他，等着他的下文。

“我和墨衍我们在一起了。”他淡淡的一句话直捣黄龙。

徐爸爸茫然，“是啊，我知道你们在一起啊，你们兄弟俩不是一直在一起吗？”这人跟儿子的感情好，这两年他也看在眼里，当亲兄弟也差不了多少，甚至比他那亲兄弟都有过之而无不及。

“徐叔，我说的在一起是以爱人的关系在一起。”卫青城摇头，解释得简单直接。

“什么？！”徐爸爸一怔。

“我们在一起，不是以朋友以兄弟的方式，是以爱人的方式。”卫青城说，冷静而沉稳，认真而严肃。

徐爸爸脸上的笑意渐渐凝结，眼中的神色一寸一寸的肃然起来，“你再说一遍。”

“我跟墨衍是爱人，我们不是朋友也不是兄弟，我们是彼此相爱的爱人关系。”卫青城再一次陈述，简单直白。

徐爸爸点点头，侧头看向站在卫青城身侧的儿子，“徐墨衍。”

徐墨衍深吸一口气，向前迈了一步跟卫青城并肩站立，“爸。”

徐爸爸看着儿子，伸手指的却是卫青城，语气平铺直叙一般的开口问，“他说的是真的？”

徐墨衍看着父亲眼中急剧聚拢的震惊和怒气，后牙槽控制不住的咬紧，却还是毫不迟疑的点头，“是真的。”

徐爸爸瞳孔猛然一缩，拳头攥得咔咔作响，他拧起了眉峰，豁然转过头看向妻子，“这件事你也知道？”

徐妈妈看着他，“我知道。”

他了然的颔首点头，冷冷的朝着妻子问，“你要跟我说的事情就是这个？”

徐妈妈点头又摇头，“不止这件事。”

“还有什么？”徐爸爸问，话语思路条理清楚明白，冷静得有些过头，“说！”

徐墨衍被父亲这样的态度把心都高高吊起来了，父亲虽然不是那种遇到事儿就喊打喊杀的主儿，但是脾气向来都不好，他这样的反应完全出乎他的意料，他以为父亲会在听闻这件事的第一时间暴跳如雷，而不是这样冷静清楚一件一件的询问。

如果真的是暴跳如雷喊打喊杀，他心里还有底一点……

卫青城看着他紧紧抿起的唇瓣和颤颤发抖的身体，心疼不已的伸手握上他的手。

手被握住，徐墨衍像只受惊的小兽，不安又无措的想要挣开他的手。

卫青城轻轻弯了弯唇角，带着让人心安的浅淡笑意安抚他慌乱无措的心。

徐墨衍摇头，依然用力的挣扎，他可不想在这个时候给他爸再浇上一壶油，那样他真的会死无全尸的。

看他这么坚持，卫青城只好放开他的手。

“你的好侄子昨儿带着他爹妈闹上门来了，说你儿子抢了他喜欢的人，横刀夺爱，昨下午你爸打电话让我带着你儿子上门去给他一个交代。”徐妈妈也直白，两句话就把事情说清楚了。

“什么意思？”徐爸爸冷着脸，依然冷静。

“什么意思？”徐妈妈冷笑，“意思就是，你儿子看卫青城有钱有势，在他说了喜欢卫青城之后，你儿子见利起心横插了一脚，把他喜欢的人给抢了，你妹妹妹夫跟着一起上门来讨说法来了。一拨不成，立马儿又转头找上你爸要交代来了，就这个意思。”

徐爸爸脸上的怒意终于腾起分散开来，额头和脖子上的青筋毕现，隐隐的脸庞和脖子都红起来，以肉眼可见的速度一点一点的蔓延开来。

“徐墨衍！事情到底怎么回事儿！？”他转过头来，怒意灼灼的怒视着儿子，要他立刻马上给出一个说法来！

那架势仿佛徐墨衍拿不出一个让他满意的回答，他立刻就会抽死他！

“你妈说那是不是真的？！”

“爸――”

“怎么回事儿？他们在一起都快两年了，你妹妹那个好儿子三个月前说喜欢卫青城，现在一听说他俩在一起，转头就说三儿抢了他的人！闹上门来要你儿子站到天底下去指天发誓把事情说清楚，说清楚了他又不接受，胡搅蛮缠的说我们撒谎！事情就这么回事儿！你还想听什么？”徐妈妈一听丈夫那语气，蹭的一下就窜上火来，明知道丈夫现在只是一头雾水完全不清楚事情状况才这么一问，她还是忍不住迁怒的吼了回去。

她受委屈，她儿子也跟着受委屈，凭什么他徐家的姑娘就能这么横着走，他们就该让着她避着她？她到底是有多大的脸面多大的谱儿？难道就她是妈生的，就她儿子是精贵的祖宗，别人家的都是小娘养出来的不成？

徐墨衍看着徐妈妈这反应，有些愕然的眨眨眼，扯了扯卫青城的衣袖，卫青城侧过头来跟他对视了一眼，脸上一派平静和了然，看着他这异常的泰然自若，徐墨衍眨眨眼，这人早就知道会是这样的情形？知道母亲大人会倒戈向着他们了？

徐爸爸胸膛呼呼地上下起伏着，一张脸气得发青。

“徐钦谷！我给你交个底吧，这么多年了，我该忍的忍了不该忍的也忍了，我知道你处在中间为难，受夹缝气，不管他们做的有多过分，我都没有撕破脸过，但是这一次我绝对不会再让半步！”徐妈妈语气很是强硬。

“妈！”徐墨衍急呼一声，叫住母亲，“您别逼我爸……”

“好啊，不逼你爸，那你就把你男人让出去吧，让给他梁明瑞！”徐妈妈看着卫青城，再看看儿子，冷冷的勾起唇角。

卫青城抬手压住徐墨衍的肩头，“徐婶儿，这件事我来处理吧，您跟徐叔不用为难。”

“你处理？你要怎么处理？徐家这家人就没两个是正常的，你能处理什么？”

卫青城说，“徐婶儿，这件事说起来还是因我而起，自然该我来处理。”

徐妈妈看了他一眼，最终没再说什么。

卫青城转头看向徐爸爸，语气诚挚的说道，“徐叔，这件事我很抱歉，直到现在才告诉您，墨衍他一直担心您不能接受，您可能完全不能理解两个男人在一起这种事情，但是，请您放心，我们不是闹着玩儿的，我们会携手过一辈子，除了不能组成正常的家庭，不能养儿育女之外，我们跟任何正常的夫妻都是一样的，我会爱他照顾他一辈子，我知道，您可能现在一时之间不能认同，不能接受，甚至不能理解，但是我会用我的行动证明，我跟墨衍会认认真真走完这一生的。”

徐墨衍惴惴不安的看着父亲，讷讷的不知道自己该说点什么。

“徐墨衍！”徐爸爸看了一眼卫青城，直接指着儿子大吼一声，“你给我跪下！”

徐墨衍听到这声怒吼，轻轻的松了一口气，终于有点反应了！有反应就好！有反应就好！他现在就怕他老爸没一点反应！

徐墨衍二话不说，直接就跪了下去，砰的一声，跪得笔直笔直的。

“爸，我知道您很生气也很失望，但是我跟二哥是认真的，您要打要骂都行，您别气坏了身体。”

听着他轻松的语气，卫青城有些无奈，这个小东西是不是就是在等他爸这反应？

这明显是要揍人的架势了，他反倒高兴了。

第一九零章 挨揍

而且这小家伙认错就认错，至于还在中间加上那句‘我跟二哥是认真的’来增添挨揍的轻重分量吗？他是不是就怕老丈人下手轻了？

果然，本来就气得逼近爆血管边缘的徐爸爸听到中间那句，火苗子蹭蹭的就窜到了头发尖儿上，他左右扫了一眼，没有扫到趁手的家伙，直接冲出门去掰折了一根樟树枝条。

“还不走？你是等着他打是不是？”徐妈妈看着丈夫冲出门，转头就冲儿子吼。

徐墨衍轻轻松松的摆摆手，“走了我爸这口气怎么出？他这口气不发出来，以后一样没好日子过。”

徐妈妈瞪眼，“……”

合着就她白操心了？

这小混蛋哪里像是紧张害怕的样子？他一直就在计划这捅破的一天了？估计是早把他那一身皮给绷紧了等着这一顿了吧？

徐妈妈咬咬牙，强摁下心底的心疼，也没强拉着儿子走。

这个小混蛋这么气人，让他受一顿也是该，之前她是狠不下心狠不下手揍他，这会儿让当爹的揍一顿也好，她这口气堵在肺管子里也快两年了，也是时候顺便散散了。

卫青城看着跪在地上毫不担心的媳妇儿，顿时也有些无奈，这心理素质比他这个刀口上舔血的还技高一筹，刚刚还紧张呢，结果等他爸这火气一发出来，他倒成了没事儿人了。

其实……他不是怕挨揍，他是怕把他爸给气死了吧？

干了这么出格的事情，他什么心理准备都做好了，唯一担心的就是父母接受不了，挨打挨骂都没关系，只要别把爹妈给气死。

卫青城垂下头无奈的看了他的发心一眼，这个小家伙的想法和态度跟一般人不一样。看着徐爸爸怒气冲冲的拿着那根比拇指还粗一倍的木枝返回来的时候，卫青城轻叹一声，得，这顿揍是躲不过去了。

卫老二不是没想过拐了人家的宝贝儿子，他会享受到这样的待遇，不过想着他都四十多岁了为了讨个媳妇儿还要挨顿揍，顿时有些无奈。

这年头想要顺顺当当的讨个媳妇儿也不容易啊！

徐爸爸是气得脑门子都充血了，拎着那根分量不轻的木枝一进屋，扬手就抽了下去。

卫青城站在徐墨衍身边，那虎虎生威抽下来的木枝还没抽到徐墨衍背上的时候，他伸长胳膊一护，那玩意儿就直接落在了他小臂上。

徐墨衍听到他爸的脚步声时，就下意识的绷直了背，等着那玩意儿落下来，他咬着牙闭上眼，却迟迟没等到那木枝招呼到他身上，他愣了一下，豁然转过头去，正好撞到卫青城护在他背后的胳膊上，看着他小臂上瞬间就浮上来的那条红印子，他急急的抓着他的胳膊，“二哥！”

卫青城低头安抚的对他笑笑，才抬头迎上盛怒的徐爸爸，态度恳切诚挚，“徐叔，我知道您很生气，您要打就打我吧。”

徐爸爸赤红着一双眸子，“你滚开！”

卫青城摇头，“是我引导墨衍接受的这份感情，我自然不可能让他独自一个人来面对和承受。”他作为一个男人，事情没出的时候，他心安理得的享受着感情的美好，现在事情出了，他自然不可能站在一旁看着媳妇儿挨揍而袖手旁观。这是一个男人最基本的担当。

“我教训我儿子，你这个外人还没资格插手！”徐爸爸现在最听不得他们俩着感情的一星半点，听到他这么说，直接就暴跳如雷了。

卫青城继续摇头，“您是长辈，我自然不能插手您管教儿子，可是您的儿子是我的爱人，我不能忤逆您教训他，代他受您的教训自然可以。”

“你――”徐爸爸差点被他这逻辑气得肝疼。

徐墨衍拧着眉头，看着男人小臂上已经红肿起来的那条痕迹，心疼得不行，“二哥，您少说一句……”

徐妈妈站在一旁无声的旁观。

这顿揍到底会落在谁身上她现在算是心里有底了，她并没有打算上去拉，她一个女人家也不好动手去抽这个人高马大的男人，现在找点平衡也行。

“行了行了，你别站在这儿了，去屋里擦药去，让我爸揍一顿吧，等他消了气了就行了。”徐墨衍从地上爬起来，推着卫青城回他的屋去，那语气完全没把他爸现在那盛怒的模样放在心上。

卫青城有些不赞同的摇头。

徐墨衍完全一副没心没肺的德行，“走啊，还杵着干嘛？”

徐爸爸这次是真的怒气攻心了，二话不说，扬起手里的木枝就猛的抽了下来，徐墨衍皮一紧，赶紧去侧身用背去接。

可是卫青城的动作更快，拽着他一挪，侧过去半个身子将他护在怀里，这一下又直接落在了他身上。

徐墨衍看他动作就急了，他挣扎着要去推开他，可惜在卫青城不放水的情况下，别说推开他了，就是想要掰开他一根手指头都是痴人说梦。

他急吼，“二哥！你快放开我！”

卫青城只是揉揉他的脑袋。

徐爸爸看着他们俩在眼皮子底下的‘亲亲我我’，瞬间更火，手里的木枝接二连三的挥下来，卫青城抱着人护在怀里，他就转轴一样围着打。

胡乱中，只有偶尔抽到儿子两下，其他的全都抽在卫青城身上，背上，肩上，腿上，胳膊上，连脖子上都有几条鲜红的印子，那是他低下头来护着儿子颈侧被抽到的……

徐墨衍急得眼眶泛红，可是一点办法都没有。

他完全挣不开男人怀抱的钳制，他动作快，身形敏捷，他爸五十多岁的身手和动作根本就快不过他的遮挡。

除了那么偶尔的两下，其他的全都落在了卫青城身上。

衣服遮挡到的地方他暂时没看到，可是露在外面那交错的红痕让他心疼得无以复加，“二哥！二哥！你快放手！你快放手行不行？你快放手啊……”

“乖，别闹。”卫青城只是将他紧紧搂在怀里，看着那木枝往怀里人背上抽来，他灵活的移动两条胳膊给他一一挡下。

“我闹你大爷！你给我快放手！你听见没有！卫青城，我他妈发火了你信不信？”徐墨衍急得嘴唇都哆嗦起来了，他扣着男人的胳膊，却怎么使劲儿都不奏效，这人的身体完全就像个铁箍子，任他怎么都挣扎不开。

卫青城不放手，徐墨衍转头冲他爸吼，“爸！爸！您别打了！您别打了，我求求您了，您别打了……”

要是这顿揍落在他身上，他一声都不会吭，可是现在全落在了他男人身上，仅仅是目所能及的那些骇人痕印他都心疼得要碎了，身上的惨状可想而知。

徐爸爸打红了眼，他是想打儿子，可是看着卫青城把人护在怀里，他完全打不到，他手下是一下比一下重，想着他打痛了他就松开手了，他就能打儿子了，可是他手都打酸了，他还是没有松手的样子，他下手就越发狠了。

场面就以这样的情形一直焦灼着。

“爸！爸！您别打了！”徐墨衍急得直哭，“妈！妈！您快把我爸拉开！您快拉一下啊！妈！您拉一下啊……”

他被人死死护着挣不开挪不动，可是他爸完全没有停下的打算，他心里之前那点轻松荡然无存，心疼加上无能为力的愤然和颓丧，让他嘶声哭喊起来。

“求求您了，爸！别打了！妈！妈！您拉一下！您拉一下吧！”

“二哥！二哥！你放手！你放手！你快放手！你听到没有……”

“别打了！别打了――”

“我求求您们，别打了……”

“我求求您们……”

徐妈妈之前还能忍住，可是听着儿子近乎绝望的哭喊，她再也忍不住，冲上去将丈夫拉开，“别打了！别打了！你想打出人命来是不是？”

“别打了！别打了……”徐墨衍有些崩溃的哭嚎，“求求您了，别打了，真的别打了……”

徐爸爸瞪着血红的眼，粗粗的喘息着。

“乖，墨衍不哭了。”

徐爸爸停了手，卫青城稍稍放松了一些力气搂着他，声音平稳的轻声安抚怀里失控的小家伙。

第一九一章

徐墨衍哭得有点惨，满脸都是泪，眼睛红得跟只小兔子一样，好不狼狈。

“好了好了，别哭了，二哥没事，真没事，别哭。”卫青城把他从怀里抓出来，一边哄着一边给他擦脸上的眼泪，“墨衍别哭了。”

“你疼不疼？我看看！给我看看……”徐墨衍胡乱的抹了一把脸，手忙脚乱的准备要去掀卫青城的衣服。

“好了好了，别担心，我没事。”卫青城压着他的手，不让他去掀自己的衣服。

“没事个屁！”徐墨衍大吼一声，强势的要去掀他的衣服。

这男人平时有点感冒咳嗽他都紧张，被这样暴打一顿，他心疼得简直无以复加。更别说这顿揍还是为他挡的。

卫青城无奈，压着他的手，将他搂在怀里，对徐爸爸抱以歉意的一笑，“徐叔，我知道您现在估计一时难以接受也难以理解，我们不期望您马上就接受，以后我们会用时间给您证明，我们是真的要在一起过一辈子的，我会对墨衍好，一辈子对他好。”

卫青城的口才说是口灿莲花也不为过，只是很多时候他不开口而已。

对着老丈人和丈母娘，他知道什么好听的话都没有简单直接的诺言来得有用。

他会对他们的儿子好，一辈子把他当心尖子一样的疼着爱着，永远不会改变，这就是他对这份感情做出的承诺。

虽然粗暴直接，可是却比任何花言巧语都实在。

“两个男人能过什么日子？！”徐爸爸扬起胳膊，用手中的木枝指着拥抱在一起的两个人怒喝，“能结婚吗？能生孩子吗？能光明正大不被人指指点点吗？对他好有什么用？对他再好这样日子能过下去吗？！”

卫青城并不反驳徐爸爸的话，“我们不能结婚也不能生孩子，我们能光明正大的在一起却会被人指指点点，但是，我对他好，爱他疼他，即使我们的生活不能像普通人一样适应社会主流，可是我们不会过得比任何一对正常夫妻差，甚至我们会比他们过得更好，所谓幸福，如人饮水，到底好不好不是别人说了算，自己过了才知道，而且，再多的指指点点和有色眼光都会渐渐随着时间淡去，我们会幸福的。”

在别人眼里再幸福的两个人，关上门来你掐我骂，出了门就装作幸福恩爱，完全背驳的两个面，这又有什么意义？

“你……”

徐爸爸是个嘴拙的人，他很少与人辩驳，跟媳妇儿吵架永远都是下饭菜的主儿，遇上卫青城哪里会是对手？

“幸福个鸟！”他气得脑抽抽，狠狠的甩下了一句粗话，“你他妈给我出去问问，哪个会觉得两个男人在一起这叫做事儿？我他妈长这么大都是头一回听说！”

卫青城这次没辩驳。

老丈人这纯粹是气炸毛了，这会儿再顶着上，那就是自己找抽。

察言观色这门功课，卫老板自然是学及格了的。

“这事儿没得商量！你也别跟老子叨叨了！老子是绝对不会同意的！”徐爸爸刚刚那顿揍之后，心里的怒气虽然发出来了一半。

可是这么大的事情，他这辈子都是头一回遇上，不但被气的词穷，连脑子都有点不够使，嘴里叨叨不出两句话来。

“徐墨衍，你给老子滚回屋去！让这个混蛋立马儿给老子滚蛋！老子现在看见他就想把他砍了扔去喂狗！”

看着卫青城那身精彩绝伦的印子，他是不知道往哪儿下手了，可是他现在一口气堵在肺管子里，看着他就堵，哪里还愿意他在眼皮子底下晃悠？

“滚什么滚啊？您看看二哥都被您给打成什么样子了？他也就是看您是我爸，心甘情愿的受了，换个人您以为他还会这么傻不啷当的站在这儿让您揍吗？”徐墨衍扒开卫青城的胳膊，从他怀里冒出脑袋来，声音中全是隐忍的哭腔。

“我喜欢他，不是闹着玩儿的……我真的喜欢他，我要跟他过一辈子的，您要打要骂都行，您可以打我啊，您干吗要打他啊……”徐墨衍憋着嘴，两眼泪汪汪的，声音一抽一抽的，那摸样可怜得像条没人要的小狗一样。

“老子还没跟你算账呢！”徐爸爸说着，怒眼圆瞪，冲上来就要动手。

卫青城赶紧把人护回怀里，“墨衍，你少说一句。”

“行了！你真想打死一个才算数是不是？”徐妈妈窜上去死死的拽住丈夫，怕他继续动手。

这事儿一个巴掌拍不响，要说儿子没一点责任打死她她都不信。

现在再打估计也不会落在儿子身上，看卫青城那身印子，她再不心疼还是觉得有些心怵怵的，更何况，这么多年了，还是第一次看见这个小兔崽子哭成这样……

“这事儿是我主动的，先主动的人是我，您不管有多大的火儿您都冲我来吧，您别打他。”

“你以为老子不敢是不是！？”徐爸爸一听，火苗子再次成功的燎上头发顶。

“老子今天就打死你这个不争气的畜生，免得走出去丢人。”

徐墨衍吸吸鼻子，“这年头杀儿子也犯法。”

“那老子就打死你然后蹲大狱去！”徐爸爸说着就撩袖子准备要冲上来把某个小混蛋给掐死。

“您是我爸不假，可是我可不是您一个人的儿子，您要打死我也得看我妈同不同意，这大狱也不是您想蹲就能蹲的。”徐墨衍擦着眼泪，嘴上毫不示弱。

“墨衍……”卫青城伸手就去捂他的嘴。

这个小混蛋这会儿是缓过劲儿来了吧？刚刚吓成那样，现在居然敢这么肆无忌惮的回嘴对着干了，他是不是摸实在了他爸现在乱折腾都不会折腾出事儿来了？

“这是我媳妇儿，您不心疼我还心疼呢……呜……”看着卫青城的胳膊，他又嚎上了。

徐爸爸差点没给气得背过气去，徐妈妈看着也一副要晕的摸样。

怎么就生了这么一个讨债的小畜生啊！

“你给闭嘴吧你，赶紧带着人回你屋去！你还真想把你爸给气死啊？”徐妈妈完全看不过眼了，急赤白脸的冲着这个没半点心肝儿的小畜生吼道。

“你别拉着我！”徐爸爸回头冲媳妇儿大吼一声，“老子今天非要抽死他不可！”

徐墨衍瞪着一双泪汪汪的眼，推攘着把卫青城拉回了他的屋里，然后死死的关上门，任他爸在堂屋里暴跳如雷的怒骂。

“你啊……”卫青城揉揉他的脑袋，“好了，别哭了。”

徐墨衍反手用手背把脸上的泪摸了，推着卫青城坐在床边，“快给我看看……”说着金豆子又开始掉起来。

“我还是第一次知道我媳妇儿居然是个爱哭鼻子的小鬼。”卫青城抹着他脸上的泪，无奈的打趣道。

“呜……老子第一次这么丢人的哭，这是为了谁啊？”徐墨衍憋着嘴回道，“赶紧给我看看……”他边说边去脱卫青城上身的T恤衫。

“没事儿，一会儿就消了。”卫青城不让他看。

徐墨衍急了，“你不给老子看，老子就不要你了，让你这顿打白挨了，你信不信？”

卫青城无奈，“媳妇儿。”

“脱衣服！”

卫青城只得乖乖的松开手，让他脱。

衣服一揭开，看着他肩膀上颈侧的印子，徐墨衍还能忍住，等看到背上那满满一背纵横交错的红紫印子，他哇的一声就哭嚎出来。

“哇……”

“好了好了，只是皮肉伤，两天就消了，别哭了。”卫青城看着他哭，赶紧把他拉到腿上坐下，抱着他小声的安抚。

“都这样了，还能好吗？”徐墨衍一边哭一边喊。

卫青城扶额，这点小印子怎么到他嘴里还成了不能好的大伤了？

“你以后死活也别叫他爸，有下手这么狠的爸吗？”

卫青城，“……”

他的声音大，外面堂屋里的老两口也大概听到。

徐爸爸差点没晕过去，瞧瞧！瞧瞧！他都养了个什么样的好儿子？！

徐妈妈这有些担心，刚刚丈夫下手的那个力道她看得一清二楚，别真打出什么好歹来了吧？打了自己家的还好说，可是这打了别人家的，这……

第一九二章

徐妈妈以为就丈夫现在这个态度，别说站在中立的位置，就是能不偏不倚的发上一句言，太阳就该打西边出来了。

屋里的小两口关着门擦药，不时传来两声心疼不已的嚷嚷声，气得堂屋里本来就已经团团转的徐爸爸差点没直接上去两脚把门给踹了。

徐妈妈是早经过了这样的时期，所以早淡定了。

看了看时间，这时候估计也没谁吃得下饭了，简单的把桌子上的早饭收拾了一下，就直接去外面的园子里忙去了。

这事儿对她来说已经不算事儿了，这日子该过还得过下去，她没那个闲心来陪着这父子俩再走一个的过程了。

“这时候你上哪儿去？”徐爸爸虎着一张脸，大声的吼住准备出门的妻子。

“上哪儿去？你这样闹死闹活的，难道我们这日子就不过了？”徐妈妈没好气的嗤笑，“他只是找了个男人过日子，没杀人没放火，你这么干精火旺的是要怎么？跟个老娘们儿一样一哭二闹三上吊？”

“你――”徐爸爸满眸子喷火。

“我都受了两年了。”徐妈妈幽幽的看了一眼徐爸爸，不成不淡的说。

徐爸爸，“……”

徐妈妈悠悠然的出门去了，也没去打扰屋里关着门的小两口，径直就走了，留下丈夫一个人在屋子里团团乱转，不时伴奏上屋里传来的几声那个小混蛋闷嚎，几欲暴走。

他这辈子都没有现在这份儿心境，是怒是愤又是抓狂，明明满心都是火星子，可是却完全找不到一个能让他发泄的渠道，憋得他脖颈和脸庞都一片赤红。

就像妻子说的，要说他有多大的过错，他一没杀人二没放火，可是要说他没有过错，找个男人这难道应该是光彩的事情吗？

他就是再没见识也知道那是要被人戳脊梁骨的！

好好的一个男人，怎么就偏偏找了一个男人？！

为什么――

偏偏是这样？！

以前没有点破还没觉得，现在回想起来，这两个兔崽子之间的气氛是早有痕迹露出来的，但是却没有任何人都往那个方向去想。

怪不得那段时间妻子对卫青城的态度陡然就生硬冷漠了下来，那时候她就是知道了这事儿，她一再的表示让儿子不要跟卫青城走得太近，他以为她是觉得两个人的身份背景差异不合适，觉得两个人不应该有什么过深过密的交往，他那个时候没少说妻子大惊小怪，也没少帮着两个人说话……

现在想起来，他真想给自己来上两下！

如果那个时候，他细心一点发现这事儿，两个人感情刚刚开始，说断也不是不能断，说不定就把儿子从那条歪路上拉回来了……

现在――

他妈的！什么都晚了！

儿子是自己的，从小养大这么多年了，性子是什么样的他比谁都清楚，看着好说话，谁都觉得他性子绵软温顺，其实就是根牛筋疙瘩，摸着软，实际上把牙齿咬酸都咬不开一点豁口来，是个啃缺牙都啃不下来的硬骨头。

他要是真的认定了什么事儿，别说十头牛了，就是找一百头疯牛来拉都白搭。

徐爸爸想着，就想捶胸口。

屋里关着门的两口子这会儿是没工夫去顾外面捶胸口的老头儿了，徐墨衍一边抹着眼泪一边把自家男人剥干净押在床上，找了伤药出来一边擦一边不时的抹泪。

卫青城整个后背、腿上和胳膊上，密密麻麻都是棍印，一条条红肿的交错，最密集的地方根本就是一整片，有些地方红了，有些地方还有血印子。

徐墨衍边擦药边心疼抹泪。

他是知道这顿揍躲不过，可是却没想过，这顿揍会全部落在男人身上，他以为他爸对着他没什么理智，但是对卫青城，怎么也不至于动手，结果？

去他妈的他以为！

卫青城看着狼狈的媳妇儿，全是无奈，“乖，别哭了，这点印子两天就消了，小花猫。”

“你给我闭嘴……”

徐墨衍毫无气势的吼，继续给他擦药，金豆子不时的掉下来。

“他能动手其实已经是最好的结果了。”卫青城伸长胳膊去轻轻的给他把脸上的泪擦了，“能娶到你，挨顿揍已经是便宜我了。”

“让你给我闭嘴！”徐墨衍吸吸鼻子。

“好，我闭嘴，媳妇儿，你能不能不要哭了？多大了还这么哭羞不羞？”卫青城是真的没撤了，看着心尖子这么一直掉金豆子，身上这点小伤不痛不痒的，心倒是疼得没法儿了。

“老子喜欢！”徐墨衍凶巴巴的吼了一句。

“你喜欢我心疼啊。”卫青城无奈道。

徐墨衍撇撇嘴，没说话。

身上的药已经擦得差不多了，他翻身坐起来，把坐在床边的人搂进怀里，疼惜的亲了亲他的额头，“这样我已经很满足了。”

徐墨衍被抱了一个满怀，手上还拿着药，反手就拍了他一下，“好好趴着！药还没擦完呢！”

“没关系，老公不疼。”

“你……”

――“爸？您怎么来了？”

徐墨衍刚一张嘴，外面传来的声音让他的脸色倏然一变，眉头皱了皱。卫青城听着徐爸爸的称呼声，眉头也微蹙了起来。

徐墨衍叹了一口气，拍怕卫青城没有伤痕的腰际，“你休息一下。”

“这种事你一个人说得清楚？”卫青城放了些力道让他从怀里直起身来。

“有什么说不清楚的？扯皮这种事儿哪有能说清楚的？”他扯了扯嘴角，有些嘲讽的笑了笑，拉开他的手站起来，“来吧，外面还没吵起来，我先将就手给你把腿上的药业擦了。”

卫青城直接曲起了腿，徐墨衍动作快速小心的给他把腿上的伤都擦了药，放下药打开门，就听到外面的渐渐起了火药味儿的说话声，他没有直接出去，先转身去了浴室，弄了一盆热水把脸洗了，看着有些微肿的眼睛，他使劲儿的搓了两把，看上去还是有些颓然。

他从浴室里出来，卫青城也正好穿好了衣服出来。

他换了长袖长裤，除了脖子上若隐若现的两道印子，其他的都遮挡在了衣料下。

“你起来做什么？不是让你好好趴在床上休息吗？”徐墨衍微怒。

“没事。”卫青城理了理衬衣的衣袖，今天外面的太阳不错，温度倒不是很热。

“你那一身伤能叫没事儿？”徐墨衍怒。

卫青城揽过他，凑上去在他的唇上啃了一口就直接放开了，“你是我媳妇儿。”

他不可能放任他一个人面对这种事情，这是他们两个人的事情。

徐墨衍还想说什么，卫青城直接牵着他的手把他拉出去了，外面院子里中气十足的老头说话声已经带上了浓浓的火药味儿了。

“……他一个当哥哥的，怎么能干出这样的事情来？老大！你是怎么教孩子的？”

卫青城牵着人走到门口，徐墨衍就睁开了他的手，他还没迈过门槛，就听到气冲冲的质问。

徐墨衍闻之突然想笑，这心果然不是正在正中间的啊。

卫青城听着，眉头微蹙。

“明瑞喜欢个男人这已经够惊世骇俗了，可是他徐墨衍竟然还能做出更惊世骇俗的事情来！我是该说你这个当爹的能干教出这么个好儿子，还是说他能干居然抢人抢到自己弟弟头上来了？啊？”老头的质问声一声一声渐大，带着一副颐指气使又理所当然的长辈姿态。

“这事儿要是传出去，我徐家的脸都要丢尽了！你要外人怎么看徐家人？”

“徐家是什么家室？梁兵亲自上门来，你媳妇儿还硬生生的把人给堵出门去，现在不求人了是吧？想想你们那时候求人的时候吧，做人不能忘本！”

徐墨衍听着，真的笑了。

这都是什么事儿呀？他就知道会听到这样的高谈阔论。

第一九三章

徐墨衍也不出声，好整以暇的挑廊下听着，不时还笑着点头，给老头点赞，说得好！

卫青城看着媳妇儿眼底的凛冽寒意和脸上那讽刺的笑意，眉峰拧得更深了一些。

徐爸爸也一言不发的站在那里，任老头说。

梁明瑞脸色奇差的站在一旁，脸上肃然难看。

“你要买车起家的时候，四处求人借钱，最后是谁伸手帮了你一把你心里有数，现在出了这样的事情，你要是也跟着你媳妇儿一样连轴滚，你就别怪我这个当外公的出面来给我外孙子主持公道……”

“您想要什么公道？”徐爸爸豁然出声打断他道。

老头瞪眼，“你……”

徐爸爸侧过头去问站在一旁的侄子，“明瑞，你说，你想要什么公道？”

梁明瑞抬起头来，面无表情的看着徐爸爸，还没开口眼角就扫到了挑廊下的卫青城和徐墨衍，他抿了抿唇角没说话。

“你昨天带着父母今天找来你外公，明瑞，你告诉大舅，你想要什么公道？”徐爸爸不复之前的怒意，整个人都仿佛被急速冷冻下来一般，“你给大舅说个清楚的前因后果来，你想要什么公道大舅就给你什么公道，你大舅我虽然没多少文化，可是做人的基本道理和教育儿子这点本事还是有。”

“老大！你这什么语气！？”梁明瑞还没张嘴，老头儿就率先跳出来护犊子来了。

“爸，您带着明瑞亲自来，不就是想要让我这个当舅舅的给侄子一个公道吗？我连事情前因后果都不清楚，我能给出什么公道来？”徐爸爸看着父亲，不急不躁的开口。

“前因后果我已经说得很清楚了！”

“那是您说的，您昨天也不在，事情您也是听说的，我现在想从明瑞这里了解一下事情经过这不为过吧？”

徐墨衍听到父亲这一句一句的话，脸上有些诧异的愕然，这是……

卫青城拍怕他的肩，眼角带出一丝笑意。

徐墨衍侧过来看他，看到他眼角的笑意，他不知道自己是该笑还是该诧异。

“你是觉得我还能添油加醋吗？”老头大怒。

“我只是想知道事情经过。”徐爸爸平板无波的说。

“事情经过我说得还不清楚吗？”

徐爸爸淡淡的道，“爸，明瑞是个大人了。”

老头被噎得满脸都是赤红，他一把将梁明瑞拉过去，“明瑞！你说，把事情的前因后果给你大舅好好说清楚，免得让他说我偏心了你。”

梁明瑞看着徐爸爸，嘲讽的笑起来，“大舅，我说了你会信吗？”

“你说。”

“我说？那我说了你会不会信？大舅，你确定你不会偏袒你儿子吗？”

徐爸爸说，“如果事情是他做错了，我还无故偏袒他，我就天打五雷轰不得好死。”

徐墨衍心一紧，急急往前垮了一步，“爸！”

徐爸爸没回头，“你们也过来，一起听。”

卫青城牵着徐墨衍两步走下挑廊，站到院子里。

徐老爷子听到徐墨衍的声音就抬头看了过来，看到那站在挑廊下身形高大的男人时，他注意到外孙那复杂难过的反应，他心里下意识的一咯噔，这就是外孙喜欢的那个人？！

怪不得……怪不得……

宝贝外孙这样的条件居然会突然喜欢上一个男人，他诧异得不是一点半点，之前只是听说那个男人家世好条件不错，他是有点惊疑不定的，不过还没过分去惊疑时，就先被宝贝外孙的态度给镇住了，看着他拼死拼活连自己命都不要了都要跟这个男人在一起，又加上说大儿子家的小孙子居然明目张胆的把人抢了去，他当时哪里来得及想这么多？所有的注意力都被外孙喜欢的人被孙子抢了，根本就没有侧重到外孙喜欢的人是个男人，只想着，先不管男人不男人，得先给外孙主持这公道再说。

结果打电话过来，还没那个向来就跟他不对付的大儿媳给那话直接堵了过来，他当时气得跳脚，觉得说什么都要在这事儿上把老大一家狠狠收拾一顿。

可是冷静下来，昨天晚上他躺在床上想了一宿，左想右想都觉得这事儿不靠谱，本来想着帮着外孙子把这口气争过来就好好给他说，让他别走上这条歪路，好好的改回来找个漂亮的女孩子。

可是，他没想到，原来外孙喜欢的男人是这样的……

他心里有些高兴，果然这个小子的眼光是高，即使是喜欢男人，也挑了这么一个出众的，他心里那些顾虑和纳闷，总算是不着痕迹的消散了一些。

人是没得说的万里挑一，听说家世好条件也好，看样子也是个稳重老成，是个懂事儿的，整个人的气度也让人心折，如果能成，倒也不差。

只是除了是个男人外……如果外孙是个姑娘，这桩婚事倒是天作之合啊。

徐老爷子大大方方的打量着卫青城，卫青城目不斜视的任他看任他揣测打量，态度谦和唤了一声徐爸爸，“徐叔。”

徐爸爸看他，眼色有些复杂，刚刚那么狠的一顿揍，这小子现在还能这么毫无半点波澜的叫他徐叔……

“坐下说吧，我去泡茶。”徐墨衍出声打了圆场。

“用不着！”梁明瑞直白粗暴的打断他。

“随你。”徐墨衍也不和他计较，径直转身往屋里去泡茶去了。

早上这一通鸡飞狗跳，外面什么都没有，卫青城直接让人去屋里坐下说，梁明瑞这次乖乖的跟着进了屋去。

徐墨衍泡了茶放下，卫青城给他在身边留了一个位置，他也没客气，直接坐在了他身边去。

看着这一幕，梁明瑞眼里有些压抑不住的不满和敌意，徐老爷子脸色也有些不悦。

“三个月前，我告诉三哥，我喜欢卫二哥，他当时的态度就有点奇怪，我也没有多想，后来就用言语搪塞我，一会儿说他不适合我，一会儿又说他有对象，我一直没往这方面去想，几天前，我妈把他找来让他帮忙联系一下二哥，他不但不答应，还直接告诉我妈说卫二哥是他的爱人，之前没有一点迹象，过了三个月突然就说他们是爱人关系，我不是傻子，不要以为这中间的事情我什么都不知道！”最后一句，他冷冷的看着徐墨衍讽刺的笑着，目光怨毒又憎恨。

徐墨衍没说话，只是安静的坐在那儿。

他婉转的劝阻成了表弟嘴里的搪塞，成了争取时间勾引他喜欢的男人的借口，梁明瑞已经认定了这个事实，在他心目中，这一切都是他绞尽心机的结果，永远没得更改。

想着，他无奈又颓然的轻叹了一声。

“你还有什么话说？”徐老爷子直直的看着徐墨衍，态度轻慢的问道。

徐墨衍摊摊手，“我无话可说。”

“那你……”

“该说的我都已经说了，其他的我无话可说，既然明瑞认定了我心机费劲半路起心抢了他喜欢的人，我想着说什么他还能听得进去？”徐墨衍看着祖父，淡淡的笑了笑，“您也这么觉得不是吗？那我说不说还有什么意义？”

“难道明瑞说的不是事实？”徐老爷子砰的一巴掌拍在茶几上。

“那为什么您就觉得我说的不是事实？您从哪里得来的根据？”徐墨衍直视着他，“他说的您信，我说的您就不信？这还有讨论的必要吗？爷爷？”

“你……”

“我说我们两年前就开始了，明瑞他不相信说我撒谎，我妈给我当证人您说她偏袒她自己的儿子，作为当事人卫青城他说，你们也觉得他是在偏袒我，难么请问爷爷，您现在这样偏听明瑞他一个人的话，难道就不是偏袒？”

“你这个畜生，你说什么？”老头蹭的一下站起来，怒意灼灼的指着他。

徐墨衍缓缓的站起身来，“我说的是实话，这个人两年前就跟我在一起了，不管您信不信，这就是事实！”

第一九四章

徐老爷子气得指着他的手都哆嗦，他狠狠的转头怒瞪着徐爸爸，“这就是你教出来的好儿子！你好好瞧瞧！这就是你教出来的儿子！”

徐爸爸接腔，相对比父亲的激动，他态度平淡得反常，“这就是我教出来的儿子，他好不好我都认了。”

“你――你这是什么意思？！”

“这件事我已经清楚了，您带着明瑞请回吧。”徐爸爸摇摇头，直接站起身来对徐老爷子说道。

“事情你都还没给我给明瑞一个交代，你就想轰我走？”徐老爷子一听，更是暴怒。

徐爸爸态度依然平淡，“事情我已经清楚了，我儿子没有做出任何让我蒙羞的事情，也就没什么好说的了。”

“你……你什么意思？”梁明瑞蹭的一下站起来。

“明瑞，大舅还是那句话，你是个大人了，懂得分辨是非黑白，其他的大舅不想多说，你好自为之。”徐爸爸说，话说得轻，一点也没有斥责侄子胡闹的意思。

“什么叫我好自为之？！为什么要我好自为之？我做错什么了？这件事明明就是他的错！是他抢了我喜欢的人！你凭什么叫我好自为之？凭什么？”梁明瑞歇斯底里的嘶吼。

徐爸爸说，“明瑞，事情到底是如何，你心里清楚，只是你不愿意承认。”

“我清楚？是啊！我是清楚！你儿子不要脸抢了我喜欢的人，现在你们还全部帮着他说话，我是清楚，清楚这世界上没你们这么欺负人的！”

老爷子看着外孙这样，瞬间怒指大儿子，“你个畜生，你说什么话你？”

梁明瑞发疯一样的闹着，“你们这些人太无耻了！徐墨衍！你，太无耻了！”

“明瑞……”

“我告诉你们！这件事没完，我不能如愿，你也休想有好日子过！徐墨衍，我诅咒你！你做出这么无耻的事情，你会不得好――”

“啪――”

“唔――”

失控的场面突然静默下来，所有人都怔愣当场，梁明瑞趴在地上，眼前一阵一阵发黑，剧痛从脸颊反射般的传进大脑，他愣了愣，半晌才抬起头看上去，看着站在身前那高大得不像话的男人，一脸冷漠的怒意看着他，那寒肃的目光比见了血光的刀锋还凉，一直一直凉到了他的心底。

“你，有种再说一遍。”

卫青城居高临下的看着他，犹如在看一个死人一般。

梁明瑞有些胆颤，怔怔的捂着脸，不敢相信，刚刚这个男人居然对他动了手……

可是脸颊上的剧烈疼痛那么真实，真实得他耳朵都因为这一耳光嗡嗡作响，他有些机械的哆嗦，脑子里半响都是一片空白。

“你……”最先反应过来的是徐老爷子，他跳起来，就要找打人的卫青城算账，结果话还没出口，卫青城就突然转过身来对着他，看着卫青城陡然肃然的脸，他张了张嘴，喉咙却好像被一只无形的大掌扼住了一样，发不出声音来。

“你有在这里大言不惭的教训儿子呵责孙子的时间，可以先好好反思一下自己的行为举止作为一个长辈合不合适，都说以身作则，”卫青城说道这里，垂眼看了一眼地上还没缓过神来得梁明瑞，“教养出这样的子孙后辈，整个家族都应该蒙羞了。”

“你这个……”

“我尊重我爱人的亲人，但是像你这种为老不尊的老混账，我绝对没有那个义务！”前一句，还说的客气，这一句，就没什么好话了。

徐爸爸听到这话，眉头动了动，却一句话都没有说。

徐墨衍倒是拉卫青城的胳膊了，让他不要说了，可是却半点没效果。

更何况，他是真的憋了一肚子火，这样的话，他不能说，他爸也不能说，从卫青城嘴里说出来，他不否认他解气。

“你、你……”

“端着长辈的架子就要有长辈的样子，做不出长辈的样子，就省省那些臭架子，当了你儿子你孙子是倒霉，但是再倒霉也没这个义务。”

徐老爷子呼呼的大声喘着，脸上涨的通红。

“还有，我昨天就警告过你这个宝贝外孙，再敢来闹，我他妈就剁了他！”卫青城伸手就把梁明瑞从地上拎起来，就像拎一只小鸡一样，甩手就丢了出来，直接丢出了堂屋的大门门槛，重重的砸在外面挑廊上。

挑廊是硬邦邦的混凝土，梁明瑞被丢在上面，砸的头晕眼花。瘫在地上一动不动。

“啊？！明瑞――”

这暴虐的一幕，吓坏了屋里的其他人。

徐爸爸和徐墨衍父子俩都吓愣住了，半晌之后才猛然反应过来，徐爸爸窜出去扶梁明瑞，徐墨衍则一把拖住证准备迈步出去的男人。

“二哥！”

徐墨衍扯住卫青城，呼吸有些急，“二哥！二哥！你别动手！”

“明瑞？！明瑞！明瑞！”徐老爷子吓坏了，颤颤巍巍的走出去，看着徐爸爸扶坐起来的外孙，他脸上的煞白怎么也消不下去。

“明瑞啊，你怎么样？你怎么样……外公看看……”

梁明瑞不知道是被吓傻了还是怎么，一句话都说不出来。

卫青城拉开徐墨衍的手，徐墨衍反手四四的扣着他的手，有些焦急的说道，“二哥，你别动手！咱们好好说，你别动手！”

不管怎么闹，一旦动了手，再有理也成了没理，更何况，还是这样的事情，要真的闹大了，这事情怎么收尾都不好看，闹得沸沸扬扬的，对谁都不好。

“撒泼也要找对人。”卫青城反手将徐墨衍的手扣住握在手里，站在大门内，强横的勾起嘴角，“你他妈的以为全世界都要惯着你？你以为你算什么东西？”

梁明瑞咬着唇哆嗦，脸色惨白，一言不发的缩在地上。

“我这辈子说出去的话还没有收回来的惯例，一次两次我看在墨衍的面子上忍了，事不过三你妈没教过你吗？老子的耐性一向不好，警告你他妈都以为是放屁是不是？”

卫家老爷们儿的土匪作风瞬间展露无遗。

卫青城并不是一个好性子的人，年轻的时候，脾气也是一等一的炮筒子，在一线战场上，即使是炮火横飞也是个说要收拾人就要动手的主儿。只是后来经的事儿多了，再加上所处的环境太过复杂，性子慢慢就沉淀下来，经过这么些年，他土匪一样的性格已经很少有外露的时候，展现出来的是另一种说一不二的强势。

但是修养再好，修身养性再多岁月，一个人真正的性格都是不会被真正磨灭消散的，一旦触碰到他的底限，就会噼里啪啦的爆出来。

媳妇儿一向是卫家男人的禁区，不能碰不能摸的禁区。

无疑，梁明瑞那些没经过脑子吐出来的话，已经碰了卫老二这么多年以来一直没有被碰触的那根神经。

“你！你算个什么东西！？”

徐老爷子总算是找回了自己的声音，他站起来，气得眉毛倒竖，指着卫青城就怒吼出声。

“我算个什么东西不劳驾你费心，你也没这个过问的资格，现在我就给你两个选择，要么带着这个糟心的玩意儿滚蛋，要么就等着给他收尸。”卫青城冷哼一声，说话强势迫人。

“你、你敢！”

“你想试试我敢不敢？”

“……”

徐墨衍拉着卫青城往后退开一步，“二哥！”

“小卫。”徐爸爸也有些不敢继续放任下去了，要是真闹出事来，这件事到时候只怕难以收尾。

卫青城不懂，目光强硬，毫不相让。

徐老爷子气得差点没晕过去，“我倒要看看，你是有多大的胆子，敢……”

“明瑞！”

院子里开进来了一辆车子，速度很快，刹车的时候，轮胎还发出了一声不算小的摩擦声，徐墨衍开始没在意，以为是方劲同，但是看着从车上下来的人急急地呼喊，他有些不解。

第一九五章

徐墨衍是不解，梁明瑞却是如遭雷击。

他傻了一样，直到那人冲到他跟前，他都不敢相信他居然会突然见到这个人出现在他的面前――

“明瑞！明瑞？！”

“你――”梁明瑞目光愣直，哪一个你字带着颤音，十分尖锐。

方劲同从车上跳下来，先跟徐墨衍点头示意之后，才对卫青城微微颔首道，“老板，人带来了。”

卫青城点了一下头。

徐墨衍一头雾水的看向方劲同，“他是？”

他们现在在说的事情跟眼前这个陌生的男人有什么关系？为什么卫青城会让方劲同特地把人带过来？而且，更奇怪的还有梁明瑞的态度。

“他叫刘明刚，是……”

方劲同的话还没说完，梁明瑞就猛地一下推开他身前的那个男人，失控的厉声大喊。

“闭嘴！闭嘴！你闭嘴！”

方劲同看向卫青城，卫青城没说话，只是摆了摆手。

方劲同规矩的往后退了一步，安静的站在了一边，没有继续说。

徐墨衍不解的看向卫青城，卫青城侧头对他示意，让他稍安勿躁。

梁明瑞颤颤巍巍的从地上爬起来，被打的那半边脸已经肿起来，脸上的血色褪尽，眼里胡乱的掉个不停，他不敢置信的看着卫青城，“你……你……这算什么……意思？”

“你不知道这什么意思？”卫青城微微嘲弄的挑眉。

看着男人脸上那赤裸不屑的嘲弄，梁明瑞眼底那点稀薄得可怜得希冀瞬间被抽得一干二净，心里那点奢望也被砸碎一地。

“你……你怎么会知道？！”

那件事情并没有闹开，这个男人怎么会知道？！这个男人上哪儿去知道的？！

不但知道，还把这个人带来了这里……他是想做什么？！

卫青城没说话，不过看着他那冷淡的目光，梁明瑞却耻辱得仿佛被火灼伤一样。

“我做错了什么？你凭什么要这样对待我？你凭什么要这么羞辱我？凭什么？！”梁明瑞怒吼。

“我只是提醒你。”卫青城蹙眉，“如果真要说羞辱？我有一百种方式可以让你生不如死。”

“用这种恶心的方式提醒我？”梁明瑞尖叫。

刘明刚听到他这样的用词，脸上有些难看，不过看他的反应却好像对这种言辞也并非第一次听了，他站起来，表情渐渐沉静了下来，不复刚刚的激动。

卫青城有些失笑，“你倒是配得上这两个字。”

“你――”

“这位先生，请你好好说话。”刘明刚蹙眉，对卫青城还算客气的开口，让他注意言辞。

卫青城扫了他一眼，他喉咙一紧，下意识的就哑了。

这个男人――

“我他妈不管你还想闹什么妖，学不会适可而止老子不介意好好教你一回，现在老子给你两个选择，要么滚蛋，要么就等着老子动手剁了你。”

“你这个恶棍！”

卫青城冷笑，“随你怎么说。”

“你找这个男人来是想证明什么？你到底想证明什么？”梁明瑞几乎崩溃。

徐墨衍听到他的话更加费解，他感觉他好像在听天书一样，完全不知道这到底是发生了什么事情？

“你是非要老子把话挑明是不是？”卫青城呲了呲牙道。

徐老爷子心下有些糊涂，他走过去拉着外孙的胳膊问刘明刚的身份，“明瑞，这人是谁？”

梁明瑞梗着脖子，没有回答。

他不是白痴，他知道卫青城能把刘明刚找来是为了什么，可是他完全不明白，这个男人到底是从哪里知道的？！

那些事情发生的时候，这个人明明就远在天边，他到底是从哪里知道的？！甚至还把人给找了出来？他哪来的这么钻天测地的本事去查到这些事情？

……他到底是炸他还是真的知道？

“他到底有什么狐媚的本事，居然能把你迷得团团转，让你这么偏袒着他……”他不甘心的指着徐墨衍质问卫青城。

徐墨衍无语的翻了一个白眼，得！现在他还有了狐媚的本事了，能把男人给迷得团团转了，这世界为什么会有这么奇葩的言辞和极品的大脑结构啊？

男人也能用狐媚这词儿来形容了？

徐爸爸目光在卫青城和那个刘明刚直接转了两圈，再一结合梁明瑞的态度，心里渐渐摸出了些门道，他皱皱眉，暗自摇头，梁家到底把好好的一个孩子给宠成什么样子了？

年纪不小了，还上过大学受过高等教育，可是做事还这么由着性子胡来，想要怎么就怎么，这也就不说了，性子居然搞出这么乱的关系出来……

徐爸爸微微蹙眉，这事儿梁家要是知道了，还不知道会是什么样的风波？

转而一想，他家这兔崽子不是一样背着他跟个男人折腾出了这也的事情吗？徐爸爸想着，脸色又有些发黑。

平白为人担心的徐爸爸不知道，要是知道梁家什么都知道，还由着儿子闹上门来，估计就不会是现在这个温和的态度了。

“他是我爱人，老子偏袒他理所应当！”

梁明瑞张了张嘴，这么响亮的一记打脸甚至比刚刚那下真的打脸还疼。

突然，梁明瑞暴起，伸手就朝徐墨衍抓去，嘴里怒号。

“徐墨衍！你这个贱货！”

徐墨衍下意识的一避，卫青城比他的动作更快，一手抓过身边的媳妇儿，一手成刀，对着梁明瑞的手急速劈下去，手刀一到，脚也随即附上，一抬脚，力道之大，踹的梁明瑞撞倒身后的刘明刚，两人齐齐凌空飞了出去，撞在了院子里的车头上，又被反弹下来，双双砸在地上爬不起来。

徐墨衍眨眨眼，有一瞬间的懵。

而目睹这整个过程的徐爸爸和徐老爷子都懵了。

卫青城脸上盛怒散开，整个人身上都仿佛弥漫除了一层黑气，煞气惊人。

但是还没等他再有动作，梁明瑞已经被人从地上扯起来，甩手就是狠狠的一巴掌。

“这是我替你不会教儿子的父母给你这个不要脸的畜生的！”

打人的是突然冲回来的徐妈妈。

“抢人抢到家里来了，不要脸也得有个度！给脸不要脸，下贱！”

“我儿子坐得端行得正，轮得到你这个下贱的东西来辱骂他？我呸！你他妈也不照照镜子，你算什么东西！”

“看着人眼红你直说啊，犯得着使这么不要脸不入流的手段来抢人吗？”

“你不要脸我这个做长辈的也用不着给你留脸！这次的事情你别想就这么了了！徐钦谷，立刻让徐凤媛和梁兵来给出一个说法！给不出来我就把他梁明瑞做的这些好事传出去，我倒要看看，到底谁不要脸谁是贱货！”

徐妈妈暴跳如雷的怒骂，言辞丝毫不留余地，都是被那句贱货给惹毛的。

“肖群芳！”徐老爷子看着，也给气炸了。

“还有你！”徐妈妈枪头一转，对着老头就开轰，“你以为这么多年了，我从来不说，就是我怕你是不是？你当着我背着我做了些什么，我又不是傻的我不知道，可是我从来不想计较，这么多年了，我什么都没说，只是做好为人儿媳的本分，不想让我男人夹在中间两头，你真以为我是怕了你是不是？！他梁家是有钱，有钱又怎么样？我不稀罕！我吃我自己的饭，他有钱跟我有什么关系？你要巴结你的好女儿好女婿你扯上我们做什么？他儿子歪曲事实抢人抢上门，你问都不问一声，就要我儿子给个说法？我要给你哪门子的说法！？他算是什么东西？凭什么我让了她徐凤媛半辈子，现在我儿子还要让他？她徐凤媛什么都要抢，现在她儿子更能耐，连男人都要抢，多能耐啊！

多有本事啊！一哭二闹三上吊，自己做得下贱不要脸反倒说我儿子贱货？他什么什么东西？”

第一九六章

本来以为上门来要说法的两人被弄得灰头土脸的不说，之前本想息事宁人的徐妈妈被彻底惹毛了，撂下话说，要是徐凤媛和梁兵不上门来把事情说清楚，她就打断梁明瑞的手，撕了他的嘴，反正已经撕破脸了，她也没什么顾忌，要闹大家一起闹，谁比谁少了一根硬骨头？

梁明瑞是有些怕了，可是徐妈妈拿了棍子堵在院子里，他敢走，她就敢废了他半条命。

徐老爷子也是被这几十年都没有闹过的大儿媳给镇住了，色厉内荏的嚷嚷了两声，被徐妈妈又一顿咆哮给吼了回去，看着一声不吭却明显是赞同自己媳妇儿举动的大儿子，看着一向喜欢和稀泥打圆场这次却也要求一个明白的说法的孙子，他想闹都闹不起来了，不但是因为大儿子一家的态度，更多的是因为事情好像是真的外孙不占理……

梁兵和徐凤媛街道电话，听到徐妈妈撂下的他们不去就要废了儿子的狠话，即使再没脸，也只得急急忙忙的赶回来。

赶回来之前，梁兵是憋着一肚子火的，多年来在徐家养成的优越感让他很是恼起妻子大哥一家的做法。

他儿子就算是闹得过分了一点，可是始终也就是一个孩子，可是妻子大哥大嫂这上纲上线的大张旗鼓的撂下这样的狠话，他心里很是不满，小辈之间闹点矛盾，他们老一辈的跟着参合大闹算什么？

已所不欲勿施于人。

他在不满的同时根本就没有想过，他已经率先做了让人诟病的示范，明知道是小辈之间的事情，他还亲自跟着参合，现在反过来抵触别人长辈干涉小辈间的事情，过度的优越感让他理所当然的倒打一把。

梁明瑞会长成这样，做父母的要负一大半责任，上梁不正下梁才会歪。

这几个小时发生的事情太多，谁的心情都不轻松，坐在一起连说话的心思都没有。

等到快中午的时候，梁兵和徐凤媛两口子终于紧赶慢赶的赶了回来，远远的看着院子里停着三辆车，两人不知道又搅合了什么人进来，心下有些担忧。

急急的赶过来，梁兵一开始还没注意到刘明刚，绕过院子里停着的车子，才看到站在儿子身边的刘明刚，他第一眼还没认出来，只是看着不大眼熟的人多看了两眼，这两眼他才总算是认出了刘明刚，心下顿时惊异非常。

“你！？”

刘明刚没说话，只是对着梁兵点了点头。

梁兵的脸瞬间难看得不能再难看。

徐凤媛的注意力全部放在了狼狈不堪的儿子身上，没注意到丈夫这边。

“这是？！”徐凤媛对儿子有再多的失望和不满，但是这始终是她唯一的儿子，看着他呆呆愣愣的缩坐在椅子上，一边脸红肿着，嘴角边还有血迹，精神恍恍惚惚的模样，心下惊骇，“明瑞？你这……”

“妈……”梁明瑞看着母亲来，可怜兮兮的抬起头来，眼泪珠子掉个不停，颤颤巍巍的站起来，腰站不直，背部佝偻的弯着，行动有些吃力。

徐凤媛看着短短一天没见的儿子成了这样，整个人都不好了，她急急上前一步，将儿子抱住，“你这是怎么了？！谁打你了？！谁把你打成这样的？”

扑到徐凤媛怀里，梁明瑞终于泣不成声的哭起来，

他从小被捧在掌心上娇惯呵护长大，哪里受过这样的委屈？

从出生开始，他活了小半辈子了，一直顺风顺水，连父母都舍不得对他打骂，更别说其他人了，可是今天，他受到了这辈子以来最大的羞辱和苛责对待。

心里那点可怜得骄傲，让他终于在母亲的怀里痛哭失声。

他是真的觉得自己委屈了，这辈子第一次这么委屈，他没觉得自己的行为又多少不对，他只是在争取自己的骄傲和自尊，可是他却受到了这样不公平的对待。

“我打的。”徐妈妈冷冷的接腔。

“大嫂！？”徐凤媛不敢置信的看着站在屋檐下的徐妈妈，“你……”

“你这声大嫂我担不起，免了吧。”

徐妈妈的神色冷漠疏离，态度强势，一开口就甩了徐凤媛一个狠狠的脸子。

“你……”

徐妈妈看着她，“徐凤媛，如果你不会教儿子，就好好去学学，养出这样不知廉耻的儿子，你不臊我都替你臊得慌。”

徐凤媛因为这话，脸色也变了，“你说话注意分寸！”

“哼，分寸？这话你怎么没教你儿子？”徐妈妈笑起来，带着冰冷的嘲弄，“你有这个注意分寸的本事，就先好好教教你儿子，我姓肖的还轮不到你来教育我什么叫分寸。”

“你犯不着这么夹枪带棍的！”

“那就好，那就麻烦你好好管好你的儿子，抢人抢到别人家里来了不说，还敢不要脸的嚷嚷别人是贱货，我倒是真想好好问问，好好的一个男孩子，这些不要脸不入流的东西是上哪儿学的？”徐妈妈抢白得更加不客气。

听着徐妈妈那咬字咬得特别重的‘贱货’两个字，徐凤媛脸色一白，心下有些惴惴不安。

“昨天领着爹妈上门来闹，今天又搬着外公上门来闹，那明儿是不是要把整个徐家和梁家的人都搬来给他好好主持一下公道？他到底是觉得他多大的脸啊？抢人还抢出本事抢出底气来了是吧？又是动手又是乱骂，他真以为我儿子性子好不跟他计较，他就可以无所顾忌的耍横是不是？”

“话我已经说得够清楚了，他不懂事，你们这做父母都不懂事是不是？就算教不好孩子，也别欺负到我家门口来！我告诉你们，我姓肖的不欠你什么，犯不着卖我儿子的感情来还债！他喜欢男人，自己去找就是啊，全世界的男人那么多，怎么就非要吊着我儿子的男人不撒手啊？”

徐妈妈一通话，说得徐凤媛脸色乍青乍白。

“你这么说是不是太过分了？”

“嫌我说话过分？那他做的事情就不过分是不是？”

“你好歹也是个长辈！就算他做错事，你犯得着用这么恶毒的话来说他吗？你还有没有点长辈的样子？”徐凤媛声音渐渐扬高。

“长辈的样子？你说笑呢？”徐妈妈一声大喝，“昨儿你们这两个长辈！带着儿子上门来找我儿子干什么来了？今天这个长辈领着人上门来干什么来了？你在说别人之前，有没有想想自己干了上门？你也好意思？”

“你……”

“你在指责别人之前，先照照镜子看自己有没有做出那些事情来再张嘴吧！”

“他今天上门来，又是动手又是骂人，这是在昨天事情已经解释清楚之后，你还觉得我做得不够地道？昨天的时候，我本来就想着息事宁人，事情过了就过了，我也不跟一个不懂事的后辈计较，可是今天他又做了什么？”

“够了！”梁兵猛然一吼。

他上前来，一把扯着梁明瑞的胳膊，把他拖着就要走，“走！”

“爸！我……”

“你这个畜生，你还嫌不够丢人是不是？！”梁兵甩手就给他一巴掌打过去。

“他们都在偏袒他！我没错！我没错！”梁明瑞捂着脸，不甘的嚷嚷。

“我打死你这个畜生！”梁兵抬脚就朝他踹去。

徐老爷子看着，连忙去拉，“干什么打孩子啊？这又不是孩子的错！”

“我没错！我没错……”

“别打了！”

“老梁！你别动手！你干什么？！”

一家人闹作一团，徐妈妈只是冷眼旁观，徐爸爸从屋里走出来，看着这一幕，也是冷眼看着。

徐墨衍和卫青城也从屋里出来，看着这闹剧一样的一幕，徐墨衍扶着额，事情闹到这一步，是他根本就没想到的。

看着，他只觉得可笑。

等梁兵终于一脚把梁明瑞踹倒在地，他幽幽的开口，“闹够了吗？”

第一九七章

他的声音不算大，可是却意外的让整个场面静默下来。

他挣开卫青城的手，走下屋檐下的台阶，“如果闹够了听我说两句？”

梁兵满脸怒色，徐凤媛脸色难看，夫妻俩都没有开口，倒是徐老爷子脸色难看之极，“你这个祸头子你还有什么好说的？”

徐墨衍抬眼扫过他，“那您想继续主持这公道？”

“你……”

“他说我抢了他喜欢的人，我这个百口莫辩的当事人还没资格说两句？”徐墨衍嘲弄的勾起唇角，“你们作为旁边人，该说的不该说的都说过了，我还没资格说两句？”

徐墨衍这话，让一干人都有些哑然。

这事儿闹成现在这样，作为直接相关的当事人，他确实没有说上两句话……

徐墨衍想了想，缓缓开口，“我和他在十几年前就认识，两年多前算是偶然再遇，感情从朋友偏斜到了恋人，两个男人的感情本来就是禁忌，我们一直没有对其他人言明，只是不想招来有色眼光和麻烦，我妈是前年偶然间发现我们的关系的，这两年来，我们的感情逐步稳定。”这话他是说给在场所有人听的。

他目光落在梁明瑞身上，“之前你告诉我你喜欢他，我当时很惊讶，我尽量婉转的给你解释，你们不可能也不合适，因为他跟我一开始就是准备要携手过一辈子的，我不想伤害你，想尽量用简单平和的打消你的念头，可是我到底还是低估了你盲目执拗的性子。”徐墨衍叹了一口气，抓了一根凳子把梁明瑞从徐凤媛手里拉过来摁在凳子上坐下。

“可能在你看来，我说什么都是在给自己开脱，在给自己找借口，掩饰我横刀夺爱。”徐墨衍自嘲一笑。

“梁明瑞，这么多年的兄弟了，我是什么性格你不是不知道，你清楚我说的话到底是真是假，同样，你的性格我多少也有一些了解，其实，你有没有想过，你所谓的喜欢和爱慕根本就不是真正的喜欢？你只是对他有种盲目不清的好感，而正好恰巧你身边有一对这样特殊的恋人，你的潜意识就被引导成了那种喜欢，所以你就把自己这份好感当成了爱情。”

“真正的感情不是意气用事，也不是不顾一切的盲目追寻，更不是这样用极端的方式单方面的强迫对方面对和接受，你现在更多的状态是停留在青春期那个懵懂而迷茫的感情冲撞期，一旦你清醒过来，你甚至自己都会觉得这样的行为到底有多没头没脑。”

梁明瑞咬着唇，脸上情绪激烈的翻滚。

“不是――”

“那么我问你，如果你真的喜欢二哥，这人又算怎么回事？”徐墨衍指着刘明刚问他。

刘明刚脸色有些凝重复杂。

他被人强行带来参与这样一场闹剧，看着这个骄傲的少年这样狼狈，他心里的复杂和难过远远超过了对他心疼。

他是喜欢他的，真的喜欢他，不是逢场作戏，更不是欢场玩玩，从一开始的兴趣，到那次意外，再到后面那一次一次的纠缠，这个总是对他不耐却又总是不会彻底拒绝他的少年，让他渐渐的上了心，慢慢的，甚至有了喜欢……

从第一次发生关系之后，他就知道，这个少年心里装了另一个人，是那个他叫作‘二哥’的男人。

除了第一次事后早上是他强迫了他，后来每一次发生关系，他都是半推半就的，事后又会翻脸无情的让他别再纠缠。

他理解他这种半推半就的心思，一开始他也图身体上的欢愉，对他这样从他身上找别的男人的影子寻求慰藉也不甚在意，可是怎么心……怎么就变了呢？

明知道他心里装的是别人，明知道对他来说自己只不过是一个替代品，明知道这是个没有心肝儿的，明知道所有的一切从开始就注定没有所谓的单纯感情，可是……却怎么还是变了？

果然啊，这世上感情是最让人无法预料的事情。

“你――”梁明瑞惊喘的瞪大眼，死死的瞪着徐墨衍。

“如果你真的爱到非他不可，那么不管什么原因，你都不可能也不会允许让另一个人闯进你的世界来。感情的事情从来都是独属彼此，永远不会有第三个人出现在你们之间，感情是不能被替代和转移的，如果能，那只能说，你还没有真正的认清自己的感情。”

“你……你知道什么？”梁明瑞一把扯住他的手，用力的扣紧，“你知道什么？”

徐墨衍只是看着他。

“我根本就不是自愿的！你以为你知道什么？！”梁明瑞尖叫，“说得比唱的还好听！徐墨衍，你知道什么？你什么都不知道！是他！是他强奸了我！这种事情还有你有权利谈允不允许的吗？！”

刘明刚眉头蹙紧。

徐墨衍惊疑不定的转头去看卫青城，这件事，这人怎么没说？！

卫青城只是笑了笑，笑意有些冷，看得徐墨衍不解又有些了然。

“如果可以你以为我愿意把自己清白的身子给别人吗？你说得那么好听，只是你命好！运气好！没有遇上这种事情！如果你被一个男人强奸了，我倒要看看，你还能不能在这里给我说教！”

梁明瑞吼叫出来的话，让其他人都愣住了，连徐妈妈的眼里都是掩饰不住的愕然。

“真的是强奸吗？”

男人有些难过的话穿耳而来，让梁明瑞怔了一下。

刘明刚一把将梁明瑞从椅子上抓扯起来，双眸赤红，“跟我上床，真他妈每一次都是我强奸了你吗？”

梁明瑞目光闪躲了一下，顾左右而言他，“放开我！”

“梁明瑞！你回答我！我他妈真的强奸了你吗？！”刘明刚揪着他的衣褂，大声的质问他。

“你给我放开――”

“你给老子说清楚！”

不敢置信的徐凤媛和徐老爷子，差点没晕过去，看着这一幕，甚至都没有冲上去拉开两个人，梁兵满脸都是失望和愤怒，这件事他多多少少是知道一点的，只是隐约的猜测，可是这样被赤裸裸的摊开来，他有点难以接受。

他的儿子，他唯一的儿子，居然跟个男人鬼混，还闹出这样的风波，他这辈子都没有这么丢人过。

卫青城步下院子来，站到徐墨衍身边，徐墨衍侧头看他，他伸手将他的手包覆在掌心，用力的握紧。

徐墨衍并没有挣扎，只是安静的任他握着。

“闹够了就滚。”

卫青城看着这闹剧的一堆人，再没心思摆在眼前碍眼。

“今天这是最后一次的警告，如果再来闹。”卫青城眯了眯眼！脸上的肃杀意味浓烈，很明显，如果再来，结果会怎么样，肯定是他们不会想知道的。

梁兵把梁明瑞抱走了，其他人也跟着一起离开了，这场闹剧总算是告一段落了。

方劲同完成了老板的吩咐，也直接离开了。

这两天发生的事情太多，全都被弄得精疲力竭的，卫青城身上还带着一身的伤，徐墨衍暂时也没心思去折腾园子里那摊子事儿，就让徐妈妈帮着去看着，他留在家里，徐爸爸受的刺激不小，饭都没吃，就一头扎在床上闷头睡下了。

“在想什么？”看他趴在床上睁着眼睛一句话不说，卫青城伸手把他抱紧怀里，揉揉他的脑袋问道。

他摇摇头，没有说话的欲望。

“别多想。”卫青城亲亲他的脸安慰他。

徐墨衍闭着眼长长叹了一口气。

他也没想到，好端端的，居然还会惹出这么一出风波。

他找了一个男人，事情本来就已经够大了，可是没想到，还会弄出更大条的事情来……

“卫先生，我现在终于相信了。”

“相信什么？”卫青城问。

“你身上真的有土匪基因。”徐墨衍皱皱鼻子，很认真的说道。

卫青城失笑，“不是告诉过你，我祖上出过土匪吗？”

“我还以为你开玩笑呢……”

第198章 笨儿子

本该关起门来轻声细语说的事情，被大张旗鼓的闹了个满村风雨。

本来进村出村有两条土路，徐墨衍把村头这条路修好之后，村里的人进进出出几乎都是从新修的这条水泥路过。

徐家在村头，过过路路的人多，这大张旗鼓的闹了两天，再有心低调也没法子遮掩了，村前村后闹得沸沸扬扬的。

不过算起来，徐墨衍还算是因祸得福，人关注的重点都落在了梁明瑞强抢自己表哥喜欢的人这事儿上，针对他找了一个男人这事儿反倒矮了一头的关注度，虽然看他的目光确实跟以前有点出入，不过却更多的安慰和同情开导，让他把心思放开一点，别把这些糟心事儿往心里去。

徐家老爷子偏凡眼儿那是出名到了十里八乡的，如果这次没有他‘助威’，可能众人的侧重点还不会完全偏颇到梁明瑞做出的这事儿上去，可是阴差阳错，就因为他这横插一杠子，徐墨衍找个男人这事儿反而被模糊了被关注的焦点，虽然这事儿徐墨衍确实有点倒霉，却也算是因祸得福。

这个结果是徐墨衍和徐妈妈都完全没有料到的。

晚上的时候，徐墨衍在床上翻来覆去的翻到半夜，卫青城知道他心里忧着什么事儿，也没做那些无谓的安慰，就任他在身边折腾翻捣，等他翻到累极翻到怀里来找熟悉的热源的时候，他伸手将他揽抱在怀里，调整了一个最舒适的姿势，让他安睡。

晚上睡得本来就晚，结果早上还是早早的就爬起来了。

卫青城刚醒，怀里窝着的人蹭的一下从他怀里窜到了他身上趴着，“卫先生，早上想吃什么粥？南瓜粥还是花生粥？”

卫青城愣了一下才抬手去揉揉他的脑袋，完了之后手直接往后一滑，滑到他后脑勺，扣着拉过来，迎着那漂亮的薄唇啃了上去。

“嗷……”徐墨衍高兴的低呼一声，反手抱上去主动的亲上去。

卫青城看着，忍不住失笑，压着他的脑袋，翻身把他压在身下，边笑边亲，笑声渐渐低了下去，只剩下暧昧的低喘，亲到气喘吁吁才勉强临门刹车。

徐墨衍双眸带着氤氲的水汽，像只可怜的小猫儿一样。

卫青城恋恋不舍的在他鼻尖啃了一口。

“再亲一次？”徐墨衍眨眨眼，有些心念念的提议道。

卫青城，“不怕你爸一会儿来踢门？”

“你不提醒我是要怎么滴？”徐墨衍佯怒道。

“贪这一时之欢挨揍不怕？”卫青城挑眉。

徐墨衍无语的用脑门撞了撞男人有胸膛，“再说翻脸了啊。”他一边说一边伸手往他的后背，摸上去的时候动作很轻。

“媳妇儿，老公定力不好。”卫青城无奈。明知道他忍得都已经快要破功了，还敢这么来撩拨他？

“定力不好你敢做到底？”

昨晚上，两个人大摇大摆的睡在一个屋，徐妈妈倒是睁一只眼闭一只眼。徐爸爸估计是被刺激得太过，压根儿没心思来注意这点鸡毛蒜皮的茬儿，这安安稳稳睡了一个晚上没被踹门，已经是奇迹了。

这男人早上有些冲动是人之常情，可是时候有点不凑巧。早上该收敛的就乖乖收敛点吧，免得回过神来的老头儿转头又给他们来次狠的。

“你不怕我就不怕。”

徐墨衍垮下了脸。

两人在床上腻腻歪歪了一会儿，就乖乖的各自起床干自己的事儿。

卫青城雷打不动的出门晨练，徐墨衍早上起来看他身上已经成了浅褐色的一身伤，让他别出门，卫青城换了长衣长裤还是坚持出门。

路过园子的时候，刘师傅早早的就站在路边侯着他了。

“起来这么早？”

刘师傅乐呵乐呵的搓搓自己脑袋，“跟你您的兵，哪个有晚起的习惯？”

卫青城看着他，“你已经不是我的兵了。”

“一天是您的兵，刻印的就是一辈子，消得掉？”刘师傅耸耸肩，胖得肩膀和脖子都快区分不开的身材抖起来，模样有些滑稽。

卫青城淡淡的摇摇头，“老佛头，有些事要学着放下。”

从他手底下跳出那个圈子的，他并不希望他们把那段经历铭刻在心底一生不忘，从那个圈子里离开的，他只希望他们可以往下一切过往，好好的过过普通人的生活。

因为入了他们这一行，还能过回普通人生日的人太少了。

“有些东西是放下下的，劝了也没用。”刘师傅笑起来，“老板，一起走走？”

卫青城没说话，只是往前路扬扬下巴，示意他一起。

徐妈妈起床的时候，徐墨衍的早饭已经做好了，他在外面水井边洗洗衣服，徐妈妈寻了一圈才寻到他人。

“他身上有伤你还让他出门去跑步？”

徐墨衍闻声望去，看见从厨房外台阶走下来的母亲，他呵呵的笑起来，“他自己要找虐，我劝了没劝住。”

徐妈妈看着他这一个晚上就恢复过来的笑脸，心里多少有点不是滋味儿，“他那些伤没事儿吧？”

“表面上看着吓人，其他的应该没事儿。”能跑能跳眉头都不皱一下，有事儿才奇了怪了。可就表面上的那些伤，看着也够让人心疼的了。

“行了，忙你自己的去，衣服放下我来洗。”

徐妈妈挽起袖子就接了他手上的活儿。

“不用，没什么要忙的，我洗就行了，已经快洗完了。”徐墨衍不让。

徐妈妈伸手就在他胳膊上拍了一巴掌，“让你走就走，哪儿那么多废话？这事儿是男人家该做的吗？”

徐墨衍被抽得手一缩，嘿嘿的笑起来。

徐妈妈扫了他一眼，很快转过头来，眼睛有些酸胀，他最小，本来就是家里最应该受宠受疼的，可是这个小混蛋从小除了皮一点，其他怎么都让他们省心，省心得让他们心疼。

他找了一个男人，委屈肯定是受定了，她却没想到，这顿委屈最先给他的，竟然不是外人……

明明就憋了一肚子委屈，只过了一个晚上，根本都没缓过来，他就要强撑着来面对被揭开之后的内忧外患。

本该张扬的儿子这般小心翼翼的讨好，她心里不是滋味儿……

“妈……”看着母亲的泪珠子掉落在清洗衣服的水里，徐墨衍呐呐的，感觉有些手足无措。

徐妈妈抹了一把脸，清了清嗓子，才开口，“既然这路是你自己选的，这些就是你该受的！”

徐墨衍脸上难得收起嬉皮笑脸的笑意，“我知道，您别担心。”

“现在……已经走到这一步了，也没退路了，以后……好好跟他过吧。”

“嗯，我知道……”徐墨衍眼眶有些红。

“我也不知道该说什么，我也不知道你以后跟他走到什么地步……你自己好自为之。”徐妈妈手里搓洗着衣服，心里有些茫然，但是相比一年多前那个时候的茫然好像又多了点什么，“你爸……你爸那里，我会去说，能不能让他心甘情愿地点头，还是要看你们两个自己，要是等过个几年，又闹这样闹那样，别说你爸，老娘亲自打断你的腿！”

徐墨衍点头:“不会……不会……”

“以后家里的事，该让他帮着做的，让他帮着做，你是找个人过日子，又不是找个祖宗回来伺候！”

“嗯。”

“他家里……”

徐墨衍想了想，还是没敢把真正的情况说出来，“他说了待我去见他的家人，我没心理准备。”

他暂时还没记起父母先不提，之前他要带他去见他舅舅，他有些露怯，没心里准备，以后估计能有机会见到，但是暂时他实在是没这心思和工夫去管这事儿。

徐妈妈恨铁不成钢的瞪了他一眼，“该见就见！都到这一步了，你还不去认认他家的门，你真想做个见不得光的是不是？”

徐墨衍眨眨眼，有些无辜的连连点头，“哦……”

看着他这样子，徐妈妈无力的瞪他一眼，她怎么就生了这么一个笨儿子？

第199章 你小子能不能矜持点？

因为卫青城这特殊的原因，徐墨衍并没有把见他的家人这件事提在暂时的计划之内，关于他的那个舅舅，他一听说是个当官的，二话不说，直接就跟卫青城使拖字决，说什么也不愿意去见。

卫青城尊重他的意思，也不强迫他，完全顺着他，让他什么时候做好心理准备什么时候再谈见面的事情。

结果某个鸵鸟心思的人这一拖，就是十多年。

一直到见过了卫家人之后，才见到这个本该多年前就见到的当官的舅舅贺长青。

算是秉承了徐妈妈那句无心之言，差点就成了一辈子不得见光的。

时间是个奇妙的东西，它能悄无声息的改变很多事情，即使你明明知道，也无能为力。

自然，时间也是承诺最好的见证。

有被时间风化得面目全非的诺言，自然也有被时间和岁月见证的巍然不催的。

徐妈妈一直对两个人这样聚少离多的相处模式有意见。几十年的老夫老妻对这样算的上常年分居两地的状况都有可能出现问题，更别说像他们这么年轻的，更何况还不是一般的夫妻。

徐墨衍心宽，并不在意这个，还不怕揍的直言说，要出问题，在不在一起都出问题，担心也没用，为此徐妈妈没少收拾他。

以前不知道他们的关系，总觉得卫青城回来得太过勤渐，知道他们的关系之后，摆着手指头数数他这一年到头在家的时间，顿时觉得不像话。

不止徐妈妈为这事儿有意见，连徐爸爸对这事儿都有不满。

一开始，除了那顿揍，徐爸爸对他们俩完全是当透明人一样，不闻不问，很长一段时间都不回来乡下住，连徐妈妈都一并带回去了，完全不搭理他们，不冷但是也绝对不热，相较于之前的态度，完全是天壤之别。

徐墨衍变着花样的小心伺候了半年，完全没效果之后，他也干脆撒手不理了，一头扎进自己的园子里忙活。

后来他才从母亲那儿听说，为他这‘没诚意’的态度，老头儿在家里郁闷了好长一段时间，一天碎碎念的说他有了媳妇儿就忘了老子，徐妈妈差点没把耳朵听出茧子来。

不过，他当时并不知道有这事儿，对他爸跟他冷战几年闹了不少心。

卫青城安慰他说，什么事情都有个循序渐进，这种事情需要一个过程，让他不心急。

日子晃晃悠悠的过去了。

徐墨衍继续忙着他规模越来越大的园子，卫青城也依旧年复一年的忙碌，两人维持着一成不变的相片模式，感情随着时间的沉淀越发的稳健。

村里周围的人也从一开始的别扭到慢慢的习以为常，虽然或多或少还是有些小别扭，过了这么些年，该议论的议论得差不多了，该嘀咕的也嘀咕得差不多了，见怪不怪的，背后那些流言蜚语渐渐的歇了，偶尔还能听到一两声羡慕徐墨衍找了个不错的男人的话来，见到卫青城，还是会态度友好的微笑着打声招呼。

潜移默化的多年相处，看见他们两个走到一起牵个手之类的也会善意的笑笑，不过徐墨衍脸皮薄，对于大庭广众之下做这样的事情，很少会同意。

“妈，东西都买回来了。”

徐妈妈蹲在地上整理着香蜡钱纸，听到他进屋来，放下手里的东西站起身来，“你干什么了？怎么一头都是汗？”

徐墨衍胡乱的抹了一把脑门上的汗，“哦，曹叔的脚歪了，我帮着把最后那石板抬到墓地去了。”

“行啊，你还能干这个？”站在一旁帮着整理明天出殡要用的物品的徐翎英听到他说抬石头去了，忍不住就打趣他道。

“我干了十几年的体力活儿了，怎么就不能干这个了？”徐墨衍一边抹汗一边回问他姐。

“也就是你家那位不在，要是他在，他舍得让你干这个？”

徐翎英嫁得远，他自己开了一家大超市，随时离不开人，没什么事儿，她几乎是三五两年才能回来娘家一趟。徐墨衍跟卫青城的事情，她也是多年后才知道，不过她对卫青城的第一映像不错，接受起来也就不是什么多难得事情。

徐墨衍　，“怎么就不能干了？”他可从来没把我当成娇滴滴的女人来看，后面这句他没说出来，说出来也是被他们打趣的。

“他要是知道让你干这个，他不心疼？”徐翎英朝他挤挤眉眼。

“我还有事儿，我先走了。”

徐墨衍淡定的耸耸肩，也不回答，说了一声有事儿，转身就往走。

“哎，你跑什么呀？”

“行了，都十多年了，你还打趣他做什么……”

徐墨衍听着他妈的话，脚下的步子倒是稍稍放缓了一些。

外面的院子里坐了不少的宾客，他所过之处，有意无意的目光打量就一直没有断过，这些三亲六眷平日里的接触不多，看他就稀奇了一点。

当年的事情闹开之后，他也没有房间再去掩饰他和卫青城的关系，好事不出门，‘坏事’传千里，用不着他主动去说，这事儿就这么呼啦呼啦的就传开了，徐老大家的三儿找了个男人，这消息的轰动性质他压根儿就用不着质疑。

开始那几年指指点点要多一些，这几年才渐渐的淡了下来，可能是习以为常了，平日里又很少碰面，新鲜劲头一过，也就没有多少人在意了，说到底这跟他们也没多少关系，就是当个笑话说说听听而已。现在这三姑六婆聚在一起又瞅见他，这嘀咕嘀咕的话题自己就转到他头上来了。

不过，这种事情现在对他来说，完全就跟小微风徐徐拂动一下，没任何影响。

“你不是帮着抬石板去了吗？事儿完了？”

“嗯，完了。”

徐墨衍伸手帮忙分过他手上那一个袋子，帮忙一起搬到屋里。

“你园子里的事情都安排好了吗？”

“安排好了。”

“我一会儿要去接你姐夫和小蕊，你去问一下妈，还有什么东西要买不？”

“姐夫什么时候到？”

“十点的飞机，十一半点的火车过来。”南兴没有杨志，高这边最近的机场就是荣城刚刚那好落成的国际机场。卫青城每次回来，都只能开车。

“对了，卫哥又走了快两个月了吗？”徐冬平想起一家人全齐了，就差卫青城，随口就问他道。

“嗯，快两个月了。”

“老爷子走了这事儿你给他提了吗？”

徐墨衍耸耸肩，“没提，他有他的事情，反正他们俩也不对盘，他回来估计也没心思来。”

对于某个小心眼儿的男人，徐墨衍也表示无奈。

当年的事情之后，那男人就对老头儿很是膈应，让他放下手里的事情赶回来给老头儿奔丧这种事，他想想都觉得不现实。

“他还对当年的事情耿耿于怀呢？”徐冬平眨眨眼，有些失笑。

徐墨衍撇撇嘴，有些无奈，“没办法，他记仇嘛。”

“哈哈，人都走了，他还记不成？”

“随他吧，反正也无所谓，老实话，我也记仇，可是这不是没办法吗？”徐墨衍嬉皮笑脸的耸耸肩。

徐冬平戳戳他的脑门儿，“行了，他人都走了，你就不怕他晚上来吓你。”

“我胆儿大，怕什么怕？”

“你给我拉倒吧？连条蛇都能吓得蹦高高，你也不怕说大话闪了舌头？”

兄弟俩正说着话，蒋跃就窜进屋来，“三哥！卫二哥回来了！”

徐墨衍和徐冬平同时一愣。

徐冬平伸手捅了捅徐墨衍的胳膊，“哟，你家这人说不得啊，说曹操曹操就到？”

徐墨衍嘿嘿一笑，反手捅回去，抬脚就往屋里跑去。

“嘿！你小子就不能矜持点啊……”

徐冬平笑意慢慢的声音在他背后打趣。

徐墨衍没功夫搭理他，刚一出门，就看到从竹林小径缓步行来的高大英俊男人，他脸上的喜悦敛了敛，眼底的雀跃却怎么也抑制不住。

第200章 人老珠黄

“这就是徐家老三找的那个男人？”

“看着倒是体面啊……”

“精精神神的，看着不像是不正经的人，怎么就有个喜欢男人这毛病啊……”

“可不是，还以为是个油头粉面的小白脸呢，没想到这么体面呢。”

“就是啊，长得好高啊……”

卫青城常年在外，回来也是深居浅出，跟徐家的亲戚六眷没有什么接触，更别说在众人齐聚的场合露面了。

坐在院子里的宾客有些很多都是第一次见到这被传的沸沸扬扬的男人，虽然这么多年了，却没两个人真正见过他，但是这第一印象却是完全出乎意料！

不止三姑六婆在一起议论纷纷，连一些男宾都忍不住交头接耳。

卫青城看着从屋里疾步奔出的小家伙，直接就在竹林小径止步没有再继续往前，停在原地等他。

徐墨衍对这种看稀奇的场合早已经习惯了，他快步向男人走过去，脸上有些惊喜的笑意，“怎么回来也没打个电话？”

“临时决定的，想给你一个惊喜。”卫青城温柔浅淡的弯了弯唇角。

大庭广众之下，又是这样的场合，两个人都相当克制，没有什么亲密的举动。

“这里乱糟糟的，先回家洗个澡休息一下吧。”徐墨衍对他说，“我去给妈打个招呼，你先等一会儿。”

“嗯。”

徐墨衍刚转身准备去给母亲打声招呼，徐妈妈就听到消息出了门来。

他也不避讳，直接就朝两人走过来，态度自然亲切，“什么时候到的？三儿怎么没说你今天要回来啊？”

“妈。”卫青城笑着对徐妈妈微微颔首，“我刚到，临时的决定，就没有给墨衍打电话。”

“嗯，这里人多嘈杂，这里也没什么事情要忙了，你们先回去吧。”

多年的相处，彼此之间的关系早已经融洽，心里那点隔阂也在这么多年的点滴中被消磨散了，徐爸爸的心结散了之后，卫青城就改了口。

一开始的时候，徐爸爸和徐妈妈没少不自在，不过总归是这么多年了，习惯总会成自然的。

“行。”

“去吧，人多眼杂的。”徐妈妈护犊子，并不愿意让两个人处在这时受人品头论足。

“嗯，那我们就先回去了。”

“回去吧回去吧。”知道两个月没见的小两品有体已话要说，徐妈妈也不是不知趣的人，忙赶两人离开。

两人一前一后往小径离开老房子回家。

乡下的丧事跟城里不一样，村里谁家有白喜事，一整个村子都要出动不说，逢年过节有走动的人家，即使早不住在村子里也会回来。

村前这边的路扩宽成了双车道，现在是村里进出的主要通道，过过路路的人多，徐墨衍有心避嫌，就跟卫青城一前一后的保持着队形往家里走。

卫青城无奈，很想牵牵媳妇儿的小手，可是媳妇儿避他如蛇蝎这要怎么搞？

离了老房子的视线范围，卫老板那双大长腿就正式派上用场了，徐墨衍看着那一步跨一米多的男人，瞬间悲剧，腿短了也倒霉啊，害得他跟着他走路都要放小跑，这有劲吗这？

走了一小段路，卫青城发现身边的媳妇儿没跟上来，他停下脚步回过头去看，“墨衍？”

徐墨衍两个箭步窜上来，打趣的笑，“卫先生，偶尔也体谅一下腿短的人？”

卫青城失笑，停下来让他走前面。

徐墨衍也不客气，直接就跨步走到了前面去。

他们的关系说开之后，家里的格局住起来一点也不方便，屋子不大，还没有隔音，住哪个屋门对门的进出都尴尬。

虽然父母一年中只有一半的时间住在乡下，卫青城在家的时间也不多，可是总归不是事儿，徐墨衍干脆就把老房子的偏房拆了，加建了另一处房屋。

父母住前面的新屋，他和卫青城住后面的屋子，他把后面老房子重新规划了屋内的格局，把卫青城最开始住的那个房间和对面的客房连通改做了他们的卧室，加设了书房和浴室，预留了休息室和会客室。

屋子不管外观还是内里设计的风格都有点偏欧美田园风，屋前一片宽大的草坪，屋旁一座小花园，搭着葡萄架和花架子，整个一度假小山庄的感觉。

园子里一年四季的客流量都大，为确保他家这难得回来放松放松的男人能享受点私人空间，他还特地在外面加筑了高栏杆，然后为了不用土豪的土味儿破坏这个院子的美感，他还用围着高栏杆的围墙边栽种了蔷薇和三角梅一类的藤类花草植物，不少游客对这处围得严严实实的小庄子感兴趣，可是门口那块私人庭院拒绝参观的提示牌直接就把人给回绝了。

“你的车子开进车库了吗？”哦，对了，为了他家这出门必须的四轮代步工具，他还给准备了两个车库。

他依然不敢碰车，不过家里随时都血得有一辆车。

“嗯。”

“那你先洗个澡睡一觉？”徐墨衍边开门边回头问他。

“嗯，你一起？”卫青城点头，顺便邀请他。

徐墨衍嘿嘿一笑，“喂，卫先生你怎么知道我没睡好觉？”这人不在家，他白天很少有睡觉的习惯，每次这人一回来，这习惯才会被拾起来。

“你这么老实，能乖乖的偷奸耍滑？”卫青城挑眉，有些小嘲讽的看着他。

“嘿，有你这么说话的吗？”徐墨衍呲牙咧嘴的瞪眼。

都三十几的人了，那偶尔调皮的模样还一如当年，笑起来那明媚得仿佛六月骄阳的模样也一如当年，卫青城每次看着，都会忍不住诧异，这些年，这个小家伙除了面貌上的青涩渐渐褪去，在他面前这性子倒是一点也没变。

一个人能十多年不变，这并不是一件稀疏平常的事情。

“难道不是？”

“是什么是？人老珠黄了，这语文成绩还是幼儿园水平，你也好意思？”徐墨衍吐糟。

“人老珠黄？”卫青城蹙眉，“你又跟哪个小鬼一块儿鬼混了？”

“嘿嘿！不告诉你！”徐墨衍拉着他一把拽进屋，直接就关上门。

卫青城也不客气，直接就势将他压在门板上，一通猛烈的亲吻铺天盖地地砸下来，徐墨衍更不之客气，踮起脚尖伸长胳膊一把把他脖子抱住，热烈的回应着他。

卫青城箍着他有腰，嫌弃这个姿势有些不便，干脆将他抱起来紧箍在怀里，有些失控忘我的纠缠亲吻。

一吻毕，两人的呼吸都急喘不已，徐墨衍犹不满足的凑上去亲啄男人性感的薄唇，“男人，你回来得有点不是时候……”

他语气里满是失望和欲求不满。

再说跟老头儿的关系不睦不亲厚，但是死者为大，也不能在这种时候完全不管不顾胡闹，现在的人虽然不大在意这个，可是乡下一船台对这个还是有些忌讳。

“那我又走？”卫青城抱着他，任他作为，两人都不敢有什么大动作，生怕这本来就濒临失控的场面更加一发不可收。

“靠！你敢走一个给我试试？”一听这破建议，徐墨衍瞬间炸毛。

“呵呵……小炸毛的猫儿。”

“你才是猫！”

“没自觉的小东西。”卫青城腾出一只手来掐了掐他的鼻尖，直接锁了门，就着这个面对面的姿势托着他的屁股将他轻而易举的抱着往屋里走。

“喂喂，我一个快四十的老爷们儿了，还用这词儿合适吗？”徐墨衍表示抗议。

“你就是八十岁还是我的小东西。”

“你给拉倒吧你。”

把人抱进屋里，腻腻歪歪的又亲了两下，在擦枪走火之前，卫青城的自制力总算是有了点作用，放下怀里的媳妇儿，自己进浴室去洗澡去了。

徐墨衍深吸了两口气，平复了一阵之后，给男人把要穿的衣服找出来，把床铺上，开了屋里的窗户，拉上避光遮阳的厚实窗帘，等把屋里都收拾好，卫青城也正了洗完了出来。

两个人躺在床上有一搭没一搭的说了一会儿话，徐墨衍就率先呼呼地睡着了，他昨晚守夜就靠在墙边眯了一个钟头，现在一沾着床，就眼皮子打架。

第201章 卫先生又在外面受虐了？

知道他昨晚没睡好，再加上卫青城回来了，终于谁也没有叫他起来吃饭。

两口子一直睡到下午两点才相继爬起来，家里有现成的食材，时间也不算早了，徐墨衍直接就在家里做了一些清淡简单的饭菜给两人裹腹。

“你还要再睡一会儿吗？”

“不了。”卫青城消了消食，就准备过自己的悠闲度假生活了。

“那行，你自己找事情打发时间吧，有事儿给我打电话。”徐墨衍收拾好东西，就直接准备出门了，“对了，二哥，可能有点儿吵，你要是受不了就去园子里找刘师傅下下棋吧，那边离得远一点，不会太吵。”

虽然说以他们的关系，卫青城是应该去葬礼上露露脸的。

可是老头儿在生的时候，因为梁明瑞那宗事儿对卫青城有隔阂，更别说这人更是对老爷子膈应到不行，强迫他去根本不合适。

“嗯，我知道，你自己注意别太累，晚上回来休息。”卫青城对徐家那个打过一回交道的老头儿没有多少好感，对他来说，可能是见过的生死太多，并不是所有的死者都能为大，对于那些到死都是顽固奇葩的人，她尊重有点难。

“晚上再说吧，我先走了。”明天就上山了，今晚是守灵的最后一个晚上，道士好像还有法事，还不知道有多少事情呢。

卫青城不的瞪了他一眼，“那么多人你守在哪里能做什么？”

徐墨衍都有到门口了，听到他的话又转头奔回家，跳起来挂在他的脖子上亲了他一口，“就因为人多，该去的都去了，我一个人躲清净算什么回事？反正这都是最后一回了，闲话不能拿给别人说不是？”

卫青城皱皱眉，伸手把他抱住，“你离那个梁明瑞远一点。”

徐墨衍一听，嘴角控制不住的微微抽搐，有些哭笑不得的栽倒在他肩窝里，“卫先生，这都是多少年的老黄历了，人说不定都早忘了，你怎么还记得这么清楚啊？”

卫青城没说话，只是冷哼一声。

“行了行了，别操心了，他根本就没回来，可能明天才会回来，我会绕着他走的，行不行？”徐墨衍无奈。

卫青城拍拍他的屁股，“你怕他做什么？”

“谁怕他了？”徐墨衍差点没哭，这男人怎么什么都有他的话说？

两个人墨迹了好一会儿，徐墨衍才慢条斯理的出门。

他出门先往园子里去了一趟。

这些年，园子的规模一扩再扩，他当初采信了卫青城给的建议，利用手上逐渐流动松泛的资金和逐渐成熟的经营理念和经验，一步一步的进行扩展，先后吸纳了周围几公里的范围，回加设了马场、山地骑游、种植基地和植物园。

除了冬天，一年中的其他三个季度客源都相当的惊人，当初的十几个木屋的小园子，现在已经成了远近闻名的大型度假式生态农庄。

规模逐渐做大，很多东西他就点胜任不了，卫青城直接给他找来了职业经理人统筹管理，一开始他对这个找人来管理自己当翘脚老板这茬儿并不感冒，这是他全部的事业，左右不过这点事情，反正也不算太难，都交出去了就他成没事干的闲人了。

卫青城也不强迫他，就让他自己折腾，结果勉强撑了两年，随着园子的规模再一次扩大，他自己就服软歇菜了，乖乖让卫青城给他找人回来管理。

把这一大片的琐事交出去之后，他就专心管理山上的果园和剩下为数不多的零星农作物种植地，清闲了不少，但是也没彻底闲下来。

“徐哥？”

他人还没走进园子的服务总台，一个身型挺拔的青年就率先迎了出来，看见还有些微微惊讶。

“你不是在忙家里的事情吗？怎么过来了？”

“家里人多，我去老林那儿弄只鸡，过来取辆自行车。”徐墨衍指了指不远处的自行车租赁处对青年笑道。

庄子里建了养殖场，专门供给园子里的厨房和外面的游客，他圈了一座山头专门放养，就是位置有点偏有点远，走路要走大半个钟头。

“别跑了，正好师傅去选了一批进厨房，这会儿估计还没宰杀完，我去给你拎一只过来。”青年也就是肖成笑道。

当年十几岁的青涩少年，现在已经长大成了成熟稳重的大小伙子了，前些年徐墨衍送他去进修了酒店管理，回来就帮着管理园子，再是几年，估计就能独撑大局了。

“哎，那正好，我也懒得跑了。”徐墨衍一听，倒也乐得省事儿。

“老板。”

“老板。”

总服务台这边的工作人员看到他，笑意妍妍的给他点头打招呼。

徐墨衍统统以笑脸回应。

虽然整个园子里的人都知道，这个帅得一塌糊涂的钻石老板早已经是有主的人了，也清楚这个帅哥还是被个酷哥给套得牢牢实实，但是这并不影响她们欣赏帅哥不是？

反正老板家那位是神龙见首不见尾，一年中也难得有几天在家，看看嘛，没制造高压的酷哥在场，欣赏帅哥不犯法。

踏踏实实的小姑娘倒是单纯的抱着欣赏帅哥的心思，也有好高鹜远的年轻漂亮的有点小心思的，但是哈韩手段都折腾遍了也没啥作用啊。

男人不在家，这帅哥也完全守得住寂寞，对这些漂亮年轻的小姑娘那完全就是个透明的状态，任你怎么折腾都没用。

媚眼儿都抛给了瞎子，这有啥用啊这？

久而久之，除了有些新来的还不那么轻易死心，在这里时间长了的工作为员，都歇了心思就纯粹的心思帅哥老板了。

两个人直接往大厨房去，果然过去的时候，还剩下两只鸡没杀，刘师傅端着他那只紫砂壶坐在一边买抄手顺便指挥宰鸡的小伙子忙活。

他看见徐墨衍过来，笑呵呵的朝他招手，“哟，小老板你怎么过来了？卫先生不是回来了吗？”

肖成听到师傅的话，低笑了一声，怪不得老板还有功夫来拿鸡回家炖，原来是卫先生回来了。

“我来弄只鸡。”徐墨衍也不在意，指了指地上还在宰杀的鸡。

两个小伙子看见他，忙笑着给他打招呼。

“你们忙你们的，把那只母鸡给我留着。”徐墨衍指了指笼子里的最后剩下的母鸡。

“哎！行，要给您收拾了吗？”

“也行，我懒得回去收拾了。”

“卫先生又在外面受虐了啊？一回来就补？”刘师傅打趣道。

徐墨衍挠挠后脑勺，爽朗的笑道：“他在外面一向都是对付，正经饭没吃上两顿。”

尽管每次他都叮嘱方劲同好好照料他出门在外的饮食，不过自家那人什么德行他也清楚，一忙起来就是个不管不顾的主儿。

“也是，在外面忙活，有吃上一顿正经饭也难。”刘师傅对于这点倒是相当认同。

三个人站在一旁说了一会儿话，那两个小伙子先紧着他要的，一会儿就给他收拾妥当了。

看了看时间不算早了，徐墨衍把鸡拿回去炖在火上，让卫青城自己注意着火候，才往村里的老房子走去。

他过去的时候正好是下午的法事，因为是停灵的最后一天，陆陆续续的宾客都在下午到了，来参加晚上最后一场也是整个葬礼最隆重的一场法事。

虽然整个院子里都是打量他的人，可是徐墨衍还是一眼就注意到了那道直视他的复杂目光。

徐墨衍下意识的抬头看去，看到站在院子东南角上的梁明瑞时，微微一愣，然后在心里苦笑，这倒是说不得，这话才说落地，这会儿就看见人了。

那年的事情之后，这并不是至那之后第一次见面，偶尔家族里婚宴寿宴时也一同受邀，不过这倒是第一次在这里见面，也只有徐凤媛一个人回来。

第202章 人都是相互的

这些年，梁家的生意越做越往下坡路，市场行情不行，赔进去不少，荣城那边的生意缩水了一大半，昨天他还听到跟梁家走得近的表叔在议论，说是梁家好像准备搬回南兴来住了，荣城那边的房子和铺面都卖了……

其他的他不大清楚，也没刻意去打听。

对上他的视线，梁明瑞面无表情的转过了头去。

徐墨衍也不在意，直接往姐姐姐夫和侄女那边走过去。

“睡醒了？”徐翎英拉了一张凳子让他在身边坐下，“你家那位呢？怎么没一魁梧挺拔，起来？”

徐墨衍落座笑着跟姐夫林建打招呼，“姐夫。”

林建是个现役军人，北方人，身形魁梧挺拔，五官粗犷，浑身都透着一股子彪悍十足的爷们儿气息，当兵的，有些嘴拙，不善言辞，听着小舅子招呼，他乐呵乐呵的笑着点了点头，“嗯。”

对子这个找了个男人过日子的小舅子，他完全没什么膈应，甚至还相当佩服他这么爷们儿的勇气，只不过，由于他职业和时间的关系，这么多年了，他还一次都没有见过小舅子的那位对象。

听妻子说，那位好像很忙，一年着家的时间跟他有的一拼，这次正好赶巧人回来了，顺便可以见见。

“小蕊，来！小舅抱抱！”徐墨衍对着已经十岁的外甥女招招手。

小姑娘是个外貌协会的，对于这总共还没见上几面的帅舅舅，十二分的给面子，蹭的一下就蹦到他怀里，甜滋滋的叫道，“小舅舅，我可想死你了！”

徐墨衍高高兴兴的将她搂在怀里，“小舅舅也想死你了，明天舅舅带你去骑马怎么样？”

“真的吗？”小丫头一听马，要不是徐墨衍捂他嘴捂的快，这喧哗声估计就要掀开房顶了。

“真的真的，但是现在可不能说啊。”

小丫头，忙不迭的点头，一双大眼睛都成了豌豆荚了。

“我跟你说话呢。”徐翎英被干晾了半天没被搭理，有些无语的道。

“啊？姐，你说什么？”徐墨衍抬头，一脸无辜的问她。

徐翎英没好气的掐了他一把，“你装什么装？我问你家那位呢？不来露露脸。”

徐墨衍呲牙咧嘴的躲闪，“他在家休息，就不过来了。”

“不过来？”

“这样的场合他不大喜欢。”

“可是回都回来了，会不会不好……”

徐翎英话还没说完，就被走过来的徐妈妈接了过去，“有什么不好？”

“妈。”

“妈，您坐。”

林建把女儿的凳子拉过来让岳母坐。

“老二，这事儿你别跟着搅合，你还嫌他们两个不出名是不是？”徐妈妈坐下，瞪了一眼女儿说道。

徐翎英有些心虚的摸摸额头，其实她还真的有点想看热闹的心态，那个人一向深居简出，这么多年了对于家族里人多的场合从来就不参与，即使他的大名早已经如雷贯耳，可是真正见到他面儿的却屈指可数，神秘得很，就为这，背后嚼舌根的人不少，说什么的都有，难听的肯定是占多数。

难得趁这机会，露个面让那些说三道四的人闭上嘴，闷在心里去羡慕嫉妒恨去，这多好的事儿不是？

“小卫工作忙，难得回来享享清静，这么闹哄哄的让他来不是受罪吗？”

徐妈妈的话说得徐墨衍连连点头，可不就是嘛。

“更何况……”徐妈妈边说边皱着眉往梁明瑞站的位置瞟了一眼，话没有说下去，不过，徐翎英讪笑一声瞬间秒懂。

还有这当年觊觎那人的角色在，来了确实是添堵的。

“你一会儿给他送饭下去吧，餐馆里估计也忙。”徐妈妈看女儿老实了，就转头对儿子说道。

“不用了，他胃口好像不大好，我炖了汤，晚点我回去给他单独炒两个清淡的小菜就行。”中午睡过头了，饭菜他做的清淡，可是卫青城也没吃什么，这做白喜事席面的菜油都油腻又粗糙，估计更吃不下。

“那也行，一会儿你就回去陪他一起吃吧。”

对于儿子有多心疼那人，徐妈妈比谁都清楚，不管再忙再累，只要是卫青城在家里，饭菜都是他亲自准备。

一开始徐妈妈心里还是有些不是滋味儿，养个儿子却白白养给别人了，不过这么多年了，她慢慢也就看开了，只要他们两个人好，能这么好上一辈子，他们也是看在眼里的。

人都是相互的，没有什么是无缘无故的。

“嗯。”

这边人多，不缺他一个，不过他家那个就缺他一个。

等到法事结束，晚上的席就差不多准备开了，徐墨衍帮着他把桌子摆好，给徐妈妈打了招呼，就直接回家

他以为人还在院子里看书，没进屋就直接进了院子，结果看到院子里空无一人，葡萄架下的茶几上还放着书和茶杯，知道人可能在屋里。

屋子的落地窗都打开了，窗帘也全都是拉开的，他扫了一眼，看到人坐在书房里，他就去厨房里转悠了一圈，把粥熬上，菜折好，看人还没出来，就直接去敲了书房的门，“卫先生，你忙完了吗？”

卫青城转头看打开的门缝里支进来一个脑袋，把最后一份文件放进传真机，“你忙完了？”

“他们准备开席了，妈让我回来伺候你老人家也准备开饭。”徐墨衍推开门，也不进来，就靠在门框上，“我说你这才刚刚回来，又忙些什么？”

“处理一些小问题。”

“你个工作狂，有劲吗？一年三百六十五天都在忙，出门在外忙，回家来还是忙，你这样我看你退休了之后这日子怎么过。”徐墨衍边说边打趣他，“你说让你退休之后，你是不是得抓狂。”

“有什么好抓狂的，你不是还等着我给你养马种地吗？”确定文件已经传真完毕，卫青城就直接关了电脑过来揽着他的肩头俯身有些粗鲁的在他唇上啃了一口，“这是提前开始嫌弃我了？”

“我没嫌弃你啊，我就是再想，就你现在这个状态，你养马种地能打发时间？”徐小猴儿被亲了更不客气，抱着他就追上去，啃了两口才觉得自己赚回本了。

“没试过怎么知道。”两个人的空间足够自由和无所顾忌，两口子没羞没臊的就在门边热烈的亲吻起来。

两个人的年纪都早已经过了毛头小子的岁月，可是这激情倒是一如当初，丝毫有减损，归功于卫青城这强健的好体魄，这些年两人虽然聚少离多，不过徐小媳妇儿这些年的夫妻生活也过得相当香艳。

现在，徐墨衍很少会当着面不要命的去质疑某人的某些方面，因为这祸从口出的茬儿，他已经领教了多次，每次的教训都相当惨烈。

吃了晚饭之后，天还没黑，徐墨衍腻在他怀里说了一会儿话，又小眯了一会儿，等到噼里啪啦的鞭炮声把他惊醒的时候都已经快八点了。

他急急忙忙爬起来就跑。

卫青城也没拦着他，只是让他等法事结束之后回家来休息，不要干熬在那里。

他一边应承一边急匆匆的出了门。

跑到老房子的时候，正好赶上法事准备开始，徐爸爸是长子带着白色的孝布站在最前面，后面依次都是家里的直系亲属，大大小小都正忙着系孝布，他来的时间正好合适。

“三儿，快来。”徐翎英看见他，招手让他过去。

他忙站进队伍，徐翎英把手里的孝布给他系上，又一窜鞭炮声响起来，法事就正式开始了。

排好队列，他一侧头，就看到身边站着的梁明瑞，瞬间有种不是冤家不聚头的无奈感。

梁明瑞正好也发现身边的人是他，同时皱起了眉头，下意识的往一旁挪开了一些。

徐墨衍也不在意，目不斜视的站好。

第二零三章 跑马

法事一直持续到晚上十一点。

主家都站在中间，其他的宾客围坐在院子四周，跪拜磕头折腾了几个钟头，除了小孩子有些受不住，其他人都还好。

法事结束之后，徐墨衍负责安排不打牌的宾客去园子里专门留的客房休息，徐冬平和他二叔家的安排要打牌守夜的，徐妈妈她们这些女眷去准备宵夜，等这一通折腾下来，都已经快一点了。

安排了宵夜之后，徐墨衍准备回去，卫青城就亲自来请人来了。

两人在黑黢黢的竹林小径里碰个正着，徐墨衍也不客气，直接跳到他背上，让他背他回去，结果还没进屋，他就趴在卫青城的背上呼呼的睡着了。

第二天一早，天还没亮，他就被徐妈妈过来敲门拎起来了。

卫青城本来是想让他多睡一会儿的，可是岳母亲自来拎人，他也不好说什么，只得放他去忙。

上午十点，棺木出殡，卫青城在院子里听到那喧天的锣鼓唢呐声，干脆出门去了马场。

这庄子里的马场是他的手笔，算是他一手筹建起来的，马场建好之后，他亲自去选了一批优良的马匹回来。

不喜欢车子的小家伙对马倒是喜欢得紧。

“卫先生。”马场的负责人看见她，有些讶然，随即就反应过来，“您要跑一段吗？”

“嗯。”

“请您稍等，我马上给您准备。”负责人看他身上的装束，立刻吩咐人领着他去更衣室，自己则亲自去给他准备马匹。

这边的马场专门给他和徐墨衍准备了一间更衣室。

自己的产业，自然能享受到最好的待遇，而且这马场一开始卫青城只是打算给媳妇儿建的，后来是小家伙自己不愿意独享，才改成对外开放的。

他们都有自己专属的马匹，徐墨衍喜欢马，建了马场之后，他在园子里使用得最频繁的代步工具，除了自行车就是这马了。

英俊明媚的男人骑着马悠闲的溜达在庄子的小道上，几乎成了檬园一道不可或缺的风景线。很多常年光顾檬园的老顾客都认识他，新来的客人对他不大熟，第一眼见他总是惊艳，特别是女孩子，总是会矜持或者大方的打听他是谁。

卫青城换好衣服出来直接就往马房去，马场的负责人正准备给他的马安上马鞍，卫青城摆摆手，让负责人忙他自己的，他准备自己亲自动手。

知道他的习惯，负责人也不嗦，把手里的马鞍交给他，“有事您吩咐。”

“去吧。”

等负责人离开之后，卫青城走上前去，摸了摸高大的马儿，马儿认识自己的主人，亲昵不已的在他手心蹭动，以示自己的欣喜。

“怎么样？跑一段？”卫青城拍拍马头，询问他的爱马。

马儿兴奋的嘶鸣一声，马蹄不停的躁动。

卫青城解了缰绳，也不装马鞍，直接就把马牵出了马房，马房外面转过一个拐角就是一片依着山林起伏绵延的小型跑马场地，环境散得宽，其实如果从高处俯瞰的话，跑马场就是一个椭圆形的环形山地，因为地势地貌的原因，想要宽敞的跑马场地先天地理条件就受了限，只能勉强将就。

不过，这所谓的将就也就是针对卫老板来说，对其他的客人来说，这跑马的场地已经是完全超出规格了。

进了栅栏圈起来的场地，卫青城一手握着缰绳，一手撑着马背，一个漂亮利落的起跃，轻轻松松翻坐上了马，他调整好位置，微微俯下身，拍了拍爱马的脖子，笑道，“走吧，看看你这段时间被你小主人养懒散了没有。”

说罢，他拍拍马背，双脚微一夹马腹，马儿兴奋的嘶鸣一声，扬起前蹄，飞一般的窜了出去。

没有马镫也没有马鞍，他就这样骑在马背上，抓着缰绳，在宽阔的跑马道上飞驰出去，他不像一般人骑马那样慢悠悠的溜达，或者保持着快慢有序的节奏蹬蹬的前行，他骑马是要飞驰，马儿的速度有多快，就要跑多快，如同赛马场里的疾驰一般。

正在马场边的工作人员一听到这急起的马蹄声，下意识的往场内看去，看到那飞奔而去的马儿和马背上的人，淡定的点点头，哦，卫先生回来了。

“啊？！那是谁啊？！”

“靠啊！他就不怕跌断脖子吗？！”

跑马道上还有其他的游客，看着那简直堪称不要命的速度，纷纷愕然惊讶得几乎掉下巴，他们都是慢摇慢晃的溜达，就这样的速度，前面还有一个牵马的在场以防止发生意外。

很多游客都不会骑马，来马场就是为了尝尝新过过瘾，看电视上那些古装剧里，飞驰电掣的骑着马儿飞奔以为简单得很，结果等自己上了马才知道，这就叫做典型的看别人吃豆腐牙齿快，轮到自己亲身体验才知道，这特么的简直就是一项高冷得让人牙疼的贵族运动好不好？一般人谁特么玩儿这个啊？

“啊啊――他还没有装马鞍？！”

“草！要不要这么猛啊？！”眼尖的对那一闪而过却足以闪瞎人眼睛的一人一马惊愕的同时，还仔细的留意到了那人居然是光秃秃的骑在马背上的。

牵马的工作人员看着，没有惊讶却满眼都是羡慕，看着那匹价值整个檬园的天价纯血马，想都不用想也知道，那马背上的主儿是哪位。

老板是个惜命又蹩脚的骑者，他的那匹天价马一般都是慢悠悠的溜达，因为他怕跌断自己的脖子，所以从来不会这样疾驰。

只有老板家的那位卫先生才有这样的惊为天人的骑术和胆量。

“啊啊啊！太帅了！简直太帅了！”

“我拦在这里你说一会儿能不能一睹这帅哥的真容？”其中一个女孩子雀雀欲试。

另一个女孩儿连连点头，“这主意不错。”

工作人员在心底翻了一个白眼，姑娘，你怎么这么天真单蠢啊？居然想要跟檬园的老板抢男人？也不看看自己几斤几两啊，这位主儿是你说想瞅就能瞅的吗？

卫青城两个月没有回来，他的马就被关在马房里憋屈了两个月，偶尔出来也只是被小主人牵出来哒哒的散散步，小主人是个‘稳重’的，绝对不会让它撒开了蹄子肆意的狂奔，想要这么爽快的跑一场，就只能等主人回来。

这不，等到主人回来，它是完全撒开了欢儿一样肆意狂奔。

卫青城绕着整个跑马场疾驰了一圈，爱马却好像完全没尽兴，他干脆就放任它继续跑，围着跑了四圈之后，才歇下来。

最后哒哒的小跑着回了马场的服务区，他亲自把马牵回马房，给它涮了一个澡，又给它喂了草料，才把它交给照料它的工作人员。

看了看时间已经不算早了，出了殡，葬礼就算结束了一大半，中午是葬礼的解秽宴，小家伙应该会忙得脚不沾地，他在更衣室里冲了澡换好衣服，驾驶着院子里的电动代步车回了餐馆。

刘师傅现在徒弟带出来了，几乎是不会亲自动手掌厨，但是也不乏偶尔招待一下老上司。

卫青城刚到餐馆，刘师傅就在餐馆后院的花树下摆好了饭菜，看见他来，直接招手让他过去，“嘿，正准备让肖成那小子去找你呢。”

卫青城微微挑眉，这是知道他今天中午来过来蹭饭？

“小老板今儿估计要忙得脚不沾地。”刘师傅呵呵的笑眯了眼，潜台词就是估计顾不上您老人家了。

卫青城也不客气，直接过去在桌前坐下。

刚一坐下，媳妇儿的电话就来了。

卫青城轻笑一声，接通了电话，“喂。”

“卫先生，今天中午我不好缺席了，你去找刘师傅解决一顿吧，晚上我再做一桌补偿你。”

“嗯，我知道，你忙你的。”卫青城看了看面前的饭菜，从善如流的点头道，“再忙也要好好吃饭。”

“嗯嗯，我知道，先挂了啊。”

“好。”

第二零四章 猛人就是猛人

安顿了自家那位，徐墨衍就安心的忙了。

他本来就是个爽利明朗的性子，对于身边的人，不管什么样的，他都能打成一片。自从他跟卫青城的事情爆出来之后，周围的人虽说没有大肆的闲言碎语，可是或多或少都跟他有了些许的疏远，一直到前几年，时常接触的倒还好一些，那点隔阂并不影响什么，但是离得远又不是时常走动的，那感觉就很明显。

这几年倒是在渐渐改善了。

不过至于为什么改善，他心里也清楚，只是不愿意去计较。

反正都是关起门来过自己的日子，与外人无关。

作为这场合的‘焦点人士’，解秽宴他几乎是全程都不冒尖儿，面容沉静态度沉稳的悄声游走在宴席上，前面顶缸的自然有那些好出头冒尖的去。

葬礼解秽不劝客人酒，客人也不会大失体统的胡喝海喝，意思意思就作数。

他们作为小辈从旁协助，该圆场的圆场，该致谢的致谢，其他的自然就是交给作为丧者子女的父辈。

解秽宴散了之后，有些关系远一点的宾客就先行离开了，亲服之内的都留下来等候下午的烧灵。

准备妥善之后，一大路人就上山去烧灵。

墓地已经堆砌埋葬妥善，一堆新坟跃然而起，看着那堆新土，徐墨衍有些恍惚。

在生时再争强好胜也没用，死后能得到的就是这一堆黄土，无知无息的就这样被埋葬在土里。

不管你在世时如何风光，到头来，每个人都是一样的，一冠棺木一捧土。

活着，该珍惜就珍惜，该洒脱就洒脱呗。

徐小媳妇儿不知道，自己这会儿倒是领悟得通透，结果等事情临头了，再通透的领悟也压不上那根一时转不过弯来的筋。

烧灵结束之后，葬礼就算是全结束了。

老爷子死了，老太太还在，葬礼一完，老爷子送上山了，死人的事情解决完了，这活着的人还要安顿和解决。

对于这赡养的问题，板上钉得搬上台面上来说扯。

父辈这家庭会议，徐墨衍是没心思去搀和，正好，徐爸爸和徐妈妈的意思也是，这场面指定不会好看，让小辈跟着搀和那也是越搅越乱，你一眼我一语的，气氛再好的商量也会被谈崩，更何况这气氛还不怎么好。

徐墨衍作为儿子都不搀和这事儿，徐翎英作为嫁出门的姑娘，就更没立场去搅合了。

林建虽然嘴拙，脑子可不糊涂，他抱着闺女，从山上下来，就直接拉着媳妇儿跟着小舅子撤退了。

徐冬平也想撤，但是最后不知道顾虑什么，他最终还是没跑，跟着父母去了老房子商量怎么赡养老太太的事情。

徐墨衍看老大出去顶缸了，躲得就更加理直气壮了，领着徐翎英一家人直接回了家。

家里有丧葬，不能洗漱换衣服，林建还好，徐墨衍和徐翎英俩姐弟都绷了几天了，一身脏得不行，进门的第一件事，徐墨衍给姐夫撂下你随意就不管不顾的一头扎进了浴室去搓洗去了，徐翎英看他那速度，也蹭蹭的冲进了外面父母住的屋子里洗涮这几天的‘战绩’。

看着这急吼吼的姐弟俩，林建跟女儿大眼瞪小眼，瞪到眼酸才不得不结束这有些愚蠢的行为。

“走吧，既然你小舅舅说随意，咱们也参观参观。”

“好耶！小舅舅家好漂亮！”小丫头一听，顿时兴奋不已，从刚刚一进门就不住的观望的大眼睛更是不客气的左看右瞄。

林建拍拍女儿的头，领着小丫头参观这简直让人仿若置身欧美田园的建筑。

房子被明显的一分为二，两处虽然连在一起，不过前后却是界限分明的。

房子都附设有各自的独立设施设备，前面的屋子装饰得简单，布置也相对简单，收拾得干净，偶尔有杂物陈放。

相较于前面这处房屋，后面那处居住的主人明显就是一位生活有规格有品位的了。

简洁又富有格调的布置，房屋格局合理的规划，整齐得没有任何一处杂物的乱丢乱放，各方各面都彰显了这屋子的主人，是一位懂的享受也有资本享受的主儿。

看着这屋子，林建越发对小舅子找的那个人好奇了。

单从他目所能及的这些他就隐约能猜到，小舅子跟他家那位之间的相差有点大，他很好奇，这样明明不应该有交集的两个人怎么会走到一起，甚至还一起生活了这么多年，甚至他还听说，那位工作繁忙，一年中至少有三分之二的时间都不在家，可就是这样，他们的感情还这么稳固的维系了十几年。

卫青城端着一盆绿萝进屋，看到牵着一个小女孩站在屋前的小花架前摆弄花儿的高大男人时，微微顿了一下，就猜到了这人的身份。

他轻巧的关上通道门，声响不大不小，正好够提醒那看花儿看得投入的父女俩。

林建一抬头，看见那向着他信步行来的高大男人时，顿时有些懵，没有任何原因，看见那人，他就下意识的懵了神。

他很快反应过来，反应过来的那瞬间有些微微懊恼，他这是怎么了？

“爸爸？”林小蕊向父亲身后退了一步，摇摇父亲的胳膊，有些好奇又有些腼腆的偷偷看那走近的高个子叔叔。

林建拍拍女儿的头，缓过神来抬起头，“请问你是？”

卫青城步上那两级台阶，友好的伸出手，“你好，我是卫青城。”

林建有一瞬间的眩晕，是了！是了！

能这么自然而然的以主人的姿态出现在这里的陌生男人，除了那位还能有谁？

即使做过不少的臆测，可是等真正见到这人的时候才知道，这太出乎人的意料――

“你好！你好！我是墨衍的姐夫，我叫林建……”林建有些微微的局促和尴尬，“抱歉，那个……我不知道是你。”

部队的假期比较有限，回丈母娘这边更是少之又少，再加上这位也忙，这么多年，这竟然还是第一次见面，而且他站在人家家里，还不认识主人，这实在是有些让人尴尬。

“没关系。”卫青城并不在意，把手里的盆栽摆放在花架上，邀请林建进屋在会客厅落座，“请坐。”

等林建落座之后，他亲自动手去泡茶，“家里只有茶了，希望林先生不要介意。”

“都行都行！”

看他亲自动手，林建莫名就生出一股受宠若惊的感觉来。

尽管这个人把他那一身骇人的气场和气势都收了起来，表现得相当有居家感的适宜和温和，可是作为一个浸淫在部队十几年的职业军人，他那敏感的直觉清楚的告诉他，眼前这个男人真正的性子并不是他表现出来的这般随意和温和。

他就如同一柄绝世宝剑被罩上了剑套，不管怎么都隐藏不了他本身那种石破天惊的锋芒。

卫青城动作娴熟自然，一看就是常做的。

林建很想鼓起勇气去直接打量他，可是连炮弹打到跟前都能不皱一下眉头的他，这个时候就是见鬼的缺了点那啥玩意儿的勇气。

卫青城并不在意，动作快速的泡好茶。

把泡好的茶递给林建，林建下意识的双手来接茶杯，那感觉比在他们团长办公室接到团长亲自端过来的茶还要拘谨和局促。

卫青城看着他这动作，温和的笑了笑，“不要拘谨，在自己家里放松一些吧。”

林建有些不自在的扰扰头，仿佛又回到新兵蛋子见到顶头上面的顶头首长一样，那感觉，简直奇异得让他欲哭无泪。

看着端了茶给他，顺势在一旁的沙发上坐下的坐姿都跟国家一级首长一样的卫青城，林建更想哭了。

林建正尴尬时，终于来了救场的主儿了。

徐墨衍顶着一头湿漉漉的头发，手里啃着苹果，看见两人坐在客厅里，他笑眯眯的一屁股直接坐在了卫青城坐的单人沙发的扶手上，“你们聊什么呢？”

林建幽幽的瞪了小舅子一眼，还聊？他话还没说上两句呢，衣服都快汗湿两层了。

第二零五章 被敲破的平静

“怎么又不擦头发？”有水珠滴到手背上，卫青城嗔怪的瞪了媳妇儿一眼，站起来对林建笑了笑，“林先生稍坐。”

“没事儿！你忙！”

林建连连点头。

徐墨衍看着这短短一两句话就让人感觉怪异的两个人，眨眨眼，什么情况？

卫青城起身往卧室里去。

“姐夫，你俩说什么了？”徐墨衍啃着手里的苹果，煞有其事的问林建，“我家卫先生怎么你了？你怎么这反应？”

林建瞄了一眼卧室的方向，转头小声的问徐墨衍，“墨衍，这卫先生是干什么的啊？”

这气势这么彪悍凌人？！

这还是人家已经刻意收敛之后的效果了，他真不敢去想，这人要是就这么顶着自己那一身真本色，到底是什么效果来着啊？！

“他？做生意的。”徐墨衍不知道自家这向来不是三姑六婆材料的姐夫怎么问起这个，不过他也没多想，随口就回道。

“做生意的？”林建讶异，“你是不是弄错了？”

徐墨衍一口下去，啃下了一大口苹果，边啃边说，口齿清楚，“姐夫，我俩都十几年了。”

想了想，徐墨衍笑着补充了一句，“放心，兵大哥，我家卫先生不杀人也不放火，绝对不干违法乱纪的事儿。”

从一开始到现在，他们之间的默契一如当初，对于彼此的私人空间相当尊重，他的事情，卫青城一般只在他无法解决或者无法决策的时候，适当的提一些他个人的意见，他会给他提供他能力范围之内的帮助，但是接不接受由他自己决定，并不会对他强加干涉。

至于卫青城在外面的生意，他之前偶尔一次听到过，随便一宗小生意都是以上千万上亿为单位，他一听到这数字，脑袋瞬间嗡嗡，他连他自己这一亩三分地儿都扒理不顺，看着银行卡上位数多了只会没出息的趴在那ATM机上数了又数有几个零，檬园的生意零碎的小事儿他能干脆利落的拍板，要是大的决策他就需要时常被男人提点关键，更别说去搀和过问他在外面那些吓得人掉下巴的生意了，他完全没兴趣好不好？

他也好好的反省了自己，这些年，因为背靠着这棵大树，他堕落得有点没脸没皮，那些费脑子的事儿，他很少去烦。

有个人给自己靠，不靠白不靠啊！

能不劳动自己脑子的事儿，他一向比较顺从的。

所以说，不是说一个人能有多蠢笨，只是懒惰而已啊。

“啊？”林建听他这么一说，顿时有些傻眼。

他不是这个意思……

“他就是天生带了点唬人的气质，别搭理他。”徐墨衍不在意的挥挥手，对他来说，他家卫先生那所谓的不怒而威的气质就是唬人的，那就是纸老虎，至少他从来没觉得自家男人怎么样怎么样的。

林建瞪了瞪眼，这就是针对他个人而言吧！？

卫青城拿着毛巾出来，听着小家伙的话，有些无奈的摇头，这世上要说没心没肺，他家这媳妇儿认第二估计都没人敢认第一。

林建看着她出来，又恢复了拘谨不自在，那种奇葩的压迫感他是想忽视都不行啊。

徐墨衍无奈，啃着苹果叹了一口气，得，这又是一个初次见面被他家卫先生给唬住的主儿。

卫青城走到媳妇儿身边，拿着毛巾给他擦湿漉漉的头发。

徐墨衍也不动弹，就坐在沙发扶手上，任男人给他擦头发。

两个人的默契明显很好，看卫青城那娴熟的动作，林建知道，这应该是常做的，自然而熟练。

林建有些诧异，对眼前这样一幅画面，对他来说有些冲击，他有些难以想象，那个如同一级首长的男人，居然会有这么温馨居家的一面。

他有种窥探到那些神秘大人物难以被人看到的另一面。

两个男人的感情，这算是他第一次这样直观的接触到，感觉……有些奇异，但是却没有那种常人下意识的排斥和膈应。

如果两个男人都像眼前这两位这样，同性之间的感情也不是那么令人难以接受。

林建的假期有限，徐翎英也要回去看店，两口子带着孩子没待两天就回去了。

徐妈妈回南兴去照顾上学的孙女儿，徐爸爸现在退休了，跟着徐妈妈一起照顾上学的孙女，至于小儿子这里，没什么需要他帮忙的，生意他帮不上忙，生活上他是没心思去管，而且就算想管也管不了，这男儿媳和女儿媳是两种完全不同的概念啊！

家里的人都走空了，就剩下他们两口子，十二分的清净，生活回复之前的轨迹，平静恬淡又温馨。

这样的生活，他们过了十多年，不管徐墨衍的心有多宽，可是还是有不能开闸泄洪的时候。

对徐墨衍来说，那只是一个简单而普通的早晨。

早上一早，他把早餐准备好，从车库里拎了自行车，去园子里溜达一圈，这习惯他养成有一段时间了，只要早上没有其他的事情，他一般都要去园子里转一圈，去各个部门转一圈。

他转到花卉园的时候，碰到了晨跑的卫青城，他把手刹车一捏，把车子停下，大胆的拉过卫青城，亲了一口又迅速放开。

卫青城脸上有些无奈，眼里却全是笑意。

“去看你的爱马了吗？”

卫青城点点头，“昨天去看过了。”

“啊？你昨天去马场了？什么时候啊？你怎么没说？”徐墨衍眨眨眼，这事儿他怎么不知道？

“你昨天去檬园的时候。”

“我说呢。”徐墨衍点点头，“那行，我去转一圈，你回家吧。我做了酸黄瓜。吃了饭再补个回笼觉吧。”

他知道昨晚上，卫青城睡得不大好，他算睡得沉的了，都被这人惊醒了两次。

“嗯，去吧。”卫青城揉揉他的头，扬扬下巴，让他先走。

徐墨衍笑起来，眼里的明媚如同暖阳一般，他蹬着车子头也不回的摆摆手，往前走了不大远的距离就拐进了一旁的花卉园。

卫青城看着他转进去不见了人影之后，才转身往回跑。

徐墨衍骑着自行车，挨着挨着的溜达过去，最后从山地骑游服务区转回来的时候，他又去了总服务区这边，过问了一些当天的日程，从客房部后勤部问到餐饮部，都走了一遍之后，他看了看时间，正好十点，时间不算晚，他又去了大棚转了一圈，搞了中午和晚上要吃的菜，他才慢摇慢晃的往家里走。

这些年，檬园的规模扩大，他把大棚的位置紧缩了不少，但是还是保留下了一些特色的农作物种植，沿着小溪边搭建了一排整齐的小木屋，位置相当棒，很多客人一眼就挑中这边的位置，导致小溪边的客房总是要提前预定才能住上。

他围着小溪边溜达回来的时候，看到不少客人坐在屋前的观景平台上喝早茶看书，脸上全是惬意的笑容。

他满足的笑了笑，他这辈子好像没什么所求了，这应该就算是圆满了。

他提着菜篮子推着自行车，回了家。

屋前的花儿都开了，姹紫嫣红的，美不胜收，他打开门进屋，去厨房把手里的菜收拾好，存放在冰箱里，看了看已经收拾整齐的厨房，他满意的点点头，他家卫先生这些年的进步可不少呢。

把中午要做的东西备好，他刚抬步往屋里走，莫名就感觉有些不对劲，他下意识的回头，身后空荡荡的，他轻笑了一声，他这是大惊小怪什么，这大白天的，又是在他的地盘儿，没有哪个小贼这么不开眼摸到他家里来吧？

他转身往屋里走，刚走两步，就看到卫青城神色肃穆的站在门口。

“二哥？怎么了？”徐墨衍诧异不解。

卫青城拧着眉，下一刻，他豁然变脸，动作飞快迅猛的飞扑了过来，徐墨衍被扑倒在地，脑袋磕在地板上，嗡的一声，大脑里半晌都是空白。

第二零六章 墨衍，二哥爱你！

徐墨衍被扑倒在地上，脑子里有些空，一时之间，他甚至不能反应过来。

他很快被拉起来，被男人紧紧抱在怀里，男人的胳膊很用力，用力到他甚至都感觉到骨头都在咔咔作响。

他整张脸都被埋在男人的颈窝处，又一声难以描述的声音穿透耳膜后传来一声重物摔到的闷响声时，他才乍然惊醒，他挣扎着想要从他怀里挣脱，卫青城却死死的压着他的头，在他的耳边安抚的亲吻，“乖，没事了。”

“二哥……”徐墨衍一个哆嗦，挣扎得更厉害了一些。

他不知道这突然之间发生了什么，可是心里莫名有种不太好的预感。

卫青城压着他的头，不让他挣脱，“没事，别担心。”

“刚刚……”

“没事。”卫青城说得斩钉截铁。

徐墨衍揪着他的衣服，没说话，心下却在嗅到空气中若隐若现的血腥轰然下沉。

卫青城俯下身，想要将他抱起来，徐墨衍摆摆头拒绝。

“放开我吧。”

“乖，没事了。”卫青城拧着眉，冷眼看着不远处的情形，扣着怀里人的胳膊更加使力。

徐墨衍的声音很平稳，情绪也出乎意料的平静，“二哥，事情已经发生在我眼皮子底下，你觉得我还可能装作若无其事吗？”

他不是傻子，即使没有亲眼看见，可是他知道他刚刚听到的声音并不是幻觉，也就是说，刚刚就在他身后，发生了一件他不敢相信也不愿意相信的事情。

卫青城的手一僵。

徐墨衍从他怀里挣扎出来，刚准备转身，就被卫青城一把扣住，压在怀里，直接抱进了屋子里去。

进了屋，卫青城把他放下，直接给方劲同打了电话，让他过来处理。

两个人僵持在屋里，谁也没有说话，徐墨衍是冲击太大，完全不知道自己该说什么。

相比较之下，卫青城现在的情绪更加复杂，他恼恨自己疏漏大意竟然让人找到了这里来，惊骇刚刚那生死瞬间，更担心的是，这么多年都没有出过岔子，现在却以这种极端的方式让小家伙知道他的另一面。

他甚至都不知道自己该从何给他解释，如果说清楚，他以后的所要面对的完全会超乎他的承受范围，如果不说清楚，这件事根本就不能善了，他们之间的矛盾是绝对不能轻易调合的。

他生平第一次，终于面对了一件他难以抉择的事情。

方劲同来得很快，一起来的还有老三和老六。

看见屋里的情形时，他们都悚然一惊。

“老板动手了……”老三呐呐低语，脸色整个都变了。

之前老板打电话让他们过来处理，他们还根本就不知道，这已经见血了，在老板娘的眼皮子底下，老板动了手，这什么情况，不言而喻。

不管在外面遇上什么恶性的突发事件，都只是无关痛痒的小事儿，可是现在，居然有人找到了这里来，这性质就完全不一样了。

跟了老板这么多年，对于徐墨衍是一个什么样的存在，他们比谁都清楚，这并不是死了一个杀手或者间谍的小事儿。

在外面，就算被人踩实了行踪，避无可避正面碰上，都只是一个小意外，可是在事情发生在这里……

事情的根本性质完全是不一样的。

老六的脸色也难看之极，他转身就出去给基地通话。

基地接到老板在家里遇袭的消息时，整个儿都给炸了锅，老板的行踪被暴露，这跟整个基地都直接相关。

看似一件小事情，可是牵一发动全身，卫青城就是那根足以让整个基地都为之动摇的核心砥柱。他整个基地的灵魂人物，是统筹全局的最高决策人，他的行踪和安危，已经不仅仅是个人自身的事情了。

等方劲同他们把现场清理干净，基地那边的结果也出来了。

老三鼓足了勇气，去敲了敲老板的屋门，聪明的只是敲了敲，什么都没说。

卫青城开门出来，浑身上下都是骇人的煞气，骇得老三下意识的想要往后退，可是却在看到卫青城那凉薄冷漠的神色下，头皮发麻的硬撑着没敢动弹。

老板现在已经是在暴怒的情绪下，他实在不敢在老板准备大开杀戒的火苗子上再浇油了。

老三看着抱膝坐在床上的徐墨衍，心止不住的往下沉。

得，看来这一次真的是死罪难逃了！

卫青城沉着一张面无表情的脸，看得老三毛一根一根的炸起。

“怎么？哑巴了？”卫青城一开口，老三心肝脾肺都跟着颤。

老三呐呐的不敢接话，他真的宁愿自己是个哑巴，至少这时候真的可以不用张嘴。

“这些年的警惕性都被狗吃了是不是？！”卫青城的情绪一向控制得好，天大的事情也不会喜怒于色。

这会儿他即使已经连人都宰了一个在外面摆着了，训人的气场全开，可是出口却依然不是暴跳如雷的大吼大叫，声音又冷又硬，浑身煞气弥漫。可是这样完全没有猛烈喜怒情绪的人，却更叫人心颤。

老三不敢开口辩驳，脑袋垂着，眼脸下垂，不敢抬头对视。

方劲同和老六在外面，听到这屋里的声音，吓得门儿都不敢进，怂包一样缩在门口。

卫青城额头上的青筋隐隐乍现，他收了收几欲暴起的情绪，“现在我一个字都不想听。”

他顿了顿，才又开口，“都给我滚回去好好反省。”

老三挺直着背脊，脑袋微一垂，“是！”

所谓反省，并不是字面上这么简单的意思。

出了这样的事情，整个基地怕都要被彻底的翻一遍土了。

卫青城现在暂时没心思去过问其他的事情，他现在最在意的事情是怎么给小家伙沟通，说好了，以小家伙的性子，这可能就不是事儿，可是要是说不好，这这件事的后果，他甚至不敢去想……

看着抱膝坐在床上一言不发的媳妇儿，卫青城焦头烂额不已，他走过去，在床边落座，他有些无奈的长叹了一口气，“墨衍，我们谈谈。”

徐墨衍下巴搁在膝头，眼睛没有焦距，听到卫青城说，他的眼中才渐渐敛回神思。

卫青城伸手在他的发心揉了揉，“墨衍，事情并不是你想的那样。”他知道小家伙想到了什么，也知道他这反应的原因。

徐墨衍嗯了一声，“事情不是我想的那样，那么事情到底是什么样的？”

卫青城摇头，“墨衍，具体的我现在不能告诉你，你只要相信，二哥绝对不是那种违法乱纪的亡命之徒。”

徐墨衍，“你拿着枪在我面前杀了人，你没有任何一个理由，却要我相信你不是那种违法乱纪的亡命之徒？”他说到最后，忍不住苦笑，“二哥，这么多年了，我从来没有过问你任何事，因为我相信你也尊重你，我不想像个女人一样，事事过问，斤斤计较到要让你把关于你的一切都对我保持透明，十几年了，我自认我做得不算过界。现在，在我眼前发生了这样的事情，我只想要一个合理的理由，有这么难吗？”

对这个男人，他真的是给出了自己全部的尊重、信任和感情，他什么都不过问，所有的事情都尽量保持跟着他的节奏和步骤，从不勉强他任何事。

现在，他在他面前杀了人，他想要一个理由，这个男人却说他不能告诉他……

“二哥，对你来说，我到底算什么？”

卫青城蹙着眉峰，摸了摸他的脸，“墨衍，二哥爱你！”

徐墨衍笑，笑意苦苦。

“二哥爱你，你是二哥这辈子唯一爱的人。”他将他抱进怀里，“二哥不会骗你，二哥现在不能告诉你，自然有二哥不能说的苦衷。”

第二零七章 矛盾

徐墨衍想要一个合情合理的解释，卫青城却有口难言，这是两个人在一起之后，第一次遇上这样的意见分歧。

两个人这么多年来感情一直和谐，除了玩笑一样的逗趣，两个人连脸都没有红过一回。

人常说，两口子过日子有吵有闹才能长久，有什么都叨叨嚷嚷出来了，那种多年不红脸的两口子，不吵则以，一旦吵起来，吵到直接一拍两散的比比皆是。

他们两个人正好是这从来不吵的情况，这么多年，他们从来没有过任何矛盾，徐墨衍是个很好的伴侣，他性格宽和大方，包容心强悍，他很少有特别坚持的，大部分都是他在迁就卫青城，他性子就像一团劲道的面团，弹性大得惊人。

他属于那种大而化之的性格，没心没肺，很少对什么事儿上心计较，对谁都一副很好说话的样子，差不多算是到了小事儿无原则的地步。

可是就是这样的性格，一旦真的坚持，那是令人难以理解的固执。

这一次，他要一个理由，不要搪塞也不要敷衍，就要一个明明白白的理由。

两个人达不成共识，谈话也没能继续，两人之间的气氛有些僵，谁也没准备妥协服软。

身体微微下压，从蹬在马镫的脚掌、小腿、大腿往上腰部背部和肩部，每一寸的肌肉都崩得笔直，整个身体如同一支离弦而发的箭矢，在跑马场里飞驰。

徐墨衍起码从来都是遛马，从来没有认认真真的跑上一回，偏偏他的马又是世界上数一数二的好马，为此，马场那些个爱马的工作人员没少羡慕嫉妒恨这暴殄天物的帅气老板，简直是站着茅坑不拉屎。

这会儿看着已经连续狂奔了十多圈的老板，在场的工作人员都傻眼了。

“快去让人通知卫先生，老板……好像有些不对劲。”马场的负责人从一开始就隐隐觉得不对劲，这会儿看着老板已经连续跑了十多圈还没停下的意思，他头皮都炸起来了。

看老板的样子，事情应该还不小！

这位掌控着他饭碗的大老板，这要是没事儿还好，如果出了一点岔子，他估计也别混了！更别说，还有那位卫先生。

整个檬园的人都知道老板是那位卫先生的心尖子，他虽然不知道那位具体是干什么的，可是就他那身惊人的气势，有点脑子的人都知道那不是什么善茬儿，他可不确定自己能担得起这出点事儿的后果。

“哦哦……”

卫青城接到消息赶到马场的时候，没看到人，马场负责人急急跑过来，“卫先生，老板已经跑了十几圈了，您看……”

卫青城眉心紧拧，“把我的马牵出来。”

“走！”

工作人员一刻也不敢耽误，即刻去马房把他的马牵了出来，卫青城翻身上马，猛一夹马腹，性烈易怒的马嘶鸣一声，飞身窜入马道。

他的骑术精湛，速度简直堪称不要命，跑了差不多二十分钟终于追上了正在马道上疾驰的徐墨衍，看着他的速度，卫青城心脏差点没停摆。

“墨衍！停下！”

因为当年的那场车祸爆炸，他除了碰不了车，更对一切高速疾驰的工具都敬而远之，心理上的恐惧阴影这一生都可能很难走出来。

他不愿意接受治疗，因为算不上什么大问题，除了不能开车，不能接受高速疾驰，他并没有其他大到能影响他生活的症状，卫青城也就没有强迫他去治疗。

当初建马场的时候，他专门给他选了一匹纯血马，也是存了让他在不知不觉中慢慢摆脱高速疾驰带给他的阴影。可是这么多年，他从来就没有纵马放开跑过，他自己不愿意，他也不愿意强迫他，所以也没有好好指导过他的骑术。

“墨衍！停下！”卫青城追上去，厉声喝止。

徐墨衍转头过来，看到他，微微皱了皱眉，夹着马腹的腿下意识就放松了力道。

卫青城跟在他身边，与他并排行驶，引导他怎么让马停下来，“乖，把腿放开一些，身体低伏一些，慢慢的放松试着收缰绳，不要急，慢慢的让它慢下来。”

他连话都不敢说得太急太重，轻声细语一字一句的，音量也控制得极好，生怕他的情绪一不小心影响到马背上的徐墨衍。

徐墨衍听到他这样的语气，下意识的看过去，近距离之下，一迎面就看到男人额头上凸显的血管和青筋，他叹了叹气，照着男人的话去做。

虽然他没有学过系统的骑术训练，不过也好歹是摸了这么多年的马了，他的悟性不低，他不是不会骑马，只是对高速疾驰排斥而已。

卫青城领着他跑了很长一段路程，才让马在徐行渐进的速度下慢了下来，卫青城憋在肺管子里的那口气这才算吐出来。

“墨衍，把缰绳给我。”

徐墨衍捏着没动，卫青城驱马踱步到他身边，从他手里取过缰绳，一手拉着自己的马，另一边牵着徐墨衍的马，他什么都没说，踢了踢马腹，走在略靠前一步的位置。

徐墨衍坐在马背上，也没说话。

回到服务区，卫青城把缰绳丢给工作人员，自己率先跳下来，绕过去，将正在下马的徐墨衍接下来，一言不发的牵着他的手往外边的车走去。

徐墨衍也没反对，安静的任他牵着，相携离开了马场。

终于送走了这尊大佛，整个马场的人都松了一口气，总算是全须全尾的走人了。

“刘经理，老板是不是和卫先生吵架了啊？”一个小主管看两人开车离开之后，才小声的问身边的头儿道。

刘经理摇摇头，“看样子不大像。”

“可是两个人一句话都没说。”

刘经理有些沉思的摸了摸下巴，“吵架了也不可能这么平静吧？卫先生去牵老板的手老板都没有反对啊。”

两个人很少在外面做这么亲密的举动，可是乍一看却丝毫不会让人觉得怪异，他并不是第一天知道这两个人很配，可是这样看着，还是有一定的冲击。

“啊――好像是――”

“老天，我这重点到底放在啥事儿上面了啊！？”对于老板跟他家那位卫先生这百年难得一见在外面公开秀恩爱，她居然在眼皮子底下都给放过去了。

下一次她又要等到什么时候才能等到啊？！

两个人相对无言的回了家，卫青城看着他，欲言又止，徐墨衍则默默的转身去了厨房准备晚饭，看着他倔强又落寞的背影，卫青城后牙槽都咬紧了。

吃了晚饭，徐墨衍依然一言不发的收拾洗澡，肖成送园子里的文件报表过来的时候，他正在浴室里洗澡，卫青城给接的。

洗了澡出来，看着客厅茶几上的报表，他默默的抱进了书房处理，卫青城独自在客厅的沙发上静坐了一个多小时，等到他处理完了出来，他还坐在沙发上。

徐墨衍看了看时间，已经十点了。

他想说点什么，最终也没能张嘴，自己径直回了卧室。

卫青城回房间的时候，看到蜷缩在床沿的人，眉心的折痕又深了一寸。

卫青城试着去拥他入怀，可是他却有些抗拒，试了两次，看他的挣扎有些怒意，卫青城只得放手让他睡在一旁。

一言无语，两个人各据一方，睁眼到天亮。

两个人对感情这都是第一次，一个成熟稳重，一个心宽随和，从确定感情之后，就从来没有过矛盾。

这乍然一下出现这样的状况，两个人都找不到能解决的方式，情况就成了这样。

外面的天色微微发灰，徐墨衍揉揉刺痛的太阳穴，掀开被子想要翻身起来，刚一动，胳膊就被拉住，他顿了一下，没有回头。

卫青城看着他没有转过头来的后脑勺，心里无限挫败，伸手一使劲，将他拉过来了一些，有些无奈又有些颓然的问道，“墨衍……我们非要这样吗？”

第二零八章 分开一段时间

天色晦暗的屋里一片暗沉，徐墨衍背对着男人坐，听到男人的话，心里难受得不行。

如果可以，他何尝愿意这样？

这么多年，他们两个人基本都没红过一次脸，即便是聚少离多，可是却从来没有过任何矛盾，身体离得再远心都在一起，可是现在，身体靠得这么近，心却感觉离得老远。

他不是怕自己付出的感情得不到相对等的回报，他只是怕这样下去，他们终有一天会越走越远。

他爱到心生恐惧，可是他却不能告诉他。

两个人之间，不管感情再好，很多东西都需要把控尺度和适当调节，如果让自己的爱造成了另一方的困扰和负担，终有一天会破裂。

他小心翼翼的掩饰自己，怕自己过度的情感造成他的负担，他什么都不求，只是想跟他在一起一辈子，粗茶淡饭没关系，只求能平平淡淡的跟他相携走完这一生，他不在乎他有多惊人的财富、身份和地位，只希望他能平平安安。

他心宽，不触到他最痛的那根神经，他不会有什么反应。

这一次的意外，却是把他这么多年来全部的担心和害怕都集结到了一起，心思和情绪铺天盖地的翻涌而来，他措手不及的近乎窒息。

“墨衍・・・・・・”

“二哥。”

“恩。”卫青城低应了一声。

徐墨衍声音低微，“二哥，我们・・・・・・分开一段时间吧。”

话音刚一落，天旋地转间，他就被压制着摁在了床上，几乎是立刻，男人的气息就袭来，“你说什么？”

嘶哑难辨的声音响彻在耳畔时，他的眼泪哗的一下就落下来了。

他没有出声，男人有些急了，“墨衍，你说什么？”

外面的天色还没亮，又被窗体一掩，屋子里晦暗不明，面对面的近距离间看着也有些模糊，徐墨衍却垂着眼帘不愿意迎视他的目光。

卫青城放开了扣住他手的大掌，捧着他的脸让他抬起来跟他对视，手却在他的眼侧摸到了湿意，他的手控制不住的震颤，“墨衍，你说什么？”

避无可避的距离，让徐墨衍努力的平复了一些喉头的紧涩，“二哥・・・・・・我们分开一段时间吧。”

晦暗中的男人听到他的话，震颤的手猛的一个哆嗦，“为什么？为什么要分开？”

从昨天事情发生，他把什么都想到了，可是却唯独没有想到他会这么突然地提出分开・・・・・・

徐墨衍哽咽道说不出话来。

为什么要分开？他也想知道为什么他会难受到想要分开・・・・・・

他也不知道自己到底是失望还是无望，这么多年的感情，他怎么突然就这么轻易的说出了要分开？

他有多爱他，就有多难受。

听到他难受得不能抑制的哽咽，卫青城心都痛得麻木了，“墨衍・・・・・・”

“是啊，我们为什么要分开・・・・・・呜・・・・・・我这么爱你，爱到连自我都可以失去，为什么要分开・・・・・・”

“对不起！”卫青城抵着他的额头，喃喃低语。

“我不要对不起！”徐墨衍摇头，“二哥・・・・・・你根本不知道，我要的不是对不起・・・・・・”

卫青城突然俯身，堵住他的唇，动作粗暴激烈。

徐墨衍反手抱住他，迎上去与之纠缠。

他们都不知道，为什么事情会变成这样，这不是不能解开的局，可是两个人却都陷入了死胡同。

直到气喘吁吁两个人才渐渐停下这激烈疯狂的亲吻，卫青城捧着他的脸，用额头抵着他的额头，“墨衍，二哥爱你，二哥这辈子唯一爱的只有你，请你不要质疑，也不要对二哥失望，二哥从来就没有骗过你，不能对你言明的，二哥选择了沉默也没有对你说过半句的假话，跟你的感情，二哥从来都没有半点虚情假意，你相信二哥。”

徐墨衍咬着唇，眼泪一直掉个不停。

“不能对你说，并不是不信任你，也不是你在二哥的心目中不重要，就是因为你太重要，二哥才会有那么多的顾忌和担忧，你给二哥一些时间，等时机成熟，二哥会对你坦诚一切，二哥对你发誓，二哥不是你想的那种亡命之徒，你不要有那么大的心理负担，好不好？”

他知道他在害怕什么，也知道他在意什么，这种事换做任何人都会有这样的反应。

徐墨衍呜呜的低声呜咽，泣不成声，他第一次发现自己居然这么能哭。

“你想要分开一段时间，二哥可以答应你给你一段时间冷静一下，可是你答应二哥，这只是暂时的行吗？”俯身亲了亲他的鼻尖，卫青城苦笑，“你要是把二哥甩了，二哥这下半辈子要怎么办？”

徐墨衍没说话，只是轻轻的点了点头。

“好了，乖，不要哭了，二哥心都要被你这眼泪痛木了。”

一说不哭，徐墨衍干脆放声大哭。

卫青城，“・・・・・・”

等他在怀里哭累了沉沉睡去，外面的天色也已经大亮了・・・・・・徐墨衍这一觉不知道睡了多久，等他醒的时候，身边已经空荡荡了。

他愣了一会儿才翻身坐起来，在床上怔坐了一会儿，他翻身下床，拉开窗帘，外面的阳光晃得他几乎睁不开眼，缓了好大一会儿才渐渐适应。

十一月的盆地，眼光已经有些少见了，他拉开落地窗，冷空气刷的一下迎面灌来，阳光明媚，却也已经没有了暖度・・・・・・

他穿着单薄的衣服在冷空气飒飒的窗前不知道站了多久，才折回屋里去，在床头看到男人留的便签，他的鼻头又开始不受控制的酸涩。

妈的！真的成了娘们儿了，总是哭哭啼啼的，像什么话啊？

徐墨衍用力的深吸了一口气，把鼻尖的涩意强压了下去，这分开还是他自己提的，有什么好哭的・・・・・・

他打起精神去厨房去取了还温着的饭菜，大口大口的狼吞虎咽，吃了之后，他撩起袖子，把整个屋子里里外外都整理了一遍，然后出门去大棚一直忙到天色黑尽才回家。

屋子里一片冷清，没有了那守候一般的灯光，他觉得自己的心空泛泛的，有些说不出来的慌・・・・・・

这么多年了，这情景跟那人出门在外他独自在家的没什么区别，可是这一次，心境却全是两个模样。

他不停的安慰自己，那人只是如同往常一样，出门去忙他的工作去了，过不了多久，他就会回来，他们并没有分开，他说了，他只是给他一段时间冷静，等过了这段时间，他就回来了・・・・・・

可是不管怎么安慰自己，那份慌措都无法抑制的疯长。

徐墨衍委屈得直接蹲在了还没有打开的门前，把脑袋往胳膊里一埋，半响之后，肩膀微微的抽动起来・・・・・・

他的反常，全部的人都看在眼里，却没有任何人敢问他发生了什么事，他白天装作没事人一样，晚上半宿半宿的睡不着。

徐妈妈和徐爸爸都不在，家里就他一个人，一到晚上，他就把自己关在卧室里游荡，那天的情形他虽然没有亲眼看到，他还是不愿意在晚上出卧室的门。

他控制不住自己胡思乱想的思绪，无意识的去想那些有的没的。

最开始那一段时间头发掉得厉害，人也在突然之间清减了不少。

为了让自己不要去想事情，他每天一睁眼就忙，一直忙到三更半夜，这样茫然的日子他过了大概有一个月左右，直到接到卫青城打来的电话，他才停止了这无意识的自虐行为，渐渐的调整了自己，慢慢恢复过来才好一些。

十二月底，破天荒的下了一场雪，一夜之间，整个山林田野都被白雪覆盖了，他早上起来，看到这场意外的大雪，拿起电话就准备给卫青城打电话过去分享，可是拿起电话却最终也没有拨号出去。

第二零九章 管你什么司令！

寒肃的寒冬深夜，屋里的暖气足足，徐墨衍却突然在睡梦中被惊醒，浑身的冷汗侵湿了衣服和被子枕头。

他从床上弹坐起来，心脏一阵一阵的慌悸让他控制不住的大口大口喘息，好半响之后才慢慢平复下去。

下午在棚里收菜的时候，因为莫名的心悸，左手的三根指头都遭了秧，幸亏那刀子不算特别锋利，要不然估计就不是简单缝几针的事儿了。

这大晚上的又被莫名惊醒，他这到底是抽什么疯啊？

甩甩头，他拎了一旁卫青城睡的那支枕头靠在背后，长长的出了一口气，缝合手指伤口的麻药过了，伤口火辣辣的疼，脑袋也晕乎乎的，医生说他这伤口虽小，可是也可能会有炎症引发的发烧症状。

晚上睡之前他也没当一回事儿，医生开的药直接丢到一边去了，他这身体怎么突然这么虚了？一点小口子也会发炎发烧。

他坐了一会儿，认命的下床去找药。

吃了药，人更清醒了一些，拉开屋里的窗帘，远远地还能看见园子里那明亮的篝火火焰和客人的嬉闹声。

前几天都在下雨，篝火晚会这项目停了几天，今天天上放了晴，订晚会的客人一下猛增，人多热闹，都已经凌晨了，又是大冬天，可是这些人的兴致一点也没减，看这情况，估计是要闹到天亮去了。

马上就是春节了，气氛比以前更热闹了些也是常有的现象，倒也没什么觉得奇怪的。

靠在窗棂上，徐墨衍不用掰着手指头去数就清楚，那人已经离家四十六天了。

以往他出门，他从来记不住具体的时间，等到他回来，他才会去暗数一下，哦，走了将近多久，两个月还是三个月，反正没有一个具体的数字时间，这一次，他却一天一天的记得一清二楚。

他走回床边，拿起床头柜上的电话，找到卫青城的电话拨了过去，电话里传来的又是那一段机械回复：您所拨打的电话已关机・・・・・・

下午因为突然的心悸割伤了手指的第一反应，就是给卫青城打电话，可是打过去电话是关机，他打了方劲同的，也同样是关机。

电话打不通是常有的事情，也不是这一次两次的特殊，那人出门在外，能打通电话的时候屈指可数，方劲同的电话稍稍好一点，可是也常常有打不通的时候。

他知道他不该大惊小怪，可是这人的惯性思维就这样，没什么还好，一旦有点什么，总是会控制不住自己去胡思乱想。

今天都二十七了，那人今年应该是不会回来陪着一起过年了・・・・・・

他无奈的长叹一声，仰起头望着满天繁星的星空。

我已经冷静下来了，可是卫先生你怎么还不回来？

与此同时的另一个凌晨深夜的城市，直升机轰鸣声震耳欲聋，螺旋桨掀起的气流将空中飘飞的大雪扰得纷扬乱飘。

“来了！来了！”

“通知手术室，即刻做好一切手术准备――”

“快――准备接病人――”

停机坪一旁候着的一群医生护士，看到从天缓缓而降的直升机，顿时火急火燎的忙碌起来。

“罗宏和陈天明都就位手术室了吗？！”

“报告首长！罗院长和陈副院长已经就位！”

“接人――”

直升机很快降落停稳，在场的医护人员不等舱门拉开立刻一哄而上。

舱门很快打开，里面的人几乎是在舱门被打开的那一瞬，就推着担架床冲出来，个个动作文件训练有素。

“快！首长的生命体征微弱・・・・・・”直升机上的医生刚一钻出机舱，站在舱门口就嘶声大吼，可惜噪音太大，除了听清楚那句生命体征，其他的全被风雪声和螺旋桨的声音盖过。

护送着担架床下直升机的四个人手都没有转一下，把病人转移到移动床上之后，即可推着移动的手术床一路狂奔，直接送往手术室。

“快――”

“快点！”

一行跟死神抢人的医护人员在大雪纷飞的深夜，个个放着大步一路狂奔。

医院早在之前接到通知的时候，就立刻启动了一级应急急救通道，军部最高首长亲自下达的命令，整个医院都必须为之配合，容不得一点的闪失，否则，整个军区医院的相关负责人都要准备被免职下课。

从接到命令的时候，整个军区医院的高层半刻也不敢延误，立刻召开紧急手术会议，着手准备手术的一切相关事宜。

命令与之相关的一流专家教授全部待命，以防发生任何意外耽误急救的最佳时机。

看到那缓缓降落的XZ，他们面面相觑的对视一眼，总算是对之前下达的那通通天的命令有了些领悟和了然，对这个已经抵达的神秘病人，心里多了丝揣测。

让军部最高首长下达必须抢救过来的死命令，触动XZ护送，还有候在停机坪的那一票肩抬金色松枝和大星的首长，这样的规格，简直堪称史无前例，他们有些难以想象，这位神秘人物到底会是何方神圣。

“来了――”

看着视频上被护送下来的人，候在与手术室相隔一墙的观摩室的一概专家，个个心都提上了嗓子眼，下意识的，目光都往中间担架床上那戴着氧气罩的人看去。

护送着移动床的四个魁梧壮实的大块头脚下一路狂奔，目光冷峻森然，浑身啸冷外泄的煞气一看就是见过血杀过人的。

他们的速度很快，紧急通道的三座电梯都大开着门候着，他们护送着人进了电梯，后面的一行人还没跟上。

等后面接机的医护人员和首长赶到手术室的楼层时，人早已经送进了手术室，手术室的大门紧闭，那盏手术中的灯早已经亮起。

四个人身上穿着色彩和款式都是特殊的迷彩，脸上涂着油彩，清一色的寸板，背手跨站在手术室的门前，身上贴身的武器全都没有卸下来，腿上的枪套里面鼓囊囊的，身上的战术背心里也没有空瘪。

浑身湿漉漉的也掩不住那满身的硝烟味儿，一身的戾煞气还丝毫没有消散开去，一眼就能让人看出，这些人刚刚还在战场上搏杀。

四个人都背对着手术室门前跨站，目不斜视的仿若一尊钢铁塑像，看那架势，居然是禁止任何人靠近一般的意味。

即便是军区医院的医护人员看到这一幕还是有些心惊胆战。

这是首都甚至全国首屈一指的军区医院，各种各样的彪悍军人在他们眼里，其实都跟白菜豆腐差不多，可是这一次，却让他们狠狠的开了一把眼见。

最后抵达的那一票首长级别，看见手术前这一幕时，也下意识的蹙了蹙眉，能在场的人大多数对这位神秘病人的身份多多少少都是知道点眉目的，对于那个神秘单位，他们只有过耳闻，从未亲眼目睹过。

个个都是在部队摸爬滚打几十年的，看着这阵势，心下也忍不住骇然，先不说其他的，就门前这几个人，随便拉出来一个放在他们的所辖精英部队的那些兵当中，绝对甩出几条街不是问题，光是这一身的戾煞气，根本就不是那些所谓的王牌特种兵能比的・・・・・・

“到底什么情况？”

领头的中将上前一步，拧着眉峰询问道。

跨站在门前的其中一个收腿立正，抬手敬礼，态度端正，可是说出来的话却完全跟端正占不到一点边角，“报告首长！在首长首肯前，我无权对我们的行动向您做出任何汇报！”

中将一上来就碰了这么一个硬茬儿钉子，瞬间黑脸，“我难道也没有询问的资格？”

“报告首长，这是我们的纪律！”

中将吐血，“・・・・・・我是陆军副司令！”

“报告首长！我无权作出任何汇报！”

管你什么司令，一概没有特权可讲！他们认的只有他们的首长，其他的司令？哪儿凉快哪儿待着！

第二一零章 有血有肉

在场的人都因为这个兵的态度大为震惊。

一个兵，一个因为执行任务简章都没有的兵，居然敢这么直冲冲的给陆军副司令一个硬茬子啃。

可是偏偏这个吃瘪的陆军副司令还清楚，人就有这么横的本事。

这群人直接归属那个特殊单位所辖，除了他们的上级，他们不需要执行任何人任何单位的命令，甚至只要他们需要，他们可以在国家任何一个军事单位里横行，任何人任何单位都必须无条件配合。

他在进入军部核心层之前，根本就不知道，他们国家的军事内部居然还隐藏着这么一支神秘特殊的队伍，直到近几年，他才渐渐窥探到一些边角。

军部的核心权力层都知道这支特殊部队的存在，可是对于这支队伍的结构和组成，作用于什么途径，却是一个秘密，能有资格知道的，都是稀有对象。

他所知道的，也仅限于，每年的大型军演中出自这支队伍的那支作为蓝军考核组，他有幸见识过这些人的身手，那简直可以称之为叹为观止。

很快，一直荷枪实弹的小队就端着冲锋枪来清了场，在场的无关人员一律离开。

除了那四个人，这支小队端着枪、三步一岗的守在了手术室外面。

医院的顶层会议室里，陆军总司令虎着一张脸，狠狠地一拳砸在会议桌上，“老林，你怎么这么糊涂？”

被训的陆军副司令挺直腰板站在一旁，一声都没出。

“你不知道那个人是什么敏感的身份吗！？你竟然当着大庭广众之下去询问什么情况？你什么时候这么糊涂了？”

“司令・・・・・・我・・・・・・”

“我之前就警告过你，这件事是一级机密，你我都没有权利去干涉过问126基地的任何事，你怎么说不听？”

总司令来回踱了两步，脸上有些愠怒，“别说你是陆军副司令，这件事要是嚷开了，就是陆军总司令，你一样要挨处分！”

听到这话，副司令的脸上终于有了些难看的神色。

他十五岁参军，一步一步的从地方军区升上来，费尽了周折和手段，苦苦磨了这么多年的资历，终于进入军部权力层，无意中看到了126基地的档案，刚一打听，所有人都三缄其口，一副那不是他能触碰的层次，即使正面迎上都要绕道而行。

每次一想到那一副高高在上的126基地，他心里就不平・・・・・・

“能做到现在这个位置，我以为你是聪明人，可是看来是我看走眼了。”

“司令・・・・・・”

总司令揉了揉额头，看着他说不出来的失望，看来他还是高估了这个人，本来以为从一个小兵一步一步走到现在，这个人怎么也是个有点脑子的，现在他收回这个评价。

简直愚不可及！

他当年不清楚的时候，看见126那是能想尽办法能避多远是多远，后来的事实证明，他当时这点自知之明给了他多大的财富。

手术一直持续到第二天中午，整整进行了十四个小时，从手术台下来的主刀医生差点没直接晕厥过去。

手术结果在出来的第一时间就直接呈报上了军部。

子弹擦着心脏过去，贯穿伤，手术成功，病人的生命体征一切正常。

手术室里的手术进行了多长时间，手术室外的四个人就站了多久，持枪站岗的士兵换了三班岗，可是那四个人一步都没有离，一直守到手术结果出来，他们的首长转到观察室他们才换岗交给首长的警卫参谋。

“滴滴――”

“滴滴――”

方劲同摸出电话，看着屏幕上闪现的来电号码，顿时眉头拧出了一个大疙瘩。

“老方？你怎么不接电话？”正在打盹的老三被电话声惊醒，他闭着眼将脑袋调整了一个位置，问了一声。

方劲同看着闭目养神的老三，在看着玻璃墙里面戴着氧气罩还没苏醒的卫青城，顿时心塞，“你来接？”

老三睁开眼，坐直身体，“又是小徐先生？”

方劲同点点头，“我是看着这电话号码就心颤。”

老三站起来往方劲同身边跺了几步，走过去与他并肩站立，看着监护室里躺在病床上的老板，顿时也跟着叹气心颤，“你说要是小徐先生知道老板受了伤??? ???”

“我们要是敢说，小命也别想要了。”方劲同斜了他一眼，“你又不是没有听到老板昏迷前那句死命令，你敢公然违逆老板？更别说对象还是小徐先生。”

老三吁吁的喘了一口气，“可是他们・・・・・・”

他知道，老板和小徐先生因为之前那次的意外发生了一些矛盾，这么多年，他第一次看到老板的情绪这么糟。

现在老板受了伤，小徐先生却什么都不知道・・・・・・“老板的私事没有我们置啄的余地。”方劲同摇摇头。

“我知道。”老三摊摊手，“可是老板的心情这么差，我们看着什么也帮不上，我有点挫败而已。”

“我怎么不知道，你居然还有当老妈子的潜质？”

“滚蛋――”

“老板！”两个人正说着笑，方劲同突然注意到监护室里的卫青城睁开了眼，他迅速一整面色，“我通知医生。”撂下话，他转身就快步出去叫人。

老三也收起刚刚的多余表情，站直身姿，面容肃然的立正，抬手给里面的卫青城敬礼，“老板！”

卫青城微不可查的点点头。

医生很快就赶来，给他做了一个快速的检查，宣布他脱离危险，可以转入普通病房。

将他转入病房后，其他人在他的示意下，方劲同清了场。

他住的病房是高干病房，因为他的特殊情况，整个楼层都清了场，楼道里三步一岗的荷枪实弹的哨兵，门口还有两个基地里的人站岗，做到绝对的密不透风。

“行动的后续都处理好了？”卫青城扯了氧气罩，凝声询问老三。

“报告！我和老七老八已经将后续都处理完善。”他当时因为忙着处理老板交代的后续事务，没有参与护送任务，只是给随行护送的人员下了死命令，老板不出手术室，任何人都不得离开一步。

老板的安危是第一要务，出了一点岔子，他们就是死一万次也不足惜。

卫青城点点头，“我受伤的事？”

”我们对外做好了完善的保密措施，但是因为您当时的情况实在太过危险，我和警卫参谋自作主张呈报了军部季司令，请他及时安排的急救措施。“老三心下有些喘喘不安。

如果不是当时的情况确实太过危急，他们也不可能直接呈报上军部，可是在老板的生命安全和向上呈报两者之间，他们毫不犹豫的选择了后者。

基地虽然也有医生和医疗中心，可是卫青城当时的情况太过危急，基地的医生也没有把握一定不会发生什么意外，他们不敢赌这个所谓的万一。

向上呈报之后，会有各种他们无法控制和预料的情况，比如那位一听到消息就急匆匆的冲到前面的陆军副司令。

卫青城摆摆手，表示不在意。

他这条命他现在很珍惜，其他任何情况他都可以处理，但是前提是得留着这条命，因为有个人还在等他・・・・・・老三悄悄的松了一口气。

以前老板对自己的命可没有这么爱惜。

以前的老板就如同理智的机械，他所做的一切都是为了国家的利益，为了基地的责任，他把自己当作那个庞大机械中的一个部分，尽心尽力的完成自己的那部分机能。

现在老板更像一个有血有肉的人，活生生的，而不只是一个只为信仰和责任而活的机器。

他们都知道，到底是什么让老板改变，所以他们对那个人感恩不已。

因为这个人对他们来说，并不只是上司，更是他们的信仰。

第二一一章 别总拿自己当盘硬菜

看着那个号码，卫青城看了整整两个小时，最后还是没有拨出那个号码去。

今天是大年三十，这么多年来，十几个大年三十，他陪着他过得也只勉强占了半数的时间，本来还想着，把那宗计划拿下来，就回去看看他的，如果他没有生气了，就陪着他过年，如果他心里那个坎儿还没过去，哪怕是悄悄看着他也好。

可惜却被这意外给彻底搅乱了。

老佛头说他最近的状态好了许多，精神状态也好了不少，他悬着的心才总算是放下了些，他知道他的事情对小家伙的冲击很大，却没想到那么坚强的一个人居然会被折磨成那个样子，不是不知道自己在他心目中的分量，可是真正见识到又完全是另一回事。

他单手握着电话，最后还是忍不住给他发了一条短信。

徐墨衍接到短信的时候，正跟着家人在坟地里恍恍惚惚的上坟。

他这两天总是睡不着，晚上睡不着，白天也睡不着，整个精神都快要垮了一般。

他也不知道自己这到底是怎么了，控制不住自己一样，一次又一次打卫青城的电话，可是每次的拨号都是关机，
得不到一点关于那人的消息，一加上睡不着觉，他就控制不知自己去胡思乱想，一想心里就惶惶然的不得安宁，一不安宁就更睡不着，反复循环，他觉得自己好像都要成神经病了。

他恍恍惚惚的烧着纸钱，兜里的电话响起短信提示音的时候，火苗正好烧到他的指尖，他噌的一下跳开。

“小叔？你怎么了？”

看着他突然跳起来，大侄女关心的问他。

徐墨衍摇摇头，“没事儿，你接着撕纸，离火远一点。”甩甩手指，徐墨衍不忘提醒侄女，他把手里的纸钱放在一边，他去摸兜里的电话。

看到屏幕上那明晃晃的卫先生短信提示时，他甩手的动作一顿，眨眨眼愣了一下才反应过来，急急忙忙的点开短 信。

媳妇儿，新年快乐！二哥很想你・・・・・・

看着电话屏幕上那短短的一句话，他的鼻子猛地一酸，眼泪哗的一下就掉下来，那反应来得太快，他甚至都还没 来得及多想，身体就先一步给了他反应。

他哆嗦着手去抹了抹眼泪，想把眼里的湿意擦去。

“呀？小叔，你怎么在哭啊？”

徐倩倩蹲在地上，看着徐墨衍背对着擦眼泪，惊讶不已的跳起来嚷嚷。

她这一嚷嚷，一家人都听到了。

“怎么了？”

“三儿？你怎么了？”

徐爸爸和徐妈妈一听孙女的话，都忙不迭的围了上来，他们回来这几天儿子的反应他们不是没发现，可是问他，他总是像个没事人一样敷衍说没事儿。

“是不是出什么事了・・・・・・”

“我没事?????”徐墨衍擦着眼睛转过身来，“刚刚被熏了眼睛，小丫头，让你别离火那么近。”

他的反应这一次是真的没事人了，徐妈妈虽然有些疑窦，但是当着一大家子的面儿，他也没直接问出来。

“多大的人了，自己小心点。”

“嗯。”

他点了点头，直接给卫青城拨号过去。

打过去的电话通了，可是没人接，徐墨衍瞪了瞪眼，最后还是放弃了继续打下去的举动，反正那人没事儿就好，其他的等他回来慢慢再给他算账吧，，反正这样的生活状态也十几年了，有什么办法？

电话那头的卫青城拿着电话，看着屏幕上闪烁的来电，唇边的笑意温柔缱绻，一直到电话停止震动，屏幕上的来 电提示变成未接提示・・・・・・大年三十的年夜饭，他自己一个人躺在医院的病床上吃的。

他打发方劲同离开，方劲同眨眨眼，很无辜的把老板娘下达的命令短信给老板看，卫老板看了之后，默默的打住了这个赶人的话题。

晚上卫青城正靠在病床上看书，方劲同敲门进来。“老板？”

“嗯？”卫青城目光落在书上，没有抬头。

方劲同，“贺总理想要见您。”

卫青城顿了一下，深邃的眸子微闪，他合上书，抬起头来沉声道，“请他进来吧。”

方劲同颔首，快步退出病房迎向在外等候的人，对着当头的贺长青恭敬颔首，“总理！卫先生请您进去。”

贺长青点点头，“小李。”

“哎，总理。”秘书赶紧上前一步过来。

“你们就不用进去了，在外面等我。”

秘书颔首，“是。”

“总理，您请。”方劲同侧身在前，为贺长青引路，走到病房门前，他打开门，侧身退开，“您请。”

“谢谢你了，小同志。”贺长青温和的笑着给方劲同道谢。

方劲同抬手敬了一个礼。

贺长青抬脚进了病房，方劲同随他进去，引他进了里面的病房，把门关上之后去茶水室给贺长青准备茶水。

因为卫青城的身份非同一般，所住的病房规格自然也是最高的，病房很宽很大，配有单独的会议室茶水室陪护室 和单独的病房。

贺长青一进门，看见病床上的卫青城一张嘴就开始训人，“你这又是怎么回事儿？”

卫青城也不恼，“舅舅。”

贺长青身上的大衣都还没脱，两步上前就站在病床前就数落，“五十多的人了，还不消停，你还以为你是十几岁的毛头小子是不是？”

卫青城直起身来，指着床边的椅子，“您坐。”

贺长青气恼的瞪了他一眼，脱了身上的大衣外套随手一丢，集聚的怒气让他失了风度和仪态，“说说，这次又是为了哪一宗？值得你连自己的命都差点给搭上了？”

卫青城无奈的摊摊手，“您消消气，这次是个意外。”

“你哪一回出事儿不是因为意外？”贺长青怒道，“跟你说了多少次了，别这么不要命，你不小了，别总拿自己当盘硬菜。”

卫青城揉揉眉头，“您难道不拼？你都六十好几的人了，除了工作形式不一样，我俩本质上有什么不一样？”

贺长青斜了他一眼，“命都差点丢了，你还有理了是不是？”

“您坐。”卫青城服软的没有继续'有理'下去。

方劲同送茶水进来的时候，发现病房的气氛有些奇怪，可是却说不出来哪里怪，送上茶水之后，他自觉地离开了病房，把空间留给这两人。

等门掩上之后，贺长青话题一转，“这么多年了，你还是不打算回去看看？”

卫青城蹙了蹙眉，没说话。

贺长青看着他的反应，叹了一口气，有些语重心长的说，“长青，你不小了，你父母的年纪也不轻了，你真打算至死都不再见他们一面？”

卫青城神色复杂的看着贺长青，“舅舅・・・・・・”

“你到底是不能释怀还是客观形势所迫我相信你心里比谁都清楚。”贺长青拍拍外甥的手背，“舅舅也不逼你，你自己决定，只要你不后悔就好。”

卫青城神色默然，脸上看不出任何情绪来，微微垂着的眸子里有些东西在悄悄流动闪烁。相处高位，贺长青的行程太过紧促，只小坐了一会儿就急匆匆的离开了。

他离开之后十分钟，方劲同就接到卫青城让他备车的要求。

他的第一反应是懵。

第二反应还是毫无置疑的执行了老板的命令，即使他知道，老板刚刚做了那么一场大手术，刚刚从鬼门关里绕了一圈回来。

“老板・・・・・・”

看着掀开被子下床的卫青城，方劲同腮帮子咬得死紧，有些迟疑地开口，“您的身体・・・・・・”

卫青城站在床边，扯下身上的病服，胸膛上缠着的那片刺眼白纱布丝毫没有影响他着衣的动作，也没有丝毫的停滞僵硬。

卫青城没开口，换好衣服，抬步就往外走。

方劲同心焦不已，却也不敢阻止他，只得亦趋亦步的跟在他身后。

下了楼，车子早已经备好，方劲同给他撑着伞把他送上车，卫青城摆摆手，“不用跟着。”

卫青城已经吩咐司机开车，开车的司机傻了半响，才哆嗦着将车子启动，一路平缓的驶出了军区总院的大门。

第二一二章 父母

除夕夜的beijing城，寂静和喧嚣共存，大雪洋洋洒洒的让整个城都银装素裹了起来。马路上的积雪一层又一层，过往车辆行驶的小心翼翼。

驾车的警卫坐在驾驶台上，挺拔的身姿犹如坐立的军姿一般，呼吸都下意识地控制了一些节奏，后座上的首长在告知他往什么方向走之后，就再也没有出过声。

他也不知道首长这是有目的地还是漫无目的的转悠，首长不发话，他只得硬着头皮往前开，直到经过一片规划的整整齐齐的老胡同片区，一直没有出声的首长终于让他往右转。

驶过一个路口钻进了一条寂静的老街，在一个宽敞的胡同口，卫青城终于发了话，“停车。”

警卫轻轻的吁了一口气，将车子靠在路边停下。

卫青城从车窗望出去，看着不远处的那处四合院大门，门口贴着喜庆的对联和红灯笼，大门紧闭着，院儿里面的情形无法窥探・・・・・・

不知不觉，居然都三十多年了。

从血气方刚的少年到现在心境沉稳的中年，三十多年的时间，他如同远逐的孤鹰，现在回首觉得数十年光阴一晃而过，但是真正细品味还是能一一详叙这些年的光景。

当年的事情，早就没有了所谓的释不释怀。

如果说对当年父亲执意让他退出部队的缘由真有不能释怀的，那也在遇上那个小家伙的时候，尽数消弭了。

卫家的男人都是大男人心性，没有开情窍的更甚，更别说那强势的自我为中心的德行了。

年少的时候，他不懂得父亲的那些顾忌，不懂心中有牵挂的感觉，直到遇上让他顾及和牵挂的那个人，他才真正理解当年父亲做出那种壮士断腕的决定。

卫家全部的根基都在军政上，父亲让卫家人彻底退出，就等于是自断根基，自毁长城，可是父亲还是毅然决然的坐下了决定。

为的不过是想安稳的守住他在意牵挂的妻子和孩子而已・・・・・・

这些年记忆断断续续的恢复了一些，可是也如同褪色的老旧胶片一样，模糊不清，医生说以他现在的年纪和状况，想要恢复到了理想的程度几乎是不可能的。

记忆中的父母面容很模糊,那阔别数十年的家更模糊，总觉得遥远的有种不真实的感觉。

这些年，他始终没有回来见见父母，说他心怀抵触，还不如说他对亲情模糊到淡薄了。

卫家人天生性情就有些淡薄，以自我为中心，自私自利到让人觉得难以理解。

可就是这样天生情感淡薄的卫家人，却代代出情种。

就他知道的往上数，父亲的爷爷，一辈子娶了三任老婆，最后一个是他一生的挚爱，老太太身子弱，生下两个孩子之后，年纪轻轻就撒手人寰，老爷子再没有续娶，一个大字不识一个的土匪头子生生又当爹又当妈把两个孩子拉扯大，洗白了自己留下的一份偌大的家业，在大儿子满十八岁的那天，他在把老太太的陵墓挖开，自己躺进去暴毙而亡。

往下数，他的爷爷也是一个痴情种，家大业大的一辈子就娶了一个媳妇儿，他老是说他一个大老粗娶了个留洋回来的大家闺秀，那简直就是几辈子修来的福气，说什么也不干伤媳妇儿心得蠢事，一辈子就守她过了一辈子。

然后就是他大伯，大伯母没有孩子，两个人的感情却一直如漆似胶，一直到大伯身亡，大伯母跳城楼殉情，再就是他家老头儿，眼巴巴的守着老太太一辈子，稀罕的跟心尖子一样，为了媳妇儿，连兄弟俩战火中拼命攒下来的那份根基都挖了・・・・・・

卫家人啊・・・・・・

卫青城眼底有些暖意流动，他也是继承了卫家人的基因吧？

纷纷攘攘的想了很多，他也不知道自己坐了多久。

直到一声巨大的午夜钟声响起来，他才怔然回神。

午夜十二点，岁破。

前面沉寂的胡同口猛然就喧哗了起来，灯光和人声儿，喧闹和嚷嚷，偶尔还伴随着两声小孩儿的哭闹。

近几年，政府规定不能放烟花，不过这胡同里还是有一些孩子图新鲜放一些小烟花，就在地上放，焰火比较小也矮，图个气氛和热闹。

他转头看过去，看着那依然紧闭的四合院大门，家里应该没什么孩子，自然也就不会出来嬉闹了，他调高目光看了看四合院高高的院墙。

靠在座椅上收拾了一些情绪。

小家伙这些年一直没提说见见家里的人，他知道他有些鸵鸟的心态也没有逼他，不过这次的事情过了，也该让他来见见人了，免得下次还敢肆无忌惮跟他说分开。

他这辈子如果说还有什么不能淡定以对的话，那就是这个小家伙了。

胡同里渐渐恢复了寂静，那扇门还是紧闭着，卫青城最后再看了一眼，吩咐前面的司机开车，“走吧。”

“是！”

他这边寂静，医院那边却因为他这拖着重伤的身体离开而彻底炸了锅。

院方的医生来给他挂点滴，看到空荡荡的病床，二话不说，直接就上报了有关的领导人，正好晚上国防部有一场会议，军方的高层都出席了会议，126基地那边的代表人也在场，一接到消息，双方都立刻派了人过来，基地的人一来，不等季司令的人有反应，直接就开炮了。

方劲同一副死猪不怕开水烫的架势，反正他就是一个小警卫参谋，他可没那么大本事去管老板的事儿，即使他现在一样担心的火急火燎的。

卫青城刚一出电梯，外面的警卫瞅见了这尊大佛，差点没磕头作揖。

“・・・・・・首长回来了！”

这一声吆喝，里面的人全都窜了出来。

“首长？！”

“首长您没事儿吧？”

卫青城看着这一群来人，微微蹙了蹙眉，摆摆手，“都在这里做什么？”

“院方电话打到季司令哪里，说您不见了，季司令在国防部脱不开身，让我们来看看！”基地的人看见卫青城就跟老鼠见了猫一样，个个都瘪了声，季司令的人不知道这位的身份，反应还正常一点，“看到您没事儿就好，我马上给季司令回个电话。”

卫青城蹙眉，“回去吧，我没事儿。”

说完，直接就抬步往病房走去，方劲同站在最后，看到老板，狠狠的松了一口气，赶紧跟进去帮卫青城准备衣服和热水。

他发了话，基地的人自然不敢再跟进去找抽，但是也没走，季司令的人完成任务就急着回去汇报情况去了。

一直杵在外面直到卫青城挂上点滴睡下方劲同出来病房。

“首长他・・・・・・”

“首长他睡下了。”方劲同摇摇头。

几个人面露失望，刚刚吼了方劲同的男人这会儿缓过来了有些不好意思的对方劲同道歉，“那个，老方，我刚刚是急了，你别往心里去啊・・・・・・”

这小子可是首长身边的红人，他要是不急懵也不敢对他嚷嚷，要不然他小子一使坏，他这还有活路吗？

方劲同摇摇头，“都请回吧。”

听他这么说，几个人只得讪讪地离开。

卫青城的耐力绝对是能令人叹为观止的，其他再彪悍的人，在受了这么严重的伤之后，不卧床十天半个月绝对是爬不起来的，可是他却是个躺不住的，即使年过半百，身体的状态却依然保持在三十多岁一般，早上起床之后就直接下了地，吃过早餐之后就靠在沙发上看了一会儿书，老三送了文件过来，他在沙发上坐得久了一点才站起来松松筋骨。

连着下了几天的大雪还没有停的架势，今年这场雪倒是意外的大，beijing好像有几年多没有下过这么大的雪了。

方劲同不在，替换了一个基地的临时警卫员过来，看着他站在床前，担忧不已的劝道，“首长，医生说您现在需要卧床休息・・・・・・”

“出去吧。”

“首长・・・・・・”

卫青城摆摆手，没有任何人能置啄的余地。除了在媳妇儿面前，他从来都是说一不二的，自然除了媳妇儿，这世上也没有其他人敢质疑他的话。

警卫员没辙，只得退出去。

门关上，悄悄的又被推开，卫青城也没在意，以为是方劲同回来了，等了一会儿之后却没听到声响，却完全出乎他的意料。

“老二・・・・・・”

熟悉又陌生，仿佛是从遥远的岁月中施施然而来，卫青城以为自己忘了，可是等听到才知道，不管多模糊，他始终还是记得的・・・・・・

他没有迟疑，转过高大的身躯，纳入眼帘的那对老人让他瞳孔微微紧缩了一下，那从记忆深处遥远承袭而来的声音容貌，渐渐的与之重合。

第二一三章

血缘是个奇特的东西，即使空白了这么多年，有些东西始终是割不断的。

即使卫青城这样冷清的性子，面对着分离了三十多年而老泪纵横的父母，心也抑制不住的柔软酸涩。

老爷子还好，老太太拉着他的手，眼睛是干了又湿，湿了又干，反反复复的询问他这些年在外面的日子是怎么过的，印着母亲泪眼婆娑的眼，他是说也不是，不说也不是，不说老太太不停的问，说了老太太又抹泪不停。

他只能捡了个大概说，除了当年伤了头失忆那段，其他那些他都尽量一笔略过，这样简单的一笔略过，父母都絮絮叨叨的说了一整天。

贺长青工作忙，即使是大年初一也不得闲，做到这个位置，工作时间那是全年无休，根本就没有所谓的节假日，而且越是这样的节气就越忙。

他陪着坐了一个小时，就匆匆离开了，把空间留给了多年不见的一家三口。

犟了半辈子的母子俩自然而然的解开了心里那点疙瘩，老爷子岁数大了，很多东西都看淡了，也看开了。

“当年是我被形式逼迫太狠，一概而论了。”

卫青城笑了笑，没说话。

老爷子看着这眉宇间已经褪去了青色和桀骜而成熟稳重的儿子，“虽然晚了这么多年，但是……老二，爸爸还是欠你一声，对不起儿子，爸爸尊重你的选择。”

卫青城拍拍父亲的手，“爸，应该是我欠您一声对不起，我当年年轻气盛不懂事，也没有仔细考虑过您艰难的立场，对不起。”

老爷子听着他的话，眼眶也有些泛红。

他这辈子，什么都顺风顺水，唯独养的这几个孩子，没一个让他省心，个个都独立特性标杆立异！

从老大到老小，每一个不让他跳脚，但是最让他愧疚的是老二。

至于最让他痛心的是老大，当年要不是因为她，也没有后面这么多的事情。

老三和老四也没少让他闹心。

但是最最让他头疼的却还是老幺。

看着这个分别多年却成熟稳重的老二，他满心都是欣慰，这个最让他愧疚的老二，除了当年闹出来的事情，现在看来确是最让他省心的一个了，养了这么多个讨债的，总算有一个让他最称心的了。

“好了好了，说开就好了。”看着父子俩说开，最高兴的就是老太太。

“你爸这辈子最大的心结 就是你了，现在他可 不怕带着遗憾进棺材了。”老太太边说笑边抹泪。

卫青城眉头微微一紧，“您和我爸的身体这么硬朗，肯定能长命百岁！”

“你这个傻小子，你这见惯生死也看不开这个？”老太太笑呵呵的拍着他的手，“你也五十多岁的人了，怎么还说这样的傻话？”

卫青城摇摇头。

这事儿看不看得开也要分对象。

“哟，时间不早了，你跟你爸说会儿话，我去准备午饭。”老太太眼神儿还好，看了看墙上的大钟，直接往病房配套的小厨房去。

卫青城站起来扶着她，“您别忙活，有人会准备。”

老太太出身贵族大家，从小就是养尊处优的，结婚了之后更是十指不沾阳春水，更别说现在岁数大了，更不可能亲自去做这些事儿。

“这么多年了，妈想亲自给你做顿饭，去吧，你爸应该有很多话想要跟你说，憋了三十多年了，我是被念叨的耳朵都起茧子了，你也听听。”老太太拍拍他的手，执意要给他做饭。

对于老婆这么当面儿揭底的行为，老爷子气的吹胡子瞪眼，“你个老太婆，你说什么？”

“我说的不是事实？”老太太斜眼了老伴儿一眼。

“事实？这些年念叨的人到底是谁？你个老太婆怎么老是往我身上泼？你是看我好欺负啊？”老爷子有些不忿的嚷嚷。

“是啊，你确实好欺负啊。”

“你――”老爷子的道法明显不是老太太的对手。

卫青城看着这白发苍苍依然跟年轻那会儿一样斗嘴斗的不亦乐乎的老两口，眉眼间的笑意温和柔软。

子欲养而亲还在，这估计就是最慰藉的事情了吧？

而且……

看到父母这样多年始终如一的感情，她很是羡慕，他想，如果将来他也老了，跟小家伙也能像父母这样，他就真的心满意足了。

看到儿子脸上的神色，老太太已经到嘴边的话还是没有问出来。

儿子受了这么重的伤，又是大过年的，可是身边除了警卫什么人也没有……虽然没有听到儿子细说他的工作性质，再一联系这些年多方打听都无果的情况，一辈子从大风大浪越过来的老太太心里多少还是有些底，只怕儿子身处的工作环境并非一般的常规部队。

这样的人，最怕有什么后顾之忧……

只怕这孩子至今都是独身一人，身边根本就没有个知暖知热的人吧。

五十多的人了，却孜然一身……

老太太心里有些说不出来的难受，这一切也说不清是因为他们还是因为这孩子自己。

晚上，老太太非要留在医院过夜，卫青城好劝歹劝才把老太太哄走。

老太太满心不情愿地走了，第二天一早，天才刚亮，老太太邮过来了，押着卫青城卧床休息，然后她陪在病床边说说话，絮絮叨叨的，讲诉着这些年卫青城离家之后家里发生的事情，更多的还是询问他这些年他在外面的点点滴滴。

要是放在年轻的时候，卫青城保准自己会不耐烦，现在，还能在有生之年听到母亲这样的絮叨，他感激都来不及。

……

今天才大年初二，家里的年节气氛还在，吃了晚饭之后，一大家子在东厢房里组了个牌桌玩得兴起。

老太太和老爷子回来的时候，是张嫂给开的门，看着两人脸上的申请，张嫂微微诧异，“太太，您这是碰上什么喜事儿了？”

老太太拉着张嫂的手，“张嫂――”

“嗯？”张嫂有些诧异，这位可是向来稳得住的主儿啊，除了小少爷的出生，她还真没见着这位老太太这么高兴的模样。

老太太唇边的笑意掩不住，拍拍张嫂的手，“有好事儿！”

“啊？有好事儿？”张嫂更诧异了，“难道是……斯远又怀上了？”

老太太摇头，“不是不是！”

“哎呦，看我，快，先进屋去吧，屋里的暖气早暖上了，他们在东厢房打牌，斯远和小少爷都没睡，都在那边。”张嫂边说边搀扶着老太太从回廊往西厢房走。

一进屋，老太太连外套都没顾得上脱，就激动不已的拉着张嫂的手说：“张嫂，青城回来了！”

张嫂乍闻时有些不解，却在细揣那句‘青城’时怔然愣住，“啊？！太太你是说――”

老太太连连点头。

张嫂震惊不已，“真的是……二少爷！？”

“就是他回来了！”

张嫂也高兴坏了，“那……那二少爷人呢？”

“青城受了伤在军区总院住院。”说到这个，老太太的兴奋才缓缓淡了一些下来，“对了对了，张嫂，明天你给她炖点补身子的汤，那孩子身边除了警卫员还是晋味源，也没个人照料。”

“哎哎……我这个时候就去炖上！”张嫂也激动地语无伦次的。

“不用不用！这才几点啊，明天再弄就行了。”

张嫂拍拍脑门，“瞧我这高兴的，都昏头了……”

老太太笑着笑着，眼泪就掉下来了，“可不是，盼了这么多年，总算是把他给盼回来了，这下我和老头子 算是了了最大的一桩心愿了……”

两人正说着，屋里砰地一声被大力推开，卫青楚愕然的跨门进来，“妈？！您说谁会来了――”

第二一四章

第二天一早，老太太提着张嫂一早五点起来炖好的汤，和卫家老幺卫东两口子去了医院，至于卫家老三老四直接被强横的卫家老幺给挤到一边去歇着了。

卫青城的身份敏感，在任何地方，关于他的一切隐私都是被保护的密不透风的，更别说在首都这地界儿上了。

卫家人本来就是一个抢眼的存在，还全员一起出动。这简直是明晃晃的告诉世人，有个跟卫家关系紧密的人物住在军区总院。

老爷子怕给儿子招惹不必要的麻烦，根本就没打算让家里其他人去医院招摇过市，可是，他能压制住两个女儿，对那个十头牛都摁不回的幺子却是一点办法也没有。

对于最小的这个儿子，是打从他出生开始，他就没有一天不感叹，他上辈子也不知道欠了他多少，这辈子要这么来向他讨债。

什么不能干他干什么，你让他往东，他就往西往南往北，让他不准接触军政，他偏偏一声不吭的去混了三年特种部队，让他接手家业，他就一门心思的准备把家族企业给拆零散了当废铁卖了，让他结婚，他转头就去找了一男人！

不过，这找了一个男人应该是这小子做的最正确的一件事儿。因为这个男儿媳，一切被偏移的都诡异莫名的回到了正轨。

儿媳妇有了，孙子有了，连家里的事业也在逐步接手了，都说塞翁失马焉知非福，对于那个男儿媳，他一开始听到这事儿的时候还差点气的爆血管，可是现在他就差点把儿媳妇给供起来了。

能驯服这个让他头疼了半辈子的小王八蛋，这世上绝对是找不出第二个来了。

“都说了，你二哥那边多有不便，非要跟着来。”老太太摇摇头，对面前正开着车的幺子埋怨道。

卫东冷嗤了一声，“他有什么不方便？难道他是变成娘们儿了，不能围观？”

“你说的这是什么话？”老太太一听，顿时怒道。

“人话。”卫东不咸不淡的吐出俩字。

“他是你哥！”

卫东嘲弄的勾起唇角，“行啊，他既然是我哥，他就伸手把远东接了吧。”

要不是那老家伙当年甩手走人，他现在至于被强摁着接受这一摊子破事儿？

老太太瞬间无语，他就说这小子怎么突然这么好的性质，非要跟着去医院见称上是素未谋面的老二。说来说去，还是为了远东集团！

老太太靠着座椅，过了半响之后才又开口，“你死了这份心吧，你二哥不可能接手远东的。”

“这可不是您说了算。”

“东子。”坐在副驾驶的陆斯远看他蹬鼻子上脸没完没了，终于出声制止。

卫东侧过头来横了媳妇儿一眼。

陆斯远好脾气的笑笑，“雪天路滑，车也多，小心别追尾。”

卫东挑挑眉，终是没在说什么，乖乖的开自己的车了。

显然，对于这样的情形，老两口是见怪不怪，能镇住这小子的，除了他媳妇儿，找不出别的人来。

……

方劲同轻轻敲响们，得到里面人的允许才推门而入，“老板，老太太和老先生来了。”

卫青城点点头，把手里的那纸机密文件放进了一旁的碎纸机，“嗯。”

得到卫青城的点头，方劲同却没走。

“还有事？”卫青城看着最后的那行字被绞碎，回头问他。

方劲同立正敬了一个礼，“他们随行的还有两位。”

如果是其他人，估计就直接挡了，可是身形长相都跟老板有七分像的那位，猜都不用猜，就能知道他与老板的关系。

而且，一看那位就不是什么善茬儿，没得到老板明确的态度，他可不想去惹那一看就是煞神的主儿。以老板这彪悍的程度，他可不认为同一个爹妈生出来的孩子会是基因突变出温文无害的来。

卫青城拧了拧眉，沉思了一下，“你去安排一下。”

“是！”得到准确命令，方劲同转身就快步出去安排。

被堵住门口去请示是否被放行，卫东有记忆以来，得到这样的待遇的时候，算是屈指可数。可是脾气极差的他却反常的没有当场翻脸。

他自己的打量这三步一岗的荷枪实弹的精锐警卫，终于对老太条之前说的那句‘你二哥不可能接手远东’有些了悟。

部队他是混过的，那些所谓的精锐兵王部队他也横着走过，对眼前这些警卫，他心里有数，个个都是以一当十特种兵王。这些人不管丢到哪支一流部队都是被长官捧在手心里的宝贝疙瘩，可是现在却成打的丢到这儿来当警卫站岗……

他要是还不知道那打他出生就没有谋过面的老二是什么来头，他就白活了这么多年了。

混到这样的程度，确实是不会稀罕远东那点家当了。

陆斯远看他一言不发，有些担心的捏了捏他的手。卫东侧头过来看着他，反手将他的手包覆在宽大的掌心中，要是放在十年前，他一定掀翻了北京城也要跟着失踪这么多年的老混蛋干到底，至于现在？

手被反握住，陆斯远下意识的挣扎，得到男人警告的一瞪和豁然收紧到几乎要捏断他手骨的力道，乖乖的任他握着了，算了他现在估计心情不好。

方劲同很快就折返回来，抬手对一行人敬了一个礼，“请随我来。”

他发了话，持枪的警卫才退开敬礼让出通道。

卫青城看到那张跟自己有七分相似的脸时，下意识的怔了一下，卫东看到卫青城时，也愣了一下。

“这是老幺？”卫青城率先回神，他扶着老太太问道。

“是啊，是老幺，你走的第二年出生的，一转眼都三十多了。”老太太看着小儿子，诸多感叹。

“你是老二？”卫东也不客气。

卫青城听着这称呼，顿时失笑，“我是你二哥。”

这小子，小了他二十，这岁数差他都足以当他爸了，上来一张嘴就老二，倒是一点也不客气。

卫东冷哼了一声。

这二哥，他妈他想揍他这冲动都憋了十几年了，每一见面就赏他一顿胖揍就算给他这老家伙面子了，还二哥？去特么的二哥！

看着小弟眼里那掩饰不住的不爽，卫青城只是笑了笑。

看来这小子对他的怨气不小？

从这小子出生到现在，这应该是第一次见，他对他这怨气可不像这一时半会儿堆积起来的啊，那是为了哪一宗？

老太太对他这德行司空见惯，“他性子就这样，你别搭理他。”老太太拍拍他的手，“对了对了，老幺，你把你媳妇儿晾在一边干什么？还不给介绍一下。”

卫青城听着母亲的话，目光落在卫东身边矜贵俊逸的青年身上，再一看那交握在一起的手，卫青城眼里有些掩饰不住的讶然。

这是……这是男媳妇儿？！

怎么会这么巧？！

“我媳妇儿，陆斯远。”卫东简洁一句话，态度确实极具护短，那眼里分明是这老家伙敢当着他的面儿打他媳妇儿脸，他绝对不介意揍得他满地找牙。

陆斯远的态度落落大方，右手被卫东紧紧握的抽不出来，只得对卫青城温和的笑了笑，“二哥你好，我是陆斯远，你叫我斯远就行。”

卫东看着眼前这一身刚正挺拔，清贵无双，漂亮得如同水墨画里走出来的青年，再一看自家那跟土匪窝里出来的弟弟，顿时挑眉，“斯远，你怎么看上这小子的？”

卫老板这话，成功的挑起了某人的杀气。

“妈的！你说什么？！”说什么也别拿卫东他那宝贝媳妇儿说事儿，一说准踩他的雷区。

卫青城挑眉，“强抢的吧。”

卫东怒极反笑，“你他妈管得着吗？”

听到这没把门儿的混小子跟土匪窝里出来的土匪一样，卫青城忍不住笑，“你个混小子，咱妈还在这儿站着，找抽呢？”

卫东龇牙，“你抽一个试试！”边说边瞅了一眼他胸前鼓起的伤口包扎处。

“怎么？你这是想趁我病要我命？哪儿学的混招儿？”

第二一五章

兄弟俩你来我往掐得起劲，功力也旗鼓相当，谁也没占到便宜。

最开始，老太太和陆斯远他们还担心他们说着说着就打起来，等两人斗了半天嘴皮子还是没打起来，就直接让他们去嚷嚷了。

老太太老爷子看着兄弟俩这么毫无间隔的相处欣慰，陆斯远则是看着自家男人这一面很诧异。要说卫东那嘴皮子，那简直不是一般的利索，可惜能让他抖露他那嘴皮子的也不是一般人能做到的。

快十一点的时候，陆斯远接到家里打来的电话，说是孩子闹得不行了，谁都哄不了，让他回去。

“孩子？”

老爷子笑呵呵的对二儿子解释道，“斯远他们的孩子，今年春天的时候出生的，这会儿估计是要找人了。”

卫青城微微蹙眉，看向卫东，“怎么还代孕了孩子？”

他看这小子这脾气，可不是会对人腿软的性子。更别说看这小子对他媳妇儿的稀罕程度，可不像会弄个孩子挤在他们中间的样子啊，可是怎么还会有了孩子？

他跟小家伙这么多年，关于孩子这个问题甚至都没有拿到明面儿上来谈过，彼此都有共识，他们之间根本就容不下第三人，即便是孩子。

卫东冷哼了一声，瞅了一眼正在接电话的媳妇儿，没好气的说道，“你以为老子是疯了还是傻了？”

没出声就跟他抢人，现在生出来了更是一发不可收拾，要不是媳妇儿执意要生孩子，他犯得着给自己找这么大个麻烦来调节生活？他又没抽风！

卫青城挑眉，表示自己的不解。

“是他们自己的孩子，不是代孕的。”老太太笑笑。

卫青城更不解，不是代孕的？同性夫妻没有代孕哪里来的孩子？

“孩子是斯远自己生的，斯远是双性人。”老太太道。

一向泰山崩于前而面不改色的卫首长也彻底享受了一回什么叫震惊，“这怎么可能？”

“我们一开始也难以置信，不过事实胜于雄辩啊，那小家伙可是我们亲眼看着一点一点长大出生的呢。”说起小孙子，老爷子骄傲的不行。

“斯远为了这个小家伙可没少受罪，不过好歹是平安生下来了。”老太太倒是有些感慨，完了之后又高兴不已的说道，“小家伙长得跟他爸一个模子立刻出来的一样，虎头虎脑的。”

卫青城还是有些难以执行，他活了这么半辈子，什么奇闻异事都听过，可是这男人生孩子，还真是头一遭！

他目光有些凝重的打量着陆斯远，看着他平坦的腰腹，试着想象如果他挺着个大肚子的情形，想着想着，卫老板的思绪就跑远了。

他家小家伙的身形跟陆斯远有点像，高矮胖瘦都差不多，如果也挺着个大肚子应该是怎样的一个情形？

他试着去勾勒那么一副画面，小家伙挺着个大肚子，高兴又烦恼，一刻也闲不住，每天上山下田的……

卫青城觉得自己有些想象无能。

“嘿！老家伙，你想什么呢？”卫东看着他有些神游的模样，有些怒意的踢了踢他的脚，这老家伙看着他媳妇儿在想些什么呢？！

卫青城摇摇头，对着卫东竖起了大拇指，“你小子倒是好命啊。”

找个男媳妇儿，还能生孩子，这亿分之一的机会他小子都能撞上，除了好命他还真不知道该说点什么。

“你羡慕也没用。”卫东冷哼一声。

卫青城没接腔，这样可遇而不可求的事情，要说丝毫没有羡慕那是不可能的，可是他也没有多大的心理落差，有是机缘，没有他也不奢求，这辈子，能遇上他，他已经很满足，再奢求别的就是徒增无谓的烦恼了。

陆斯远挂了电话，卫青城笑笑，“不知道家里有孩子，红包等我见到那小家伙再补上吧。”

陆斯远有些许的涩然，“啊，不用不用！二哥不用费这新，小家伙现在小兑红包还没什么概念呢。”

对于自己怀孕生孩子这件事，他多少还是有那么一点不自在，可是这人不是外人，孩子的事儿迟早是要说开的。

“这只是我做这个二伯的一点心意。”卫青城坚持，“而且正好赶上小家伙出生的第一个除夕，斯远你就别推脱了。”

“可……”

“斯远，这是你二哥的一点心意，正好也赶上了，这么多年早不会来晚不回来，正好小家伙出生他就赶上了，让他给吧。”

“可不是，别推别推。”

话都说到这份儿上，陆斯远也不好执意推辞。

家里的小家伙嚷嚷着要找人，卫东和陆斯远就先回去了，老太太和老爷子留下来在医院陪着他说说话聊聊天。

……

医院多少有些不方便，再加上老太太和老爷子岁数大了，这大冷天的天天往医院家里来回跑，时间一长也受不住，让他们别这么天天来回跑，却怎么也劝不听。

虽然卫青城年过半百，可是身体素质却依然强悍，伤口的恢复相当神速，在医院住了半个月，他就执意出院了。

伤没好，他也不敢回去找媳妇儿，只得继续留在这边，出院那天卫东拎着他儿子亲自来接的。

老太太和老爷子怕冻着小孙子，一下车就先抱着小家伙上了楼。

一路上都不安分的小老虎一进病房就更不安份了，他啊啊的嚷嚷着，卫青城换好衣服出来，一眼就看到了那虎头虎脑的小东西，却是跟他爸差不多一个模子里刻出来的一样，眉毛眼睛鼻子嘴巴，没一处不像他爸，只有那么隐隐有点
陆斯远的模样，不仔细看还根本就看不出来。

小老虎看着突然走出来的卫青城，张了张嘴，嘴里那声‘拔拔’却没吐出来。看着有底单不一样啊……

他愣愣的想要分辨这怎么一转眼就变了的拔拔，小嘴巴张哲，那声拔拔就是没有喊出来，卫青城刚准备上前去逗他，停好车的卫东就进了门。

小东西一听到声响，脑袋一转，就朝门口瞅过去，看见进门来的卫东，他眼睛一亮，两只短胳膊一伸，一张嘴，脆生生的蹦出一声，“拔拔……”

“哟！这时会认人了啊？！”老太太看着，乐得不行，“咱们跳跳太能干了啊！”

“哈哈……你二伯和你爸长得这么像，你居然也能认出来，不简单啊！”老爷子也乐，乐得哈哈大笑。

卫青城走向前去，伸手要抱他。

老太太拦着没让，“你伤还没好呢，这小子有点沉，等你好了再抱吧。”

卫青城捏捏小侄子的小脸儿，笑着宽慰老太太，“没事儿，您别担心，他才多重一点？”说着就伸出右手将他抱。

小家伙突然换了一个怀抱，一看自己老爸还在一旁呆着呢，立马儿就不干了，挣扎着不安分的捣腾起来，“拔拔……拔拔……”嘴里一口一个拔拔一口一个拔拔嚷嚷个不停。

卫青城这辈子还是第一次抱这么小的孩子，姿势都是现从老太太抱人的姿势学的，这会儿小东西一闹腾，他左手有些使不上力，差点没抱住他，吓了一跳，“老实点，二伯要是不小心把你小子摔了，你爸还不得找二伯拼命啊？”

“啊啊……”小老虎瞪着眼嚷嚷。

“哎呦，脾气还不小，你怎么没遗传点你妈身上那些好的？”卫青城继续捏他的脸。

小老虎瞬间炸毛不买账，“拔拔――”

卫东看着儿子那一副急切不已的模样，再加上那一声又一声的爸爸，总算是良心发现，走上前去从卫青城手里接过了儿子。

小老虎被自家老爸抱过去，脑袋一埋，直接就扎到他怀里去了，就拿个屁股对着自家这无良二伯，第一次见面，差评！

“其实仔细看，你俩也不算像。”老太太仔细的看了看两个儿子，突然道。

卫青城和卫东老爷子父子仨同时转头看向她。

老太太笑笑，“怪不得小家伙分得清你们两兄弟，其实啊，仔细看，你们俩除了五官像点，其他的都不像。”

第二一六章

“去哪儿？”

“四合院吧。”

卫东冷哼，“你有地儿不会，躲我那儿去干什么？”卫家老宅给他老家伙空着呢，他不回去反倒直接往他那儿躲？

卫青城捏了捏他怀里的小老虎，淡淡的道：“清净。”

闻言，卫东笑骂了一声，“妈的，这会儿知道躲清净了，这么多年早干什么去了？”卫家离家失踪了三十多年的二少爷回来了，闻风而动的可不是一波两波的事儿了。

卫青城没接话，他倒是不想留这儿，可惜现在他不能带着这伤回去找媳妇儿，要不然这小子以为他稀罕留在这边？

知道他今天出院，一直没能见到他面儿的老三卫青楚和老四卫青妩双双侯在了家里，相较于出生都没有赶上的老幺卫东，卫青城记忆虽然模糊，但是对跟他年纪相差不算太远的两个妹妹，他还是隐约有些记忆的。

看着那风雪中行来的熟悉又陌生的高大男人，卫青楚和卫青妩就忍不住红了眼睛。

即使那已经完全不是记忆中的二哥，可是眼前行来的这个人跟记忆中的那个桀骜飞扬的少年却毫无违和感的重合在一起。

“二哥……”

“二哥……”

卫青城看着这两个早已经褪去青涩稚嫩的妹妹，温和的笑了笑，“老三老四。”

两个矜持又贵气雍容的女人，直接扑进了那熟悉的又陌生的怀抱里，呜呜的哽咽，小时候最护着她们的就是这个哥哥，这个天之骄子肆意狂放的哥哥，是她们炫耀的全部资本，也是童年时全部的崇敬，可是一切都毁在了那风声鹤唳的岁月里了……

他走了，一走就彻底消失了一般，了无音讯，一直到现在，居然一晃就三十多年了。

“哭够了就滚进去吧，杵在这里也不嫌丢人。”卫东被堵在门口，手里还抱着他那个宝贝儿子，今天外面雪大，风也急，这胡同口更是招风口，这几个奇葩想继续站在这里上演久别重逢的戏码，他看着就后槽牙疼。

“啧……你这个没血没泪的小混蛋。”卫青妩吸吸鼻子，扬起脑袋来就狠瞪了卫东一眼。

“老子就没血没泪了，滚蛋！”卫东虎眼一瞪，拉开大衣外套将怀里吸鼻子的小兔崽子裹着，“立马儿给老子滚蛋。”堵到他家门口，这老女人还理直气壮？谁他妈欢迎她来的？

“老娘凭什么要滚蛋？你说滚蛋就滚蛋？你小子买这院子的钱还是老娘辛辛苦苦给你赚的！”

“那钱上边儿写你名字了？”

“不要脸也得注意限度……”

卫青城看着这互掐的两人，摇摇头，拍拍卫青楚的肩头，转身去把老太太和老爷子扶进了院子。

住在四合院，卫青城让方劲同把身边那些明面上的警员都给撤了，低调安静的窝在这四合院休养，连方劲同都被遣走了，明面上身边一个人都没留，任那些听到点风声的人翻遍了北京城都没有寻到他半点踪迹。

他身体素质一流，恢复起来也快，他出院的时候就给远在南兴的媳妇儿打了电话，可惜那小家伙不接他电话，他打的是他的私号，那只电话他专门给他准备的，是一天二十四小时都不会离他身的，他不接他电话，他知道那小东西估计在生气。

电话不接，短信不回，让方劲同给他打他也不接，用家里的电话打过去他接起来一听到他声音，丝毫不犹豫，甩手就挂。

打电话问了老佛头，知道他这段时间没有异常，状态恢复的不错，他才勉强安了些心。

那家伙看似没脾气，实则是个硬茬子脾气，真把他惹毛了，没他什么好果子吃。

等伤好一些，就回去好好哄那小家伙吧，自己的媳妇儿自己不哄能怎么办？卫东那小子这么横的牛脾气，不是一样得乖乖的哄媳妇儿吗？

冬天的早晨，天亮的晚些，都快八点了，外面也灰压压的，徐墨衍迷迷瞪瞪的睁开眼瞅了一眼，又闭上，迷迷糊糊的抓过一旁的枕头抱在怀里，翻了个身，睡相奇差的四仰八叉的趴在床上。

意识昏昏沉沉即将远去的时候，电话突然响起来，他一个机灵吓得猛然一下从床上翻起来，眼睛瞪得老大，眼神却有些发直，他这状态只停顿了一秒，下一刻立即手忙脚乱的去拿嘟嘟响个不停的电话，拿到电话，他甚至没有看，直接地按开接听键，“喂？！”

卫青城有些诧异，“墨衍？怎么了？”

听到他的声音，徐墨衍有些楞，然后猛然松了一口气，颓然的倒回枕头上，嘟囔一声，“靠……吓死了……”

听着他这有些无意识的嘟囔声，卫青城更加放轻了声音，“做恶梦了？”

“嗯……卫先生，全是汗，有些黏糊……”被瞬间惊出来的冷汗黏糊在柔软的衣料上，徐墨衍有点不舒服。

“嗯，在被子上蹭两下，盖好被子再睡一觉起床去洗澡。”看了看时间，卫青城暗斥了自己一声，这段时间小家伙不接他电话，他就想着早上一早，趁他没睡醒的时候给他打电话，他应该会接，却没想到会惊着他。

“嗯……”

“乖，别怕，只是做梦。”

“二哥……”间于清醒和迷蒙间的徐墨衍声音有些低，声音有些说不出来的撒娇意味，像小孩子一样，“别挂电话，你跟我说说话……”

“好，你睡，二哥给你读书。”大概知道他为什么不愿意挂电话，卫青城放缓了声音，让他别好好睡觉。

“哦……”

卫青城随手在床头柜上抽了一本书，翻开轻声读起来。

徐墨衍最喜欢他家卫先生一早起来，低沉嗓音中的那份独特性感，就如同被存储的年份悠久的顶级年份酒，优雅而醇厚。

听到电话那头逐渐绵长的呼吸，卫青城把声音放的更加轻缓，直到确认电话那头的媳妇儿已经沉睡。

“这次做个好梦。”卫青城在电话上轻吻了一下，恋恋不舍的挂了电话。

看了看时间，已经七点半，隔壁的房间里已经传来小侄子咿哩哇啦的嚷嚷声，他干脆就换了轻便的居家服往隔壁去了。

刚一进门就听到小侄子嘴里拔拔爸爸的嚷嚷个不停，瞬时乐了。

对于这个堪称奇迹的小东西，他是真的有点感兴趣，不过当着他爹妈这兴趣还是不好表现得太过。

看着被摁在床上穿衣服却一点都不老实的小家伙，卫青城走过去伸手招了招，“跳跳，来二伯抱抱。”

老太太看着他，“起来了？怎么不多睡会儿？”

老太太刚一转头，床上那不老实的小东西就翻腾了起来，卫青城手疾眼快一个箭步上前去，及时一把将他抄在怀里，动作有些大，扯到了胸膛上的伤处 ，他忍不住皱了皱眉。

“你这个小调皮！”老太太吓坏了，看着小孙子被接住，后怕不已的拍着胸口数落小孙子。

“拔拔……拔拔……”小老虎才没工夫搭理老太太，眼巴巴的冲着卫青城就喊。

卫青城一听，忍不住笑了起来，拍了拍小老虎的小屁股，“小子，我还以为你不会认错人呢。”

“啊啊……”被揍了屁股，小老虎颇为不满的嚷嚷。

卫青城看着这么小一点的小东西，笑意控制不住，单手抱着他到床上坐下，让老太太给他穿衣服，之前不老实的小老虎这次倒是老实多了，穿好衣服还直接爬到卫青城怀里一屁股坐下，半点没想起来的意思。

老太太担心他的伤不让他抱，卫青城自己倒舍不得撒手了。

撕不下来这小狗皮膏药，老太太也没辙，去把他的早餐拿过来，他还是不愿意下来，卫青城就抱着他让老太太喂他。

小东西胃口十足的好，吃东西大口大口的，还吃得特香。

卫青城笑他 ，“这小子长得这么好就是这么养出来的啊？”

“可不是，跟他爸小时候一个德行，什么都能捞一肚子，吃什么都香。”老太太也笑。

“好养。”卫青城忍不住去捏他的小脸儿。

老太太看着他，突然问道，“老二，这么多年了，你就真没遇上个合适的？”

卫青城听到老太太的话，倒也没觉得突兀，他知道这是迟早要被问的，这事儿跑不了，老太太憋了这么久才问，他还有些意外。

想着刚刚在电话中哄睡的小家伙，卫青城有些唏嘘，老太太口中这个‘合适的’绝对跟他那媳妇儿相差的十万八千里……他倒是十二分的合适，可是到了老太太这里还能算合适吗？

老幺找个男人，可是人家除了性别是男，其他的一切都跟正常的媳妇儿没区别啊，而且老太太和老爷子还能挺住两个儿子都找男人这状况吗？

他顿了顿，淡定的开口，“有过一个，不过是二十多年前的事儿了。”

那年他伤着头的时候，被那些八卦的老家伙强行塞了几个姑娘相看处对象，算起来还真有这么一回事儿吧？

老太太果真有些愕然，“那……”

“现在也没这心思了。”

如果那年没有遇上这个小家伙，可能他会遇上另一个人，也可能孤独到老了，但是那些都是可能，已经不会再发生。

他现在有家有室了，全部的心思都在那小家伙身上了，还能有什么其他的心思去找老太太认为合适的？

第二一七章 传奇

老太太最终没有多说什么，对这个分别多年的儿子，她心里满满都是愧疚，能在这么多年的空白之后没有隔阂，她已经很满足了。

她老了，唯一的遗憾也释怀了，孩子都是年过半百的岁数了，是个肩扛大事的大男人了，再也不是当年笑眯了眼睛窝在她怀里的孩子，他的事情她相信他自己能处理，用不着当父母的再横加干涉。

作为父母，他们有的只是尊重的权利，而没有主导的权利。

以前年轻的时候，婆婆常说，孩子不应该被父母捆绑着走完被规划出来的路，他们有自主决定自己人生轨迹的权利，他们要学着尊重孩子自己的意见和态度。

那时候她不能理解也不能赞同，直到孩子一个一个的长大，长出了父母所谓的‘反骨’，完全超出了他们的意料。可是激烈‘镇压’之后的果实，作为父母的他们品尝了三十多年，甚至差点将这个毕生的遗憾带进坟墓。

现在，他们都看得开了，路是孩子自己选的，他们有能力为自己的人生负责，好与不好都是自己的人生，别人帮不了也帮不上。

三月份的时候，卫青城身上的伤差不多好得七七八八了，他刚把基地这边的事务安排好，准备回去的时候，却突然接到老佛头的电话。

“园子里有人摸进来？”

“你安排的保镖死了一个，尸体我让人先一步找到了，没有惊动任何人，动手的人手法干净利落，一刀毙命。”电话那头的老佛头声音有些化不开的凝重，“不是道上的一般杀手。”

卫青城眉峰冷冷一蹙，“是摸到底了？”

“应该没有，我当时就是感觉不到，让保镖转移了一下重点，第二天保镖就死了。”

园子里客源复杂，早在当初园子刚刚步上正轨的时候，卫青城就安排了保镖在园子里，这么多年，随着园子规模扩大，他安排潜伏进来的人员数量也渐渐增多。除了他就是方劲同都没有这份保镖人员的详细名单，他们完全的隐藏在暗处，负责徐墨衍一家的安全。

老佛头手里有一小部分人员名单，是卫青城特意透给他让他在紧急情况下自行调动行动的。

园子里有暗卫，除了老佛头和卫青城，就只有方劲同和老三知道，可是真正知道人员详细的只有卫青城，因为这园子里的人员是他亲自安排的。

而徐墨衍本人，对这事儿丝毫不知情。

“老板，这段时间，您最好还是不要露面。”老佛头道。

卫青城眼角微微一动，“墨衍那里怎么样？”

“小徐先生没什么异常，精神和状态看上去都不错。”

卫青城眉峰再一次拧紧，沉默了半晌都没有出声。

如果换做其他时候，他可能没有这么顾忌，可是他离家之前，还出了那事儿，小家伙甚至跟他说要分开，他这段时间是有伤在身实在没办法，不敢回去让他操心，现在伤好了，给小家伙冷静的时间也正好差不多，这个时候应该是好好跟他谈谈的最佳时机……

“老板，除了性命之忧，其他的任何事都不是事儿。”老佛头以为老板担心家里的徐墨衍，故而放不下心，即使知道他缜密的心思也忍不住劝道：“而且，老板，您一回来露面，小徐先生就被彻底坐实了身份，这活靶子一旦竖起来，他是想要摆脱都摆脱不了。”

卫青城一个激灵，浑身猛然一颤。

这就是他顾忌和忌惮的！

想要在他身上讨便宜对那些人来说，自然是难以登天，可是换作小家伙，即使给他最严密的安保措施他也不敢保证会不会出点意外，而他是绝对承受不起这意外的――

“老板，那些人现在只是怀疑，而不是百分之百的确定，您这一回来，什么后果我相信您比任何人都清楚。”

卫青城定定神，“老佛头。”

“是，首长！”听到他的语气，老佛头下意识的就直接吐出了昔日的旧称呼。

“协助你的人员我会安排好，不计一切代价，把那只暗鬼给我挖出来！”卫青城不温不火的一句话，却满是腾腾的杀气。

他本来就不是什么好想与的人，手段心性本就比一般人重狠，没有犯在他手上只要挡了他的路，都是牛鬼蛇神一锅端，现在直接犯到他手上，想要安然无恙的或者离开？哼，既然来了，也要有那个命走！

“是！”听到这久违多年的戾煞语气，老佛头血管里那些血火里浸染过的血液腾腾的沸腾了起来，果然，就算老了，他依然是个好战的性子，他媳妇儿当年还真的没冤枉他来着。

“马场的马晓燕，你直接去找她，她会全权协助你。”

老佛头听到这，有些愕然，马场的马晓燕？老板他……

“有什么疑问直接给我打电话。”

“是！”老佛头没有多余的功夫去多想，“那老板您……”

卫青城深吸了一口气，“我……暂时不会露面。”就像老佛头说的，除了命，其他一切都不是问题。他什么都不怕，可是那个人是他这辈子唯一不敢赌也赌不起的。

他冒了一辈子的险，什么大小阵仗都经历过，其他什么都无所谓，但是那个人就算是一丝一毫的损伤也不行。

老佛头听到他的话，心里堪堪的松了一口气。

他知道，只要拿小徐先生劝他，他一定会听。跟着他这么多年，即使是现在离开基地过一个普通人的生活，他也知道，这是个固执又独裁的男人，他做的决定绝对永远冷静而理智，几乎是零失误。

所以，他除了自己，不会听从任何旁边人的意见。

以前不了解的时候，总以为他独裁又专制，高高在上，虽然有能力却不可一世，狂妄嚣张。他们都相信一个真理，只要是人，就一定会犯错，这世上根本就没有十全十美的人，也没有永远都会做出正确决定的人。

却偏偏，他打破了这所谓的真理，这么多年，他经手的任何一项任务，几乎都没有出现过任何大的失误，几次的事实结果都明晃晃的摆在所有人面前，他是正确的，不管他做出的决定有多么匪夷所思，有多么不合常理，可是最后的结果却偏偏都达到了预期中的结果，从未失误。

一次又一次，一年又一年，他的地位和威望就这么一步一步的堆砌了出来。

积威日重！

这个人并不是一开始就是那让人永远也无法仰其项背的人物，只是一开始他的起点就太高，然后经年累月的积累，他就成了一个传奇，一个让人只能仰望尊崇的传奇。

现在，传奇也终于成了常人，一个为了爱人担心受怕的常人。

安排好这头，卫青城拿着电话，定定的出了一会儿神，才给媳妇儿打过去。

这一次，徐墨衍倒是没有挂电话。

“墨衍。”

“嗯。”

听着电话那头的声音，徐墨衍搞不明白自己的鼻头为什么这么酸。

卫青城听着他声音中微微带出来的鼻音，心下一酸，“媳妇儿。”

徐墨衍咬了咬牙，硬生生的忍住了眼泪珠子，“干什么？有话说话，别唧唧歪歪的，我现在还不爽你！”

卫青城低低的笑了一声，这个炸毛的小猫儿，“二哥想你了。”

“滚蛋吧！你这个老混蛋！”徐墨衍一听，张口就骂，“口是心非的话我不想听，你到底要干什么？快点说，我还有事儿！”

这个混蛋，出门都这么长时间了，惹了他拍拍屁股就走，现在人出了门，电话没有两通，信息没有两条，一打电话就来什么想他了？屁，信他才有鬼！

某人自动把男人那一通又一通的未接漠视了个彻底。

“我什么时候口是心非了？媳妇儿，冤枉人可不是好习惯。”

“我靠！我冤枉你？！我哪儿冤枉你了？！”徐墨衍瞬间爆发。

第二一八章

“墨衍。”

“说话！”徐墨衍怒。

卫青城的声音低缓温柔，让人莫名的迷醉，“墨衍，二哥真的想你，很想！”

徐墨衍，“……”

靠！没这么犯规的！

“我很想你，墨衍。”

深吸了一口气，“你又暂时不能回来是吧？”他放缓了一些语气，有些说不出来的无力感，这么多年早已经习以为常的事情，现在却成了他如鲠在喉的担忧和难受。

卫青城眉头一蹙，顿了一下才有些无奈的开口，“我有事要耽搁一段时间，暂时回不了家。”

徐墨衍听到这预期中的结果，心里也忍不住的难过。

卫青城听着他的沉默，心里也难受，“媳妇儿，二哥处理完事情马上回家。”

“……二哥。”

“不准说分手！”卫青城豁然低喝。

徐墨衍沉默。

没有听到他任何的反驳，心脏猛然一紧，“墨衍，你说什么我都可以答应你，可是这件事绝对不可能！”

“墨衍，二哥有一百种一千种方式可以让你这辈子都没办法离开我，可是你是我最爱的人是我的全部，我不想用任何手段来强迫你，我爱你。”

他的性格当中有太多强势的东西，这么多年来，他不断的调整自己克制自己，不要太过专横霸道，爱人之间也需要一些彼此的私人空间，他早已经不是十几二十岁的小毛头，知道一份感情的维系需要的并不只是爱，相处在一起后，更多的是需要彼此理解的尊重。

但是这所有的一切都是建立在小家伙对他的感情坚定不移的前提下，如果这个人想要脱离他的世界，所有的一切都没有了意义。

他这一生唯一的爱人，他的心尖子，他不可能像那些所谓的感情大度的理想主义者，卫家人都很自私，更没有所谓的感情理想主义者。

比起卫东，他的自私和霸道没有丝毫逊色，只是他们表现的方式有些不一样。

“我就是我，不会因为任何外在的身份变化而有丝毫的改变，墨衍，你爱的卫青城在你面前从来没有任何的掩饰和伪装。”

“不要因为一个身边的变化否决我的感情，墨衍，这不公平。”

他越说越急，他拿着电话从椅子上站起来，犹如困兽一样在屋子里踱步。

“墨衍！你说话！”

“我们不是已经达成共识了吗？我不是你认为的那种作奸犯科的亡命之徒，你答应给我一些时间冷静的，我一旦把事情处理好，我会跟你坦承我的一切！给我一些时间，不要这样就让我出局，徐墨衍，这不公平！”

卫青城急了，话说得又急又快，失去了他一贯的冷静和自持。

“你听到了吗？说话！”说到最后，卫青城失控的吼起来了。

徐墨衍拿着电话对着天空，眸子有些直。

电话那头一直的沉默让卫青城彻底的爆发了。

“妈的！你别以为你不说话老子就拿你没办法！”卫青城气得胸口一起一伏的，“徐墨衍，老子告诉你！想要分手门儿都没有！你这一辈子都是老子的人，你赖都赖不掉！”

他在这儿着急上火给解决园子里的暗鬼，这小混蛋倒好，这一转头就脑抽抽的要准备跟他分手？要分手！？草！他这辈子都别想！

“有种你就一直别出声儿！”

电话那头一直沉默，这头从容淡定的卫首长终于暴跳如雷，“小王八蛋，你看老子回去操不死你！有种你就一直别出声儿！”

徐墨衍听到这恶狠狠的威胁，瞬间被气乐了，嘿，原来男人那些好修养都是狗屁！

瞧瞧，这混蛋炮筒子德行到底果然是个真土匪！

“你个老王八蛋你倒是长脾气了？行啊，走了几个月是回你的土匪窝了吧，一张嘴就没一句能听的。”徐墨衍跳起来，一把将手里的草药掷到地上，虎着脸大声的吼回去，“你大爷的你耍横耍到家里来了？你别以为在外面你是黑社会，回了家就能继续黑到底，老子告诉你，你想找抽直接说，老子一定满足你！”

卫青城瞪着眼珠子，眼底却有了笑意，脸上的神色也有了些舒缓，“妈的！你个小混蛋，你给老子等着，惯了你这么多年，真以为你男人没脾气了是不是？等老子回来好好给你立立家规。”

“立你大爷！”

“我大爷早死了。”

卫青城没好气的翻了一个白眼，可惜徐墨衍没看见，要不然非得掉下巴，今儿这通电话本来就已经够失控了，要是瞅见对面那人的模样，他估计就惊愕得吵不起来了。

“姓卫的，你今天打电话来就是吵架的是不是？”

“是你先开的头。”卫青城更加没好气的道。

“我怎么开头了我？”

“装哑巴装得爽？”卫青城凉凉的提醒某人，这场莫名的小争吵的开端到底是从哪儿开始的。

徐墨衍一听，顿时低吼，“靠！”

吵了一架，徐墨衍心里好像舒坦多了。

你来我往的斗了一会儿嘴，徐墨衍看了看天色，挂了电话将吹干了水汽的草药收起来。

草药都是他去山上挖的，连续跑了七八天了，清理洗净晾晒，折腾了半个月了，这药是个老中医给他配的换季的时候润养肝肺的方子。

那人的气管和肺部，一到换季的时候，就不舒服，这帖方子去年入秋的时候喝了两回，效果还不错，味道也不苦，跟一般的草药茶一样，平日也当茶一样喝，本来还以为这人最近一段时间要回来，春天他的症状是最严重的，他忙不迭的跑了这么多天，没想到这人却又暂时不能回来……

徐墨衍长长的叹了一口气，将已经干了水分的草药收起来，得了，这下只能收得更干一些，存着等他回来再喝吧。

不过他说要等一段时间，估计又得两三个月了，等到时候都已经入了夏了，到时候也正好，就给他每天当茶喝吧。

果然，这等一段时间，就直接等到八月份。

这么多年，这是卫青城第一次离家未归达半年以上，开始还好，到了六月份，即使园子里忙得徐墨衍头重脚轻，他也每天都在日历上画着圈等着那人回家。

而且从那次吵了的电话之后，卫青城就再也没有给他打过电话，短信也没有，方劲同那边也联系不上，那人就好像完全消失了一样。

徐墨衍每次听到电话那头传来的冰冷的对不起，你所拨打的电话已关机……心里就一片说不出来的恍惚慌乱。

这样的情况就是放在以前丝毫不了解他在外面的情况的时候，他都要发狂了，更别说还是在发生了那样的情况之后。

他当时说分开一段时间，可是现在等真的这样分开一段时间，他才知道，他到底有多慌多怕多难以接受那人真的跟他分开，真的一去不回，真的从他生命里从此除名……

他有多爱他，他自己也不知道，那人一走总是两三个月，偶尔带来只言片语，偶尔一通电话，不时一条短信，十几年的时光，一直都如此，他从来没有觉得这样的方式有什么不对，每个人的感情处理方式都不一样，他并不是那种需要时时刻刻粘着爱人的小女人，对这样的方式，他能接受，所以就接受了。

对于那人的事情，他从来不插手不过问，对于他的家庭，因为自己的鸵鸟心态，他也一直尽量回避不谈，可是现在，除了那个电话，那个人留给他的除了无尽的担忧害怕什么都没有，甚至是一个分享他消息的人……

徐爸爸徐妈妈看着一开始还会问卫青城怎么这么长时间都没有回来，可是看着儿子一天比一天失魂落魄的模样，他们再也不敢过问，生怕在他给自己那点点的喘息时间里又勾起那些无尽的情绪。

徐墨衍觉得自己的状态没什么问题，可是所有人都看得忧心不已，园子里的工作，肖成除了自己不能做主的，其他的都尽量给他分担。

家里的琐事，徐妈妈都一手包了。

山上田里的事情，徐爸爸也默默的自己接手过去。

找不到事情做，徐墨衍常常坐在院子里卫青城常坐的那个位置发呆，一坐几乎就能坐上一整天，脑子里空空的，他不敢让自己想事儿，一想就觉得自己快要发狂了一样。

最后，徐爸爸没办法，干脆就把山上田里最重的活儿给他，让他用体力外泄的方式来放空大脑，不要去胡思乱想，每天累到头晕眼花之后，他总算是稳住了一些，至少晚上不会再整夜整夜失眠。

……

中元节的那天，园子里的客人早早的都回去休息了，很多人都信这个，中元节的时候，晚上都不愿意在外面走动。

天上还剩下一点晦暗的光线。

老佛头和一个身形较小的女孩儿并列站在柠檬园贴着山壁的排水沟里，看着地上已经被击毙的两个人，彼此都松了一口气。

“忙了这么久，总算是告一段落了。”老佛头摸了摸额头上的汗，轻轻的吁了一口气。

女孩儿蹲下，摸索着在地上其中一个尸体的脸上摸索了一会儿，抠了几下都没反应，她都衣兜里摸出一个小瓶子，滴了两滴瓶子里的液体在指尖上，沿着那人的脸颊边擦了一圈，等了一会儿之后才又继续抠，这下倒是很顺利的抠出了一点边角，然后费力的撕下了一块皮下来，看着那脸皮后面有些血迹斑斑的脸，她总算是满意的点了点头。

“这两个人我会处理，你先通知老板吧，这么久了，他再不能回来，估计要抓狂了。”老佛头看着地上的人，也松了一口气。

对女孩儿说道。

女孩子点点头，脸上露出笑意，“小徐先生也要抓狂了。”

“可不是，我是天天看着他这模样，都恨不得告诉他实情，他太爱老板了，可是老板这么长时间没消息，他估计该急疯了。”

“是啊，小徐先生每天都强颜欢笑的，真的苦了他了，老板这都走了有大半年了吧？”

老佛头点点头，“行了，快去打电话吧。”

“嗯，你把痕迹处理得干净一点。”

“行，我知道了。”

天上的余光一点一点消散，徐墨衍拖着疲倦的身体慢摇慢晃的往家里走，刚到家门口，就看到母亲在门口祭拜，纸钱的火光一簇一簇的，他看得有些闪神。

看着看着，他脑子里就如一团乱麻一样的缠绕起来，他有些难受，心口有些憋闷。

看什么都能联想起不好的事情，这样的日子还能过下去吗？

第二一九章 整个人都不好了

“处理好了？”

“是的，老板！”

“出动你全部的人，把整个园子拉网式清理一遍，不要留下任何后患。”

“是！”

挂了电话，卫青城长长的出了一口气，连日奔波的疲倦一扫而光，“小方。”

“老板。”方劲同点点头，“我马上去安排。”

等了这么长时间，不管手边有多少事情分散老板的注意力，方劲同也知道，他的耐性也快告罄了。

这个时限早已经超过了预期的时间，他甚至能隐隐感觉到一向沉稳的老板越来越暴躁的情绪，这么多年了，他甚至第一次见到了老板急躁的踱步……

要让喜怒无形于色的人暴露出这样的情绪，他对小徐先生在老板心目中的地位再一次被刷新了认知。

……

“姥爷，您试试，这是前年育的新品。”徐墨衍把洗净的葡萄递给老爷子。

“就是你之前试种在院子里的那两株？”老爷子捻起一粒如汤圆一样硕大的葡萄，剥了皮往嘴里一丢，“很甜啊。”

“嗯，有两个客人以为酸，硬着头皮尝了一粒立刻让装一筐带走，说没尝过这么甜的大葡萄。”

“太甜了。”老爷子尝了一粒就不动手了。

“如果早摘一个星期就会适当的带些酸味儿，今年这第一批果算是实验，明天就能看着时间控制味道了。”徐墨衍捻了一粒丢到嘴里，咬开的香甜果汁瞬间弥漫了整个口腔。

“嗯。”

“有蚊子，我去给您点蚊香。”天有些闷热，老爷子穿着短衣短裤，蚊子就嗡嗡的围着飞。

“不用不用，三儿，过来坐。”老爷子摆摆手，招手让他过去坐。

徐墨衍不赞同的进了屋，把蚊香拿出来点上放在老爷子的脚边。

“我听你妈说小卫有一段时间没回家了？”老爷子看着坐回身边的外孙，也不转弯，直接就问。

徐墨衍听到老爷子的话，愣了一下。

“你们是不是出了事儿？”看着外孙的反应，老爷子宽慰的拍了拍他的肩，“你妈说问你，你什么也不愿意说，他们很担心你。”

当年的那宗事情闹得人尽皆知，虽然梁家闹得狠吸引了一大部分的注意力，可是徐家老三找了一个男人这事儿还是闹得沸沸扬扬。

当时是徐墨衍带着卫青城亲自来给老爷子坦白的。

老爷子的反应也完全出乎他们的意料，老爷子并没有反对，还让他们好好过。

徐墨衍抿了抿唇角。

“愿意给姥爷说说吗？”

徐墨衍沉默的垂着头，半晌没开口，老爷子也没有催促他。

“我……我也不知道我们这算不算出了问题……”徐墨衍默然的垂头半晌之后，抬起头来看着老爷子，“我不知道该怎么说。”

老爷子问，“吵架了？”

徐墨衍摇头，“算不上，只是我们之间……”他顿了一下，仿佛是在想该用什么样的语言来表达的脑子里那团逼得他几乎发狂的乱团，“以前他的事情，我从来没有过问，我觉得这是对彼此的尊重，最近发生了一些事，我过问了一些关于他的事情，可是他却不愿意给一个让我安心的解释。”

“这么多年来，对于他的事情我算是一无所知，他愿意说我就听，他不愿意说，我就不问，这是我们之间的默契也是我们之间的信任，现在我想知道，可是他却不愿意说。”

“两个人之间的感情最难的就是维系，更何况我们的感情本来就异于一般的夫妻，每走一步都比别人艰辛，彼此间需要面对的东西更多更难，我已经尽力的想要做好，但是结果好像还是有点不如人意。”

“之前，我想过是不是应该分开一段时间让彼此都冷静一下，可是等现在真的分开了，我才知道，我根本就放不开他，更没办法失去他，可是之前那样的状态我又耿耿于怀放不开，我很矛盾……”

他试着表达，可是依然有些词不达意的无奈，“姥爷……我不知道这是不是我内心真实的想法，我甚至也有些怀疑是不是我把自己的想法和感觉完全表达出来了，我现在整个人都很茫然。”

他从一开始的怀疑这段感情，怀疑那个男人，到现在怀疑自己，他也不知道这到底是一种什么样的状态，他有些无法想象！

“一团乱麻吧？”老爷子不在意的笑笑，把手边的杯子递给他。

徐墨衍苦笑着点头。

“理不清楚自己的头绪，茫然又无措？”

徐墨衍继续点头。

“遵从自己的内心吧，小子。”老爷子却只是笑笑。

徐墨衍摊手，“可是我现在连自己的内心都理不清楚，我要怎么遵从啊姥爷？”他要是理得清楚自己的内心，他估计就用不着这样苦恼了。

“你只是迷茫，看不清你自己内心的真正想法，但是你很坚定一件事你没发现吗？”

徐墨衍茫然。

老爷子看着他的反应，慈爱的笑起来，“你不愿意离开他，也不愿失去他。其他的事情你看不清楚，迷茫到找不到方向，可是这一点你却很坚定，不是吗？”

徐墨衍，“……”

“感情这种事，我老头子不大懂，可是三儿啊，你当初能鼓起那么大的勇气跟他在一起，到现在都坚定不能失去他，那还有什么是难事？就算是天大的事情都能解决的，只要你有坚定不移的信念，其他的一切难关都会迎刃而解的，你只是被这层层雾霭迷惑了心智而已，拨开这些所谓的雾霭，就是晴空万里。”

徐墨衍怔住，那双明亮的眼睛渐渐透出清晰的光芒。

……

原来的青瓦老房子简陋，从高处俯视一目了然，现在改建了之后，就没有了那所谓的一目了然了。

徐墨衍在老爷子那里被开导了一番，回来的路上一路都在仔细的想姥爷说的话的道理，一直到回了家，才发现家里好像有些异样。

车库门前有两个明显的车轱辘印子，大哥早已经有了自己的车，不会再动家里的车，他不会开车，家里的备车都是给徐爸爸准备的，他偶尔会开一下。

对了，今天是星期五，爸爸会要回去接侄女，小丫头嚷着要回来住两天避暑……想着，他也就没有多想，更没有打开车库看。

他刚准备进屋去，肖成一通急急忙忙的电话把他叫去了园子。

园子里有个女客人摔到鱼塘里去了，服务人员把她救上来之后，人还没怎么着，就吵吵嚷嚷的要让他们赔她精神损失，园子里几个负责人轮番上阵去劝，那蛮横的客人都不打算善了，一个劲儿的嚷嚷，说如果他们不作出让她满意的处理，她就要报警处理。

“她是怎么摔下去的？”徐墨衍一路上边走边询问事情经过。

“是她自己跟一个服务人员起了冲突，她冲上去要动手，结果服务员避闪开之后，她就直接扑进了鱼塘。”肖成有些无奈的解释。

“跟服务人员起了冲突？怎么回事儿？”

“她陪着她丈夫在鱼塘边钓鱼，叫了果汁，尝了一口就摔了杯子，说她之前特意要求多加冰块，可是送过去的果汁根本就是热果汁，根本就没有冰块，然后就这样了。”

徐墨衍蹙了蹙眉，快步的走向园子里的鱼塘区。

虽然外面太阳火辣辣的，但是看热闹这毛病是人的通病，徐墨衍到的时候，事故现场的鱼塘周围围得密密匝匝的。

这些年，园子里不断改建翻新，鱼塘四周的木屋还依然保留着，每一幢屋前，他都种植了不少树冠密匝的树木，屋前也加筑了小露台，方便入住的客人直接在屋前就能享受到垂钓的乐趣，其他的钓鱼区域就单独辟了两处。

出事儿的是木屋的客人。

“哎呀，算了吧算了吧，人家一个小姑娘也不容易……”

“是啊，这大热的天儿，别吵了，一杯冷饮而已……”

“这是一杯冷饮的事情吗？这是她的服务态度问题！这么大的一个檬园，怎么会有这么没有素质的员工！这老板做得也太失职了！”女人的声音很尖锐，远远的徐墨衍都听到了。

他最近心情不美啊，可是这找事儿的一个接一个。

“抱歉。”

吵吵嚷嚷的声音中，乍然出现了一声不温不火的抱歉声。

围观的人下意识的看过去，看到那长身而立的青年神色淡淡的走过来。

“抱歉，请让一下。”肖成走在他身边帮他开道前行，“谢谢，请让一下，抱歉，抱歉。”

徐墨衍稳步行来，脸上的神色不温不火，但是也没什么笑意，他这心情破成这样，还指望他笑？那也得让他有笑得出来的事情。

“抱歉，女士，我能了解一下事情发生的经过吗？”

中年女人上下扫了他一眼，看着他一身打扮，皱了皱眉，“你又是什么人？我让你们找你们檬园的老板来！”

徐墨衍看了她一眼，“我就是檬园的老板。”

“什么？！你？！”女人愕然的上上下下打量了他一圈，然后不屑的嗤笑了一声，“别开玩笑了，你是老板？！”

“这位女士，现在我们要谈论的不是我的身份，而是这件事情该怎么处理，事情的经过我已经了解清楚了，我的员工固然有工作不到位的失职，可是女士，现在你的责任好像更大一些，客人有什么问题，我们园子里的每一个房间都有投诉电话，你可以直接打电话投诉，而不是对我们的员工直接动手。”

“你是算什么东西，上来就跟客人嚷嚷？！”女人怒目而视的尖声道。

徐墨衍皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，肖成很上道的直接递上了一张名片，徐墨衍接过递出去给一旁的中年男人，目光却是对着女人的，他难得不笑，威慑力相当惊人，“我是徐墨衍，檬园唯一的老板。”

中年男人接过名片，温和的笑了笑，“你好，徐先生，给你添麻烦了。”

“不会，您客气了。”

“抱歉让你亲自跑一趟，我妻子身体有些不好，心情烦闷，情绪多少有些失控，小姑娘确实也是没有把工作做到位，你看，事情也不大，我们都彼此退让一步如何？”男人的态度出奇的好。

“老公――”

男人转过头去瞪了中年女人一眼，女人瞪着眼，不满的动了动嘴唇，但是最终还是没有开口，之前闹的时候，他就有些不满了……她以为他没阻止，是不管的意思，可是现在……

“当然，能和谐解决问题，皆大欢喜嘛。”徐墨衍笑，依然有些皮笑肉不笑的。

他是真想狠狠收拾这女人一顿的，可惜这老头儿倒是识趣得很。

“抱歉啊，徐老板，给你添麻烦了。”

“应该是我们说抱歉才对，我立刻让人给两位备上冰镇果汁，肖经理。”

“是！老板。”

“给两位客人直接免单，算是我们园子对两位客人的一点点补偿。”

“是。”

处理了事情，徐墨衍灌了一杯冷水，在园子里开了一个简短的会议，让他们针对这个问题自己多注意一下就直接回了家。

进了屋，他后知后觉的发现沙发上靠坐着一个人，他眨眨眼，多看了一眼，整个人都感觉不好了。

第二二零章 我的答案！

整个人都不好了的某人机械的挪动步子，瞪着沙发上坐着的人，一步一步的往沙发正面走去，随着他渐渐转正的视线，他愕然得直接傻了。

靠坐在沙发上的男人安静的闭着眼，好像是睡着了。

那张被岁月刻画得棱角分明的脸很熟悉，那闭着眼静默养神的模样也熟悉，甚至是那个坐姿都毫不陌生，可是这所有的熟悉都被男人身上那一身笔直松枝绿的衣服给完全的陌生化了！

徐墨衍不敢置信的瞪着沙发上的男人，瞪着那一身陌生得差点没闪瞎他眼睛的松枝绿，这是……什么意思？！

即使回了家之后，警戒性降到负数值，被这么强烈的目光湛湛的瞪着，卫青城觉得他要是还没反应，他就不是睡觉，是睡死了。

他睁开眼，眼里有些淡淡的睡意，脸上的倦色一目了然。

“墨衍？”他看着站在茶几边的媳妇儿，招招手，“怎么傻站在那里？”

徐墨衍哆嗦着手指着他，牙齿上下碰撞得咔咔的，“……你，你这是什么？！”

卫青城看着媳妇儿的反应，顺着他的目光低头看了看，有些失笑，从沙发上站起来。

身形高大壮硕的男人穿着便装气势都十分惊人，这换了军装，浑身上下那股强悍的气势简直就是迫人了。

他走到徐墨衍身边，牵着他的手压在胸膛上，“我的答案。”

徐墨衍傻傻的看着他。

“我之前欠你一个解释，我说过，媳妇儿，我不是亡命之徒。”

他不是作奸犯科的亡命之徒，也不是让他恐惧不安的黑色人群，他是一个堂堂正正顶天立地的军人！

徐墨衍甩甩头，惊愕得完全没办法消化，一抬眼，看着男人肩上的肩章，他眼睛瞪得跟牛铃一样，他哆嗦的戳着他肩头上的那骇人的肩章，“……你确定你没有诓我？！”

卫青城一把抓住他的爪爪，“我会开具一份证明给你。”

徐墨衍傻不愣登的看着他，多年前，他问这人是不是独身，这人也说会给他出具证明，现在关于这身皮的真假，这人也说会出具一张证明给他……

徐墨衍觉得他现在的脑子早已经乱到了一个史无前例的程度，他抱着脑袋，哀嚎的嚷嚷，“你让我先冷静一会儿……”

他需要冷静一下，他真的需要！！

卫青城直接将他打横抱起放到沙发上，让他坐下慢慢冷静。

浑浑噩噩的被抱到沙发上，屁股刚刚挨着凳子，他噌的一下跳起来，“等等――等等――”

“怎么了？”卫青城刚把他放下，看他满头大汗，准备给他倒杯水，手才碰到壶，就被媳妇儿的一惊一乍的嚷嚷给惊了一下。

“你这身衣服是真的，那你这肩章――”他恶狠狠的瞪着他肩头那差点没闪瞎他眼睛的三颗金色星徽松枝肩章。

卫青城无奈，“我带个假的在身上干什么？墨衍不知道这肩章的规格都是有严格规定的吗？”

“你他大爷的确定吗你？”徐墨衍压低了声音，呲目欲裂的低吼。

卫青城煞有其事的侧头过去看了一眼，然后十二分肯定的点头，“我确定。”

这身衣服他虽然穿的时候不多，可是这衣服和肩章他确定以及肯定是他的没错。

徐墨衍眨眨眼，看着他肩上的肩章，傻傻的问，“哥这是什么级别啊……”

卫青城笑，“好了好了，别惊讶了，我把它脱了。”看到被刺激得不轻的媳妇儿，他觉得效果已经达到了，再刺激下去，小家伙估计要晕头了。

徐墨衍的眼珠子就跟着那军装外套的肩章上转，有点傻，有点懵。

卫青城扒下外套丢到一旁的沙发上，徐墨衍的眼珠子也跟着转过去，卫青城看着他的反应没辙，给他倒了一杯水，“喝点水去洗个澡，一身都是汗。”

徐墨衍接过杯子，眼珠子还落在那衣服上。

“媳妇儿，喝水了。”

卫青城有些好笑，这小家伙向来心眼儿大，这倒是他第一次看到他这样的反应。

徐墨衍有些机械的一个指令一个动作，水喝了半杯，他终于反应过来，他现在该关注的重点，

“你是军人……”

“嗯。”

他喃喃的重复了一遍。卡壳了半晌的脑袋总算是有了点动静，“军人……军人？！靠！你这种人乱搞是要上法庭的，你特么知不知道？！”说到最后，他直接从沙发上蹦了起来。

这个男人是军人！是当兵的！可是这男人却跟他过了这么多年？！妈的！这到底什么情况啊这？

卫青城把他拉到沙发上坐下，郑重的纠正媳妇儿的说法，“乱搞？不，我们是合法的。”

徐墨衍又想蹦起来，可惜被拽着没蹦得起来，“合法你大爷！你们那破地儿的明文规定，男人跟男人瞎搞是违法的！”

激动间，他手无意识的随手一抓，也不知道抓到个什么硬梆梆的玩意儿，他一激动就使了点力，然后听到一声闷哼。

“违不违法用不着你操心，你现在该操心的是你再不撒手，下半辈子幸福堪忧的问题。”男人指了指媳妇儿拽着自己重点部位的手，额头上青筋直蹦，语气还算淡定。

徐墨衍顺着他的目光看下去，看着自己手里抓着的家伙，某人惊跳着放了手，“草！你不早说！”

管他大爷的合不合法，这个才是重点！

他放了手，瞄了一眼那越发精神的家伙，耳根有些控制不住的发红。怎么就会那么凑巧――啊――

还没想完，前一刻他还好好的坐在沙发上，下一刻他就被男人粗鲁的扯抱了过去，身体一起一跃，眨眼间，男人那张脸就换到了他眼前，跟他离的距离没有超过两公分，他眨眨眼，手撑着男人的肩膀，暂时忽略自己跨坐在男人大腿上的孟浪姿态，矫情的想要推开一些，只是没成功，“嘿，二哥，我热，别离这么近……”

“媳妇儿，你嫌弃我？”卫青城眯了眯眼睛。

“靠！老子哪儿嫌弃你了？！”被冤枉的徐小媳妇儿立马儿炸毛。

卫青城好整以暇的道，“那媳妇儿你觉得我们这距离哪里近了？”分开了这么久，他现在恨不得将揉到血肉里去，这小混蛋却第一反应就嫌弃他离他的距离近了？

被男人这么一说，徐墨衍也不矫情了，撑着他肩膀的手直接抱了上去，将男人的脖子整个圈住，“妈的！在外面鬼混了这么久，终于知道你还有个媳妇儿了？嗯？”

“你个小混蛋，有你这么冤枉人的？”卫青城笑骂了一声，“老子什么时候去鬼混了？你个小混蛋一直都在你男人我的心尖子上供着，说话可得有良心。”

他想他想得抓心挠肝的，抓狂到差点准备亲自回来动手收拾那潜伏在园子的暗鬼了，可这小没良心说的什么话？鬼混？他要是真能找个人去鬼混那还就好了，免得心满肚子就只装得下这个小王八蛋。

“那你这大半年死哪儿去了你？！”徐墨衍吼，“别特么的以为穿了一身皮回来，这事儿就算完了！你个老混蛋，老子告诉你，这事儿你不给老子说个一二三四五出来，绝对没完！”

卫青城扣着他的脑袋拉下来，狠狠的啃了一口，“出了一趟秘密任务，回了一趟家里。”

徐墨衍眼眶赤红，委屈不已的瞪着他。

卫青城看着他的小模样，忍不住抱着狠狠的亲到怀里的小家伙因为呼吸不畅捶打他胸膛他才恋恋不舍的放开。

“媳妇儿，我想你！想到心肝儿都疼了！”他不舍的亲啄着他红肿的唇瓣，眼里的感情几乎将徐墨衍淹没。

徐墨衍抱着他呼呼的喘息，眼睛没有离开过男人那张硬朗英俊的脸半刻，“我不想你……”他一张嘴，带着些哽咽的哭腔。

这大半年憋在心里的委屈、愤懑、痛苦、绝望……在这个炙热的亲吻之后，就如同开了闸的闸口，撕绞在一起的情绪终于绷不住。

卫青城捧着他的脸，心疼不已的道歉，“媳妇儿，对不起……”

徐墨衍咬着下唇，强迫自己不要哭出来，“我不想你！我一点也不想你……”

这大半年，他几乎天天活在油煎火烹的煎熬中，那些情绪太过繁复痛苦，这么多年了，爱情只让他品尝过酸甜，现在终于把剩下的苦辣给补上了。

卫青城看着他咬得血色尽失的下唇，用手指强行给他掰开，看着下唇上那两个暗红的牙印，他心疼得不行，“好，不想……”

听着男人这温声细语的安抚，徐墨衍强忍着的情绪终于爆发，哇的一声哭号出来，他扑上去抱着卫青城的脖子，抬手往他的背上砸了，“你为什么不回来？！你为什么不回来？！这么久了都不回来，你一直不回来，也不接我电话，也不回我短信，我……我以为，你真的不要我了――”

他满心的惶恐惧怕，他以为这男人真的不要他了，真的要丢下他了……

他说分手的时候更多的迷茫和即时情绪在作祟，冷静下来之后，随着男人的归期一天一天的无望，他才知道，他根本就不能失去他不能离开他！

都说这世界谁离了谁都要活，这地球离了谁都要转，他却可恶的发现，他离了这个男人想要像以前那样活下去的几率太小了，他的地球离了那个男人，就是不会转了！

他从来都不知道自己居然会这么没出息，听别人说为了个男人女人要死要活，他肯定会嗤之以鼻，可是现在他也成了让别人嗤之以鼻的对象。

“傻媳妇儿。”卫青城长长的叹息，揉揉他的发心，心里又酸又涩，“老公这辈子就你这么一个媳妇儿，不要你了，我怎么办？当个老光棍凄凄苦苦的一个人混到老死吗？”

“呜呜……”他忍不住大嚎。

“乖，不要哭了。”

“呜呜……”继续哭。

“多大的人了？好了，好了，不哭了……老公这不是回来了吗？”

“呜呜……”还是哭。

他让一个人期期艾艾的委屈了这么久，还不准他哭吗？

卫青城哄得头大，第一次发现自己的媳妇儿这么不好搞。

如果卫东看到这一幕，估计就会咬牙切齿的嘀咕，妈的，卫家的男人怎么都遇上这么爱哭的媳妇儿啊？一个哭，两个哭的，真他特么的让人脑袋大！这高兴也哭不高兴也哭，什么都要哭，果然是被宠出来的小媳妇儿！

哄了半晌都没反应，卫青城干脆直接把人往卧室里一抱，关了门脱了衣服上床去慢慢哄！

第二二一章 受什么刺激了？

都快四十的老爷们儿也不知道到底哪根弦儿给触到了，一直哭个不停，不管他家男人怎么哄怎么劝，他都停不下来。

浑浑噩噩的最后也不知道是哭累了昏睡过去的还是被男人给做到昏睡过去的。

徐爸爸和徐妈妈老两口回南兴去接孙女，徐东平忙了几个月终于回了家，老两口就留在了南兴没有回来，家里就剩下他们两个人。

胡天胡地地闹了一整晚，徐墨衍第二天一早，彻底的爬不起来了，窝在床上睡得昏天暗地不知几许，等睡醒的时候，也只能趴在床上抱着自己的老腰哎哟哎哟的叫唤。

小别胜新婚，这个新婚让他不知道是该说苦不堪言还是悲喜交加，反正让他各种滋味儿齐全。

“吃点东西。”

徐墨衍神色有些复杂的看着为他洗手作羹汤的男人，他心里梗了这么久的那点事儿，原来是个误会，可是这个误会的最终结果却让他愕然。

这个男人不是他想的那些社会极端分子，也不是那些作奸犯科的亡命之徒，他是一个军人！一个让人肃然起敬的铁血爷们儿！可是这个身份敏感的男人却和他相爱相守了十几年！

他不知道，以他的身份，他们的关系一旦公开，会是什么后果――

“怎么了？在想什么？”卫青城捏捏他的鼻尖，凑上去在他的唇上亲了一口，“媳妇儿，回神了。”

徐墨衍蹙着眉瞪了他一眼，“你个老不正经的！”

这人是军人！是那种应该浑身都透着一股子说不出来的肃然和正经的铁血汉子，可是……眼前这个老流氓哪里像了啊？！

“老不正经？”卫青城似笑非笑的看着他，“我昨晚的表现不够让媳妇儿你满意？”

徐墨衍震惊的瞪着他，这混蛋昨晚差点没把他给拆散架了，现在浑身的骨头都没二两力，他还觉得他不满意？

“果然是不满意？”卫青城玩味的点点头，欺上去，有些促狭的笑，“那你吃点东西咱们继续。”

“你给我滚蛋！”徐墨衍吓得一个哆嗦，狠狠的将他推开，可惜手脚虚软无力，根本没把人推动。

“啧啧……你这个小没良心的，吃了就不认账了？”

“靠！哪来的流氓？”徐墨衍傲娇的叱喝。

“你家的流氓你不知道？”卫青城看着傲娇的小媳妇儿，瞬间蠢蠢欲动，行动力彪悍的男人也直接行动了。

“啊……别闹！别闹！我腰要断了……”徐墨衍被压倒在床，一看这男人的架势完全是认了真的，吓得连连摆手求饶。

他是真的扛不住他再一次的折腾了。

昨晚已经要了他半条命了，再来？他估计就得死在这床上了，他想要的是寿终正寝啊，绝对不是这么丢脸的被男人给做死！

他家这老混蛋的耐力和体力压根儿就不是人，他就是再年轻二十岁都HOLD不住，更别说以他现在这老胳膊老腿儿。

卫青城伸手扯了一个枕头给他塞在腰底下垫着，双手控制着节奏和力道给他揉捏，“好些了吗？”

徐墨衍舒服的哼哼，这段时间这人一直没在他身边，孤床冷被的凄凉不已，有个头疼脑热的身边关心的人一个有一个，可是却没有那个能抱着他轻声细语变着花样哄他的人。

所谓孤独，是你身边那个能填满你整颗心脏的人不在。

所谓孤独，指的不是身体而是心。

“二哥……”

“嗯？”

“我爱你。”

卫青城的手顿了一下，“我知道。”这声我爱你，在这一刻的感慨应该是最复杂的。

他最怕的，就是坦承了身份之后将这个人直接给吓跑。

这个人要得太简单，他心态平和，身态平和，从来不好高骛远，名利心态更是淡薄，对过分复杂的事情和人物他是能避就避，不能避也要绕道而行的，他没有信心，他能接受自己真实的身份。

所以这么多年，他一直都没有说，怕的是除了自己身份可能带给他的麻烦之外，其次就是这个小家伙不能接受。

总是想着，等他的心智再成熟一些，再老练一些，等他能平和的看待那些复杂的事情和人时再告诉他，可是一拖再拖，一等再等，这么多年都过去了。

他不知道，如果不是当着他的面儿杀了人，这件事他还打算拖到什么时候去。

“如果早几个月你穿着这身衣服回来，我实在不敢保证我会不会直接把你给轰出家门儿去。”徐墨衍苦笑，“可是偏偏，你却等了这么久……”

那个时候，他没彻底冷静下来，也不知道自己真正在意的是这个人而不是这个人附带的那些身份和背景，那个时候让他知道，这个人是这样的身份，他肯定没办法接受。

但是现在，他懂了自己要的是什么，在意的是什么，不能失去的是什么，所以，他再也不可能将这个男人轰出家门去了……

“谢谢媳妇儿。”

“别谢得太早，关于你的身份和咱俩这种情况，是个问题。”徐墨衍不傻也没懵，他清楚，以这男人的身份，他们之间这可不是一件简单的事儿。

卫青城说，“别担心，这件事我会处理。”

“但愿吧。”徐墨衍吸吸鼻子，“你的上级或者你们组织上来找我谈话，卫先生，你就给我睡半年沙发！”

好端端的过了这么多年，现在陡然告诉他，他们俩的关系是违法的，除了分手这茬儿，再也没有什么事儿比这更操蛋了！

“乖，别担心。”卫青城亲亲他的脑门，安抚他道。

徐墨衍撇撇嘴，“要真不担心就好了。”

“没事儿，交给老公，老公会搞定的。”

徐墨衍点点头。

吃了饭之后，卫青城押着他继续睡，他就守在屋里陪着他，分开了这么久，即使他睡着，他也想寸步不离的守着他。

肖成敲开门，看到这久违的卫先生，下意识的愣了一下，“卫先生？”

卫青城微微点头。

肖成下意识的感觉到些许局促，习惯性的抓了抓脑袋，头皮也习惯性的在看到这人开始发麻，“这是昨天老板让我整理的意见和建议。”他就说，好端端的怎么昨晚上没找到老板的人呢，原来是老板家这位回来了。

卫青城接过，“我会转告他。”

“好的，谢谢卫先生，那我先走了。”即使认识这人很多年了，他依然有种想要落荒而逃的感觉，练就的那些临危不惧对着这位卫先生，永远是发挥失常的。

他不知道老板是怎么对着这卫先生过日子的，反正他是想想都觉得头皮发麻。可是他知道，这位卫先生对老板是疼爱到入骨的。

园子里很多人都私下问他，说为什么老板会找个男人，还是这么有威慑感的男人过日子，想想都觉得胆儿颤，就算真不喜欢女人，要找好歹也找个温和一点的吧。

最开始不懂事的时候他也跟着一轮了两回，后来被师傅看到，师傅说，别在背后议论老板和卫先生的私事，要是卫先生知道，没他什么好果子，那之后，他再没有对老板和卫先生的事情说过一言半语。

后来经过这些年，看得多了懂得多了，他也就懂了，这两个人之间的感情很好！那种好，甚至超越了一般的男女夫妻，他们比很多正常的夫妻感情更好，多年如一日。

师傅每次看着他们两人，都笑呵呵的说：愿得一心人，白首不相离。

这世上不是所有人都有那福气，能遇上那么一个人……

把文件拿回屋，看了看床上呼呼大睡的媳妇儿，卫青城直接就自己动手给他做了。

园子里的事务他碰触得少，但是这园子的扩建和经营，大部分都是他一手把关的。

在最开始扩建的那几年，园子里的事儿繁多复杂，很多大头的事儿，小家伙几乎都是丢给他。给他培养了一批职业经理人，再加上上了轨道了，小家伙才逐渐亲力亲为的上手打理。

心里没有了惦念的事儿，徐墨衍这一觉睡得真正的昏天暗地。

晚上夜灯初上，卫青城才把他从床上拎起来吃饭。

“睡了一整天，吃了饭出去走走。”

“不去，没力。”徐墨衍皱着鼻子摇头。

卫青城皱眉，“乖，我陪你去。”这段时间，他虽然不在他身边，可是关于他的点滴，老佛头事无巨细，全都转述了他。对于他这段时间的生活品质，他心里有数。

“我不想去。”他现在浑身都发软，腰酸腿软，不想出去走，“有蚊子。”

卫青城失笑，“放心，蚊子不咬你。”

“我也不去。”

结果吃了饭，卫青城还是把他拖出了门。

徐墨衍苦哈哈的被迫跟着出门走走，幸好男人还算体谅他这刚刚被惨烈压榨透支过的状况，配合着他的脚步，权当散步。

“喂，卫先生，你撒手呗，今晚园子里很热闹，到处都是人，你这招摇过市太过了啊。”出门的时候，男人怕他转身跑回家，牵着他的手走的，现在都快走到园子了，这人还握着他的手不放。

“你是我媳妇儿，我不能牵你的手？”卫青城不满的将手收得更紧。

徐墨衍瞪眼，“你想被人围观是不是？”

“谁要看谁看去！”卫青城不容置喙的牵着他的手，继续往前走，接近园子餐厅外面的那个大广场，客人渐渐多了起来，这片儿都有光，过往的客人看着他们牵着的手，下意识的都会好奇的打量一眼，有些了然暧昧的笑笑，有些目露鄙夷的皱眉。

“靠！真发疯了！”徐墨衍抚着额，无语至极。

这男人从回来，就感觉有些不对劲，之前他还以为是自己的错觉，现在看来，很明显这不是什么错觉，这男人明轩是发疯了。

前面的广场上，冲天的篝火烈焰照得光线更好，周围好大一圈都亮堂堂的，“喂，卫先生，你这次出门受什么刺激了？”

“嗯？”

“你以前可从来不会在公众场合做这种举动的。”徐墨衍举起他们交握的手扬了扬，“你受刺激了？”

卫青城扯了扯嘴角，“是受刺激了。”

在北京的这段时间，看着卫东那小子的肆无忌惮，他是有些羡慕的。

“所以？”

卫青城摇摇头。

“这段时间你去哪儿了？”徐墨衍有些好奇，“你好像说……你回家了？”昨天迷迷瞪瞪的他好像听这人说他回了趟家。

“嗯。”

徐墨衍一呆，“那他们……”

“有时间跟我回去见见他们行吗？”

徐墨衍眨眨眼，抿了抿唇角，没说话。

看着媳妇儿的态度，卫青城伸手将他搂入怀里抱着，“我当你答应了。”

第二二二章

“给我一些时间。”徐墨衍点头，在没有直接拒绝，“……你们分别了这么多年，也……给他们一些时间。”

两个男人之间的感情，有太多的晦涩和艰难，像他家这样简单的家庭接受起来都有难度，更不要说卫家那样的家庭了。

关于这男人的背景，他即使了解不多，也能简单的猜到一些。现在再一联系他的身份，他再蠢也知道，这男人出身不凡。

虽然现实，他也没办法不承认，这人以这样的年纪能肩扛上将军衔，除了个人自身的能力，跟他的家庭背景也有莫大的联系，否则，一个普通的军官就是有通天彻地的能耐也不可能有这样的本事。

其实关于这事儿，他也想过，跟这人在一起，迟早有一天会面对他的家人，这些年，他虽然装鸵鸟，从未主动提及过，可是他一直在默默的做着准备，试着让自己建设好心理，没想到现在被彻底的打乱了。

对上那样的家庭，他的准备还需要一点勇气。

卫青城拍拍他的背，“别担心，他们会接受的。”

家里早已有人先吃了螃蟹了，虽然他不确定父母知道他也找了一个同性会不会傻眼，不过，他相信，有老幺和陆斯远那样一对前倒在，他们会同意的。

只要幸福，是男是女并没有那么重要。

徐墨衍苦笑，“卫先生，希望不是挨顿揍才能过关。”当年这人被结结实实的走了一顿之后还享受了他爸几年的白眼，也就是这几年，彼此间的气氛才渐渐缓和下来。

他们家都是这样的阵仗，关于卫家，他有些不敢想了。

“他们老了，想打也打不动了。”卫青城笑。

老爷子是个火爆脾气，三十年前那也是说动手就动手的主儿，现在……满头银发，杵着拐杖的老头儿再火爆的脾气也应该不会对着他动手了吧？

“就是说，还是有可能吧？”

“不会！”

徐墨衍翻了个白眼，“你就这么肯定？”

卫青城眉梢一挑，眼角微微一扬，“我敢保证。”关于陆斯远的事情，等小家伙跟他回去再告诉他吧，算是给他一个惊喜。

“那行，到时候上你家，棍子落下来的时候，你有点眼见及时顶住。”徐墨衍推开他，没什么同盟情谊的拍拍他的胸膛。

卫青城捏捏他的鼻尖，牵着他离开了明亮的广场。广场上的人开心的跳舞唱歌，大口吃肉大口喝酒，热闹不已。

园子里隔三差五根据客人的预定名额，会举行篝火晚会，一开始都以为没有那么浓郁的民族风情带动，气氛没有想象中的那么好，可是结果却有些出乎意料，虽然没有那么浓郁的民族特色，可是气氛却是十二分的热闹，客人对这个肆意载歌载舞的场合相当喜欢，一开始就只有那么一些爱热闹的客人，后来策划部规划了一份比较完整的建议，加入了很多特色，慢慢居然成了檬园的特色之一。

卫青城牵着他往园子花圃和马场的小径走，夜色正好，月色也正好，天色有些晚了，园子里的客人却很多。

离着广场不远的乡式酒吧里热闹哄哄的，就连离着一段距离的咖啡厅和棋牌厅那边灯火通明，一路上三五成群散步的客人也不少。

檬园这奇特的乡式小镇犹如一座城，灯火辉煌，热闹非凡。

徐墨衍记不起自己有多久没有静下心来好好看看这园子里的景致了，猛然看到，他竟然生出一股陌生的触感来。

“怎么这么热闹？”他嘟囔了一声，脚下的步子越发的慢下来，他有些累了，腰腿都十分乏力。

“夏天。”

“好像是……也不知道这些人哪里来的好精力，都是夜猫子。”天热，这些年轻人都不愿意这么早就回房间闷头睡大觉，出来玩本来就是放松，还是在这样一个惬意的环境里。

“累了？”

“我早就累了好不好？我困得要命……”徐墨衍有气无力的嚷嚷。

看他脸色确实有点不好，卫青城弯腰往前跨了一步，“上来。”

徐墨衍一看，欢呼一声，二话不说，直接就蹿到他的背上，抱着他的脖子，“卫先生，未觉知道你最好了！”

果然，在这个岁数还能这么宠着他的，就只有这个男人了，他早已经替代了他的父母，成了他生命中最重要的人，成了他世界里那杆平衡他生命的平衡杆，支撑他生命中，现在、以后直至死亡的重心。

“小马屁精。”卫青城兜着他的屁股把他背起来，听到他拍的马屁，就着兜着他屁股的手在他的屁股上拍了一巴掌。

“嗷……你打哪儿呢？！”不知道他屁股还痛着吗？

“还疼呢？”卫青城小心翼翼的用两只大掌护着他的屁股，步履平稳缓慢，怕颠着背上精贵的小媳妇儿。

徐墨衍小幅度的挪了挪，调整了一个自己比较舒服的姿势，抱着他的脖子撒娇一样哼哼，“你觉得呢？你不知道你昨晚上就跟头发情的野兽差不多吗？”

虽然最后是怎么结束他已经没有了印象，可是凭着这么多年的经验，他也知道，昨晚这男人差不多是折腾了一整夜。

“媳妇儿，你要体谅一下你当了大半年和尚的老公。”

“滚蛋，你自找的。”自己窝在外面不回来，现在还来跟他要体谅？

“你这个狠心的媳妇儿……”

“别一口一个媳妇儿，谁是你媳妇儿？”

“你这翻脸不认人的速度可够快的啊……”

“哼……”

路灯把两人的影子拉得长长的，交颈低语在一起的影子不时变换着一些细微亲密的小动作，越走越远……

……

“老板。”

“嗯，天热边做边歇会儿。”徐墨衍穿着一身轻便的浅色休闲POLO衫配短裤，头上戴着一顶棒球帽，鼻梁上架着深色的墨镜，一副准备去打一场高尔夫的行头看着简直青春逼人，脸上笑眯眯的模样丝毫没有架子，看着正顶着烈日在打扫广场的工作人员，他摆摆手，让他们边做边歇。

“小李，去给他们准备一些冷饮，别中暑了，今天的温度不低。”即使才九点钟，太阳下的温度也烤人。徐墨衍看着广场上的惨烈模样，赶紧让人去给他们准备水。

“啊！谢谢老板！”正在忙的人一听到徐墨衍的话，顿时欢呼。

“谢什么？趁着现在时间还早，赶紧收拾了，然后去餐饮部，要喝什么自己点，告诉肖经理一声就行。”

“啊！老板你太可爱了！”听到这福利，欢呼都变成了沸腾嚷嚷了。

徐墨衍把眼睛上的墨镜拉下来一些，打趣的笑道，“我一个快四十岁的老男人，你们这么昧着良心说我可爱，良心就不疼？”

“不疼！不疼！老板你本来就可爱！”

“得了！你们说我帅我可能更爽一点。”

“老板你太帅了！”这下是齐声高呼。

徐墨衍转过身，潇洒帅气的摆摆手，“行了，赶紧收拾吧，老板再帅也有家室了。”

这下，整个广场直接响起了一片尖叫声。经久不绝。

他们都知道老板家那位卫先生的存在，知道他们在一起多年了，感情一直甜甜蜜蜜恩爱有加，这是一个人人都知道，却从来没有听到老板亲口承认过的事实。

这一次却破天荒的听到了这么劲爆的事情，老板当着他们的面儿亲口承认了！

看到徐墨衍离开，广场上的工作人员悄悄的在背后议论起老板的八卦来。

“老板心情这是好了？”

“肯定啊！没瞧见老板这消失大半年的状态又回来了吗？穿得这么帅，笑得这么帅，浑身都冒着粉红色的泡泡没发现？”

“哗！老板的心情变好了……”

“可不傻！这大半年都很少看到老板笑，虽然老板不笑也帅得人神共愤，可是笑起来的老板更帅有没有？”

“总算是看到老板心情阴转多云了啊。”

其中一个笑得有些暧昧，“那是，卫先生回来了，老板的心情自然就好了呗。”

另外一个女孩子满眼冒心心，“老板空虚寂寞的身心有人抚慰了，怪不得看着红光满面的呢……被他家男人彻底疼爱过，就是不一样啊。”

“啊啊……一想到他们两个抱在一起亲亲爱爱的画面，我心跳好快……”

“喂喂！差不多就够了……”

“别说了，这话传出去就惹事儿了……”

一听这开始离谱的话题，几个没结婚的女孩子面红耳赤的及时打住了，意淫老板夫夫房内事，这太劲爆了，心脏不好扛不住啊！

前两天埋汰在家里窝着修养了两趟，徐墨衍终于记起他该干点正经事儿了，这段时间天气热，又有一段时间没下雨了，园子里的客源猛增，所有的客房在未来三个礼拜都被预定一空，园子里的工作压力也随之剧增，这是每年最兵荒马乱最忙的时候。

他屁股还疼，不能骑车也不能骑马，就开着代步的电动车挨着部门查看，虽然有职业经理人打理，可是每年这段时间，他都要每天亲自逐个部门转，一再叮嘱，千万不能出现安全事故。

他和一圈转下来，整个园子的人都知道，老板的心情变靓了，每年在这个时候可以享受到的福利，虽然迟了一点，但是好歹还是到来了。

然后整个园子的人也都知道，老板家那位卫先生回来了。

这半年享受了老板坏心情的员工个个都阿弥陀佛，感谢卫先生这尊大佛总算是回来了。

转了一圈下来，徐墨衍去养殖场里抓了一只老鸭子，又去菜地里摘了一筐新鲜的菜，回家准备午饭。

他这段时间浑浑噩噩的，好长时间都没亲自下厨了，事情多，心情不好，三餐都是能对付就对付，正正经经吃上一顿饭肯定是他妈在家的时候，他一个人都直接去餐厅里对付。

生活其实没有丝毫变化，变的只是自己的心境。

家里是柴灶，男人喜欢柴火烧出来的饭菜，只要这人在家，家里的饭菜都是在柴灶上做出来的。

点上火，把鸭肉爆炒了一下，加上泡的酸菜，用猛火炖，炖了两个钟头，整个厨房里都是酸菜老鸭的香味。

天热，炖了一锅汤，准备了两个清淡的小菜，一锅粗粮米饭，饭菜还没上桌，卫青城的馋虫就全部被勾了出来。

果然还是家里媳妇儿做的饭菜香！

不管走到哪儿，这样的味道，再也找不到第二份。

第二二三章

衡量再三，关于卫青城的身份，徐墨衍最终没有对其他人说，包括父母。

卫青城虽然没有明确的对他说，他的身份敏感不能对他人言明，可是他不笨，他知道这么多年，这人对他都没有说主动言明，如果不是这次碰巧遇上了那事儿，这人还不知道要等到什么时候才会跟他坦承，他大概猜到了一些其中的缘由。

本来以为谁也不惹的一桩事儿，现在莫名成了敏感的关系，本来以为这人就不是什么好人，却没想到他居然是军人，他现在也不知道自己是该无语多一点还是郁闷多一点。

徐爸爸徐妈妈看他回来，看两个人也不像是闹了矛盾的样子，总算是放下了那颗悬着的心，不轻不重的说了些敲打的话，这事儿也就算揭过去了。

“总算是了了一宗心事儿。”晚上睡在床上的时候，徐爸爸长出了一口气叹道。

徐妈妈一听，忍不住打趣他，“你不是一直不待见小卫，巴不得他俩什么时候一拍两散吗？这会儿叹什么气？”

“我什么时候巴不得他们一拍两散了？”徐爸爸瞠目结舌。

“你自己心里有数。”

“嘿！你老婆子，我什么时候说这话了？”徐爸爸有些恼了，扯了扯媳妇儿的胳膊，非要她给说清楚。

“我可没说你说过这话。”徐妈妈凉凉的看了他一眼，“话是没说出口，可是你心里想的什么，看 在眼里的连倩丫头都知道，爷爷对卫叔叔有意见。”

“你……”徐爸爸瞪眼，他真有这么明显？

“也就是这近两年好了那么一点。”

“老婆子……”

“这么多年了，他俩的感情你又不是没看到，前段时间三儿的反应你也看到了，你真希望他们散了吗？”徐妈妈语气突然就正经了起来，“咱们这傻儿子一点不比人投入的感情少，当年我就看出来了，鬼迷了心窍一样，最开始就我一个人知道这事儿的时候，我还想尽办法想要他们分开，现在我就指着他们俩能和和美美的过到老，千万别出什么幺蛾子，要不然这个儿子差不多就算真的没了……”

徐爸爸没说话。

“一开始我也担心，担心他们两个人在一块儿过日子始终不是正道，始终不是正常人该走的路，怕他会吃亏，怕他会上当受骗，怕卫青城对他的感情就是图个新鲜，怕过不了两年两人就会散，怕到时候他一个人背负那些能淹死人的唾沫星子，怕那些等着看他笑话的人戳他脊梁骨，怕着怕着居然都十几年了，现在看着他们两个还能这样，我也是总算能放下心了。”徐妈妈翻了个身，“虽然现在还说钱俗了点，可是卫青城能帮着三儿攒下这份产业，到底还是让我安了不少心。”

檬园是怎么发展起来的，他们都看在眼里，他们不是糊涂的人，卫青城那样的，能为一个人做到这样的程度，很多事情就不需要再拿到明面上来说了。

“是啊。”夫妻俩关于这个观点比较一致，对于媳妇儿说的，徐爸爸相当赞同。

“三儿说小卫这次出门好像是回了一趟家里……”

徐爸爸拍拍媳妇儿的手，“这事咱们别插手。”

“我没大事管，我是觉得这么多年了，三儿也是时候去见见卫家的人了，这么始终感觉没有名正言顺。”母亲对这事儿，要上心得多。

“他们两个都不是小孩子了，还用得着你操心？”

“我是不想操心，你那没心没肺的笨儿子对这事儿根本不上心，他也从来没有想过，这两个人结婚过日子，不去见见那边的家人叫不叫话。”

徐爸爸无奈。

“这事儿我催了多少年了？他总是扯这里扯那里来搪塞我，拖拖拉拉的这么久，到现在还没把这事儿给办了，给他说多少厉害他都听不进去，这个小混蛋，他就不想想，我这是为他好还是害他。”徐妈妈说得有些愤然。

“行了，他脸皮薄，当年咱们家又那么闹了一通，他能不怕吗？”在这点上，徐爸爸倒是理解儿子，知道他到底是在磨蹭什么。

说起这个，徐妈妈就来气，揪着徐爸爸的胳膊，用力的拧了一把。

“哎呀哎呀――你这老婆子！你掐我做什么？”

“你还有脸说，当年不是你那顿揍吓着他，这事儿至于拖到现在？”一说起这事儿，徐妈妈就来气，当年她还觉得揍一顿解气，现在才知道，当时是解气了，这留下来的后遗症可让她头都大了！

徐爸爸简直是欲哭无泪，“……这也怪我？”

“不怪你难道怪我？当年打人的是你不是我！”

徐爸爸，“……”

当年没有出手拉他的不知道是谁？

这话他只敢闷在心里嘀咕，说出来还不知道会招来怎么样的一顿收拾。

虽然之前走了大半年，可是卫青城事情多工作忙碌，刚回家休息一个月，灼热的气温刚一降下来，桂花飘香的时候，他还是没能吃上徐墨衍特意给他准备的桂花酱。

“去吧去吧，忙你的，我多收点桂花让刘师傅教我酿桂花酿，等你回来的时候就能喝了。”知道他的身份，徐墨衍心里没有了惶惶不安，虽然不舍得他才回来就这么一点的时间又走，但是也知道他的工作性质不是一般的事物。

“自己出门在外注意身体，眼看着又换季了，药茶我给你收在行李里了，记得喝。”把整理收在柜子里的军装拿出来，“这衣服你不会穿着走吧？”

“嗯。”卫青城站在一旁，看他细心的给他收拾行李。

“这衣服太招眼了，下次别穿回来了。”看着肩章，徐墨衍摇摇头，他到现在依然有点接受无能。

“嗯。”

“你的事情……”徐墨衍有些苦恼的抓了抓脑袋，“我不想过问，军队比较纪律严苛，条条框框的也多，咱们的事儿，你最好还是瞒着吧，你今年五十多了，顶多再过十年你也退休了，别折腾那些有的没的。”

这事儿从这人回来那天他就开始想了，这人这样的岁数了，又是这么敏感的身份，他不想让这人毁了他一辈子的努力和事业。

卫青城，“墨衍？”

“我不想让我们这么简单的感情成为你事业的污点。”尽管不愿意承认，可是同性恋对他来说，唯一的结果只会是丑闻。

而这样的丑闻对他的影响是致命的，完全足以毁了他，这不是他愿意看到的。

卫青城猛的伸手一把把他扯进怀里。

“靠――”徐墨衍毫无准备的被扯过去，扑倒他怀里，鼻子直接撞到他硬邦邦的胸膛上，有些发酸，“再被你这样搞下去，我鼻子铁定得歪！”

“你不是我的污点！”男人的声音饱含怒意。

徐墨衍翻了一个白眼，揉着鼻子，将额头抵在他肩膀上，“我也没觉得我是你的污点！你遇上我这么好的男人，那是你几辈子的福气。”

某人这话说得倒是自信满满，脸皮厚得无敌。

卫青城蹙眉。

“可是卫先生，别人不会这么觉得啊，这事儿传出去，你觉得人是会站在你作为部队高官的角度多一点，还是站在我俩是真爱的角度多一点？”揉了半晌，鼻子总算是好了一些，但是眼里也被逼上了一层雾气。

他侧了侧身子，伸手搂着男人的腰，脑袋埋入男人的肩窝，“这样我很知足，也很满足，卫先生，我要的只是你这个人你这颗心，我现在百分百确定，你的身心都是我的，我还需要那些表面上的东西做什么？更不要说，得到那些无用的东西还要付出巨大的代价，你说，我拿着来干什么？”

卫青城苦笑，也就是这个人能这么轻描淡写的说那些是无用的东西。

“乖，卫先生，出去了别搞事儿，早点忙完早点回来。”

卫青城瞪眼，这什么语气？

不等他发作，怀里的人已经推开他，一边揉着鼻子一边继续给他收拾行李去了。

方劲同来接人的时候，徐墨衍痛痛快快的帮着把行李丢上车，“走吧，别磨蹭了。”

卫青城，“……”

有这么迫不及待赶自己男人走人的媳妇儿吗？

不过等他上了车的时候，那傻媳妇儿总算是有点良心，趴在车窗上拽着他说，“卫先生，我提醒你一句，以后忙归忙，要是再连一通报平安的电话都没有，我下次就直接去弄根铁链子把你锁在家里，你就别想再出门了！”

卫青城拧着的脸上总算是有了些许笑意。

他放下车窗，捧着趴在车窗上的人狠狠亲了一口，“乖，我会给你打电话。”

前面的方劲同赶紧闭着眼睛装壁花儿，他什么都没看到，没看到加起来都快一百多岁的两口子还这么腻腻歪歪！

徐墨衍被吓了一跳，面红耳赤手忙脚乱的推开他，看着前面闭着眼睛装没看到的方劲同时，更是恼羞成怒的抬脚往车门上踹了一脚，“滚蛋！”

看着这当着外人依然脸皮薄的媳妇儿，卫青城心情明显好转。

“还笑？！”徐墨衍磨牙，转身就走，“滚吧！滚吧！”

方劲同镇定的握着方向盘，丝毫没有滚的动作，老板都还没发话，他可不敢滚，老板回家的心情不错，但是出门的时候，相对来说心情就没有那么美丽了，他可不敢去触霉头，他又不傻。

他们可都享受了大半年的爆冷气压，现在看着老板的心情好不容易好了，他还希望老板这心情多持续一点时间。

目送他进屋关门，卫青城唇边的笑意才渐渐收敛了一些。

他看着关严实的门，升上车窗吩咐方劲同开车，“走吧。”

“是。”

把家里简单的收拾了一下，确定那人走了，徐墨衍才拎着一只精致的竹篮出门去园子里采集桂花。

前些天，桂花陆陆续续都开了，整个园子里都一片沁人心脾的香甜桂花香，昨晚散步的时候，说着说着男人就说起了他小时候吃过桂花做的糖酱，沾着烤红薯味道更是一绝。

他就说今天收集点桂花做，那人突然就出门了……

算了，反正也不是第一次了，而且以后他至少不会再提心吊胆，至少知道他人是安全的。

他提着篮子去园子里，小心仔细的收集新鲜干净的鲜桂花，园子里的小姑娘看着老板在采集桂花，都跑来帮忙，热热闹闹叽叽喳喳的。看着心情不错的老板，小姑娘个个更加肆无忌惮，年轻而鲜活，美好的不像话。

徐墨衍笑笑，由着她们摘，心里没有了包袱，果然是看什么都是美好的。

第二二四章

临近春节之前，徐妈妈催了他两回，说正好趁着过年，去卫家拜访一下，徐墨衍含糊其辞没有点头。

去年因为意外，完全没没能在家里陪着媳妇儿过年，今年倒是早早的将行程空了下来，让方劲同他们尽量把事情安排到年后。

腊月中旬的时候，他处理好了工作回来。

徐妈妈说不动儿子，只得转头来委婉的说他。

为了让丈母娘放心，他保证，只要媳妇儿愿意点头，立刻就去。徐妈妈一听这说辞，除了干瞪眼还是干瞪眼。

这当儿婿的把话说到这份上，她还能逼着人把她家这笨儿子拎回去见父母吗？就算上赶着，也不能这么丢份儿啊！

徐墨衍每天天一亮就一头扎进园子里，天黑了才回来，即使知道他这装傻充愣，徐妈妈也拿他没辙。

他不愿意去，就算她强行把人赶出门去，难道这混小子就一定会乖乖的上卫家去吗？儿子是她生的，她还会不知道他的性子吗？

在家里过了除夕，大年初三的时候，两个人出门去小转了一圈，没有走多远，就是荣城附近的景区。

“我这大门不出二门不迈的，就看着自己那一亩三分地儿了，有时间真该多来这些地方转转，借鉴借鉴别人做的优秀的地方。”徐墨衍用力的呼吸了山林里独有的清新空气，转头对卫青城说道。

卫青城笑笑，“檬园做得很成功。”

“总有疏漏的地方。”徐墨衍摇头。

卫青城牵着他的手，继续往前面陡峭的台阶走，“别给自己太大的压力，事业只是为了生活的一部分，不是全部。”媳妇儿的全部心思都放在了事业上，他的地位可就得往后靠了，这可并不是他想看到的。

徐墨衍闻言微一愣，随即笑起来，收紧了握着男人大掌的力道，“这到也是。”

“卫先生，等你退休了，咱们好好去转转那些名胜古迹吧。”

“好。”

卫青城的脚程明显比较强悍，徐墨衍开始上山的那段路还走得比较轻松，走到山腰的时候，就有些喘了，卫青城牵着他，放缓了一些脚步配合他。

出门来，周围都是陌生人，两个大男人牵着手，徐墨衍刚开始也有些别扭，但是走了一段，他实在是有些腿软了，就顺着男人的意思，让他牵了。虽然是春节，但是景区的游客却相当可观，两米的上山台阶上人来人往的，并没有多少空隙，再加上越往山上走积雪越厚，地上有些滑，两个男人牵着手一起爬山，倒也不会让人当做稀奇看。

“……不行了，歇会儿，我耳朵有点嗡嗡。”越过山腰大概三分之一的路程，徐墨衍在靠山壁的台阶边缘停下，吊着卫青城的手，说话直喘。

卫青城往下退了一步，站在他身前，替他隔绝身边过过往往的游客，从背包里取了保温杯倒了一杯温水给他，“喝点，时间还早，咱们慢慢走就行，晚上就在山上过夜。”

“山上冷……”徐墨衍摇头，对于在这大雪茫茫的山顶过夜，他实在有些不感冒。虽然他挺喜欢这白茫茫的雪。

卫青城嗔了他一眼，“山顶的房间里都有暖气，要不然这么冷的天谁愿意住这上面？”

徐墨衍眨眨眼，傻了一傻，一口把倒在杯盖里的水灌进嘴里，扯下头上的帽子，“我怎么把这茬儿给忘了……”

“还要水吗？”

徐墨衍摆手，把杯盖子递给他。

“住山上还是住山下？”卫青城把杯子盖好放回背包里，征询他的意见。

徐墨衍就势往背后的山壁上一靠，“我记得景区简介上介绍说，这山上好像就只有两家酒店，这垄断产业，价格也不知道离谱到什么地步了？”

卫青城点头，“那下山吗？”

这个人从多年前一直到现在，几乎都没有什么改变，以他现今的身家，早已经用不着去计较在这山顶上住一晚酒店要多少钱了，可是这个人永远都会让人出乎意料。

其实这并不是钱或者其他的原因，这只是一个人的心态。

他把自己放在一个位置，不会因为身份和价值观就发生改变，即使再过二十年三十年，他也依然会把自己放在那个位置，不会发生改变。

“走吧，先去看看，如果还有房间就住山上，如果没房间了，就下山。”

卫青城点头，“还耳鸣吗？”

“估计一时半会儿适应不了，这海拔估计超过两千五了。”他第一次走这么高海拔的地方来，不知道自己也会有高原反应，“就直说耳朵有点嗡嗡，其他的没什么，应该问题不大。”

“嗯，有什么不对立刻说。”卫青城虽然不至于有多担心，但是还是小心谨慎。

“嗯，你有没有什么地方不舒服？”徐墨衍甩了甩脚腕，主动伸手过去拉着卫青城的手，继续往山上走。

“别担心，我没有反应。”他最高的地方到过海拔六千多米，没有出现任何问题。

“这常年锻炼果然没白费。”徐墨衍想拍拍他的背，结果只能拍到他的胳膊，他走在后面，男人本来就比他高出一截，加上台阶，他就矮了不止一段了。

“你现在来得及。”卫青城边走边回头来揶揄他，“免得每次都不能配合到底。”

徐墨衍对他那所谓的‘不能配合到底’瞬间秒懂，有些气恼的揪了他手指一把。这个老流氓，不调侃他，他是要怎么滴？

卫青城笑，唇角的笑意柔软温柔。

两个人上到山顶的时候，已经是下午五点，去问了酒店，价格果然是垄断的高贵冷，因为这房价的高冷，空房间倒是不缺。

在山腰的时候，他耳朵还嗡嗡，上了山顶反而没一点感觉了，卫青城再三确定他身体没有什么不舒服，才订的房间。

订好了房间，时间也早，山顶的风景很漂亮，两个人把包丢到房间里，轻手轻脚的去山顶转悠。

走到下山的索道排队处，徐墨衍庆幸他没有说要下山去住。

“这队伍得排到什么时候去了啊？索道不是五点半就要关了吗？”

“景区应该会延长索道的关闭时间。”山顶上的住宿有限，而滞留山顶的游客很明显是住不下的，这么冷的天气，不可能把人留在山上不放。

“这倒是，幸好咱们没打算下山。要不然这排队绝对排到眼黑。”

“明天一样会有这么多人。”卫青城拍拍他帽子上的雪粒，给他把耳朵遮进了帽子里去，以免冻着，举动亲密，惹得不少正在排队等候索道的人侧目而视。这一次，徐墨衍倒是神经粗了，丝毫没有发觉到。

“那咱们早上早一点吧，那个时候，都是上山的人，下去的肯定少。”

“你能起来？”

“小瞧人！”徐墨衍傲然的扬扬下巴。

山顶的天色黑得很快，六点不到就乌压乌压的暗了下来，在酒店勉强对付了一顿晚餐，两口子早早的就回房间去了。

两个人订套房他嫌太奇怪，非要订标间，卫青城这一次倒是没顺着他，直接无视了他的意见，订了一个中等套房。

“非要订套房，你没看到那小姑娘那眼珠子左转转右转转，就差把咱俩身上看出两个洞来了吗？”徐墨衍订房间的时候就嚷嚷了一回，这晚上回了房间，还在愤愤不平的抗议。

“她要看就看。”卫青城除了身上的防水登山外套挂在衣架上，“帽子摘了。”

徐墨衍把脑袋上的帽子摘了丢给他，顺手也把身上的外套给脱了，走过去挂在衣架上，“你这倒是面不改色。”

“你是我媳妇儿，我有什么不能面不改色的？”卫青城逮着他的腰，直接抱了顺势往一旁的椅子上坐下，捉着他跨在自己的腿上，“难道我还需要避嫌？我们还需要那玩意儿？”

“喂喂，上将先生，咱们好歹出门在外，你就不能注意注意？”听着男人霸道的语气，徐墨衍直接就抬手掐着他的脸作怪，“你这一身土匪习气就是在部队上养成的吧？你那些同僚下属是怎么受住了的啊？嗯？”

卫青城无奈的拉下他在他脸上作弄的手，“我这怎么就土匪了？”

徐墨衍皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“都说人贵有自知之明，看来卫先生你身上不具备这个。”说完，他拉开他的手，从他腿上跳下来，“我洗澡去了。”

“一起。”卫青城也站起来。

徐墨衍侧头过来瞪他，“一边待着，我自己洗，这不是自家的，用不着节约水。”

他要是真放任这男人跟他一起洗，他就是真傻了！

这男人属狼的！

他可没傻到自己送上门去的嗜好，特别是在他累得腿酸腰软的时候。

“疲惫的时候，适当的纾解是对身体的放松。”卫青城笑眯眯的拉着媳妇儿说道。

“问题是你能‘适当’吗？”说前两个字的时候，徐墨衍还在笑，说到后面的时候，他直接冷着脸嘲弄了。

卫青城搂着他的腰，将他拉进自家怀里，轻轻的揉抚着他的腰线，“老公保证适当。”

“卫先生，你的保证你觉得我会相信？”

这男人上了床之后，就压根儿不是人，相信他还不如相信相信母猪真的会爬树！他这么多年了还傻不啷当的上当，他就是真傻。

“老公知道轻重。”卫青城手指挑开他毛衣的下摆，刚准备探进去，就被徐墨衍一把抓住。

“不干！”

“媳妇儿，老公是帮你放松。”

“滚蛋吧！说得比唱得还好听！”徐墨衍怒，这混蛋满足自己的私欲，还把理由说得冠冕堂皇的。

“真的！老公保证！”卫青城抱着他的腰，大力的往上一拔，直接将他抱起来，往床上一丢，自己随即压上去，动作极快，徐墨衍甚至还没反应过来，一转眼间，人就被男人给压倒在床上了！

“你个混球！有你这样的吗？！”徐墨衍气乐了，这是征询他意见吗？这根本就是强来！

“我就这样！”卫青城无赖的俯身在他唇上啃了一口。

“你这简直就是强干！”

“嗯，回答正确，给个奖励！”说着就直接俯身给了他一个火辣辣的亲吻，直接把他亲到晕头转向，连神儿都丢了。

“流氓……”

“我是你老公！再叫流氓，明天让你被背下山你信不信？”

徐墨衍有贼心没贼胆，默默的闭了嘴。

第二二五章

山顶的大雪下了一夜，早上出门的时候，一脚下去，地上的积雪直接陷到了腿肚子上面，几乎接近膝盖。

徐墨衍第一脚上了当，第二脚就跟着卫青城后面，印着他的脚印走。

卫青城对行走在这样的雪地上显然相当有经验，走了几步，趟过积雪厚实的地方，就专门挑着一些比较好走的地方走。

山上的空间清晰而冷冽，呼吸间全是风雪，徐墨衍对这样的天气有些不适应，不过幸好，下山的索道离他们住的酒店不远，这一大早，下山的游客也少，他们很快就坐上了下山的索道。

越到山脚，积雪越稀薄，温度倒是反而比山顶上还低了一些。

“喂，卫先生，你是不是昨天上山之前就计划好了要在山上住一晚？”

昨天上山的时候，外面的露天停车场位置还有很多空位置，这人却坚持把车子停进了室内停车场。

卫青城笑笑，“出来散心，时间太赶就没意思了。”因为走得不远，计划的时间也比较宽松，用不着急急忙忙赶。

徐墨衍点头，“也是。”

这算起来还是他们两个人第一次单独出来旅行，本来就是为了跟他出来放松一下，要是放松都还急急忙忙赶时间确实就没意思了。

“去荣城逛逛吗？”

“两个男的一起去逛街会不会怪？”徐墨衍拉着安全带，听到他的提议，眼角抽了抽。

“荣城博物馆有个书画展。”

徐墨衍点点头，好吧，只要不是真的手拉手去逛街他还是能配合的。

景区离荣城只有一百多公里的距离，到荣城的时候，才刚上午十点，时间还早，找了家酒店把身上的行头换了，因为博物馆的书画展中午也不闭馆，两人也就没有再等下午，换了衣服就直接驱车去了博物馆。

书画展这种场合，一般年轻人稀少，徐墨衍这样的走进去都频频被人侧目注视。

徐墨衍有点无语，“卫先生，我怎么觉得我成了这场合的稀有动物了？”

他真不知道，来了会是这种效果啊。

卫青城耸耸肩，表示自己也不知道。

徐墨衍无奈，只得硬着头皮跟着男人一路逛下去，即使他真的是一窍不通，看着那些字画都跟鬼画桃符一样，不过他的气质倒是有点能糊弄人，一身修身的黑色大衣，脸上的笑意收敛了一些，看上去文质彬彬的，倒是像个像模像样的学者。

卫青城看他逐渐端住了，温柔的笑了笑，放慢了一些脚步，遇到不错的书籍时，他会低声的跟他介绍讲解。

他看的大部分是古籍古书，画儿倒是涉猎的比较少。

男人看的书很杂，什么都看，各种各样，各行各业，他都有涉猎。

家里的书房里的书，他就那么几本小说，其他的全是这男人的，整个书房四面墙都是书架，书架从地上到天花板，一共八层，每一层都堆砌得严严实实，全都是这些年一点一点积累起来的。

逛了一圈，最后在展厅的半角看到了一本杂技，卫青城看得点头。

“这是什么？”

“明朝时一个太监留下的杂记，我找了很多年都没找到。”

徐墨衍眨眨眼，有些玩味，“卫先生，你对太监还有研究啊？”

卫青城听到媳妇儿这明晃晃的打趣，似笑非笑的朝他看来。

看得徐墨衍心里毛毛，他退了一小步，“这可是你说的，这是太监写的杂记。”

他突然又想到了什么，轻轻的一击掌，眼里笑意明媚兴奋莫名，“喂，卫先生，这该不会是哪什么葵花宝典之类的吧？”

卫青城脸上出现了一秒钟的愕然，随即缓过来。

他作势屈起手指在媳妇儿的脑门上敲了敲，“你这脑子里到底天马行空的装了些什么？”

男人下手不重，徐墨衍无辜的眨着眼揉了揉额头，“这是你自己说的。”

“太监写的就一定是葵花宝典？”这什么跟什么的逻辑？

“难道不是？”

卫青城瞬间败北，“郑和也是太监。”

“郑和？下西洋的那个吗？”常识还是有的，徐墨衍确认了一下，他突然想起什么，“卫先生！？你的意思不会是说这是那位大名鼎鼎的郑和留下来的吧？！”

卫青城摇摇头，“这不是他留下的，不过这是他随行的一个太监留下来的。”

“你怎么会知道？”

“我有其中一本。”他指了指书页上有些泛黄的字迹，“这套杂记一共有七本，这应该是最后那本。”

“大收藏家。”徐墨衍拱手做佩服状，“不过，卫先生，这本你就别肖想了，人家不会卖的。”

“我没说要买。”

“切，那过过眼瘾吧。”徐墨衍撇撇嘴。

卫青城也不在意，看了看时间，“走吧，时间差不多了，去吃饭了。”

“你不看宝了？”

“你才是我的宝。”卫青城看着他，一本正经的说。

徐墨衍咪咪一笑，见眉不见眼。

博物馆的位置在城中间，出来走了两条街就是商业区，徐墨衍不喜欢吃西餐，卫青城是尽量的迁就他，就近选了一家特色中餐馆。

这会儿正是忙的时候，下了单，等上菜的时间有些长，徐墨衍的电话落在车上了，他让卫青城在里面等，自己出门去车上拿电话。

刚出包间走了两步，服务员推着餐车给旁边的包间上菜，徐墨衍跟一个从隔壁屋出来的人一个对碰。

“抱歉。”两个人的身量差不多，只是稍稍擦了一下肩，徐墨衍下意识的就先道歉。

“没关系。”对面的人态度也好，很好就回到。

徐墨衍侧头对人笑笑，却在看到人时微顿了一下，这人怎么有点眼熟？

那人却在看到他时，呆愣了一下。

徐墨衍看他的反应，知道这人应该是见过的，“先生，我们是不是见过？”

男人听到他这么问，皱了皱眉，没有说话，神色倒是莫名的有些复杂，然后点点头，就转身往走廊的洗手间走去了。

徐墨衍看人没打算跟他闲聊，也没在意，出门去车上取电话去了，锁好车门，刚准备进去，却在看到正进餐馆的梁明瑞时怔了一下，怎么会遇到他？

因为当年那事儿之后，两家人就一直没有往来，只是听说梁家这些年的生意大幅缩水，赔得有点惨，早已经搬回南兴去了。至于其他的每天倒是没有刻意去打听，梁明瑞就只在之前老爷子去世下葬的时候见过一面，关于他的事情，他并没有打听，也不知道他这些年过得如何，只是知道他没有结婚。

徐墨衍倚在车身上，默默的看着那踏进餐馆的背影。

当年这幼稚的小子不知道是鬼迷了心窍还是怎么，发了疯一样闹，这么多年过去了，虽然他和卫青城谁也没再提过这事儿，不过现在想起来，他都觉得这简直就跟神迹一样。

过了这么多年，这小子现在也长大了，也不知道再回首看当年会是什么感受，不过估计是依然不爽他居多吧。

占了一会儿，他整整神色进了餐馆，走到走廊上，他突然灵光一闪，想起了刚刚那个男人――

那不是当年那个男人吗？

当年跟梁明瑞那小子有关系的那个男人，还是被方劲同给亲自带到家里的！

联想到刚刚进来的梁明瑞，徐墨衍有些咂舌，难道这两个人还是走到了一起？

他站在走廊上，傻眼一样的挠了挠头。

卫青城打开门，就看到自己那傻媳妇儿正傻兮兮的站在走廊下挠头。

“还不进来，站在那里做什么？”

徐墨衍看到他，呆萌的点头，“哦哦……”

“怎么拿个电话这么半天？”卫青城对着他招手，“菜上了，进来吃饭。”

“来了……”

他们的门刚毅关上，隔壁包间的门也打开了，梁明瑞神色复杂的站在门口，有些怔然的出身。

刘明刚站在他身后苦笑，“这么多年了，你还是没有彻底死心吗？”

梁明瑞背对着他，没有说话，脸上的表情有些木然。

“明瑞，这么多年了，就是一颗石头我也该捂热了……”刘明刚悲哀的笑，“那个男人心里从来都没有你，为什么你到现在都还认不清这个事实？你们根本就不是一个世界的人，他在意的爱的人，从来都不是你，他爱的只有你表哥，醒醒吧。”

看着一言不发的情人，刘明刚有些气急败坏的低吼，“这么多年，在你身边的人一直都是我！”

梁明瑞神色悲戚，却不知是为何。

“看在我爱了你这么多年的份儿上，别再想着他了！好好跟我过行不行？”刘明刚一把将他扯过去，压在一旁的墙上。

梁明瑞眼里蓄满了泪水。

刘明刚捧着他的脸，“明瑞，他爱的人不是你，是别人！真正爱你的人是我！你不要再想着他了，好不好？”

梁明瑞的眼泪哗的一下顺着脸颊落下来，他抬手捂着脸，哭了出来，“我……”

“不要再想着他了，不要再想着他了，明瑞，我爱你！我真的爱你！”刘明刚抱着他，痛苦的哀求。

“你真的爱我吗？”梁明瑞苦涩又痛苦的哀鸣，“你囚禁了我整整十年！刘明刚，这十年到底是你的爱还是你得不到的不甘？”

“我不囚禁你，你现在还会在我身边吗？”刘明刚抱着他，两个人滑跪在地，“如果当年我就放任你走，你现在还会在我的身边吗？”

“可是你从来都没有给我选择的机会！”他低吼。

“因为我知道，你如果能选择，你绝对不会选择我。”

“你必死了我最好的朋友……”他们直接完全就是一段孽缘，从一开始就是。

刘明刚嘶吼，“我没有！我没有！”

“可是他死了！是在你怀里……”

刘明刚痛苦不堪的掐着他的肩膀，“他的死是意外！”

梁明瑞捂着耳朵，“那不是意外！”

“你就是因为这个原因至今都不愿意心甘情愿的接受我吗？”

梁明瑞眼神空洞，没有说话。

“明瑞……你至少给我一个机会，一辈子还有这么长，你真要惩罚我到死为止吗？”

“你爱着那个男人，把他放在心里这么多年都不愿意忘记，可是你却一个机会都不愿意施舍给我，这对我来说太残忍了。”

梁明瑞苦笑，“我早不爱他了……”

第二二六章 心意

梁明瑞的事情是一宗糟心事儿，这么多年来，卫青城当着他的面儿发火算得上屈指可数，这就是其中一宗。

徐墨衍几乎没怎么多想，就打消了告诉男人这事儿的想法。

这人年纪可不小了，少发一点火对身体好，气大伤肝。

吃了午饭之后，在商务区小逛了两圈，顺便买了些轻薄的春装，家里的人挨着挨着都添购了两套。

卫青城还单独给徐爸爸和徐妈妈买了礼物，徐墨衍看他又买东西，拦了没拦住，也只能随着他去了。

这人的习惯也不知道在哪里养成的，每次出门回家的时候，会给家里人买礼物，一般都是一些契合各自的喜好的小物件，过年过节的时候，他更在意一些，平日里有时行程太过匆忙会忘记，大多数的时候都会。

回家住了两天，卫青城就正式投入了工作，忙匆匆的离家出门了。

立春之后，天气渐渐回暖，早春的樱花开了，整个檬园被拉出了一条蔓延沟谷的白色花带，园子里的客人迎来了一年中第一个高峰期。

樱花过后，园子里的花一直要延开到秋天的菊花，姹紫嫣红的一直不败，很多来檬园的客人都是冲着檬园的风景来的，远远的看着就感觉美不胜收，再加上园子里匠心独具的园林规划设计和特色种植。

第一眼都是被风景引来的，来了之后才发现这简直就像如同一个现代化的世外桃源。

开春之后，园子里就忙得天翻地覆。

徐妈妈说了两次，说等卫青城休假回来，他们找个空时间去卫家见见长辈，但是看着儿子每天忙得团团转，园子里的事务又多又杂，根本离不了他，再加上，卫青城好像也忙，园子里最忙的这段时间，他回来的时间也少，而且回来也就住上那么两三天又走，徐妈妈再着急也只得作罢。

夏天檬园是远近驰名的避暑胜地，客流量差不多能跟春天持平，忙过夏天，秋天又是一年中的一个花季，菊花、桂花、芙蓉、百合……秋天还是一个硕果累累的季节，柑橘、柠檬、梨、石榴、柚子……很多客人这个时候来，除了来看花，更多的都是冲着檬园成熟的水果来的。

等忙空的时候，这一年中的大半就过去了。

徐妈妈想着，这下忙空了，总可以去了吧？

结果，也不知道到底是谁在犯冲，刚把徐墨衍的思想工作做通，也准备计划去了，徐爸爸却又在这关头把腿给摔断了。

徐妈妈一个人肯定是照顾不了的。

徐冬平在做生意，他的生意虽然比不上檬园这边的摊子大，可是却是真的丢不开手的，他一年中有一大半的时间都在外面跑，要他天天来守着也不可能。

能丢手来跑前跑后的反倒成了徐墨衍这个大老板。

掉着的时候，卫青城还直接打招呼让把人送到荣城那边的军区医院去，后来上下一衡量，这压根儿就不行。

徐墨衍这边虽然能丢手，可是荣城毕竟离得太远，完全不方便，徐墨衍要两头兼顾根本就跑不过来。

所幸徐爸爸的腿除了伤到骨头，到没有其他的问题，在南兴这边的医院治疗问题也不大，最后徐妈妈拍板，就在南兴这边住院，也方便照顾。

徐爸爸的左腿大腿骨折，小腿粉碎性骨折，伤得不轻，要做手术钉钢板进去，等骨头长好之后，又做手术拆钢板出来，在医院住院的时间大概都要两至三个月。

因为腿吊在架子上，徐爸爸就只能在病床上躺着，徐墨衍差不多随时都钉在医院里，帮着他擦身子翻身，顺便帮他按摩躺得僵硬的肌肉和骨头。

“徐老弟，你这儿子养的好啊，真让人羡慕！”每天，一到时间，徐墨衍准时准点的打水给他爸擦身子按摩，胳膊床的老大爷就开始羡慕嫉妒。

“好什么好啊？专门气人。”徐爸爸嘴上谦虚着，脸上的笑意却得意满满的。

“你就知足吧，这样还叫气人，那我养的儿子压根儿就不是儿子，是亲爹！”胳膊床的老大爷愤愤的为这么好的一个小伙子抱不平。

“林大哥，瞧你这话说的，你那儿子那么出息，你还嫌弃？”徐爸爸小心翼翼的顺着儿子扶他的力道侧了一点身子，等翻过了身子才又说，“你那儿子可是检察院的，你还不满意啊？”

林大爷侧着身子，想要去够杯子，听到徐爸爸这么说，顿时没好气的说，“就是因为他身上那身皮，简直是横着走，谁都不放在眼里！”

徐墨衍眼角扫到林大爷在拿杯子，赶紧腾出一只手把杯子递给他，“林叔，给。”

“谢谢你了小伙子！”林大爷接过杯子，笑眯眯的，满意得不得了。

“林叔，您别这么客气。”徐墨衍笑，转头从徐妈妈手里接过一条干净毛巾擦干净最后一点地方，小心翼翼的兜着他的背，“爸，您小心点往下躺，别太急。”

徐爸爸整条腿都伤到了，腰腹都使不上什么力，就是一个小小的翻身动作，冷汗都冒了一脑门儿。

躺回去这么简单的动作，他都用了将近两分钟才完成，躺回去的时候，重重的吁了一口气。

“妈，您歇会儿，剩下的我来。”看母亲也是一头的汗，徐墨衍赶紧让她先坐下歇歇。

徐妈妈点点头，在床边的椅子上坐下，端起杯子一口气喝了半杯水。

“徐老弟啊，现在像小徐这么孝顺的儿子可难得见了，你看，这都快一个月了吧，这天天擦身子按摩，端屎端尿，一点也没有不耐烦，换做别的，想都不要想！”看着徐墨衍满头大汗，依然仔仔细细的给当爸的擦身子按摩，林大爷脸上越发的羡慕。
“瞧你把他都快给夸到天上去了，他哪有那么好？”徐爸爸终于真正谦虚了一下。

“你啊，身在福中不知福。”

“他气人的时候，你没看到而已。”徐爸爸意有所指的瞅了儿子一眼，这小子闹出来的那事儿，一般当爹的哪能摊上？

“也知足吧，唉，我那儿子……林大爷脸上有些感伤，“算了，不提也罢。”

“儿孙自有儿孙福，咱们当父母的，管多了就成仇了。”徐爸爸劝慰他道。

林大爷说，“是啊，我不管他，他也不管我，你看，我这都住进来大半个月了，他来医院五个指头都数的清，请个护工就了事。他是大忙人，事情应酬一堆，哪里有时间来管我这个糟老头子的死活？”

“检察院的工作是忙，你也别多想。”

林大爷摆摆手，“他一个县级副检察长，简直比一个市的市长市委书记还忙，这话也就骗骗三岁的孩子罢了。”

徐爸爸不好再多劝什么，他想起老大和不能回来的女儿，如果没有老三，他也不知道自己会是什么状况。

他甚至很多时候都在想，如果当年，他硬拆散了他们两个，现在儿子可能找了一个女人成家，可能情况就完全是另一个局面。

也许会没有檬园，也许儿子会像老大一样为一家大小的生计忙碌奔波，也许生活压迫得他完全变了模样，也许他的心态早已不复现在这样开朗无忧……

人的际遇说不清楚，谁也不知道这一刻做下的决定下一刻就会变成什么物是人非的模样，塞翁失马焉知非福，这话真的说不假。

“说起来，小徐你在干什么工作这么清闲，天天都能往医院跑来照顾你爸？”林大爷不愿意再说自己家里那点糟心事儿，转头问起徐墨衍来。

徐墨衍正好给徐爸爸擦完身子，听到他问，就笑道，“我自己做点小生意，时间比较自由。”

“小伙子有心啊。”

“您见笑了。”徐墨衍没有多说什么，这段时间常常听到林大爷抱怨他儿子，他这会儿说什么都是给他添堵。

他端起地上的水盆准备去倒水，徐妈妈伸手要接，“看你满头大汗的，坐下歇会儿，我去。”

“没事儿，我去就行。”徐墨衍端着盆子要走，电话响了。

“你接电话，我去。”徐妈妈都坐下了，听着他兜里的电话响了，又起身过来接过他手上的盆子。

徐墨衍把盆子交给母亲，从兜里摸出电话，看到来电，微微笑了笑。

“是小卫？”看他反应，徐妈妈也笑道。

徐墨衍高兴的点头。

“接吧。”徐妈妈笑着让他接电话，自己端着盆子出去了病房。

徐墨衍点开了电话，“喂，二哥。”

“在医院？”

“嗯。”

“爸好些了吗？”

去年过年的时候，卫青城终于改了称呼，虽然父母之前一直没提过这个问题，可是听到他改口叫爸妈，父母眼里的欣慰和高兴却浓烈得惊人，他知道，父母接受他们的感情之后，其实一直都盼着他们能像一般正常的夫妻那样，进了一家门就是真正的一家人那样，没有生疏和客套，自然称呼就是首当其冲的。

“好多了，你要跟他说吗？”

“嗯，你把电话拿给他。”

徐墨衍拿着电话对着徐爸爸递了递，“爸，二哥要跟您说话。”

徐爸爸笑了笑，也不拒绝，伸手过来接，“给我吧。”

徐墨衍走过去，把手里的电话递给他爸，自己在床边坐下来。

“小卫啊……没事儿，好多了……嗯，别担心……医生说了没什么其他的大问题，你别去费那心……就这样挺好的，行，行，你自己在外面也别太累……嗯，你要跟他说吗？”简单的说了几句，徐爸爸把电话递给了床边坐着的儿子，“你们自己说。”

徐墨衍接过电话，“……我知道，你别担心家里……忙你的……等你回来再说见……嗯，我挂了。”

电话讲得简单，这段时间徐爸爸的腿摔伤了，那人的电话打得还算勤，他知道这是他的心意，心里暖暖的。

“他不是忙吗？怎么还老是打电话？会不会耽误他工作？跟他说，我没什么事儿了，让他别老是打电话。”徐爸爸显然也是知道那人工作忙，以往打电话的时间屈指可数，这段时间的电话打得有多勤，他心里有数，所以嘴上虽然这么问着，心里还是很爽。

“这是他当儿子的心意，您收着怎么了？”徐墨衍笑似非笑的看他爸一明，“您也别端着，我知道您高兴。”

“嘿！你个臭小子，你什么意思你？”徐爸爸一听，顿时有些恼怒，作势扬手就要抽他。

徐墨衍笑着闪了一下。

“你个小王八蛋，高兴的是你吧！哼――”

“嗯，我是高兴啊，这我承认。”

徐爸爸气哼哼。

第227章 三个儿子

“徐老弟，你三个儿子啊？！”

父子俩现在在说笑，旁边的林大爷突然插话道。

徐爸爸被问得一愣，随即点头笑笑，“嗯，三个儿子”

平心而论，卫青城虽然常年在外忙碌，性子也谈不上多随和，但是对他们确实是没话说的，比起老大老二也不差什么，可不就是跟亲儿子一样吗？

“哎哟，还是你福气好啊……在身边的这么孝顺，不在身边的也上心。”林大爷满是艳羡。

徐爸爸笑着，心里最后那点介怀也放下了。

人这一辈子，并不是所有的事情都能顺心顺意，重要的是不强扭着事情一定要按照自己的想法和心意走，而是调整好心态，凡事尽量顺其自然，得到的完比失去的会多。

这话，以前常常听岳父念叨，可是那时候总不能理解，现在他倒是渐渐的明白了一些其中的道理。

儿子这样未尝就是不好，只要他自己过得好，心里痛快高兴，他身边的那个人是男是女也无所谓。

强塞个女人给他过日子，他难受，一家大小都跟着难受，老大的例子在那里摆着，那些年，家里闹得乌烟瘴气的不得消停，可这些年，老幺跟卫青城过，家里却安安稳稳的没一点争吵矛盾……

他的态度软化，何尝不是看着这一年一年的，两个人之间甚至比前些看越来越好的感情？

徐爸爸在医院躺了三个多月，伤恢复得比预期更快一些，本来预期年后拆的钢板在年前就提前拆了。

拆钢板的时候，又做了一次手术，这次情况比之前伤到的时候好了太多，但是年纪大了，也够他受的。

“小心一点……”

“老婆子！慢点！慢点……”徐爸爸脑门上冷汗一串，抓着儿子的手，一个劲儿的低呼让徐妈妈拊着他翻身的手劲小点。

“我都这么慢了，你还叫？”徐妈妈身上就穿了两层不大厚实的里衣和毛衣，屋里一暖气，就这样坐着还有点凉，可是这会儿也是满身大汗了。

“你手上的力慎着点……”

女人家的始终差点，轻了没力，重了又控制不住。

徐墨衍俯身搂着他爸的半个身子，也弄出一身的汗，“妈，您稍稍轻点，爸，手拉着床沿一点，好了就叫我……”

徐墨衍一米八多点的身板，再加上这些年轻活儿重活儿都在手里过，力气不差，可是这力气不差也得分对象，他爸一米七三的身高，差点两百的体重，要他轻而易举地抱动，这真的是够呛啊！

徐爸爸点点头，“一二三，起……”

“实在不行，再去叫个护士来帮忙吧……”林大爷看着这折腾得满头大汗的一家人，自己有心无力，只能给他们想办法。

“没事儿，这会儿护士也忙得头重脚轻。”这时候，护士正忙着给各个病室的病人输液，没一个有空功夫。

“可是这样也不行啊……”

正说着，病房的门被椎开，西装笔直的林家儿子提着公文包进来，林大爷赶紧叫他，“林铭！快帮把手。”

林家儿子一愣，手还在门把手上，看着病房里的情形，他微微皱眉，“怎么了？”嘴上问着，脚下却没动。

“你徐叔腰腿上的神经抻着了，想要翻身卸卸痛劲儿搭不上力，你帮把手！”林大爷撑坐起来，忙叫儿子帮忙。

林家儿子有些踟蹰，低头看了看身上没有一丝褶皱的大衣和西装，他一会儿还要丢见市里检察院的检察长……

“不用不用……”

“不用林叔，这也不是一鼓作气的事儿，要慎着力道来。”徐墨衍看着那根本就不愿意伸手帮忙的林家儿子，脸上没有一点其他的神色，笑着推拒了。

林家儿子一听，点点头，往门里挪了两步。

“妈，你扶着爸的腰一点，我使力……”徐墨衍满头大汗，看着父亲流得更厉害的冷汗，他一口气都没换，急着想帮他把那股痛劲儿患过去。

“扶着腰……”徐妈妈瞟了一眼那不愿意帮忙的林家儿子，叹了一口气，把心思放回老伴儿身上。

别人不愿意帮忙，这也是无可厚非的事情……

正在徐妈妈准备伸手去抱的时候，一双结实的长胳膊替了过来。

“妈，我来。”

徐妈妈和徐墨衍同时一愣，猛地一下抬头看上去。

“二哥？！”

“小卫？”

母子俩看着这突然出现的人，都有些傻眼，“你什么时候回来的？怎么也没打个电话？”

卫青城身上还携着屋外寒冬的凉意，他对徐妈妈笑了笑，又叫徐爸爸，“爸。”

“小卫啊？你什么时候回来的……”徐爸爸强忍着痛，哧的深吸了一口气，问得有些勉强。

“我刚到，爸。”卫青城衣服都顾不得上脱，招呼站在床对面的媳妇儿，“墨衍，别愣着。”

徐墨衍忙不迭的点头，“爸腰腿上的神经突然抻着了，疼得不行。”

卫青城点点头，看他满头大汗的，转头叫徐妈妈，“妈，您先扶着爸一点，墨衍，你在这边来跟我换个位置。”

“哎哎――”徐妈妈忙不迭的应了，伸手扶着老伴儿。的腰后边，卫青城丢手直起身，快步换到床对面，接替了徐墨衍的位置，“墨衍，你去扶着爸的腰和腿，小心别扯到手术的口子。”

徐墨衍快速的换过位置，扶着父亲的腰和腿。

卫青诚的力气跟徐墨衍完全是两个概念，抱起休重两百的徐爸爸，虽说达不到轻而易举的地步，但是也没什么所谓的吃力。

徐妈妈看两个人的力气绰绰有余，就小心的给老伴儿端着脚板，给他抻着卸卸痛感。

看着这突然出现的男人，林大爷和林家儿子都有些惊奇，特别是林家儿子，混迹官场，虽然他只是一个小虾米，但是眼光这东西可算是练就的不错。

这人是这家人的儿子？可是这看着可不像啊……

折腾了好大一会儿，那股痛劲儿才总算是缓了过去，徐爸爸长长的出了一口气，“好了……好了，放我躺平就行。”

“不疼了？”徐墨衍把跪在病床上的腿放下来，长出了一口气。

“嗯……”徐爸爸也折腾得够呛，一头的冷汗。

卫青城扶着他，小心的让他躺平下去，才开口，“不是说没事儿吗？怎么还痛得这么厉害？”

徐墨衍伸手在脑门儿上一抹。满手都是汗。“这情况也只是偶尔会有，我们问过医生，医生说这是正常的，外伤这么严重，神经多少会有一些损伤，问题到不是很大。”

“有咨询过神经内科方面的医生吗？”卫青诚问。

徐墨衍点点头，“我去问过，他们也说问题不大。”

“别站着说话。”徐妈妈到了一杯水递给卫青城，“小卫你这是刚到吗？怎么回来都没有提前打个电恬？”

卫青诚接过杯子，“临时改变的行程，妈，您坐。”

“回家了吗？”

“没嗜，我是直接从瑜城过来的。”

方劲同推着轮椅敲了敲门进来，先给徐爸爸和徐妈妈打了招呼，又给徐墨衍颔首致意之后把对卫青城说道，“老板，拐杖就直接送回家吗？”

卫青城点头，“嗯，把行李都送回家。”

“你怎么都买齐了？”徐墨衍看着方劲同带上来的轮椅，“我昨天还在和妈说，今天去看呢。”

徐妈妈看着这跟医院里有些不一样的轮椅，再一听连拐杖都备上了，顿时有些窝心，“你这孩子，总是这么周全。”连自己的儿子都没有想到的事情，这孩子却想到了……

卫青城摇摇头，“我能做的也就是这些，之前也一直没能回来。”

“你有你的事情要忙，家里有三儿呢，有什么好挂心的。这过年能回来就不错。”

第228章

两人留在病房里说了一会儿话，徐妈妈就让他们先回去了。

这里进进出出的，说个话都不方便。

人一回来，家都没回，直接就奔医院里来了，这份心意，他们都很窝心，带个正径的儿媳妇还不一定能做到这种程度呢。

从徐爸爸摔伤之前，他就离家出门一直到现在，粗粗一算都四五个月的时间了，对于他们这种聚少离多的相处方式，他们都不赞同，两个人之间，常年聚少离多，再好的感情也会因为这样的方式而淡了。

可是再不赞同也没办法，两个人才各自的事业，卫青城是个做大事的，不可能迁就儿子回来这乡下偏安一隅，儿子也不能放弃自己的生话重心跟着卫青城连轴转，双方都不是能依附对方的女人家，根本就不可能说谁迁就谁。

徐妈妈也不是不识趣的人，知道两个人快半年不见，说了一会儿话，就直接赶人。

中午要送饭，但是檬园离南兴也不远，去年开通了一条通往南兴一个附属区的快速通道，半个小时的车程，很是方便。

说起这条路，政府建路之前特地来考察过，对于这个早巳成为省内知名的重点示范太型生态围，市政府可是十二分重视，为此，修建快速通道的时候特地考虑过檬园的地理位置，后来顺利的敲定了方案，把檬园的位置囊括了进去。

这段时间，为了方便，饭菜都是在大哥家里准备的，徐墨衍本来不想麻烦跑回去檬园一趟，后来想想他还是决定回家去。

他也有一套房子在南兴，是当年分家分到的那套小居室，后来拆迁改建，他因为没住在市区，就没有添钱换大居室，改建之后还了一套同等大小的两室小居室，一直空着，也没有打理，根本不能住人。

这些年，檬围越做越大，他手边的资产也渐渐积累了起来，因为家里这人不喜欢这市区，他也就没才在市区里购置房产，倒是南兴钱两年上马了一个物流园项目，他听卫青城的建议，投了一些地产和产业园方面的资。

方劲同依然是照例把人送到徐墨衍的手上，就撒退，回去的车就只能卫老板亲自开了。

一上车，卫青城二话不说，抓过徐墨衍压在座椅背上，狠狠的给来了一个火辣辣的法式深吻，直到彼此的呼吸都浓重才恋恋不舍的分开。

分开了这么久，有渴望的可不止他一个，徐墨衍知道他把车子的车窗玻璃都换了装置，也不扭捏，放开了拘谨，反手抱着他的脖子，追上去恋恋不舍的亲啄。

他的热情惹得本来打算回去再做点什么的男人瞬间暴动，长手长脚的男人动作矫健的越过档杆放下座椅，将人压在身下，再一次粗暴的覆上那让他日恩夜想的薄唇。

这里是露天停车场，人来人往车来车往，再炙狂的思念也不可能在这样的场合做出点什么，抱着狠狠的亲吻了两次，卫青城忍的额头上青筋都爆出来了还是以惊人的自制力控制住了自己的念想。

徐墨衍也不是能疯猜到不顾一切的那种角色，大庭广众之下，他的脸皮还干不出来大庭广众之下玩车震这种事儿。

他掩着发烧的脸，拢了拢被撕开了些许的领口，“回家！”

用不着他说，卫青城巳径发动车子呼啸着驶出了停车场。

卫先生倒是不介意就在这束手束脚的车上就把媳妇儿给办了，但是他可没兴趣当众表演。

半个小时的车程，他在考虑了一下媳妇儿的接受程度，缩短了一半，用了十五分钟就冲回了家里。

为了方便，车库开了一个小门在内院，把车子一甩进库里，车钥匙都没拔，卫青城直接将副驾驶谁备下车的人拖了过来，压在怀里，凶猛的擒住他的唇，破开唇齿，闯入搅住那还没反应的舌头，带着十足的侵略性，肆意和粗暴。

徐墨衍神儿都没反应过来，就被亲的七荤八素，他瞪了瞪眼表示自己的不满，不过也没有推开他，反手抱上去，弓起背部住上，将自己被困在逼仄位置的身休挪松，可惜空间有限，他根本挪无可挪。

卫青城揽着他的腰，将座椅移到最后边的位置，打开车门，像抱孩手一样，托着他的屁股，将他抱下了车。

身体的悸动和情欲犹如暴晒在烈日下的柴木再放浇上一桶燃油，碰触的唇舌和身体就是那点点的星火，轰然之间，彻底燎原。

一进门，两个人甚至连卧室都没进，从门口勉强挪到了沙发上，抵死纠缠。

中午要送饭，只草草疏解了一下紧绷的身体，两人就紧急刹了车。

徐爸爸还要在医院住几天，晚上徐墨衍还要去医院陪护守夜，他本来还打算等父亲出院之前，再让肖成安排人帮着打扫，没想到这人会突然回来了。

“你先洗个澡，我叫人来把家里打扫整理一下。”两人一起把客厅里的痕迹处理干净，徐墨衍给卫青城找了轻便的家居服饰，让他赶紧去洗澡。

“你不洗？”卫青城扬扬下巴问他。　　徐墨衍点点头，“我先把汤炖上。”

“都几点了？下午再炖吧，先去洗澡。”卫青城看了看时间，巳轻快十一点了，炖汤哪里还来得及，直接把人往怀里一拉，打横抱起直接往浴室里走。

徐墨衍侧过头去看墙上的钟，拍了拍脑门儿，“怎么都这个时候了？”

卫青城笑看了他一眼，直接把他抱进了浴室，一下地，徐墨衍就忍不住伸手捂住酸涩得有点厉害的腰，他这腰隔了这么长时间没被这样高强度的折腾，一时有点吃不消。

“难受吗？先坐一下，我去给你拿衣服。”卫青城看他扶着腰，扶着他在浴室里椅子上坐下，转身出去给他拿衣服。

冲了一个热水澡，身上舒爽了不少，徐墨衍看着时间差不多，家里除了米面，其他的怎么都没有，他把饭焖在了锅里，直接去园子餐饮部炒了两个菜，还顺便打包了一盅炖香的鲫鱼汤。

简单的吃过午餐，他本来想让男人好好在家休息，叫园子里的司机送他，卫青城不赞同的否决了这个提议，他不在家就不说了，他在家自然不可能让别人送他。

徐墨衍也没有和他争，反正家里也没法儿待，正好安排人过来打扫整理屋子。

晚上徐墨衍照例留下来守夜，徐妈妈不同意，她坚持说自己守望就行，让他们俩回家去住。这小两口分开了这么长时间，这些年心里的介怀放开了，她自然是乐见两个人的感情越来越好，也不是识趣的老顽固，自然不愿意打扰两个人小别之后的相聚。

最后还是卫青城帮着劝，好说歹说才让她同意让儿子留下守夜。

徐爸爸在医院拆线之后出院回家休养，腿一时半会儿没办法行走，要等恢复之后复健，住在市区里上下进出都不方便，就直接回了园子里养。

“三儿，你爸现在回家休养了，你的事情也别再拖了。”

徐墨衍差点扑倒，“妈，咱能说个别的话题吗？”他本来还没那么排斥，现在被他老太太这么紧迫催促，反而还有了点怯意。

他知道母亲的担忧和好意，到也没有不耐烦，他本来就有点怯场子，还被一再的提醒，这感觉简直让他欲哭无泪。

你儿子拐了人家里的上将儿子，再上公婆的门，真的是一件需要勇气的事情，老母亲大人您造吗？

“你还想拖到什么？你跟他这么多年了，你不去见见他的家人，你想就这样一直名不正言不顺到底吗？”

一说起这个，徐妈妈就气不打一处来，她并不知道跟儿子生活了多年的卫青城的真实身份，也不知道儿子心里的压力，她不能理解，两个人都这么多年了，儿子还在顾忌什么。

“我没说我不去……”他只是需要一点时间。

“那你还磨蹭什么？你知不知道你今年几岁了？”徐妈妈怒。

徐墨衍无辜的挠挠头，“四十。”

徐妈妈撇了他一眼，“我以为你不知道呢。”

徐墨衍，“……”

第229章

过完年之后，卫青城突然接到老太太从北京打来的电话。

“又怀上了？”

“是啊！已经五个月了。”电话那头向来稳重的老太太高兴得合不拢嘴。

卫青城听着第太太兴奋的话，心下第一反应却不是高兴，而是担忧，“不是有跳跳了吗？怎么还会冒险做试管手术？”

如果他没记错，陆斯远跟他家媳妇儿是同一年的，今年已经四十了。本来就是违逆正常生理的孕育，有一个孩子就已经是奇迹了，怎么还会接受这么高风险的手术，以老幺那疼到疼到心尖子上的程度，怎么还会应允这样的事情？

“不是，不是……”

“嗯？”

老太太低嗔了一声，“想什么呢，这个孩子不是手术得来的。”

卫青城一愣，“不是手术得来的？”

“这次啊，是斯远自己自然有的。”老太太笑道，“你也知道，就老幺那性子，把他那媳妇儿当心尖子疼着的，上次为了怀跳跳，老幺就极力反对，后来勉强同意也一直耿耿于怀，这个孩子是个意外，之前查出来的时候，他还不愿意让他媳妇儿生呢。”

卫青城有些吃惊，“自然而然怀上的？”陆斯元的情况，他之前那次回去的时候听他们提起过，他吃惊的不是他怀孕，而是这次这孩子居然是自然受孕的。

“生跳跳这前，医生就说过斯远的身体状态能自然受孕的几率只有百分这一二，之交我和你爸还以为是白高兴一场呢，没想到居然真怀上了。”

“那得恭喜老幺了。”这小子这是走了什么狗屎运？这样的几率都能碰上？

老太太笑得不行，“你可别再去刺激他了，自从知道他媳妇儿又怀上了之后，他现在仇大苦深，见谁都跟见到仇人一样。”

卫青城忍不住低笑了一声。

“你们回北京了？”

“嗯，滨海那边不太方便。”老太太顿了顿还是提了一句，“老二，你最近工作怎么样？”

卫青城点点头，“还好，您别担心。”

“好就好。”老太太听他没有主动回应，大概也知道他忙，也就没有再提让他回家，“你自己一个人在外面，好好照顾自己，别一心全扑在工作上。”

“我知道，您和我爸身体还好吗？”

“我和你爸都很好，你别挂心家里。”

母子俩说了一会儿话，就挂了电话。

卫青城想了想，还是决定是刺激刺激某个仇大苦深再次当爹的家伙。

“……我听妈说，你媳妇儿又怀上了？”

“嗯。”

“听说是自然怀上的？”

“嗯。”

听着，卫青城忍不住挑眉失笑，果然是仇大苦深，“听你这语气是不是不高兴？”

电话那头传来一声冷哼，“你是从哪里得出这结论的？”

“你这样难道是高兴的反应？”卫青城反讽。

话筒那边一开口就是嘲弄，“那我是不是应该敲锣打鼓宣扬宣扬我媳妇儿又揣上儿子了？”

卫青城，“理论是应该这样。”

“行了，你要是想实践这个理论，自己找个女人生去吧，五十多岁的男人，生产力制造力都在走下坡路，趁早。”妈的！站着说话不腰疼！

听到卫东的话，卫青城微一顿。

孩子这个话题，到目前为止，他还没有想过，以后估计也不会想。

之前看到小侄子，他不否认他是有一些触动，特别是知道小侄子的生身之人是一个男人的时候。但是再多的触动对他来说，也都只是触动而已，他的生命中已经有了最重要的人。

那个人，是他这一生中唯一的挚爱。

想着，卫青城轻笑了一声，“你以为人人都有你的狗屎运？”

电话那头的反射神经强悍的卫东几乎是瞬间就听懂了他这话里面的画外音，“老二，你是不是有什么事情兜着没说？”

听着这声老二，卫青城有些失笑，这小子的岁数明明可以当他儿子了，“你想听我说什么？”

肖成送热水壶过来，看着卫青城在打电话，放轻了声音，把水壶放在一旁的小茶几上，“卫先生，您的热水。”

卫青城侧身对他点点头。

前成颔首之后悄悄退开，对于这位卫先生，估计就是再过十年，他可能也不能淡然自若的跟他面对面说话相处。

“老头儿老太太知道吗？”

卫青城闻言，低笑了一声，“不知道，我没说。”

“怎么？害怕了？”

害怕？卫青城转头望向远处山林，看着那跳脱得犹如一只皮猴儿一样的爱人，如果说害怕，他也只是害怕失去这个人。

“不是。”

这个人早已经植入他每一寸骨血，他不会因为他而惧怕任何人的目光和态度。

“什么时候的事？”

“十几年了。”从那年冲动之下的开口到现在，一晃居然就是十几年的光景了。

“怎么想的？”

卫青城多兜里摸出烟盒给自己点一支，这些年在媳妇儿的监督下，他甚少碰这个玩意儿。

只是出门在外有时候想他想得狠了，控制不住的时候会抽，回来家里，他身上是不敢带这个玩意儿的。

兜里这盒还是早上岳父逮到抽烟，手明眼快顺塞在他兜里的。

他点燃，态度娴熟的抽了一口，才泛着笑意的开口，“把你家小老虎过继给我怎么样？”

他现在什么都不缺，有家有媳妇儿，如果还能多个儿子？也不错。

“你确定你能从他妈身边把他带走？”卫东毫不客气的冷哧。

就知道这小子口是心非！

卫青城掸了掸烟灰，耸耸肩，出口的话极不厚道，“这几个你辛苦了。”

跟一个小兔崽子抢媳妇儿，媳妇儿的心还是偏的，他就算没体会，也能理解那滋味儿不大好受。

“那老子是不是该恭喜你，一辈子都没这待遇可享？”

“两个人的生活并没有什么不好。”

他话音一落，电话那头“砰――”的直接砸断了。

卫青城拿着电话，眉头不置可否的一挑，能气到磨牙了？看来是仇大苦深。

两个人之间有个孩子是好事，可是有时候这个好事也会让人崩溃，比如卫东那把媳妇儿当心尖子疼着的家伙，中间夹着一个小电灯泡，是够让人头疼的，所以说两个人的生活也并没有什么不好。

挂断电话，他目光远远的落在远处的山林那忙碌的身影，眉眼间一片柔软。

水上的浮标动了动，他等鱼竿被扯动，一把抄起鱼竿，手臂一扬，一尾鳜鱼猛地破水而出。

将鱼擒住丢到网兜里，擦干净手上的水渍，电话就响了。

“喂，卫先生，咱们今晚的晚饭有着落了么？”徐墨衍人在林子里忙，心却挂着坐在鱼塘边吹冷风的男人。

这看着大块头的家伙，其实是个老病号，一不小心就感冒了，却偏偏还要跑去钓鱼，天知道他那鱼塘子里刚刚下了鱼苗。

“有了。”

“嘿！你不是把我的鱼苗给钓了准备吃了吧？”徐墨衍乐了。

男人却答非所问，“又爬树了？小心点。”

正在树杈上挂着的徐墨衍脚下一滑，差点扑下去，“你是不是在我身上安了雷达啊？”这离得这么远，他都知道他在爬树。

“我没钱你知道的。”卫青城轻笑。

徐墨衍哈哈大笑，“知道你穷，我养你啊，反正也养了这么多年了。”

“那这辈子都养着吧。”

徐墨衍也不嫌弃，“好啊，养老婆这俩钱我还是有，不过我有言在先，飞机大炮什么酒免了，咱们家充其量也就够得上一小资，土豪还是有很大一段距离。”

第230章

叮嘱了感冒还没好的男人早点回家，别再塘子边待太久，徐墨衍收拾收拾，也下了山回家。

卫青城背着媳妇儿抽了烟，不敢明目张胆的对媳妇儿的三令五申阳奉阴违，他提早回家洗澡刷牙。

徐墨衍回家的时候，他正好还在浴室里毁尸灭迹。

看着脱在床上的外套，他顺手提起来，唯备给挂起来，结果一提起来就闻到了烟味，他抱着衣服去敲浴室的门，“卫先生，你抽烟了？”

“没有，旁边坐了一个老烟枪。”卫青城随口就来，答的一点也不心虚。这时候一心虚唯被抓包。

听着他这停顿都没有回答，徐墨衍也没才多想，“你怎么不坐远一点？”

“我尽量离得远了，公共区域就那么大。”

鱼搪因为住宿区的规划，剩下的两个公共区位置，除了堤坝那边位置宽，挨着园子这边的位置不算特别，很多客人如果爱好垂钓一般都直接定塘子边的木屋，公共区域除了园子里的客人开放，也对外开放，这样一来，就略显拥挤了。卫青诚虽然爱好，不过除了偶尔会去钓一次，其他时候他也没那个兴致去跟着一群人挤。

“那你好好洗洗，我去给你蒸两只雪梨。”虽然现在温度不高，但是巳径立春了，这段时间得好好注意。

“嗯，给爸也蒸点，他早上还被妈数落烟瘾大。”

“知道了。”把屋里收拾了一下，看床上巳经楞好的衣服，他重新给他换了舒适的打底棉T恤和开衫羊毛衫，“外面要下雨了，你别出门了，在屋里看会儿书吧。”

这段时间，这人鼻子和呼吸道都不大舒服，不大愿意待在屋里看书，明知道外面待着也只是一时舒服，过了会更不舒服他也不愿意待在暖气房里。

“嗯。”

天还没黑下来，天上就飘起了小雨，没一会儿，飘风小雨哗哗的砸得屋顶咔咔作响，雨势惭大之后，一直到天黑都没才停下来。

天寒而冷的，虽然园子里接了市里政府涉外的一个大型合作会议事宜，卫青城也压着不准他黑灯瞎火的冒雨出门，官成他们一干负弄人全部都在，他去也只是露露面，根本用不着陪同。

未雨寒凉，徐墨衍也没打算出门。

吃过晚饭之后，两个人就窝在沙发上看一则纪录片。

屋里的暖气开得不高，两人裹着一张毯子，依偎在一起边看着电视节目边说着话。

“这狮手这样死了会不会放这烈日晒成狮干啊……”

“没机会。”

卫青城侍在沙发扶手边，屈着六条腿靠在沙发背上，一手随意的格在扶手上，一手格在屈起的膝盖上，将窝在他杯里的人圈住。

“嘿，卫先生，你怎么没一点天马行空的幻想细胞？”

“我是军人不是艺术家。”这是男人无奈的回答。

徐墨衍皱皱鼻手，“你可在我面前当了十几年好修养的伸士先生，现在老实了？”

“我一向都老实……”

徐妈妈从厨房出来，看着这边屋里的灯还亮着，知道两个人没睡，她直接撑着伞往这边过来，客厅落址窗的窗帘没才拉上，屋罩灯光大亮，她远远的就看列沙发上亲密依偎着说说笑笑的丙个人，她脚下下意识的一顿。

这两个孩手从一开始就从来不会在人前才任何亲密的举动，甚至是牵手都没有，仅才的也只是一个温和默契的笑容，尽管周围所才人都知道他们的关系。

就连在家里，除了家里其他人不方便进出的卧室，他们也很少才那种不雅的腻歪。

他们的思想保守，他们这一辈人，别说是两个男人，就是正常的夫妻在大庭广众之下都不会方任何亲密的举动，要是当着人做出那些举动，是会被别人笑的。

那时候她本来就对儿手找了一个男人而气得暴跳如雷，那一次无意中发现儿子身上的暖昧印记，她差点没给气撅过去。为此她狠狠的斥责了儿子一顿，让他收敛一点，不要让外人看到闹笑话。

那一次之后，她就很少再看见过那些痕迹，两个人在人前规规矩矩的，人后的相处也是避着外人的。

这样的规矩在这么多年过去之后，带给她的不是踏实安心而是担忧不安。

现在，这两个孩子的事算是成了定局，不出什么意外，这一辈子就这样了，可是看着这两个人的相处，她心里满是控制不住的担心。

人前也就算了，可是她几次刻意暗中观察，都没看到这两个人才什么过分亲昵的举动。

所以她才会这么着急，让儿子去见见卫家的人，早点把这事儿物底落实，她悬着的心也能放下去。

可是对于这件事，儿号的态度却是一施再施，卫青城的态度也是可才可无，除了一句‘全依墨衍的意思’再没才其他的表示，两个人这么多年来一直聚少离多，在一起的时间比分开的时间短得多，她甚至一度杯疑两个人之间出现了问题。

不知道卫青诚说了什么，惹得儿子笑得合不拢嘴，亲昵的蹭上去在他的脸上连亲了两下，亲完之后，两个人在沙发上笑闹成一团，就像一般的小年轻夫妻一样。

徐妈妈看着，脸上闪过笑意，趁着两人还没闹到让人看着难为情的程度，她赶紧过去敲门，“三儿，小卫，睡了吗？”

徐墨衍听到敲门声，赶紧推开己经亲到他颈部大动脉的男人从沙发上跳起来，动动麻利娴熟的理了理身上的衣服，跑过去开门，“妈，您怎么还没睡？”

徐妈妈看着这刚刚还在跟人闹着的儿子转眼间就正正经经的站在她面前，再一看屋里沙发上也毫无永迹的卫青城，她这下是敢肯定自己是操闲心了，这俩熊孩子明明好得很，这表面功夫倒是做得好！

“妈。”卫青城站起身踱步过来。

徐妈妈笑了笑，把手里的碗塞给儿子，“梨子蒸好了。”

徐墨衍猛她一拍脑门，“哎呀，我给忘了。”他棒着碗一会儿感觉烫得不行，连忙在两手之间换来换去，“您和爸都吃点，我听你们都有点咳嗽。”

卫青城默默的接过烫手的碗，温和的对徐妈妈笑道，“外面天凉，您多加一件衣服，小心受凉。”

徐妈妈点点头，“我知道，行了，早点休息吧，我回去看你爸去了。”

“您慢点。”

“知道了，关门吧。”徐妈妈快步穿过院子，进了前院儿。

看母亲进了门去，徐墨衍才拉着卫青城关了门进屋，“赶紧趁热吃。”

他关好门，顺手把客厅的窗帘都拉上，以前，他没这习惯，睡觉敞着窗户窗帘是常事儿，后来跟这人在一起之后，不得不养成这注重隐私的习惯。

不习惯不行啊，这男人常常搞突袭，几次都差点被人给撞个正着，他是大方，可是这太方也是看情况而定的，他俩在屋里的隐私，他可没习惯大方到让人观赏的地步。

“啊，也不知道妈刚刚看到没有……”他拉客厅里最大的那扇落地窗窗帘的时候，后知后觉的想起来这个位置正好是对着厨房出来的位置。

“嗯？”

“没什么，吃你的，吃了睡了。”他惦懒的伸了一个懒腰，打了困倦的呵

欠。

“累了？”卫青城问他。

打了呵欠之后，困倦瞬间就袭上来了，他懒懒的走过击，直接让卫青城宽厚的肩背上一扑，“下午没睡觉……”早上一早，天还没亮就被这男人闹醒了，之后也没能继续睡。

卫青城也不推开他，宠溺的任他扑在自己背上，驮着他吃梨，吃了之后起身去把碗洗了，回来把扑在沙发上耍赖皮的媳妇儿抱进了浴室，亲自给他洗漱换好睡衣，然后抱上床塞在被窝里，徐墨衍美美的在柔软的被窝里蹭了蹭，心满意足的闭上眼睡了。

卫青城放轻动作去浴室洗漱，换好衣服上床，那已经睡得迷迷糊糊的人自动往他怀里一滚，搂着他，那条大长腿霸气的住他腰间一跨，终于踏实睡过去了。

卫青城早已经习惯了媳妇儿这独一无二的睡相，在他脸上啃了一口，关了灯楼着这只八爪章鱼悄然进入梦乡。

第231章

拖了两年徐墨衍终于点头答应去见卫家人，连卫青城都直呼不容易。

前些年固然有他的原因，小家伙不愿意去也是事实，身份挑明之后，他是相当抵触，能拖一定拖。

他们临出发之前，徐墨衍终于给父母坦承了关于卫青城的身份。

“你――你说什么？！”

徐墨衍摊摊手，“这也是我一直不愿意去见他家人的原因之一。”他吸吸鼻子，“我只要一想到，我把人家的上将儿手给拐了，我就忍不住心虚啊。”

以前在他还以为那人就是一普通的商人的时候，他就忍不住怯场，后来知道他居然是位在职上将时，那感觉，震撼俩字都只够形容他心情的冰山一角，

他这辈子从来都没想过，他在有生之年，还能干出这么一件惊天壮举来。

他居然把一个货真价实的上将给拐到手了！

上将啊――

这名词儿离他简直遥远得就像外太空的稀奇一样，稀罕得就跟火星人一样不真实，可是这个稀罕物却跟他相亲相爱了十多年，以后还会继续纠缠下去。

夫妻俩面面相觑，脸上抽搐的肌肉一个劲儿的哆嗦，震惊、惊诧、愕然、难以置信……各种各样的挤猎搅合在一起，导致俩人的脸部表情巳轻完全扭曲了。

“这……些这怎么可能――”徐爸爸抓着轮椅的扶手，激动得几乎窜起来，“三儿！你是不是弄错了啊？！这怎么可能啊这？！小卫他这么年轻！怎么能是……是……”那俩字儿，徐爸爸说都说不出来。

“是、是啊……“ 徐妈妈也哆嗦。

徐墨衍撇撇嘴，“我到是想弄错啊，可是人家不给我机会啊。”他到真希望是弄错了，跟个上将‘搞’在一起，他真的心虚啊啊啊！

好端端的合法两口子，这身份一爆出来，他瞬间成了黑市夫人，没天理的！

“可是……可是这怎么可能啊……他怎么会是上、上将啊？！”

“我也希望他不是。”徐墨衍耸耸肩，“可是现实跟咱们都开了一个玩，这事儿是板上钉钉的。”

“这不可能！”徐爸爸依然不愿意相信。

“我也希望这不可能，他是普通人，我们俩谁也不惹，谁也不招，他是上将，我们俩这关系就巳轻是惹了天大的麻烦了。”

他再没心没肺也知道，男人的身份十二分的敏感，一言一行都不可能像通人那样随意，他们的关系很棘手也很麻烦。

他的话，让夫妻俩心里一咯噔。

“三儿――”徐妈妈有些慌了，“那你们要怎么办？！”她之前一直催着儿子去见见卫家的人，可是现在，这还怎么去见？！

“他说他会处理，让我别担心。”

“那……那他们家里……”

能晋升到上将军衔，徐爸爸就是再无知也知道，这并不是一般家庭出来的孩子能做到的，除了自身的能力，更大一部分，是他家庭的背景和影响力！

这样的家庭，背景一般都是硬的惊人的！至于家族的背景到底硬到了什么程度，他无法预测，更无法去想象！

“我也不知道，我只是大概听他提过，他父亲以前是从政的，后来因为一些原因离开了政坛，现在在经商。”

男人倒是有心给他说得详细一些，可是他一开始知道的时候才些排斥，不愿意现在去做过深的了解，因为他怕自己知道得太多，真的会半路撂挑子。很显然，男人也是知道这点，也不大说起关于他的家庭情况。

虽然这做法很没种很孬，更有点鸵鸟心态，但是不可否认，他还是比较能接受这样模模糊糊的半请晰状态。

淡定这种事，才时候也要分对象。

沉寂了两年，他现在心平气和多了，不过不知道那人是不是还怕他会突然打退堂鼓，对这事儿也没提起，他也懒得去问，反正问了也是给自己徒添烦忧。

“其他的呢？”徐妈妈揪着他的胳膊，眼巴巴的问。

徐墨衍摇头，“妈，再了解得请楚一点，我就直接把他给甩了，我绝对没才勇气跟着他去见他爹妈的。”

徐妈妈，“……”

徐爸爸，“……”

就这小王八蛋那稀罕人的劲头，他能把人甩了？屁！

尽管这突如其来的消息搅得脑袋都差点在这一瞬间炸了，但是听到儿说这话，夫妻俩脑手里冒出来的第一反应也是嗤之以鼻。

行程巳径决定好了，夫妻俩虽然担心得不行，但是看儿手没什么临时变卦的打算，也只能希望他这一趟一切顺利。

自己的孩子自己知道，他不可能放手这段感情，他们能做的也仅仅是默默支持他，再难的坎总会越过去的。

徐墨衍把园子里的事务都安排好之后，两个人在五月初的时候启程前往了北京。

这次去北京，因为是私事，卫青城没有让方劲同一干人员随行，轻装简行的领着媳妇儿悄悄的去的。

五月的北京已经暖和了，温暖干燥，气温温和宜人，万里无云，花团锦簇。

徐墨衍第一次出远门，也是第一次坐飞机，一路上精神都有些亢奋，下了飞机之后，人有些微疲，不过精神看上去依然不错。

“首都果然不一样。”从机场出来，放眼望去，他嘿嘿一笑，扒着推着行李箱的卫青诚的肩头，“喂，卫先生，看着不错啊，咱们老了来这儿定居？”

卫青城斜了他一眼，“等你待几天还有这想法我们就来这儿养老。”

“嘿！你怎么这么嫌弃？”

“你见识了再说。”

“啧……听你这口气，你跟首都有仇啊？”

卫青城揉揉他的脑袋，拉着他快步步出机场大厅，路边停着一排溜的出租车，前面的依次排队的速度很快，轮到他们的时候，卫青城直接一手一只箱子轻松丢进后备箱，徐墨衍乖乖的拎起剩下的那只小背包上了车。

第一次出门，身边有个万事通，这感觉简直是爽翻了！

虽然凡事都有第一次，可是第一次不当土包子这感觉真的爽。

上了车，卫青城给出租车司机报了一个他址，就开始闭目养神。

徐墨衍这次是真的刘姥姥进了大观园，一路上瞅得目不暇接，司机看他这模样，善意的笑，“小伙子第一次来首都吗？”

徐墨衍笑眯眯的点头，“是啊，第一次来，很漂亮。”

司机看他举手抬足见气质不凡，衣着也相当有品位，再一看坐在一旁闭目养神气场非同一般的高大男人，笑意就更和善了一些，“是啊，这些年变化大大，一年一个样呢。是来玩儿还是走亲戚？”

徐墨衍想了想，“算是走亲戚吧。”

卫青城听到他的回答，睁开眼，淡淡的督了他一眼。

徐墨衍眨眨眼，他难道说错了？

卫青城摇摇头，继续闭上眼养神，这家伙没自觉这反正也不是第一天知道了，来都来了，其他的随便他折腾吧。

“你家亲戚了不得啊！”司机关注着前面的路况，没注意到睁开眼的卫青城，径直说道。

徐墨衍不解，“嗯？”

“那个片区早在十年前就规划出来了，能住在那一片儿的，可不是一般人。”司机呵呵的笑起来。

“哦。”徐墨衍木然的点了点头。

其实他想说，这位哥，能别到这临门儿了还刺激我行不？您不知道我这心从下了飞机就一直忐忑着的吗？

可借，这位才点话痨的司机不知道他心里那一票枉奔的革泥马，一路上，笑呵呵的说个不停，问个不停，卫青城没有出声打断的意思，徐墨衍看人说的开心，也没好打断，只能苦哈哈的听着，偶尔回应一句。

不过，收到的效果到还不错，等车到目的地的时候，徐墨衍惶惶然的一颗心镇定多了。

第二三二章

车一直开到胡同里边，停到了四合院的大门前。

车子挺稳之后，闭目养神的卫青城就在第一时间睁开了眼。

徐墨衍一看，定了定神：“到了？”

他还以为还要转半个城，怎么这么快就到了啊……

卫青城点点头，“到了。”他说完就率先下了车去取后备箱的行李。

徐墨衍乖乖的从兜里摸出钱把车费结了，跟着下了车，其实可以，他还真想赖在车上多坐一会儿。

下了车，他更直观的打量了一下周围的环境，保存规整完好的街道两边，是间隔较远的几户四合院大门。

整条胡同规划得整整齐齐的，路肩和路面都很整齐，路边连棵多余的杂树都没有，清一色的杨柳，正值柳絮飘飞的季节，漫漫阳光下，飞絮在空中弥漫一般的飞扬着，虽然很多人不大喜欢这碍事的‘树毛毛’，但是不能否认，意境相当漂亮。

徐墨衍看到这环境的时候，终于明白出租车司机说的‘了不得’是什么意思。

能在这样的位置坐拥这样一座四合院，并不是有钱就能办到的。

徐墨衍苦着一张脸，“卫先生，你确信我进了这门儿，不会被打出来吗？”

卫青城挑眉，“嗯？”

徐墨衍把双肩背包往背上一背，伸手比划了一下，“就是，就是那种大宅里常上演的那种，高堂正坐，看我这女婿不顺眼，大手一挥，管家什么的就直接领着一票人一拥而上，摁着直接扭出去一顿胖揍，揍得鼻青脸肿再两脚跪出去，配上两句就凭你这样儿的还敢霄想我们家小姐，哦哦，口误，是我们家少爷！等下辈子吧！”

他说得热闹，脸上肆意飞扬的笑意一如当年，那仿佛是将阳光揉碎了嵌在血脉中流淌的温暖，热烈却不灼人，让人欲罢不能的想要靠近……

卫青城看着，控制不住的伸手把他抱过去扣在怀里，也不在意这还在大庭广众之下，低下头就在他的额上用力的亲了一口。

“喂喂――”徐墨衍被他这突然的举止弄得一怔，反应过来男人温热的唇就已经落在了他额上，他吓了一跳，一边手忙脚乱的推他，一边压低了声音呵斥，“没你这么犯规的！”

卫青城勾着唇轻笑，“不用下辈子，就这辈子。”

“什么……”徐墨衍用力的翻了一个白眼，“卫先生，咱们有话好好说，先放手行不行？再抱下去，人都要围观了。”胡同里虽然清静，可是再清静也不代表没人过往，正说着不远处的胡同口就有一辆车转进来。

“你个老混蛋，你是真打算让我第一次上门就挨一顿揍是不是？”眼角扫到开进来的车直接停在了他背后五步开外，徐墨衍挣扎无果之后，无力的把脑袋往依然不愿意撒手的男人肩头上一砸，破罐子破摔的嘟囔了一声。

“放心，有我呢。”卫青城揉揉他的脑袋，终于在车门打开之前放开了怀里的人。

徐墨衍刚一站直身体，背后就响起了一道沉厚的男声，“老二？”

徐墨衍看到自家男人扬唇一笑，就知道了这声老二是对着谁叫的。

得！这下是真得把皮绷紧一点了！

妈的！都是这老家伙抽风给抽的，他是打算玩儿他死吧？

他深吸一口气，转身，唇边的笑意在看到背后的人时，下意识的愣了一下，然后反射般的侧头去看身边的男人，反复对比了两下，他眨眨眼，这长得是不是太像了一点？

卫东背身的徐墨衍转身过来的时候，也怔了一下，然后对着卫老二挑眉，脸上是毫不掩饰的明显促狭。

卫青城不以为意，对身边的媳妇儿说道，“这是卫东，我们家老幺。”

徐墨衍点点头，上前了一步，扬眉一笑对着卫东伸手，“我是徐墨衍。”态度落落大方，丝毫没有尴尬扭捏。

卫东难得没有当场甩这个初次见面的二嫂的脸，“我卫东。”

至于身份，因为刚刚那一幕，徐墨衍想，这估计可以省了，卫东脸上的表情就足以说明这一点了。

“进屋吧，老头儿老太太都在。”

“嗯，墨衍，走吧。”卫青城拎着两只行李箱，准备进屋。

徐墨衍这次没好意思让他一个人拎，从他手里接过了小一些的箱子，跟着一起进了屋。

进了大门，迎面就是一面影壁，绕过影壁才是内院大门。

徐墨衍这是第一次见到这种纯木式的老式四合院，虽然很想立马儿就给研究通透，但是到底还算记得自己今儿到底是干嘛来的。

他跟在卫青城身旁，进了院儿之后，简单的打量了一圈，就没有再东瞟西看。

转过一个小转角，眼前的景致豁然开朗，方方正正的木式结构房屋围成了一个‘四’，中间是庭院，院落宽敞，不过庭院中没有按照一般的四合院那样莳花置石，种海棠树，到石榴盆景，大缸养金鱼，而是改造成了富有江南园林特色的小桥流水，池中养了一池已成擎雨盖的荷。

庭院中两个头发发白的老人正在和一个五官精致漂亮的男人说话，听到声响朝他们这边望过来，看到人，老人很是惊讶。

都忙从椅子上起了身，老太太满脸都是喜色，“呀！老二！？你什么时候回来的？怎么也没提前打个电话啊。”

徐墨衍用力的吸了一口气来平复自己咚咚的心跳。

卫青城安抚的拍拍他肩头，“没关系，别紧张。”

徐墨衍眨眨眼，别紧张？他倒是把他那份临危不惧的胆色分点给他啊，光用嘴巴说真没用啊！上将先生！

卫青城，“妈，爸。”

徐墨衍，“……”果然是！

虽然早有准备，但是真的临场了，他心里还是忍不住发虚，特别是看着男人这对都已经白发苍苍的父母，他几乎是在瞬间就生出了一股转身就逃的冲动。

他家老头儿老太太好歹年轻那么多，当年知道他俩的事儿都差点崩溃了，这满头银发的一对老人会不会当场晕厥过去啊……

徐墨衍猛地一把扯住卫青城的胳膊，卫青城被他抓得一愣，倒头看他。

徐墨衍有些僵硬的扯了扯嘴角，“二哥，别说了吧。”

这人离家三十多年，好不容易才与家人相聚。老人看见儿子那么欣喜，他一想到他们来的目的，他心里就堵得说不出来的难受。

卫青城诧异的看着他，“怎么了？”

徐墨衍笑，有些牵强，“不要说了。”

“墨衍？”卫青城蹙眉。

“你难得回家，好好的不要扫了他们的兴。”徐墨衍摇头，“我们的事情以后再说吧。”虽然他不是能完全的感同身受，做人不可能每一件事都由着自己的性子来。

卫青城眼里掩饰不住的暖意蔓延，他抬手单手揽着他的肩，“墨衍，这辈子能遇上你，我很满足。”

徐墨衍一惊，想要挣开他。

老爷子老太太刚准备上前，就看到儿子伸手将身边的年轻人揽入怀里，双双诧异，面面相觑的对视了一眼，几十年的默契让他们瞬间就明了彼此接收到的讯息。

心里瞬间有些翻涌不息，老二……居然也找了一个男对象――

陆斯远看到这一幕倒是不惊讶。

他走过去扶着老太太的胳膊，“妈，这应该是二哥的爱人。”

老太太惊讶，“斯远，你知道？！”

陆斯远点点头，“我之前听东子提过，他说二哥有个在一起多年的爱人，跟我们一样。”

“在一起多年？”老太太这下更惊讶了，她之前明明问过老二，他不是说没有吗？现在这又是怎么回事儿？

“具体我也不大清楚。”

老太太倒头看自家老伴儿，看着老伴儿脸上复杂莫名的神色，她轻叹一声。

第二三三章

卫青城把行李交给从厨房里迎出来的张嫂，牵着有些抗拒的徐墨衍步下庭院。

“二哥。”陆斯远看着他走过来，还离着些距离就笑着对他颔首道。

卫青城看着陆斯远，笑意温和的点了点头，“最近身体如何？”

“我很好，谢谢二哥。”陆斯远笑，浑身都散发出一种说不清的宁静温和，精致的五官看上去犹如被去了拂尘的明珠，意外的惊人。

徐墨衍忐忑中下意识的扫了一眼那站在老太太身边的漂亮青年，他心下有些疑虑，总觉得有一种说不出来的奇怪，但是具体怪在哪里，他又一时说不上来。

不过，他这时也没心思去过度关注。

“二哥……”

卫青城不语，径直拉着他步过小石桥，迎向父亲。

“爸，妈。”

老太太身边站着陆斯远，她也就站在原地没动，“什么时候到的？怎么回来也没有提前打个电话，也好让东子去接你……们。”她顿了一下，终归还是没有漠视站在儿子身边的那个年轻人。

“刚到，临时决定的，怕临时变更，也就没有打电话。”

老爷子杵在拐杖站在老太太右侧，他态度并不算突兀的打量了一下儿子身边的青年，第一眼缘到出奇的觉得好，就像当初第一眼见到小儿媳妇一样。

“老二啊，这是……”

卫青城直接坦然，丝毫没打算绕弯子，“爸，妈，这是墨衍，我爱人。”

老爷子和老太太即使再看到两人的亲密举动时就已经有了心理准备，可是这从儿子口中直白的听到，感觉还是完全的两码事儿。

不过还好，当年有老幺打的头阵，他们现在虽然惊讶，但是比起当年第一次面对的时候，冲击还是小多了，即便家里一个两个带把儿的都招了个喃对象。

对于老二，他们更多的不是想要他怎么怎么样，这么多年，对这个孩子，他们是最亏欠最愧疚的，对他，他们更多的是希望他能好好的，有个贴心的人，好好的过日子，幸幸福福的，也就足够了，其他的，他们也没有更多的奢望。

前些年，这孩子刚回来的时候，他们心里有多少辛酸和心疼也就只有他们当父母的知道――五十多的人了，大半辈子都扑在事业上，身边连个体己的人都没有，更别说有个像模像样的家了……

现在看着他身边终于有个人，虽然是个男人。可是他们的第一反应却不是震怒阻挠，而是终于放下了心头的一块石头，这样也好，不管怎么样，这孩子总算不是凄凄凉凉的形单影只了。

徐墨衍这会儿可不知道两个老人心里的感受，他这会儿更想做的是哭，有没有这么不委婉说话的啊？他就不知道换个稍稍回缓一点的说法吗？

他僵硬的扯出一抹笑意，拧着男人的胳膊，看着目不转睛的盯着他的两个老人，只得干巴巴的笑，“那个……伯父伯母好，我是徐墨衍……”

他有些局促的抓抓后脑勺，这是他紧张或者不安时最常做的小动作，带着一些无辜和憨然。

看着他这个动作，老爷子和老太太对视一眼，这下是真的笑了。

老二的眼光，自然不会错，只要人好，这儿媳妇是男是女，倒也无所谓。

“那个……他说话有点直接，您们不要往心里去，我们俩还没合法，爱人这称呼他瞎叫的……”徐墨衍一紧张，顿时有点乱了分寸。

他这话，说得老爷子和老太太顿时有些哭笑不得。

这当儿子的是什么品行，他们做父母的还会不清楚吗？

还有那什么还没合法？

卫青城看着他，也有些失笑，这小家伙什么时候这么乱过分寸？当真是吓着了？

看着老人的反应，他眨眨眼，有些脸红，“啊……说错了……”

老太太失笑，“好了好了，别站着说话了。”她摆摆手，笑着扬声叫将行李搬回东厢房的张嫂，“张嫂，让老丁搬两把椅子出来。”

老太太反手扶着身边的陆斯远，“东子呢？不说回来了吗？”

“他应该快到了。”陆斯远朝院门口望了一眼，正好就看到卫东进门，“妈，他回来了。”

“在门口就碰到他了，他在停车。”卫青城说。

卫东看着站在院子里的人，快步走过来，直接替了老太太的位置，不过他不是扶，而是直接将人抱进怀里，一手扶着陆斯远的腰。

陆斯远挣扎了一下没挣开，耳根有些微红，只得放任。

徐墨衍没漏掉这一幕，他反应慢半拍的看向卫青城，眼里有愕然有震惊更多的是难以置信。

他的反应太过明显，老爷子笑着打趣了卫青城一句，“怎么？你没跟你媳妇儿说过？”

卫青城摇头，他是想给小家伙一个惊喜的。

不过现在看来，这应该是只有惊没有喜了。

老太太看着也笑，“那你还不给你媳妇儿介绍一下？”

卫青城颔首，“墨衍，这是老幺的爱人斯远。”

徐墨衍这下是真有点懵了，这……到底什么情况？

陆斯远对着徐墨衍微笑颔首，“你好，我是陆斯远，叫我斯远就可以了。”

徐墨衍差点没晕过去，所以――

卫家两个儿子，早在他之前，就已经被拐走了一个，现在他把剩下的这个也给终结了――

这到底什么情况啊这？！

张嫂带着人搬了椅子出来，老爷子招呼卫青城领着人坐下说话。

“坐下歇会儿。”卫东扶着自个儿媳妇儿在椅子上落座，“晚点杨医生会过来，今天有没有什么不舒服的？”

陆斯远摇摇头。

“几个月了？”卫青城看着陆斯远隆起的腹部问道。

“八个月了。”陆斯远回道。

卫青城点点头，“看着倒不像。”

卫东听他这么一说，顿时有些冷嘲的开口，“你这么清楚你生过？”

听到他这混账话，老太太直接就给瞪了过去，“说什么话呢？”

卫东冷哼，“人话。”这是他的媳妇儿，轮得到他这个老家伙品头论足是像不像吗？

卫青城不以为意，“你这是患了产前焦虑症？满嘴枪炮。”

卫东一听，差点没将就手边的茶杯给他砸过去，“你他妈才产前焦虑症！你咒谁呢？”

卫青城看着自家媳妇儿那平坦的腰腹，撇撇嘴，“实话实说，我可没咒你，再者，我患上这病的机会绝对为零。”

卫东呲牙道，“所以你这是吃不着葡萄说葡萄酸？”

“两个人的生活很好。”

“还是酸。”卫东挑眉哼道。

“行了行了，都多大的人了，一见面还斗嘴，像什么话？”老太太打断两个儿子，“墨衍是哪里的人？”

徐墨衍的目光还落在陆斯远的肚子上，傻傻的回不了神，听到老太太问，他有些茫然的抬眼望过去，“啊？”

看着他的表情，老太太就知道他在愕然什么，想着反正是这家里的人了，早知道晚知道反正会知道，也没有遮掩，直接就道，“斯远怀孕了。”

“啊――”徐墨衍这下是真傻眼了！

他刚刚就觉得奇怪，看着那么丰神朗逸的一个男人，身材明明纤和适度，却偏偏肚子大得不正常，他还在纳闷，就听到兄弟俩的对话，但是他也没把这情况往怀孕那上面联想！因为这压根儿就对不上号，可是现在――

“怀――怀孕……”

他到底听到什么了？！

看着这从一进门就一直处在震惊中回过来神的媳妇儿，卫青城终于有些不忍了，他揉揉他的发心，给他解释道，“斯远怀孕了，他的体质特殊，是罕见的隐形双性人，双性机能都发育完整，这是他们的第二个孩子。”

徐墨衍听着，眼珠子差点没掉出来！

第二三四章

徐墨衍在来之前，预想过各种各样的情况，给自己做过很多心理准备和面临那些情况时需要的应对，可是到头来，一个都没遇上，反而是这一个又一个的突发情况，炸得他头晕脑胀，完全反应不过来。

一回到房间，他二话不说，直接把男人拽着往床上一丢，压着开始算账。

“姓卫的！你这嘴巴怎么跟只蚌壳一样？！这儿大的事儿，你愣是一点渣儿都没有给我漏过！”这个老混蛋，看他纠结折腾了这么长时间，他却什么都没说！

卫青城揽着他的脖子往下一压，勾着亲了一口，“我是打算给你一个惊喜的。”

“是啊，惊喜。”徐墨衍皮笑肉不笑的扯扯嘴角，“只有惊没有喜！”

“墨衍，我希望你能真正过了自己这一关，而不是因为任何其他的原因。”

两个男人的感情不比一般，不管在一起的时间有多长，只有真正迈过心底那道坎，才算是真的战胜了一切外在因素的影响。

“我知道我的身份让你这两年多以来一直很纠结困惑，也很在意。媳妇儿，我想跟你过一辈子，我不希望也不愿意我们之间存在任何的隔阂，哪怕是一点我也不接受，我希望你能从心底彻底接受我的一切，不管是我这个人，我的身份和我的家庭，这个主动权我希望是握在你的手中，而不是被动的被其他的人或者事影响。”

卫青城揽着他，将他抱在胸前，“如果我早告诉你老幺和斯远的事，你可能早放下了心里的包袱，可是，墨衍，那并不是我想要的结果。”

徐墨衍默默听着没出声。

“老爷子和老太太的思想比你想象中开放得多，就算没有老幺的事情，他们也会接受我们的感情，我一直不愿意告诉你这些，只是想要你主动迈过那道坎。”

“可是……他们依然会失望。”

卫青城将他抱紧，“谈不上失不失望，对他们来说，我能找到一个贴心的人过一辈子，就是他们最大的希望。”

“嘿，卫先生 ，你能先打打草稿再来宽我的心吗？”徐墨衍用脑袋顶了顶男人的下巴。

“我说实话。”卫青城轻笑。

“这叫实话？哪个当父母的愿意自己的儿子找个男人过日子？”徐墨衍瞪眼。

卫青城但笑不语。

“嘿，这次是准备打好腹稿再说了？嗯？”

“行，我等你打好……”

“卫先生，卫东他们的大儿子呢，你见过吗……”

“见过，长得像老幺，但是黏他妈黏得不得了，老幺恨得牙痒。”

“他妈？啊，是斯远，他叫的妈妈吗……”

老爷子和老太太站在外面走廊上，听着屋里面的说话声，对视一眼，悄悄的回了他们的房间。

“老头子，你怎么看？”

老头子瞅了老妻一眼，“什么我怎么看？”

老太太冷哼了一声，“装什么蒜？我是问你老二这对象，你觉得怎么样？”

老爷子没出声，跨过门槛进了屋，在椅子上落座，“只要老二自己喜欢，我能有什么意见？”在跟儿子较量的半辈子中，受挫也不是一回两回的事儿，他认得清这个事实，“老二那眼光，你不是不知道，能让他相中的人，自然是好的。”

“你别给我打官腔。”老太太并不满意他这些冠冕堂皇的话，“孩子倒是好孩子，可……是不是太年轻了一点？老二今年都五十六的人了，两个人之间年纪相差太悬殊，这以后……”老太太有些忧心。

“那孩子看着最多也就三十出头的年纪，说不定还没三十，他们之间的年纪悬殊这么大，以后老二年纪再大一点，就更是明显。”老太太焦虑，“而且这又不比一般男女的正常夫妻，再有就是老二的身份在这儿摆着，他们的情况可比老幺和斯远之间棘手多了。”

老爷子长叹一口气，他何尝不是担心这个。

“可是看他们的样子是认了真的啊。”

“我知道他们认了真的，可是就是这认了真才棘手。”

老爷子摇摇头，“老二向来稳重，怎么这次这么欠考虑啊？其他的先不说，他这军人身份才是真正棘手，他这么多年都没有结婚成家，干的又不是一般的部队工作，上面要是一查，他这生活作风问题是以毁了他这么多年来所有努力打拼下来的事业。”

老太太也不是一般头发长见识短的，她也深知这其中的厉害，“我倒不是担心这件事。”

老爷子蹙眉看向她。

“就像你说的，老二做事向来稳重，考虑自然也周全，他既然敢跟那孩子在一起，自然对这些心里都有数，棘手是棘手，他自然有考量，只怕外在的因素他什么都考虑到了，就是这脑子一热，没有想过他们两个人之间存在的问题，越是理性的人，越是容易在感性的地方栽跟头。”老太太叹道。

老爷子赞同的点点头，“这倒也是。”

好不容易将人哄睡着，卫青城给他掖好被角，悄悄的下了床，掩好门出去。

“扣扣――”

“进来。”

卫青城推开门，看着老太太和老爷子正准备午休。

“爸，妈，您们要休息吗？”他站在门前的小厅，看着父母准备休息，他就没有继续往前，“那你们先休息，我晚点来。”

“不用！不用，老二，过来坐。”老太太忙招呼他别走，随手在衣架上取了一件针织衫套上，“来，过来这边坐。”

卫青城只得进屋里来，在父母一旁的单人座椅上坐下。

“那孩子睡下了？”

“嗯，他这两天忧虑过重，精神太过亢奋，一直都没有休息好。”从出发前一晚，他就睡得不好。因为是一早的飞机，昨天晚上就直接住在荣城的，在酒店里他也没有休息好，上了飞机下飞机这一路，他精神都高度集中，这会儿稍稍放松，终于撑不住了。

老太太点点头，“老二，你给妈交个底，你到底是怎么想的？”之前，这孩子一点口风都没漏，现在却突然带个人回来，他们根本连反应的时间都没有。

卫青城郑重的开口，“我想要跟他过一辈子。”

老两口同时蹙了蹙眉，“可是你有没有想过，你们之间的差距会不会太大了？”

卫青城看着父母，轻笑一声，“您们二位应该不会注重这个吧？”

老太太瞪了儿子一眼，“你想到哪儿去了？我和你爸担心的是你们之间的年龄差距，那孩子小你这么多，现在这到还不算明显，可是再过十年二十年，这就会是横亘在你们之间最大的问题，你考虑过吗？”

老太太叹了一口气，“再有就是你的军人身份，你这样已经是涉及到严重的生活作风问题，上面一旦查下来，这问题可算不上小，很有可能，你这么多年的努力会全部付之一炬，老二，你想过吗？”

“只要你过得好，过得幸福，我和你爸倒是没有任何意见，可是，老二，这其中的厉害，你自己掂量清楚了没有？”

老爷子随之附和的点头，“是啊，老二，就像你妈说的，只要你过得好，过得幸福，我们不会干涉也不会反对你们在一起，可是这些影响你都考虑到了吗？当年，你坚持要去部队，这么多年，你付出了多少你是比谁都清楚的，我和你妈希望你好希望你幸福，当然我们也不愿意看到你葬送了你这么多年的努力拼搏出来的事业。爸不反对你跟那个孩子在一起，但是爸希望你能考虑清楚。”

卫青城点头，“我知道。”

“爸，妈，您们不要担心，您们说的这些，我都知道。”他微微一笑，“十几年前，我选择跟他在一起的时候，这些问题我都考虑过，也考虑清楚了。”

“等等――十几年前？”

老太太讶然，“十几年前他才多大？老二！你也太胡来了！”

“妈，您以为他多大？”卫青城一愣。

第二三五章

老太太和老爷子听到他这么问，面面相觑，“那孩子到底……”

卫青城失笑，难道他们还以为他诱拐未成年的孩子吗？

他清清嗓子，“妈，我们在一起的时候，他都二十六了。”

“啊？”老太太惊讶不已，“那他……”

“算上今年，我们在一起十五年了，他今年四十一。”

“四十一了？！”老两口同时惊呼出声。

卫青城有些无辜的摸摸鼻子，媳妇儿逆生长，他能有什么办法？

以前听人说，心宽的人老得慢，以前没见过他是持怀疑态度，现在亲身见证了，他算是真的信了。

那小家伙性子开朗，心也宽，不管什么时候都乐呵呵的，天大的事儿，他也很少往心里去。

说起来这么多年了，除了之前跟他闹得那次小矛盾，还真没见着他情绪有大起大落的时候。

“一点也看不出来啊……”老爷子难以置信的摇头，“老二，他真有四十一了？”

“我骗您做什么？”卫青城摊摊手，“他性子开朗，什么事情都很少往心里去，心更是宽得没边儿，以前不是老听人说，这样的人老得慢吗？”

“这倒是。”老太太感叹，“说起来，我倒是见过一个像他这样的例子。”

卫青城和老爷子父子俩同时看向她。

老太太回忆着有些遥远的记忆，“很多年了，他的样貌我记不清楚了，就记得好像是贺家五服内的一个堂叔，他是家里最小的儿子，上面有两个姐姐三个哥哥，因为生得晚，同辈的兄长姐姐都成人了，就他最小，家里上上下下都宠着，那时候虽然战乱，但是家境殷实，百年书香门第，又是影响甚大的大族，几乎是没受什么波及，他又是家里最受宠，一点苦也没受过，性格好得不得了，娶妻成家之后，他依然从一而终的保持着他的性子，后来，他儿子都娶媳妇儿了，他看着还跟年轻的小伙子一样，跟他儿子站在一起，就跟兄弟俩一样，到了中年之后，很多第一次见到他的人，都为此闹了不少笑话。”

“怎么没听你提过？”

老太太瞪他一眼，“你这善忘的记性还能记住这事儿？当年我们结婚的时候，他还来过呢。”

老爷子摇头，“没印象。”

意料之中的答案，老太太也不在意。

“不过，这孩子到更是让我惊讶。”老爷子话一转，又绕回了未来这儿媳妇的身上。

那孩子看着哪里像是年过不惑的人？身形外貌举止，不管怎么看，都没有一点像是即将步入中年的人不说，最最难得的是，这孩子跟老二在一起这么多年，承受的压力和舆论肯定不小，可就是在这样的情况下，他还能保持住这么好的性子和心境。

“这倒是。”老太太很明显知道，老伴儿这所谓的更让他惊讶的缘由。

卫青城与有荣焉的笑着点头。

“行了，言归正传，年纪这一茬儿就先不说了，还有你的军人身份这一桩，你是怎么想的？”

卫青城说，“爸，这些年，我一直在为国家奔波，尽职尽责，把我当初执意要穿的这身衣服的初衷做到了，也尽到了我所能尽到的所有职责，我没有后悔选择这条路，更没有后悔一路颠簸坎坷的走到现在。”

“我曾经发誓我这一生都会坚守在这个岗位上，为这个国家为这个我义无返顾投身的岗位，耗尽我全部的精力和生命，直到国家不再需要我，或者我为之殉职的那一天！这是我对战场上那些牺牲的英灵许下的诺言，再苦再难，我都不会退缩！”他永远没办法忘记，硝烟中那些惨烈的牺牲，那些就在他眼前消失的鲜活生命！

没有经历过硝烟，不知道生命的可贵，没有经历过战乱，不知道和平的可贵。

国家的落后，武器装备的落后，甚至让那些战死在他乡的战友同伴甚至回不了家，当他看到那些一起同生共死的战友一个又一个倒在他面前的时候，他就发誓，不管付出什么代价，他都要改变这些以生命为代价为基石的‘落后’！

所以，他义无返顾的选择了这条路！

三十多年的奔波辗转，他付出了多少，失去了多少，只有他自己知道。

老爷子默然，当年这孩子经历那样残酷的环境，才十几岁的年纪，从小就没有受过挫折打击，被娇养大的孩子，意气风发一路平顺的成长，却在突然间，面对那么惨烈残酷的战争硝烟，他没有崩溃的垮下去，已经是难得。

更难的得是，他不但没有被打垮，甚至还能在那样的环境下成长出那么坚毅的信念，他是佩服这个小子的。

只是当时，他受到的打击和冲击太大，大哥的死更是让他受到了难以承受的冲击，他甚至都没有好好的关心过儿子在战场上面对了什么，承受了什么，也没有关心他是不是能承受那些沉重地让人难以喘息的东西，一心斥责不愿意听从自己命令的儿子，甚至跟他断绝了关系……

“老二，当年是爸对不起你……”

卫青城感慨的摇头，“您别自责，当年我年少不懂事，没有体谅你失去大伯后的悲痛，还一味的跟您对着干。”

“这些年常常听到国外关于那场战争中退役的老兵心理崩溃的报道，你爸他很自责。”老太太抿了抿唇，“当年你……是怎么过来的？”

卫青城听着，微一愣，看向老爷子，老爷子的眼眶有些微红，被老妻这样当着儿子的面说出来，脸上有些小别扭。

卫青城也抿唇浅笑，“熬过来的，开始一段时间很难，后来时间慢慢长了也就试着放下了。”那段日子，应该是他人生最黑暗的时光了。

一闭上眼就做噩梦，很长一段时间，他都没办法入睡，他从战场上退下来就直接跟着一个代号夜鹰的男人，开始是训练，没日没夜的严苛训练，跟炼狱一样，说起来，他真正应该感激的就是那段炼狱一样的训练，要不然，他也不知道是不是能熬过来。

老太太点点头，“好了好了，不说这个了，跟妈妈说说，你是怎么遇上那孩子的？”

“第一次遇到他的时候，是在一场车祸现场，那时候他才九岁。”

“九岁？”老太太一听，很是感兴趣，“那之后你们又是怎么碰上的？”

“第二次见到他的时候，就是他二十六岁的那年了，阴差阳错的……”

午间的太阳暖意融融的，阳光虽然炽烈，但是温度倒不是很高，屋里照得亮堂堂的，一家人坐在屋里说着话聊着天，张嫂路过门外的时候，看到屋里的景象，忍不住感慨的笑起来，也就只有这位二少爷和斯远能跟老爷子老太太坐在一起，这么温温和和的说话，三小姐四小姐和五少爷是没有一个能这么乖乖顺顺的陪着说会儿话聊会儿天，个个性子都独立特性，风风火火的跟炮弹一样。

只是，二少爷工作繁忙，这么多年没有回来，现在好不容易回来了，一年到头也难得能这么陪陪老爷子和老太太。

人老了，就图有个能陪着说说话聊聊天的孩子在身边。

屋里的说话声时高时低，气氛和乐融融的，一直说到正中的太阳渐渐往西偏移。

徐墨衍闷头狠狠睡了一觉，爬起来却没看见他家男人。

他在床上眯着眼睛醒了一会儿神，看人还是没回来，他没好继续窝着不动弹，翻身起来套上衣服，打开门，迎面一阵风，带着荷叶的冷香，提神又醒脑。

他用力的深呼吸了一口气，看院子里没人，眯着眼睛很是享受的伸了伸懒腰，这附近的植被比较茂盛，再加上庭院里也是绿意盎然，空气中隐隐透着一股清晰。虽然比不上檬园的环境，不过在这钢筋混泥土的大都市里，这份清晰也是十分的难能可贵。

有机会把两个老人都接到檬园去住一段时间，他们应该会喜欢。

“起来了？睡得好吗？”

他刚伸完懒腰，就听到一声含笑的询问。

第二三六章

徐墨衍一愣，朝出声的方向看去，看着不远处的正房门口，挺着肚子的陆斯远长身而立，他换了一身儿衣服，白色轻薄的棉质薄衫，外面罩了一件没有系扣子的开襟线衫，温度不低，衣服不厚，他这么形单影只的一站，不知道是不是他清楚他这是怀孕的心理作用，那凸显出来的肚子感觉特别的惊人。

“斯远。”徐墨衍唇角一弯，整张脸都飞扬起来。

陆斯远看着他毫无介怀的笑脸，含笑的朝他点点头。

徐墨衍看着站在门口的人，突然朝他飞奔了过来，他微怔，下意识的停下了正准备下阶梯的的脚步，一手覆上肚子，脚已经有意识想要往后退。

徐墨衍在离着他三步远的位置急急的刹住了脚步，伸手向陆斯远，“我扶你。”

陆斯远脸上有一瞬间的愕然。

徐墨衍指指台阶，“慢点。”

“哦……”陆斯远呆呆的点头。

“来吧。”徐墨衍也不说什么生疏客套，直接伸手扶着陆斯远的胳膊，还不忘提醒他，“注意脚下。”

陆斯远有些受宠若惊，傻傻的任他扶着自己下了台阶。

台阶下的地面都比较平整，徐墨衍就痛快的放了手。

陆斯远有点呆，都挨着椅子了，刚准备请他一起坐，徐墨衍就开口了，“斯远，喝点水还是来点水果？我去给你拿。”

陆斯远连连摆手，“不用，不用……你坐。”

“你好好坐着别动，我去给你拿。”徐墨衍边说边快步往厨房去。

陆斯远有些傻眼，眨眨眼，反应有些不及。他性子有些冷清内敛，又因为常年身处环境复杂的官场，除了身边熟悉亲近的人，其他对他不大熟悉的人，对着他都会下意识的拘束和客气。像这么毫不拘谨的情况他还是第一次遇上。

如果是其他人就还好，偏偏这又是卫东二哥的对象，也就是……二嫂？

陆斯远摸摸鼻子，好吧，跟身边的这些恶趣味的人接触时间久了，他也渐渐习惯了某些无伤大雅的恶趣味。

对于卫东的这个二哥，他更多的不是亲近而是敬畏。

沉稳持重，性格深沉内敛，一举手一投足间，强悍骇人的气场浑然天成。

可能是跟家里人相处，性格和脾气都表现得温和圆润，但是一个人骨子里的东西，是不管怎样随意都是无法淡化的。

作为一个位处高位的军人，他身上那份刚毅硬朗，感觉相当迫人，根本就不能让人所无顾忌的自然随意。

尽管他相当温和随意，却让人感觉比棱角分明的卫东更加的冷硬铁血，让人难以靠近。

他不知道，要爱上这样一个人，需要多大的勇气，他也不知道，要被这样一个人爱上，到底有多难。

对这个……二嫂，他是有些压抑不住的好奇的。

徐墨衍忙着去给孕夫拿东西，却不知道自己被这个温润如玉的翩翩公子给好奇了成了‘二嫂’了，虽然算起来，他也该担这声二嫂。

卫青城和父母在屋里说话，就一直留心着隔壁的动静，这种老房子的隔音一般都算不上多好，开门声响的时候，他就听到动静了。

后来听着陆斯远的声音，他也没有去参合他们，小家伙的性格好，他不担心他和陆斯远不能相处。

等从父母屋里出来，看见坐在庭院里的两个人已经说说笑笑，相处融洽得仿佛老朋友一般了。

他唇边扬起一抹温柔的笑意，这小东西，不管对方什么人，他都有本事处的好。

“咦？你在家啊？”徐墨衍看到从屋里出来的卫青城，扬眉笑问了一声，“我还以为你出门去了。”

“嗯，陪着老爷子他们说了一会儿话。”因为在家，卫青城穿得也比较随意，白衬衣深灰色西装裤，衣袖挽到弯儿的位置，整个人的感觉都柔和了不少。

“二哥。”陆斯远从椅子上站起身。

看到陆斯远的拘谨，卫青城摆摆手，并不打算让孕夫不自在，“你们聊。我去书房。”

陆斯远微微颔首。

卫青城绕过走廊，直接进了卫东的书房。

看他走了，陆斯远这才又坐下来。

徐墨衍看着，顿感无力，这个男人怎么不管走到哪里积威都这么深啊？

在其他人面前就不说了，可是这好歹也是家里人吧，怎么还是感觉这么客客气气的？

不过让人别这么客气拘谨这种事，他也实在不好对陆斯远开口。

晚上的时候，徐墨衍终于见到了卫东和陆斯远的大儿子。

看着那小脸绷得紧紧的虎头虎脑的小宝贝蛋子，某人瞬间陷落！

“老天，这也太像了吧？！”他眨巴着眼睛，目不转睛的瞅着那简直跟卫东一个巴掌拍下来的小宝贝蛋子。

小老虎蹙着眉，相当严肃的看着他，当然，他也不是被白看的主儿，那双漂亮的大眼咕噜噜的转，毫不掩饰的打量着他。

“他生下来的时候，就像他爸像的不行，长到现在一点没长变不说，还越来越像。”卫青城对他笑道。

徐墨衍相当认同的点头，“跟你也像。”

这兄弟俩的长相有近乎七成的相似度，身形也相差无几，如果不是两个人南辕北辙的性格，第一次见的人，恍眼绝对会认错人。

卫青城凑过去跟他小声的咬耳朵，“我问过老幺要他这宝贝儿子，他死活舍不得。”

徐墨衍愕然的瞪眼，“亏你想得出来，要是你，你舍得把这么乖的儿子送人？”

这男人到底想什么好事儿呢？他就不想想，这孩子到底是怎么来的？当爹除非是脑抽抽了才会舍得把自己的宝贝儿子送人。

卫青城作势想了想，然后说，“如果是墨衍生的，别说送人，就是有人起了这心思，老子就直接灭了他。”

徐墨衍听到后牙槽差点没磨出一个坑来！

这老流氓，他想什么好事儿？！

“跳跳，这是墨衍叔叔。”老太太牵着宝贝孙子的手，教他怎么称呼。

卫小跳蹙着眉转头望向老太太，也不说话。

老太太意会孙子的意思，她微微弯下腰，对小孙子笑道，“这是二伯家的墨衍叔叔。”

听到二伯家的，小老虎总算是开了金口，“二伯家的？”

“嗯，二伯家的。”

小老虎看了一眼站在一起的两个人，了然的点了点头，“是像我妈妈和爸爸吗？”

徐墨衍听到这话，瞬间整个人都感觉不好了！

这宝贝蛋子这什么逆天的反应？！一句‘二伯家的’就瞬间真相？！

这世界玄幻了？还是现在的孩子这智商都逆天了啊？！

老太太倒是没一点惊讶的反应，她淡定的点点头，“嗯。”

徐墨衍在心里默默泪流满面，好吧，是他太大惊小怪了……

小老虎看着徐墨衍，顿了顿，一张嘴，“二伯母。”

徐墨衍，“……”

卫青城，“……”

老太太，“……”

因为这一声称呼，在场的三人瞬间统统石化。

卫青城是最先反应过来的，他手掌握成拳，掩住了唇边难以控制的笑意，这个称呼相当和他的心意！

其次反应过来的是老太太，老太太作势瞪了孙子一眼，“跳跳，别胡闹，好好叫。”

小老虎理直气壮，“奶奶您不是说二伯家的吗？不叫二伯母叫什么？”

老太太，“……”好像还真是这么一回事儿……

徐墨衍是最后一个反应过来的，他嘴角控制不住的抽搐，所以，这报应来得还真快……

第二三七章 伤疤没好就忘了疼

卫青城一直知道自家媳妇儿适应力逆天，来的第一天勉强有些中规中矩，第二天，他就立马儿释放出了自己的本性。

吃过早饭之后，他就拽着他出门了。

卫青城看着前面兴致勃勃的人，再低头看了着自己手里的菜篮子，认命的跟上一眨眼就蹿得老远的媳妇儿。

反正这也不是第一次了，虽熬以往逛的都是家里的菜地，这次逛菜市场而已。

笑意明媚的阳光大帅哥加上一十成熟硬朗型男，成了这个菜市场万众瞩目的焦点。

“这个小黄瓜不错。老板，采一斤。”

“哥，这个扫帚菜怎么样？”

“蘑菇不错，清炒的味道最好……”

“这鱼-错，野生的，买两条给斯远炖汤……”

媳妇儿叽叽喳喳的觉得这样不错那样不错，卫青城只负责在一旁点头付钱装篮子里，做饭他不行，进厨房打下手都是被媳妇儿嫌弃的对象，能帮的，只有当当苦力拎菜篮子。

走一路扫荡一路，等被一干老头儿老太大目送离开菜市场的时候，菜篮子早满了，他两手上还拎着不少。

“媳妇儿，你这是准备做一桌满汉全席？”卫青城看着这一大堆的食材，打趣的问道。

徐墨衍摇头，“非也。”

卫青城挑眉以示自己的不解。

徐墨衍突然凑过来他身边，“斯远那肚子都八个月了．还那么一点大，趁着观在还没生，能补多少是多少。我听老人说，孩子怀在肚子里一天当生下来养三天，特别是怀在这最后的一段时间，都是补给孩子的。”

卫青城扶额。

……这些事情他是从哪里听来的？

“喂，你这是什么眼神？”看着卫青城眼神儿，徐墨衍不满的挑眉横了他一眼。

卫青城耸耸肩一本正经道，“媳妇儿，你了解得这么透彻，是堆备给我生一个？”

徐墨衍一听，差点没把手里拎着的鱼给他扔过去。

“哪儿凉快哪儿待去！”恼羞成怒的某人，愤然的转身走人。

卫青城远远的着着晨间的阳光稀薄的洒落在那人的肩头发间，唇边的笑意更深了一些，他很知足也跟满足，此生能拥有这个人，他早已经别无所求……

“…喂，卫先生，你还准备在哪里站多久”走到远处的人突然回过身来，脸上还带着些许羞恼，唇边却已经笑意满满。

卫青城唇角眉梢的笑意越发的柔软，跟这五月的阳光一样…

......

他们出门得早，回到家的时候，家里的人才陆陆续续起来，张嫂刚把早餐准备好，从厨房里出来准备去帮着老太太把要上幼儿园的小家伙收拾起床，看到两人从外面回来，手里来拎着一大堆食材，很是惊讶。

“这一大早，你们这是上……菜市场了?”张嫂指指他们手里的东西惊讶道。

她以为，以二少爷的身份，他的爱人至少是十指不沾阳春水的……

“嗯，张嫂，中午我给您露一手。”徐墨衍笑眯眯的扬扬手里的菜，“对了．老爷子和老太太有什么要忌口的您给我说一下。”

“啊？墨衍少午你迁套做饭啊？”张嫂愕然。

徐墨衍对这称呼听得十二分别扭，“张嫂，求求您，您就叫我墨衍吧，不然小徐也行，这少爷听得我浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。“

“不不……你是青城少爷的爱人，我哪能……”张嫂对当年老太太收留她，一直心存感激，发誓要一辈子把卫家人当做主子，对称呼和主仆有别这个她一直很坚持。

徐墨衍忙不迭的叫停，“您就当给我积积福吧，我奶奶跟您的年纪也差不多，我哪能受您这一声少爷啊，就叫我墨衍吧。”

“墨衍少爷......”

“您再这么叫，我真要折福了。”墨衍耍宝一样的憋着嘴，“我还想跟您家二少爷过一辈予呢，您就当帮帮我，把福气给我留下点吧。”

张嫂很是为难，“这……”

卫青城看得直摇头，他知道他没办法接受也没办法习惯这个，“张嫂，设关系，就听墨衍的吧。”

“二少爷……”

卫青城并不在意的摇摇头，“老爷子他们起来了吗？”

“哦哦，起来了．在小少爷的屋里呢．。”听到卫青城发话，张嫂也不好在坚持，只得顺势点头答应。

“呀，跳跳醒了吗？”徐墨衍一听小宝贝蛋子醒了．“我去看看――”

他把手里的东西一股脑的塞给卫青城，“二哥，你把东西拿到厨房里去。”

卫青城着着塞到他手里的东西，顿时哭笑不得。

那小子有那么大的吸引力吗？昨晚上躺在床上的时候，不是还因为那声二伯母气得牙痒吗？怎么这一大早，他就好了伤疤忘了疼了?

着着那步履匆忙的人，再一看拎着菜篮子还抱着一堆的卫青城，张嫂顿时有些傻眼。

“……那个，二少爷，快给我吧！”

卫青城摇摇头，“没关系。”他把手里一堆的东西拿进了厨房。

张嫂看着，顿时被颠覆了认知，二少爷这样的，居然也会有进厨房的一天......

徐墨衍兴冲冲的推开小家伙的房门，正好看到只穿着一条遮住重点部位的小裤衩的小老虎揉着眼睛翻了一个身，伸手伸脚呈大字大刺刺躺着，看样子是根本还没睡醒，压根儿就没想起来。

老太太听到动静，回头看见是他，温和的笑道，“是墨衍啊，怎么起来这么早？睡得不习惯吗？”

徐墨衍一扬唇，笑意跃上整张脸庞，“没有没有，伯母，我睡得很好，只是习惯早起，跳跳还没醒吗？”

老太太听他问孙子，就顺手指着床上眼睛又已经合上的小家伙，笑说着，“没呢，他就是个小懒虫，早上不赖上小半天是起不来的。除非是他妈妈来哄。”

“跳跳很黏斯远。”关于这点，他昨晚就见识了。

他还以为这小宝贝对着谁都是那绷得紧紧的一张小脸儿，他还逗了他一会儿，丝毫没反应，正当他准备死心认定这就是一个小酷哥的时候，这小酷哥他母亲大人一出场，瞬间就给颠覆了个彻底。

酷得拽横狂霸天的小祖宗一看到他妈，真的是瞬间笑靥如花，扑上去抱着撒娇卖萌不说，他妈是走哪儿他跟到哪儿，一叠声儿的妈妈妈妈，叫得那叫一个软糯糯黏糊糊，让他当场差点没把眼珠子给惊讶到掉下来。

“别提了。”老太太一说起来，就忍不住摇头，“打从这小东西生下来开始，他就认准他妈一个，刚生下来那会儿，他是一点也不待见他爸，简直碰不得，一抱就哭一抱就哭百试百灵，哭还不说，还非要斯远才能哄住。”

徐墨衍愕然的眨眼，“这么神奇啊？”

“是啊，这小东西最喜欢的就是他的妈妈了，生下来一直不睁眼，直到被斯远抱着，睁开眼就笑，当时可把我们乐坏了。”

徐墨衍听得连连惊叹。

“哎哟，时间差不多了。”老太太看着时间不早了，弯腰揉揉小孙子的小脸儿，“跳跳啊，起床了，上幼儿园了，快起来，张奶奶给你煮了蛋蛋。”

小家伙睡得丝毫没反应。

“妈妈来了。”老太太低笑一声说道。

睡得没反应的小家伙听到这个，突然嘟囔一声，“嗯？妈妈......”

徐墨衍看得直接傻眼。

床上的小家伙翻身就爬了起来，坐起来，眼睛都没有睁开，就叫，“妈妈......”边叫还边揉眼睛。

老太太看他坐起来，顺手就把放在一旁的衣服拿过来给他穿上，“穿好衣服就去找妈妈好不好？顺便去问问弟弟起来了没有。”

“嗯。”小家伙不吵也不闹，乖乖的点头，配合着老太太穿衣服。

“......我来帮您！”徐墨衍反应过来，上前将要穿裤子的小家伙拎起来。

小家伙突然被抱起来，侧头看过来，看到是他，想了想就张嘴道，“二伯母。”

徐墨衍，“......”

他应该叫伤疤没好就忘了疼吧？

第二三八章 拿下小老虎

帮着老太太把小家伙收拾妥当，小家伙就直接奔隔壁屋去了。

徐墨衍乖乖的扶着老太太去饭厅吃早饭去了，果然，没一会儿，卫东就牵着陆斯远抱着小家伙过来饭厅了。

这顿早饭结束的时候，徐墨衍成功的拿下了小家伙，让他答应由他送他去幼儿园。

幼儿园离着四合院还有一段距离，徐墨衍不会开车，更不认得路，卫青城自然而然成了他们的司机。

“来，把书包背好。”陆斯远把小书包给儿子背上，“乖乖的听墨衍叔叔和二伯的话，晚上爸爸给你讲故事。”

小家伙笑得见眉不见眼的，听着妈妈的叮嘱，忙不迭的点头，“嗯嗯嗯......”

“去吧。”陆斯远拍拍他的小脑袋。

“来吧，跳跳，走喽。”徐墨衍把他一把拎起来搂在怀里，“跟妈妈再见。”

对于这奇葩混乱的称呼，徐墨衍表示，他也直接随大众吧。

小家伙咯咯笑着抱紧徐墨衍的脖子，挥手跟妈妈道别，“妈妈再见。”

陆斯远挥挥手，“墨衍，那就麻烦你了。”

徐墨衍呵呵一笑，不在意的挥手，“咱们谁跟谁啊？别客气！”

跟老爷子老太太打了招呼，徐墨衍抱着小家伙就笑哈哈的一路小跑着冲出了院子。

“走喽！出发――”

目送他们出了院子，老爷子点点头道，“这么开朗乐观的性子倒是难得啊。”

老太太也附和的点头。

陆斯远看着两个满意的老人，会心一笑。

有一种人，跟政治家在一起是阴谋家，在读书人在一起是文化人，跟孩子在一起是朋友。

徐墨衍跟孩子在一起，那就是一个不折不扣的孩子王，他把自己放在跟孩子平等的位置，所以不管大的小的，他都能一块儿兜住，他哄孩子别有一套，本身又是一个开朗爱笑的人，小孩子就很少有不喜欢他的。

卫小跳虽然不是十分买面子，撒娇卖萌那是他妈才能独享的待遇，不过，经过徐墨衍不懈的努力，他也不排斥他，愿意和他说话，虽然依旧是一副小酷哥的模样，不过，这已经是很难得的了。

卫青城一边开着车一边注意着后座上，那两个嘀嘀咕咕不知道说什么的两个人身上，大的一边说一边逗一边哄，小的不时点点头，偶尔眼神一亮，嘀咕的问一声，等到要下车的时候，两个人已经亲亲热热的抱在一起咬耳朵了。

车子停在幼儿园门口，徐墨衍抱着小家伙下车，在他身前蹲下身给他把书包背好，“呐，我们说好了，跳跳可不能反悔。”

卫小跳抿着小嘴，认真的点头。徐墨衍满意的笑着点头，“来吧，男子汉，盖个章，可不能抵赖。”他伸手拉过小家伙的手，击了个掌。

卫小跳拽拽的点头，“我不抵赖。”

徐墨衍认真的点头，“那就行。”

卫青城熄了火下车，看到两个人还在嘀咕，忍不住无奈道，“你们还没说完？”

“说完了。”

“说完了。”

卫青城挑眉，“你们这默契倒是培养得快。”

徐墨衍耸耸肩，小老虎面无表情。

“行了，进去吧，时间差不多了。”看了看校门前已经没有两个人，卫青城催促道。

“走吧，你要一起进去吗？”

卫青城点头。

徐墨衍就牵着小老虎跟他并肩同行进了幼儿园的大门。

送了卫小跳之后，一回家，徐墨衍就一头扎进了厨房，张嫂说要帮忙都给请出来了。

刚过十二点，一桌丰盛的饭菜就准备好了，作为特殊人士，陆斯远已经在饭前先品尝到了他的手艺，一蛊浓香味美的鱼汤，喝得陆斯远连连点头。

家里没有其他人，也没有什么讲究，一顿饭吃下来，吃得老爷子直接让张嫂给他找消食片了。

午休起来，老爷子的老战友邀他去喝茶，老爷子带着老太太一起去了。

卫青城和卫东在书房里关着门不知道说什么去了，徐墨衍和陆斯远就坐在院子里说话看书，大部分的话题都在小老虎身上。

徐墨衍早上买了一条大黑鱼，这会儿看时间差不多了，给陆斯远拿了点水果垫肚子，他就直接跑到厨房做鱼肉去了。

“斯远，来尝尝。”

陆斯远才刚拿着书，“这么快？”

“这里的火不行，等你生了，我带你去尝尝乡下柴灶做出来的饭菜，比这还快，而且特香。”徐墨衍端着盘子穿过走廊，看见关在书房里有一会儿的两兄弟站在廊下，就招呼他们一起来尝尝。

“听说你回beijing了？怎么招呼都没有打一个？”

卫青城弯弯唇角，“临时决定的，您不是在国外做国事访问吗？”

“我下午刚回beijing。”贺长青没打算让他打哈哈混过去，“我听你妈说，你领着媳妇儿回来了？”

卫青城摸摸鼻子，“嗯。”

“跟东子一样？”贺长青有些挪揄，但是话语里的担心无法掩饰。

卫青城点点头，“嗯，舅舅，您的行程安排紧吗？一起吃顿便饭吧。”

说起来，其实早该见面的，结果一直拖了这么多年，现在，以舅舅的身份，小家伙的心理负担和压力估计会更大。

贺长青叹了一口气，“青城，你真的想好了吗？”

“舅舅，除了当年的事情，这是我这辈子第二次这么清楚的知道自己想要的是什么。”卫青城说。

“一切都考虑好了？”对这个外甥，贺长青比谁都了解，知道他是真正的说一不二的。

卫青城点头，“考虑好了。”

“不后悔？”

“绝不后悔。”

贺长青沉默了半响，“如果你真的完全考虑清楚了，舅舅......尊重你的选择，我的任期也马上就要到了，我也该松弛松弛紧绷了这么多年的筋骨了。”

卫青城说，“对不起，舅舅。”

“说什么对不起？这么多年，我心里有数。”贺长青叹了一声，“而且这么多年了，你也该退下来了。”

“我让他毫不知情的过了十几年心惊肉跳的日子，以后只想好好陪着他过完剩下的后半生，至于其他的，我能做的都做了。”

贺长青没说话。

卫青城也沉默了一下。

“我让秘书安排时间，到时候再通知你。”电话那头，贺长青如是说道。

卫青城勾起唇角，“嗯，好。”

“好了，我还有个会议，先到这儿吧。”

“嗯，您注意身体，早点休息。”

徐墨衍擦着头发出了浴室，正好看到卫青城在挂电话，“二哥，你忙完了吗？忙完了去洗澡吧。”

他以前就不过问他的工作问题，现在因为清楚他的身份，有关他工作方面的一切，他更是一个字都不问。

卫青城放下电话，侧过头来对他招手，让他过去。

徐墨衍直接扑过去，让他怀里一扑，“卫先生，你有何指教？”

卫青城抱着直扑而来的人摁在怀里，“改天去见见舅舅吧。”

“舅舅？”闻言，徐墨衍坐直身，一边擦着湿漉漉的头发一边问，“你舅舅也在beijing吗？”

“嗯。”

“行啊。”完全不知道情况的某人点头点得相当痛快，“你安排时间。”

“嗯。”卫青城接过他手里的毛巾，仔细的给他擦拭湿发。

“对了，卫先生，你舅舅有没有老爷子这么温和好说话？”徐墨衍突然想起一个严肃的问题，“他要是脾气不好，那还是改天再见吧。”

卫青城揉揉他擦得半干的头发，“放心，他不会揍人。”

徐墨衍对此持严重怀疑态度，“你确定？”

“我确定。”

“那好吧，那见吧。”

“嗯。”

第二三九章 明天结束

心宽眼大的徐墨衍活了四十年，终于在见到卫家舅舅时彻底的反省了一回。

因为是家宴没有其他人，又顾忌陆斯远现在的特殊情况，老太太就直接让在家里准备一顿便饭。

徐墨衍一听，这么低调简单，更是没多想，乐颠乐颠的去准备饭菜去了。

从他来的第二天接受掌勺位置之后，家里的饭菜他就直接全包了，老太太劝了几次，劝不听之后也就随他了。

老太太随他，张嫂却说什么也不敢直接把这一堆的事情全丢给他，坚持要给他打下手。

贺长青到的时候，已经是中午了，他身上还穿着正式的西装，头发梳得一丝不苟，一看就是刚刚从工作中抽身出来的。

徐墨衍看到人的时候，愣了一下，拉着卫青城的衣袖小声说，“卫先生，你家舅舅好面熟。”

卫青城问，“面熟？”

徐墨衍狐疑的看了他一眼，“你就没发现？”

卫青城逗他，“发现什么？”

徐墨衍对着他翻了一个白眼，“我说卫上将，难道就从来没有人说过你舅舅有点像某位国家领导人吗？”

卫青城笑，“没有。”

“怎么可能？难道是所谓的灯下黑吗？”徐墨衍不解，“可是也不应该啊......”

贺长青打发了自己的秘书，转头就看见那站在一起低声嘀咕的两人，温和一笑，“怎么，不打算给舅舅介绍一下？”

卫青城牵着媳妇儿的手走上前，“舅舅，这是墨衍。”

贺长青点点头，看着站在外甥身边的青年，贺家人的眼光相差无几，老太太能在第一眼就看上的，在贺长青看来，自然也不会有太大的问题。

第一眼的眼缘就让贺长青暗自点了点头，撇开性别不谈，这是个不错的孩子。看人这点，对浸淫官场多年的贺长青来说，自然不是什么难事，要不然他也不可能走到今天这一步。

“墨衍，叫舅舅。”卫青城拍拍媳妇儿的肩头，让他叫人。

徐墨衍也不扭捏，大大方方的叫了一声舅舅。

贺长青点点头，“第一次见面，舅舅也没有准备什么东西。”他边说边把手腕上的一串檀木手串脱下来递给徐墨衍，“这个送给你吧，权当见面礼了。”

徐墨衍一吓，忙不迭地摆手，“不不......舅舅，这个我不能收！我一个当小辈的第一次见面都没有给您准备礼物，哪还能反过来收您的见面礼啊？”

他有些受宠若惊，其他人更甚。

老两口和卫青城看着他手里的那串珠子，齐齐愕然。

这串珠子，他们都知道，这是当年贺家老爷子留给贺长青的其中一件旧物，说是贺家传了几辈儿的，贺长青从贺老爷子手里接过来开始，一直戴着，从来就没有脱下来过，相当珍惜爱护。

可是，怎么――

“没关系，这只是舅舅的一点心意。”贺长青坚持。

徐墨衍巴巴地眨眨眼，“可是我真不能收啊......人不是都说君子不夺人所好吗？这串子一看就是您戴了多年的，您快收着吧，这太贵重了。”

他其他的爱好没有，就是这些年偶尔有机会收藏一两件檀木手串，眼力界他是没有多高，可是对这辨识度这么高的绿檀，他还没瞎！

贺长青说，“谈不上贵不贵重，这只是舅舅的一点心意，本来也是打算给青城的，现在给你也一样。”

“可是我还是不能收啊。”徐墨衍脸有些僵硬，“要不，您直接给二哥吧。”我怕戴在我手上，我连整条胳膊都要小心翼翼的给供起来，这太坑爹了。

贺长青依然坚持要给他，“不给他了。”

“我......”

“收下吧。”老太太接过那串手串，抬起徐墨衍的手给他戴在手腕上，“既然是舅舅给的，不要推迟了。”

徐墨衍瞪着眼睛看着胳膊上那串串子，眨眨眼，有些茫然无措。

卫青城也说，“没关系，收下吧。谢谢舅舅。”

徐墨衍还想挣扎，老爷子也发话了，“收下收下，这是舅舅的心意。”

最后，四比一的结果之下，徐墨衍只能默默收下这贵重得他差点连胳膊都不敢乱动的见面礼。

“走走，长青，屋里去说话。”

老爷子拉着贺长青进屋。

徐墨衍还在愣神，突然听到这声长青，他豁然一下抬起头，看着那刚直的背影，他脑子里又根弦突然间断了――

他一把扯住刚要抬步跟着进屋去的卫青城，“......卫先生......”

卫青城看他的反应，心里大概有了数，脸上倒是不动声色，“嗯？怎么了？”

徐墨衍揪着卫青城的衣袖的手指头紧到泛白，他有些艰难的咽了咽唾沫，“......卫先生，你救救他......姓、姓什么？”

那么相像的面貌，同一样的名字，一身正装，秘书司机助理警卫，又是在beijing这地方......

――这这世界上没有这么凑巧的事情吧？！

“我没有提过吗？”卫青城作势蹙眉反思。

徐墨衍脸上面无表情，肌肉已经控制不住的抽搐哆嗦。

卫青城看着他的模样，不敢再继续逗他，他安抚一般的拍拍他的脸，对他温柔浅笑，“乖，别紧张，舅舅他也只是一个普通人，没长三头六臂的。”

徐墨衍瞳孔猛然一缩，“所以......”

卫青城亲亲他的额头，“别多想，平常心就行了，别自己吓自己，我媳妇儿可不是这么不经事儿的人。”

“......你舅舅姓贺是吧？”

卫青城点点头。

徐墨衍傻不愣登的眨眨眼，脑袋无力的往他肩头上一砸，半响都反应不过来。

......所以，他到底......到底给自己找了一个什么样的男人？！

天杀的――

不带这么搞人的！！

知道了贺长青的身份，吃饭的时候，徐墨衍是感觉自己的手脚好像都找不到放的位置，不过，唯一值得庆幸的是，这么拘谨的人不止他一个，陆斯远也比他的情况好不了多少。

两个男媳妇儿，不管先进门还是后进门，此时此刻的感受倒是整齐一致的，没谁比谁好得到哪里去。即便一个没心没肺，一个混迹官场多年。

一顿饭，吃得简直如同嚼蜡。

吃过饭之后，缚手缚脚的陪着坐了一会儿，卫东心疼自己媳妇儿，不愿意让他怀着孩子还受这份拘谨的罪，直接就把人带走了。

徐墨衍只能苦哈哈的继续敬陪末座。

虽然胆战心惊，不过看着他们随意自然的聊着家常，渐渐的也放松了不少，虽然心还是吊着的，不过感觉到不至于像一开始那样呼吸都觉得是种煎熬。

等到把人送走之后，徐墨衍几乎已经虚脱了，有气无力的对着卫青城哀嚎道，“这感觉简直太销魂了，卫老板，下次我不绝对不来了......”

“如果舅舅点名找你，这个我不负责。”卫青城摊摊手，没多少同情心。

徐墨衍，“......”

点名我？让她死了吧！

等徐墨衍缓过来的第一件事，就是脱下手腕上的那串串子，直接往卫青城的手腕上一套，“卫先生，你保管。”

卫青城看着串子，“这是舅舅给你的。”

“我的就是你的，你的也是我的，都一样。”

卫青城取下来准备给他套回去，徐墨衍敬谢不已的躲开，“求求你，行行好，帮我戴着吧，这玩意儿太贵重了，我戴在手上得时刻提防着我这条胳膊别给人卸了，这太坑爹了。”

卫青城失笑，“老公保护你，没人敢卸你胳膊。”

“放在你身上保护更好，就这么说定了！”他坚决抵制收回来，这玩意儿，他看看就行了，其他的就免了。

最后，卫青城犟不过他，将手串留在了他的手腕子上。

第二四零章 完结章

“真的决定了？”

“嗯。”

坐在对面的三个人对视一眼，转过头来，其中一个穿着便装的人开口道，“抱歉，老卫，你的申请我们商讨过后的决定是给予驳回。”

卫青城蹙眉，不解的回望在座的人。

“你的私生活只要在不影响你的工作的情况下，我们不会干涉，也无权干涉，至于你的申请，我们予以驳回，这是我们研讨之后统一的决定。”

卫青城淡淡的道，“我的私生活对部队和组织纪律来说，已经是严重的违规违纪行为，说什么无权干涉就太过放水了。”

听着，他几乎失笑，什么时候组织对重抓狠抓的生活作风问题的政策放得这么宽了？

“而且这么多年我也累了。”卫青城摇摇头。

三人听到他这么说，面面相觑，心下惊诧。

“老卫......”

卫青城解开西装的扣子，放松了一些姿态靠在椅子上，“我已经干了三十多年了。”

“老卫，你还不到六十。”

“我大半身都耗在这上面了，现在是还不到六十，可是离六十又还有多远？”卫青城脸上淡淡的，看不出多少情绪，眉宇间却有一股倦意流泻，“我这工作性质你们都知道，跟搞政治完全是两回事，我的精力也大不如以前，与其勉强支撑，何不放手让年轻一辈去闯？不管是哪个行业，新旧交替是亘古不变的规律，那些年轻人不一定就没有老家伙干得好，我也是这样过来的。”

“老卫，你这是有预谋的吧？”

“预谋？我要是有预谋，十五年前我就甩手不干了。”卫青城摇摇头。

“你现在甩手也不行。”

“我有辞职的权利。”

三个人一致摇头，“我们也有不批的权利。”

其中一个说完立马儿补充，“老卫，我们说认真的，你最好也歇了桂冠而去的打算，这事儿我们都不可能同意。”

卫青城失笑，“你们这是强人所难。”

“你这才是强人所难。”坐在中间的陆军总司令有些气急败坏的道，“老卫，你领着126这么些年，你心里应该有数，你现在这么毫无预警的一甩手，你觉得谁有能力接下126这摊子，你手底下是能人一堆，随便拉出来一个都是精英中的精英，可是你是126的主心骨！你敢保证，没了你的126还是126吗？”

卫青城说，“这个我自然有安排。”

“到目前为止，126的主事人一直都是你，你就算要走，也得给你的继任人选一个缓冲的时间吧？”

“这个自然。”

“那好，你的申请押后。”

卫青城挑眉。

坐在右边的男人笑眯眯的说，“等126交替之后，一切不上正轨再说吧。”

“你至少也干到六十岁吧。”

卫青城点点头,“那就等126步上正轨之后吧。”他站起身，将西装外套的扣子系上，“抱歉，还有点事，我就先走了。”

这个结果和他预期的一样。

至于这个所谓的步上正轨是什么时候，自然不会等到他六十岁去。

.

从来beijing开始，徐墨衍就开始迎接一个又一个震天雷炮轰，往往是一个余威还没散去，又迎上另一个，炸得他叫苦连天。

即使来之前就已经做好了一定的心理准备，但是这么坑人的现实情况，还是让他有些吃不消。

卫家骇人的家世背景，和那票超重量级别的五亲六眷，让他一次又一次的反思自己到底为什么就会招上这么一个男人。

他趴在床上，一边懊恼一边‘悔恨’，怎么当年就那么鬼迷心窍点头了呢？

他明明就是一个普普通通的小市民，怎么就莫名把堂堂上将给拐了呢？一拐还这么多年......

他脑袋有一下没一下的往枕头上磕，一边跟电话里的母亲唠嗑，“......没去，找不到路，这个世界正是旅游旺季，去了也是找罪受。”

“二哥？我都不愿去，他更不会愿意去......”

“呵呵，这个去了，离得不远，家里人一起去的......都好，您别担心，估计就是这几天吧，二哥好像还有点事儿没办，等他办完事，我们就回来了......”

“园子里的事情您别操心，肖成他知道......”

他一边耳朵听着电话，另一边耳朵听着门外的动静，隐约听到外面传来说话声，他猛地一下从床上跳起来，“妈，我不跟您说了，二哥回来了，估计还没吃饭......他有事出门去了一趟......嗯嗯，我知道，我先挂了。”

匆匆说了两句，挂断电话，他跳下床穿上鞋，跑去开门，刚一开门，正好看到卫青城从走廊上往这边走。

他迈过门槛“回来了？吃饭了吗？”

卫青城看到他，脚下快走了两步迎上前，“怎么还没睡？这都几点了？”

“你不是没回来吗？”徐墨衍嘟嘟嘴，“你吃饭了吗？没吃我去给你弄点。”

卫青城拉住他，“我吃过了，进屋去，外面凉。”边说边把他拉进屋。

洗了澡之后，时间也不早了，两个人搂在一起说了一会儿话，就睡下了，睡到半夜的时候，警觉性惊人的卫青城被正房里传出来的声响给惊醒了。

他翻身起来，把睡梦中的徐墨衍吓得一个激灵也跟着翻起来，“二哥？”

“老幺他们屋里好像有动静。”

“啊？！走，去看看――”徐墨衍一惊，从床上跳起来，抓了一件衣服胡乱套上。

家里有孕夫，心里多多少少有些不放心和警觉，果然，他们刚一出门就看见卫东抱着人往西厢房里冲。

卫青城一惊，拉着徐墨衍边迎上前边问，“老幺，怎么了？出了什么事？”

卫东压根儿没工夫搭理他们俩，卫青城心里有了底，两个人跟着冲进西厢，屋里灯都没有开，徐墨衍忙伸手把屋里的灯打开，看到卫东怀里满头是汗的陆斯远，心一紧。

“这是要生了？”

“老二，你会不会麻醉？！”

卫青城看着这混乱的情况大概也清楚了情况。

家里没有医生，卫东虽然已经及时给医生打了电话，可是赶过来也需要时间，而陆斯远的情况却是丝毫都耽误不起的。

三个男人一阵兵荒马乱，卫东已经被这突发情况给懵神了，徐墨衍也是第一次见识这阵仗，也好不到哪儿去，不过总算还有一个压阵的卫青城，帮着解决了麻醉，医生一到就直接开始了手术。

把陆斯远交给了医生，他们总算才总算是松了一口气。

看着守在手术室门口僵硬得跟座雕塑一样的卫东，徐墨衍默默脑门上的冷汗，靠在自家男人身边的墙上，凑到他耳朵边悄声说，“生个孩子好刺激......”

他从来没想过，这一辈子，他还能亲身经历一场这样的阵仗，更神奇的是这还是一个举世罕见的奇迹。

卫青城侧头看了他一眼，伸手揉揉他的发心，“我很庆幸。”

徐墨衍眨眨眼，没反应过来男人的意思。

卫青城笑笑，靠在墙壁上没说话。

他一直是羡慕老幺的，羡慕这在别人眼里有着缺陷的感情，他还能收获那么完整的一切，爱人，孩子，完美无缺的一个家庭。

现在，他却庆幸，庆幸这个人不用遭受那样的罪。

手术很顺利，手术室里很快就爆出了一声孩子的哭号，没一会儿，手术室的门就打开了，助理医生抱出来一个小小的可爱的小团子。

抱着那个小小的新生命，徐墨衍说不出心里的那种感受，很复杂，说不清楚到底是些什么交缠在一起，感触良多。

“喂，卫先生，你会不会有遗憾？”

可能是怕他多想，卫青城说的格外认真，“这虽然是个举世罕见的奇迹，但我并不羡慕。”

徐墨衍摸摸鼻子，迎着男人定然的目光，耳根泛红，嗫嗫开口，“其实......是我有点羡慕。”

他是不在意子嗣后代的传承，可是当亲眼目睹，这世界上男人还可以生孩子......

那种莫名的感触就莫名冒了出来。

他干笑一声，“这个应该也算正常的心理是吧？”同样的情况，怎么也应该有点感触吧......是吧？

“所以，墨衍是想给我生个孩子？”

徐墨衍眨眨眼，傻了，“啊？”

还没傻完，突然被男人拎起来抗在肩头上，徐墨衍吓得惊呼出声，“什么――你做什么？！”

“你猜。”

“......”

......真生孩子吗？

他是想要，可是他有那功能吗？

【正文完】

番外1

徐墨衍这辈子最大的优点就是他的心宽，不管什么都不喜欢往心里去，也看的开，天大的事儿他都看得淡，卫青城为这事儿没少庆幸，要不是摊上这么一个心宽似海的媳妇儿，他这辈子估计真的打光棍到底。

可惜，人啊，这一辈子就是会碰上那么两次意外。比如他一开始也不知道自己会找一个男媳妇儿，再比如卫东那两个从他男媳妇儿肚子里钻出来的两个奇迹儿子……

不过因为这两小子，卫上将这两年有些闹心。

看着卫东家的两个宝贝小家伙，向来“无欲无求”的媳妇儿心驰神往了。

本来这也不是什么大事儿，差不多的情况，人俩孩子俩孩子的生，有点小羡慕也是情理之中的事儿，可是坏就坏在自家媳妇儿看着看着就蠢蠢欲动的想自己生一个，这硬性条件都不成立，根本就不是什么情理之中的事情了。

“卫先生，咱们也生一个吧，你看豆豆那么乖。”

“没有你乖。”卫青城一本正经的道。

徐墨衍眨眨眼，有些反应不是，“什么？”

卫青城摸摸他的脸，“我有你就够了。”孩子再乖他也不需要，这辈子他有这个小家伙就是够了。

徐墨衍这次会意过来了，“卫先生，你什么意思？”

卫青城笑，“字面上意思。”

“所以？”徐墨衍眯了眯眼睛，开始磨牙。

“所以媳妇儿，我不需要孩子。”

“所以我到底是你的儿子还是你媳妇儿？”所以这男人这么多年到底是把他当什么人在对待？

卫青城耸耸肩，“当然是媳妇儿，我绝对没有想操自己儿子的变态想法。”

“操！卫青城！你这老流氓！”徐小媳妇儿一听，瞬间炸毛了，“你怎么这么不要脸？！”

“要是我说我把你当儿子看，然后还着了魔一样随时随地想把你弄上床操，你更不得骂我是混蛋？”卫青城笑眯眯的挑了挑眉。

一听这更不要脸的话，徐墨衍直接就扑上去咬人了。

卫青城顺手将这恼了的媳妇儿搂入怀里，反身往床上一压，“恼了？”

“你这老不正经的流氓，你给老子撒手！”

徐墨衍佯怒，瞪着眼推拒压在身上的男人。

“乖，不闹，让老公亲亲。”卫青城腾出手来，捧着他的脸，兜头就是一个火辣辣的亲吻。

“唔……唔呜呜……你给老子……滚……滚蛋……”徐墨衍一边挣扎一边嚷嚷。

“乖，不是要儿子吗？好好配合老公。”男人岁数越大，越发蹬鼻子上脸了。

“配合个毛――”

“不配合你怎么能怀上？”卫青城一边说着，一边麻利的剥他身上的衣服。

徐墨衍瞪着眼想要“抵死不从”。

可是他一个徘徊在四肢不勤边缘的哪里会是卫青城这样的对手？三五两下，就被亲的晕头转向，还没等到衣服被扒完就已经丢盔卸甲，瘫软在床上任他家男人为所欲为。

直到被某个在床上就跟饿绿了眼一样的男人做晕过去，他才发现这该注意的焦点被模糊了。

“唔……呕……”

早上一早，怀里的人突然挣脱跳下床，卫青城豁然被惊醒，眼睛刚一睁开，就听到浴室里传来了昏天暗地的呕吐声。

“墨衍？”他便迅速的翻身起来。

“唔……唔呕……”

厕所里呕吐声一声比一声急切。

卫青城吓了一跳，鞋子都顾不上穿，从床上跳了起来，直奔浴室，冲过去一看，人抱着马桶跌坐在地，吐的昏天暗地的。

“怎么了？”他吓了一跳，赶紧蹲下扶着趴伏在马桶上的衣服而，“怎么了？吃坏肚子了？”

徐墨衍吐都来不及，哪有功夫开回答他。

好不容易止住了吐，徐墨衍已经瘫软在他胳膊弯儿里爬都爬不起来了。

看着白着一张脸话都说不出来一句的媳妇儿，卫青城心疼坏了，赶紧把人打横抱起来，“还难受吗？”

徐墨衍摇摇头。

“是不是吃坏肚子了？”

“估计是……”

徐墨衍吸了吸鼻子，搂着男人的颈项蹭了蹭。

卫青城看了看时间，天儿还早，天际才微微泛白，这会儿估计上哪儿都找不到医生。

“先躺一会儿，我去给你熬点粥，一会儿去医院看看。”在他的额头上亲了亲，卫青城转身把人抱回床上。

刚子把被子拉上去，结果被被子里昨晚两口子亲热时留下的情欲气味一扑，胃里一阵翻涌，他猛力推开坐在床沿的男人，掀被子就要跳下床。

“墨衍？！”卫青城被他一推差点推翻。

徐墨衍匆匆要拨开他，准备抬脚下床，卫青城眼疾手快，直接将他抱到床沿边，“赶紧吐！”

被男人这近乎命令的低喝声一吼，徐墨衍再也忍不住，张嘴就哇的一声吐得惨不忍睹。

呕吐的秽物吐了男人一脚都是，男人却连眉头都没动一下。

好不容易缓过来，徐墨衍几乎是忙手脚乱的甩开身上的被子，“卫先生……”

“怎么了？”看着他急吼吼的举动，卫青城又是忧心又是好笑，拍拍他的背，把他直接抱到腿上，让他坐在怀里，“床上怎么了？”

“让我换个地儿，床上这味道我闻着受不了。”

知道床上到底是什么味道，卫青城本来还担心得不行，可是听他这话又忍不住笑，“昨儿晚上还把脑袋捂在被子里，抠都抠不出来，现在反倒是嫌弃了？”

徐墨衍翻了一个白眼，“睡了一晚，捂都捂臭了，你不嫌弃有本事你连着睡上一个礼拜不换床单被套啊。”

昨晚上做完的时候，他累得连眼珠子都不愿意动弹了，自然没力气去拆换床单被褥，至于脑袋捂在被子里真他大爷的冤枉，他睡觉习惯往这男人怀里拱，拱着拱着就直接捂被子里头去了。。

“没事儿，我不嫌弃。”卫青城嘴上说着笑，手上却没闲着，抱着一个身高腿长的爷们儿就跟抱只猫一样轻而易举。

“你睡哪儿我就睡哪儿。”卫青城俯身，直接就啃了上去。

老夫老妻多年，这样的亲吻动作已经成了习惯，徐墨衍刚想迎上去，突然想到自己刚刚吐了之后口都没漱，掀开脸躲闪，“别亲，吐了还没漱口。”

“老公不嫌弃你。”卫青城压根就不在意这个，怀里的人躲闪挣扎他也依然把人抱得稳稳的，边抱着人往外走边凑上去索吻。

“我嫌弃你。”双手撑着男人的下巴，禁止他靠近。

“小没良心的！”卫青城作势瞪了媳妇儿一眼抱着他用力的颠了颠，就跟颠个三岁的小孩子一样轻巧利落。

“靠！卫先生，你别颠，我难受――”

“我说，媳妇儿，你这是怀上了吗？”看着捂着嘴脸色苍白难看的媳妇儿，卫青城忍不住打趣。

徐墨衍捂着嘴傻不愣登的眨了眨眼。

卫青城看着他的反应，顿时失笑了，“你这是想孩子想魔怔了？”

徐墨衍邹邹鼻子打趣道，“如果我有斯远那样的先天条件，我一定给你生一支足球队！”

“还足球队。”卫青城嗤之以鼻，“这两个都是费尽心思得来的，而且老幺那德行，别说足球队，就是在多一个，他都得疯。”

徐墨衍深有同感的点点头， “看得出来。”

对于媳妇儿就是一切的卫老虎而言，儿子一个就绰绰有余，多出来的这个如果不是因为来得太神奇发现得晚又摊上了这么给力的一个亲妈，估计早被他亲爹给折腾成一摊血水进了下水道了。

“其实……”徐墨衍将头埋入男人的怀里，有些叹息，“年轻的时候还不觉得，现在到了这个岁数看着跳跳和逗逗，我真挺羡慕的。”

卫青城把他抱到客厅，放在沙发上，“别想太多，跳跳和逗逗也是我们的孩子。”

“有感而发。”

卫青城揉了揉他的发心，将沙发上的人儿抱在怀里，让他叠伏在他怀里，“墨衍，这一辈子能遇到你，我已经满足了，再无他求。”

徐墨衍闻言，勾起唇角，将带着笑意的亲吻烙在男人的心脏处。

番外2

六月的天还不算不上炎热，天色还早，枝头的鸟儿却是早早的开始又蹦又跳了。

夫夫俩紧密相拥在沙发上补眠，一大早就吐得昏天暗地，即使这会儿已经止了吐，徐墨衍也觉得浑身都不舒服，沙发只有那么一点宽，他们两口子身材都不矮。个头也不小，想要舒舒服服伸头伸脚躺在上面肯定不现实。

他也不客气，直接把他男人拉了垫在身子底下，自己大大方方的往男人身上一窝，找了一个舒服的姿势眯着眼养神这并不舒服的身子。

迷迷糊糊间，他做了一个梦

……

天气一天一天热起来了，春困秋乏夏打盹，他的精神从那天早上莫名吐得昏天暗地之后，就一直病恹恹的，隔三差五的早上还享受一次图隔夜饭的待遇。

症状最开始那天之后又拖了两天，他就被强行拖去医院做了从头发丝儿到脚指头丫丫的仔细检查，确定什么毛病都没有之后，卫青城总算放了心。

不过这个放心在他这症状闹妖闹了两个月，卫青城出门一趟都回来了，他还在继续闹，卫青城就有点咬牙切齿了。

回来住了两天，看他这摸样，卫青城火了。

这一次，他直接把人往beijing拎，拎到何家的医院，亲自把何磊抓了壮丁。

“给他仔仔细细做个检查，肚子那一块重点查。”

何磊傻不愣登的眨眨眼，看看咬牙切齿的卫二爷，又看看一脸无奈的二爷家媳妇儿，再一看卫二爷亲自关照的那地儿，干巴巴的吐出一句，“二哥，您这不是也要当爹了吧？”

卫青城，“……”

徐墨衍，“……”

何磊看看那威武霸气的卫二爷一脸傻愣，顿时傻眼，“二哥，二嫂，您二位不会真的也要当爹妈了吧？”

卫青城顿时黑了脸，“何家老三，你没听说过狗嘴里与不出象牙？”

何磊讪讪缩缩脖子，忙不迭的赔笑顺带装样子扇了自己两嘴巴子，“哥，我嘴贱！您别在意啊别在意……”

徐墨衍瞅瞅自己的肚子，又看看自家男人那张黑如锅底的脸，顿时呵呵失笑，“卫先生，你现在怎么连玩笑都开不起啊？”

“还笑？”卫青城举手掐了他的脸。

徐墨衍忙不迭闪躲，“没笑没笑，二哥，我没笑……”

“赶紧进去。”看着仪器已经调试完毕的检查室，卫青城让他进去。

“嗯，我去了。”

目送踏进检查室的媳妇儿，卫青城烟地掩饰的担忧一股脑儿的爆发了出来，连眉头都拧了起来。

何磊看着，心有戚戚的不敢站在这儿，生怕这位生猛的爷一会儿拿他开刀。

“二哥，我去里边瞅着点啊，您别担心，二嫂一定没事儿的。”说着就脚底抹油溜进了检查室去。

卫青城看了看那门，想了想最终还是没有跟上去，安静的我坐在走廊里等消息。

……

半个小时之后，检查室的门开了，走马观花一样的又跑了五六个地方，两个小时之后，总算是结束全部的检查事项，何磊亲自安排了vip休息室给他们两口子休息，顺道等待所有的检查结果。

一个小时之后，何磊和一个有点眼熟的女医生进了休息室。

何磊的脸色简直跟彩虹一样花俏，至于跟在后面那个女医生则一脸惊奇。

徐墨衍看看那个跟进来的女医生有些不解，这个人有点眼熟。

卫青城却是一看到那个女医生就豁然变了脸，他猛然从沙发上站了起了身，脸色变幻莫测又难看，其中还夹杂着不信和震惊。

，这所有的情绪搅合在一起，成了令人无法窥探的复杂。

“喂，卫先生……你怎么了？”徐墨衍仰头看着脸色诡异的卫青城，有些诧异的站起来拽拽他的衣角。

卫青城侧过头来看他一眼，反手将他拽着衣角的手包覆在宽大温热的掌中。

看着他越发不好看的脸色，徐墨衍一头雾水，他侧过头看进门的何磊和那个女医生，看见他们的神色也如出一撇的诡异，他眨眨眼，顿时有点心慌慌，“我的检查结果……有什么问题吗？”

他不会得了绝症神马的吧？！

靠，这世界没这么奇葩狗血吧？他好不容易盼到到她家这男人准备退休，好不容易才盼到这不用分隔两地的日子，不会转头他就要挂了吧？！

他妈的，不带这么坑人的吧？！

他今年才四十多一点，离五十还有一大截，他不会这么早就要去陪上帝耶稣那老家伙了吧？！那、那……他家这老家伙怎么办啊？！

想着，他手掌死死的回扣男人的大掌，有些心慌意乱的转头去看身边的男人，“卫先生，不带这么玩儿人的吧？”

卫青城脸色凝重的拍了拍他的肩头，直接将他揽在怀中，“别担心，没事儿。”

徐墨衍听到这话，差点就翻了一个白眼给他，“哥！我的二哥，这像是没事儿的阵仗吗？！”

他当他傻是不是？！这是没事儿的节奏？！

“那个徐先生是吧？”女医生直接上前，对徐墨衍微微颌首道。

“呃，我是，请问我的检查结果……”

“徐先生，先恭喜你了！”女医生笑眯眯的伸出手对他笑道。

徐墨衍顿时有些懵，他得了绝症这医生还恭喜他？！他到底是有占社会资源，得了绝症居然直接恭喜？！

“虽然以您现在的年纪来说有些危险了，不过您的身体底子很好，平安度过剩下的这几个月问题应该不大，不过一定得保持愉快的心情，这个相当重要。”

“轰――”

徐墨衍脑子一片空白，妈妈的！真中奖了？！他有这么倒霉吗？！他这幸福日子才刚开个头就要叫停了？！

“墨衍！？”

“徐先生――”

徐墨衍机械的转头看向身边的男人，看着他担忧不已的神色，他努力想要露出一个安慰他的笑意来，可是脸上的肌肉完全不听使唤，他笑了一下，可是却比哭还要难看，“卫先生……”

“墨衍？怎么了？是不是哪里不舒服？！”卫青城看看他的模样吓了一跳，赶紧将半搂的媳妇儿抱了一个满怀，“墨衍！墨衍，你怎么了！？”

徐墨衍脑袋一软，直接砸在他的颈项，“我难受……”他这剩下的几个月的时间一过完，就要彻底撒有拉拉了！

以前总觉得时间有一大把，总觉得他还年轻，总会觉得他们以后一直活到白发苍苍，那时候，他们都老了，男人老得走不动了，他就牵着他，或者背着他去晒太阳，看看花看看草，一起活到寿终正寝的那一天，然后一起死，一起火化，最后连骨灰都装在一个盒子里，埋在一个坟墓里，下辈子还要继续在一起……

他设想了太多太多，这些年聚少离多，他还想让这男人给他补回来，这是他欠他的，他还等着收债呢，可是现在……现在这一切都成了他的空想了，一切都来不及走到那个时候了。

“哪里难受！？墨衍，你哪里难受？”卫青城吓坏了，紧紧抱着他。

“徐先生，您那里不舒服？！肚子疼吗？还是恶心想吐！？”

“二嫂你没事儿吧！？”

徐墨衍脑袋嗡嗡的响，“难受……”

“检查结果到底如何！？”卫青城豁然抬头看向女医生。

女医生诧异不解，“结果一切正常啊！！徐先生的身体完全没有什么问题，孩子也发育得很好啊！”

“你确定？！”

“我保证！”

“那他这是怎么回事儿？！”卫青城怒道。

女医生有些紧张，“徐先生是高领产夫，突发情况也是有的……”

“什么产夫？”

发问的是蹭的一下从卫青城怀中窜出来的徐墨衍。

“什么高龄产夫！？你说谁是产夫！？”

女医生看着一脸惊悚的徐墨衍，不解的道，“徐先生您啊。”

徐墨衍，“――”

产夫？！产夫！产夫是个熊玩意儿！？

小番外 3

有关产夫那个熊玩意儿，在接下来的两个月之内，徐墨衍亲身领教了个够本儿。

恶心、呕吐、食欲不振、虚乏爱睡，最最让他崩溃的是，他那虽然没有腹肌却平坦结实的腰腹渐渐松软不说，肚子竟还一天一天的鼓了起来。

看着别人家的孩子乖巧可爱喜欢到爱不释手是一回事儿，这茬儿搁在自己头上，那又完全是另一码事了。

他这辈子从给自己找了个男人开始，就没了所谓的正常可言。

虽然没有正常可言，还鸡飞狗跳的过了十几年，但是他过得挺舒心挺幸福的，他甚至已经将他后半辈子计划得周周全全了。

可是没成想，这临了临了，人都中年了，他竟然被这天上掉下的一个馅饼给砸晕了。砸了就砸了，他也认了，可是为毛他睁开眼仔细一瞧，这馅饼竟会是一个铁馅饼啊！

这玩意儿吃下去，还不得噎死他了事儿啊！？

他是想要一个崽儿，甚至毫无脑容量的把生个孩子这事儿从自己嘴里吐出去过！

但是这所有的前提是，他压根儿就没想过，有一天他竟然要亲自上阵用自己的肚子生个孩子啊！

生孩子啊！

生孩子啊！

他要生孩子啊啊啊啊啊！

这他妈的什么概念啊！

……

“墨衍？几点了？”刺痛围裹着整个头部，每一丝每一缕的脑神经几乎都在抗议，卫青城睁开眼，即便是平躺在床上，都觉得天旋地转的。

“你醒了？！你好些了吗？！”看到他醒，徐墨衍忙起身去扶着他。

“墨衍，乖，别动我，我头晕。”卫青城抓住媳妇儿正准备扶自己的胳膊，想要摇头，却发现自己暂时无法做这个动作。

“还头晕吗？哪还疼吗？还有没有哪里难受？你等会儿，我去叫齐飞！”徐墨衍听到他说头晕，脸色十分不好看，忙跳起来就往外走。

眼前有些模糊，但是也足以他看清那行动略有些迟钝艰难的人，“……慢些，小心肚子里的孩子。”

他的腰腹圆润的幅度已经很明显了，宽大的衣衫也无法遮掩，行动也没有以往那样利索，他站起来的时候，他清楚的看到他脚下有微微的趔趄。

“你好好躺着，别乱动！我马上就回来！”徐墨衍边往外走边回头对他说。

“媳妇儿，慢点……”

他话还没说完，那人已经匆匆出了房门。

很快，屋里又进来了几个人，他难受得狠了，可是依然不放心那还怀着崽儿的媳妇儿，“墨衍。”

“二哥！”

“过来我身边。”听到回答，他闭着眼招招手，让媳妇儿过去他身边。

身边一阵轻微的响动，他的手很快被一双温暖的手握住，“二哥，我在这儿呢。”

“嗯，别乱走动，乖乖待在这里。”

“我知道，但是得等一会儿，让齐飞给你看看，我保证不走开，就在这里。”

“我没事儿。”

“没事儿也看看，至少让我安心。”徐墨衍说这话的时候，双手下意识的抱住了隆起的肚子。

卫青城就不再多言，顺从的让齐飞检查。

过了一会儿，检查结果没有什么大问题，屋里的人悄悄退了出去，徐墨衍才安了心爬上床去他他身边躺下。

男人伸出长臂将他揽在怀里，一手换着肩头，一手圈着他的肚子，仔细又小心的轻轻抚摸，“他动得很厉害。”

“嗯。”

“是不是不舒服？”

“嗯。”

“对不起，吓着你们了。”男人的亲吻落在发心，带着让人安心的灼热气息。

徐墨衍顿了顿，默默抬手覆上轻抚他肚子的手，过了好大一会儿之后，他才低低开口说了一句，“我好好给你生儿子，你好好活着。”

卫青城一怔，“墨衍……”

“只要你好好活着，什么我都答应你。”那双温暖的手紧紧攥住男人宽大的手掌，“卫青城，你别丢下我，没你……我一个人熬不下去。”

“墨衍。”

男人长臂结实有力，怀抱温暖宽厚，他在这温暖的怀中度过了他人生中最幸福快乐的十几年，再也无法失去……

“我这辈子，从来没求过你，这一次算我求你……你别丢下我！”平稳的声音渐渐哆嗦颤抖起来，那惊惧似乎是一点一点蔓延开去的，从声音开始到身体，无法控制的颤抖起来。

“墨衍！墨衍！别怕！”男人宽厚温暖的怀抱紧紧将惊惧不安的爱人抱在怀中，“我不会丢下你！不会！绝不会！墨衍，我不会丢下你，不会！”

“你说的！你说的！你说的！”他一遍一遍的重复，重复着那句话、那三个字，似乎这样就能驱散他心中的不安，就能说服自己，这个男人绝不会丢下他。

“我说的！”

“你答应了我你就不能反悔，你不能反悔……”

“不反悔！”

“……就算是死，你也得带着我一起。”

“好。”

几个月后，他痛苦不堪的躺在手术台上，浑身大汗淋漓，那挤压着他腹部的疼痛几乎要将他撕裂一般。

他咬着牙，浑浑噩噩间，一个白乎乎的孩子从他腹中被抓了出来，到拎着小脚腕儿，两声清脆的巴掌声传来之后，紧随而至就是哪嚎啕的啼哭声。

“生了么……”

他瘫在手术台上，浑身的大汗就如同从水里捞起来的一样，听着那响亮的啼哭声，喃喃失语。

“生了！是个漂亮的女儿呢！恭喜恭喜！”医生的话远远传来，有些莫名的放空。

“女儿？是个女儿吗？”

“是呀，长得像你，真漂亮。”

“我说了给他生个儿子呀……”

“女儿可是贴心的小棉袄呢，多好啊，斯远和卫东想要个女儿还没有呢……”

“好吧，你去问问卫先生，看他喜不喜欢这个小丫头片子，不喜欢就松软吧。”他已经精疲力竭，浑身的力气仿佛都随着肚子里的孩子出生而抽了干净。

“呀！送人……”

“对！送人……有了这个女儿，他老子的眼睛里哪里还有我的地位……”他担心的到底不是男人喜不喜欢女儿，而是有了女儿之后，他的地位会被摆在什么地方去。

“……怎么会……”

孩子被抱出手术间，外面等着的一大家子围上来，听到是个女儿时，全都七嘴八舌的说起来，每个人脸上都带着惊喜万分的笑意，个个都争着伸手过来想要抱抱这个金贵的小丫头，孩子最后背陆斯远抱了过去，孩子的亲老子眼中全是对里边儿那还没出来的人儿的浓浓关切和担忧……

……

阳光暖暖的照进来，鸟鸣一阵一阵忽高忽低，花香和草腥味混杂的气息十几年如一日，卫青城唇畔的笑意一点一点扩大开来。

怀中积压多时的重量往上一扑，随后温热柔软的唇瓣印在他的唇上。

“喂！卫先生，你梦到什么了？笑得这么高兴？”

眼睛没有睁开，他抬手将怀中的人压在怀中，低下头去在他唇上狠狠亲了一口，“那墨衍梦到什么了？”

“？你怎么知道我做梦了？”徐墨衍猛一翻身，扑在男人怀中，诧异的看着还闭着眼的男人，他明明先醒啊！这人怎么知道他做梦了？！

“梦到怀孕了？”

“靠！卫先生！你可以去当神棍了！”徐墨衍听到这话，直接炸了起来。

“媳妇儿你说产夫到底是个啥熊玩意儿？”

徐墨衍，“……我没有说梦话的习惯！”

“媳妇儿你想知道我梦到什么了吗？”

徐墨衍有点不好的预感，“什么？”

“我梦到你生了一个女儿，生下来你就要送人。”

“……”