题名：稻草垠野

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、第一人称、骨科、1v1

简介：总是惹哥哥生气没关系，我很会讨好哥哥

骨科年上

江野｜江郁

老流氓的腹黑哥哥攻｜叛逆但很会讨好哥哥的弟弟受

趁着江野出差，江郁逃课去黑网吧打游戏，没想到被提前出差回来的江野逮个正着。

结果江野意外地好说话，不仅没有教训他，还带着他去吃了顿好饭。

只是在回家后，从房间出来的江郁，发现哥哥拿着戒尺站在门前，脸色阴沉。

“好哥哥，我知道错了……”

“求求你，饶过我吧……”

第一人称，带点强制爱，哥哥强制弟弟。两人第一次的时候，弟弟16岁。

双向的粗箭头，双方的爱都很明显。

三观极其不正。

新文已发，《京师夜话》

第一章 被逮住了

=====

我想，星期五放学之后，学生们就应该好好享受假期。

只是作为一个17岁的未成年，社会上有很多该死的规定。我是说，我应该享受和成年人一样的待遇，自由出入网吧、酒吧等娱乐场所。

这太糟糕了，我只能跟我的“狐朋狗友”去黑网吧，这里电脑配置不好，有时候打游戏还会卡机。

其实我不愿意称我的好朋友们为狐朋狗友，但我哥哥喜欢这样称呼。没办法，天大地大，哥哥最大。

该死的，又想起我哥了。真不愿意想起他，毕竟我和他不是没有什么兄友弟恭，他时常看不爽我，当然我也经常辱骂他。

既然想起了，那就有必要介绍一下我哥了。完美身高188cm，长相英俊帅气，从全国知名学府毕业，年纪轻轻事业有成。不过年纪轻轻这个点我持保留意见，对于成功人士来说，26岁很年轻。但是对于只有17岁的我来说，简直跟隔了一辈似的，代沟跟马里亚纳海沟有得一拼。

所以我不喜欢他总是一副深沉的样子，跟爹似的一样教育我。但从某种程度上来说，长兄如父，他也可以说是我的爹。

为了能安心享受我的放学生活，我决定忘记我的亲哥，最好是把他忘到太平洋。

我翘着二郎腿，一手夹着点燃的烟，一手不耐烦地在鼠标上点来点去。其实我没有不耐烦，但我要装作一副不耐烦的样子，这样很帅。至少在现阶段的傻逼中二青年眼里，这样很帅。

我深吸一口烟，45℃仰望天空，吐出了一个烟圈。

那个烟圈又圆又持久，我真他妈牛批。

只是还没来得及跟我的狐朋狗友们展示我的最新成果，我面前就落下了一片阴影。

我操，这身影真她妈的熟悉。

我立马把烟掐灭在桌子上，把烟头拍在地上，用脚碾了碾。然后迅速把电脑里面的游戏画面叉掉，换上了一个做PPT的页面。其实我们老师没喊我们做傻逼PPT，只是这个页面换起来是最快的。

然后我站了起来，低下头，看着来人的脚。

果然不会看错，只看那双铮亮的皮鞋，修长有型的腿，我就知道是我哥来了。

该死的，怎么没有人跟我通风报信。而且我哥不是出差去了吗？玩什么猫捉老鼠啊？

是的，我哥是猫，噢不，是原野上的雄鹰，我呢，就是只待宰的小老鼠。我这时候最应该做的，就是安静，装作乖巧的样子，跟最好是打起十二分的精神，我哥说什么就是什么，把他的话当做圣旨。

我哥见我站起来了，他也转了转身，我连招呼都不敢跟我的朋友打，就心虚地跟在我哥背后，跟鹌鹑似的。

走出网吧，我哥肉眼不可见，但是我的直觉可测地心情好了一点。

确实，黑网吧里面一股傻逼味道，跟霉了三天的油和劣质烟味混在一起，炒了道臭豆腐一样。我自己也觉得空气变清新了，甚至觉得一瞬间能变长寿了。

按理说在黑网吧逮住不回家，跟着狐朋狗友抽烟的弟弟，当哥哥的指定火冒三丈。特别是像江野这样龟毛的人。没错，我亲哥叫江野，是我那便宜老爹取的名字，而我的名字叫江郁，是我哥取的。

我觉得他可以给我取一个江无用的名字，江无用这个名字更适合我。

江野今天居然太阳从西边出来，问我要不要吃我一直想去的那家饭店。

那家饭店也因为那个该死的，未成年人不能进去的规定，所以我只能让江野带我进去。说真的，要是我有钱，我就把这家饭店买下来，写下只能未成年人进去。不过江野拒绝了我这个想法，他说要是把这个饭店买下来给我，要不了一个星期的经营就得倒闭。

江野就是不舍得为我花钱，抠死了。谁能想象在市中心住三层独栋大别墅的我，一个星期零花钱只有三百块钱。江野每个星期给我一次零花钱，我说给这么点，别叫零花钱了，叫窝囊费。

进饭店之后，饭店里的服务生面带笑露八齿的微笑，微微鞠躬。当然不是给我鞠躬，因为我走在距离江野一米的后面，我每次经过服务员的时候，他们都鞠躬完了，然后用惊讶中带着一丝戏谑的眼神打量我。

我很想跟他们老板控诉，这就是你家服务员的素养？

虽然我承认大部分人对有钱人的私生活都有窥探欲，而我看上去又实在很像江野包养的什么小男孩。但是我真不是江野包养的高中生，虽然我吃穿都用他的。

看着前面西装革履，步伐坚实的江野，我路过一块反光的镜子前停了下来，镜子里的我穿着洗得发白的衣服，白白嫩嫩，又有些傻里傻气。好吧，我不得不承认我这张脸长得真的很像电视剧里面被包养的小男孩，该死的，我想我明天还是不要刮胡子了。

江野走了两步发现我没跟上，转身问：“怎么了？”

没怎么，就是看看我这张被包养的脸。当然我不能这么说，他会非常不开心，我只能说没什么，然后跟上他的步伐。

江野走得更慢了一些，他在刻意等我。我却不想他等我，迈着大步就走超过了他，咚咚咚地就走到前面去了。

但问题是，江野每次订的位置都不一样，其实我也不知道他订了哪，又只能灰溜溜地跟在江野身后。我实在不想跟他并肩站，没有男人想和他并肩站的，会显得自己很挫很傻气。

包间里面是落地窗，可以很好地俯瞰N市的美丽夜景。我喜欢这样的房间，所以每次去外面，江野都会找有落地窗的包间，他甚至在家里安装了落地窗。其实楼层矮了安装落地窗也俯瞰不了夜景，但是江野以为我会喜欢，该死的，我根本不喜欢。虽然很想骂他傻逼，但是我忍住了。

坐在皮质的椅子上，我又忍不住翘二郎腿了，我小心翼翼地观察江野的神情，发现没有不悦之后，我安心地翘了起来。甚至想点根烟，然后一口气呼在江野的脸上，熏得他直皱眉。

江野吃饭的时候很安静，我不太安静，总是让刀叉在盘子上敲出很大的响声。

没忍住，我问江野：“你今天不是出差加班吗？”

江野放下餐具，擦了擦手，说：“嗯。”

我说：“我是问你为什么回来了？”

江野：“提前完成工作就回来了。”

我：“好吧，别太辛苦了。”

这当然是客气话，我巴不得他天天在外面出差，最好是住在国外，别回来了。他回来准没好事。

果然，江野问：“我听你们老师说，你开学考试又没有及格。”

我：“我记得现在不流行把考试成绩发给家长了吧？”

江野：“我找你们班主任要的。”

我：“好吧好吧。”班主任总是热衷把成绩告诉家长，真的很烦，班主任以为江野是什么开明的家长吗？江野表面上彬彬有礼，其实内心就是禽兽，噢不，禽兽不如。

江野：“你不想解释什么吗？”

我：“解释什么？涂错答题卡？还是粗心了有些题没做对，要是做对了就可以考个好成绩？都没有，我就是脑子笨，进水了，被门夹了，只有不及格的水平。”

江野皱了皱眉，略有些不满地看着我。

好吧好吧，我还是很怕江野的。他那么看我一眼，别说顶嘴了，我连二郎腿都不敢翘了，只能说：“下次一定考好，至少考及格。”

这样的保证我说过太多次了，张口就来。

所以江野压根不信，眉头皱得更深了。好吧，这下连饭我都不敢吃了，轻轻放下刀叉，学着江野的样子擦了擦手。

江野问：“吃饱了？”

没吃饱也得说吃饱了。

江野没再说什么，带着我出了饭店，开着车回了家。

哟？今天的江野良心大发现？觉得终于不能严格要求弟弟，应该爱的教育，用温柔来感化我了？

我还以为江野好歹会说我几句，就像他平时说的那样，不好好学习像什么样子？再不及格就给你请家教，周末好好在家学习。

但是都没有。好耶，今天是格外开恩和善良的哥哥。

但是为了哥哥反悔，到家之后我就立马跑上楼，鞋都跑掉一只在旋转楼梯上，我没敢去捡，光着脚就跑回房间了。

在这一系列的时间里，江野居然没叫我站住。我原本打算他叫我站住的话，我就好好站着，不要忤逆他。

今天的江野还真不对劲，难道是公司签了什么超级大单子？他开心得都忘记教训我了？

好吧，既然忘记正好。我很开心，江野最好得个什么老年痴呆，把我有关考试不及格的事情全部忘掉。噢，还有又去了黑网吧。

等我在房间里欢呼雀跃的时候，我才想起来，还没找江野要手机。他只需我周末玩手机，我可以在星期五放学之后找他拿。

要是放在平时，我是定然不敢在犯错之后还去问江野要手机的。但今天的江野实在好得过分，所以我大着胆子打算开门，去找他要手机，我想玩游戏。

结果，一开门，就看见江野拿着戒尺站在我半米远的地方。

-----

微博：深夜飞蛾子

在废文网超话里面搜文名或者作者名字可以看到神仙劳斯画的美丽同人图～

手动圈画手太太@我是一只电子幽灵

大家观文愉快(o^^o)♪

第二章 江野的惩罚

=====

卒了，我被吓一跳，是真的被吓得跳了起来。我唯唯诺诺地低着头，甚至不敢看江野的脸。

我就知道江野没那么容易放过我，去黑网吧抽烟玩游戏，加上考试不及格，这些都是死罪，够江野教训我好几顿的。

江野：“跪下。”

好的，亲哥。我在走廊的墙壁面前跪了下来，面壁思过。这面墙上刻了很多图案，也不知道是啥图案，我就知道刻着的动物长满了毛，我跪得无聊了可以数一数有几根毛。

江野站在我身后，我把背挺得比墙壁还要直，丝毫不敢懈怠，生怕他的戒尺落下来。江野根本不知道他的手劲有多大，打在身上痛死了，虽然他说他留了力气，但是我不信。

跪了好久，江野依旧阴魂不散地站在我的身后。

我瘦弱的小身板跪在冰凉的地上是真的受不住啊，于是我试探性地喊：“哥？”

江野不理我。

“哥哥？”

“亲哥哥？”

“……”

好吧，都不理我。我在心里骂，死江野死江野死江野。

跪得真的很痛，我又试探性喊：“哥哥。”

这次江野有反应了，声音暗哑着说：“别叫了。”

妈的，他其实可以说不要说话，或者说不要喊我什么的，但是他偏要说别叫了。跟上床似的，所以我说他是禽兽。

又跪了一会，我是真跪不住了，又喊：“哥哥，好哥哥。”

江野却把戒尺按在我的背上，操了，跟女鬼忽然摸背一样凉飕飕的。我不敢再喊了，只好跪着。

每次犯了错，江野都喜欢叫我跪，烦死了，我一点也不想跪。

我背都在发痛，我只好又喊：“哥，哥哥……江野哥哥。”

我明显感受到身后的江野顿了顿，呼吸都急促了，他就喜欢我喊他江野哥哥，跟变态似的，噢不，他就是变态。

为了我的膝盖着想，我又喊了几声“江野哥哥”，故意把声音放得软了一些，但是也没多软，我也不是很想表现得故意讨好江野一样，虽然我就是故意在讨好江野。

果然，江野把我揪了起来，一把搂住我的腰把我打横抱起来，粗暴地推开门，把我面朝下丢在了我的床上。

我下意识的嗯了几声。我是不是忘了说我不仅长得像被包养的，声音也像。江野最受不了我的声音，每次我哼叫的时候，他都忍不住地想操我。

江野把我丢床上后，很快就把我压在身下，我的背感觉到江野的胸膛紧挨着自己。

江野每周都会健身，所以他的身材特别好，他蓬勃有力的肌肉紧紧贴着我，我有些不自在地挪动。

我那点力气在江野看来就跟小猫一样，这是有一次事后他跟我说的，我觉得应该不至于，但该死的，我确实在他的禁锢下动弹不了了。

江野的手从我的衣服下摆伸进去，温热有力的手掌有些粗糙，磨在我的皮肤痒痒的，还有些别样的感觉。

我不禁闷哼，想要往前爬。但江野的手顺着衣服往上捏住了我的脖子，低哑着说：“别动。”

在他的力道下，我不自觉地扬起头，身体颤抖着。

江野见我不再动，便松开我的脖子，然后捏住了我胸前的两小点。我一下子就硬了，那个地方该死的敏感，在他的揉捏下，我甚至觉得自己整个身子都软了。

不得不说江野其实不是个太有耐心的人，见我硬了，就毫不犹豫地把手往下，伸进我的裤子里面了。

我还穿着校裤，宽松的校裤让江野很容易就握住了我硬了的性器。我惊呼出声，江野低笑了一声，他的笑声带着满满的蛊惑意味，我在他的笑声里沉沦。

老男人的手就是很有技巧，他先是把我的裤子褪到脚弯，然后把我的内裤褪到大腿上，勒住大腿上的一截软肉。

我的性器被他玩弄得出了水，内裤上也不免有液体，湿漉漉地黏在大腿上并不舒服，所以我不得不让自己的双腿摩擦，好让那内裤能褪到不黏肉的地方。

还没把那磨人的内裤褪下，江野便狠狠地打在我的屁股上。他下手不轻，我叫了一声，控诉地扭头看向江野。

老男人着装非常整齐，连衬衫都没皱，表情也一丝不苟，要不他早就硬了的性器抵在我的屁股上，都要以为他是个正人君子了。

我的控诉是无声的，江野也无声地盯着我，然后饶有趣味地揉着我屁股上的软肉。我被他揉得软下来，手也撑不住了，索性直接双手抱头，趴了下去。

在江野的右手下，我连连尖叫，发出黏腻的喘音，呼吸逐渐急促。而身后的江野，这一切的始作俑者，却低低地笑着。

虽然我很想让他别笑了，我总觉得他在嘲笑我。也许是嘲笑我不禁操，也许是嘲笑我禁不住他的玩弄。但该死的，我希望江野别笑了。

但我实在说不出一句完整的话，江野的手越来越快，一只手捏住我胸前的小点，一只手有技巧地套弄，我很快就交代在他的手上了。

高潮让我身上出了层薄汗，身体不自觉地抖动，沉重的呼吸差点让我喘不过去。

而江野就这我射出的东西，抹在我的臀缝处，然后扒开我的屁股，揉在了褶皱处。在我的喘息间，江野一只手指从褶皱的中心探了进去。

自己的精·液进入自己的屁股，说不出的怪异。傻逼江野也不知道去买润滑油。

我能感受到江野首先进入的是食指，他最喜欢食指进去，然后大拇指狠狠地按压在屁股上。

我说过，江野不太是一个有耐心的人，他能在进去之后让我先射一次已经是难得了。所以还没等我适应他的食指，他的中指也挤了进来。

不过很快我也适应了他的手指，毕竟我被江野操过太多次了，后面早就熟悉了他的一切。

所以江野随意扩张了一下，就脱了裤子，把他的性器抵在褶皱处，慢慢地挤了进来。

我呜呜了几声，没能让江野生出怜惜的心，反而直接把他的性器挤了进去，我被顶得往前，江野就伸手捏住我的脖子，把我往他身上按。

在这之前我说过江野经常健身了，加上26岁的他正是精力充沛性欲旺盛的年纪。他把软成一团，已经瘫软的我拉到他的怀里，就这后入的姿势，他的头抵在我的后肩上，毫不费力地咬住我的后颈，然后深深地挺进我的体内。

江野进入的速度非常快，肉体相撞的声音在安静的夜里格外明显。

我实在有些受不住，江野说我不耐操。虽然没仔细量过，但江野肯定有18，他体力好，技术好，耐力好，在他面前，不耐操太正常了。

我忍不住地用用抓住江野的手臂，小声说：“……轻，轻点。”

明明我的指甲已经紧紧抓在他的小臂上了，我下手不算轻，他却跟感觉不到痛一样，还在坚定而有力地进入我。

我只好反手去摸江野的胯，往后推，以此来让江野慢一点。只是那点力道根本没让江野慢下来，我还在混乱中摸到了我们两人身体的交界处，摸得我的手湿漉漉的。

不知道那是江野的液体还是我的，但无论是谁的，都已经混在一起了。我把手上的不明液体直接抹在了江野的衣服上，在那上面留下了乳白色的水渍。

好吧，我也就只能这样反抗江野了。

江野的手游在我的身上，点起一团团的火，我的身体颤抖不止，不住地呻吟。

明明江野没碰我的性器了，但我依旧感觉到了刺激，下一秒就会射了。

江野也感觉到我要射了，他的牙齿松开我的后颈说：“你还小，射多了对身体不好。”于是他的手堵住了我性器的小口。

我不知道他是怎么有脸用性器深入我的屁股，然后跟我说这样的话的。我是说他要是真觉得对身体不好，最应该做的是不要操我。

我抓住他的手臂说：“别这样……不舒，服……让我射。”

江野更加用力地堵住我性器的小口，然后更加用力地在我身体里冲撞。

“……啊……唔……”

我已然发不出别的声音了，只能顺着江野的节奏呻吟。

江野抽·插得很快，他的呼吸也变得沉重起来，我感觉到他的性器在我身后一抖，我知道，他快射了。

他放开了我的性器，然后狠狠地往我的敏感点顶，我被他撞得倒在床上。江野则把我按在身下，射在我里面，于此同时，我也射了。

前后同时的刺激让我几乎晕厥过去，有点神智不清。我大口地喘着气，呼吸着空气。

但还喘上几口气，没从我身上拔出来的江野，就又硬了。我还没来得及让江野冷静一点，他便又在我身体里冲刺了起来。

射在我身体里的精液随着江野性器的抽送，一直往外流，一直流到我的大腿上，搞得我黏糊糊的。

江野跟不会疲惫似的，我忍不住地说：“……哈啊，轻，轻点。”

江野充耳不闻。

身后的江野跟不会吠叫的疯狗一样，我忍不住地求饶：“轻点……哥哥，求你了……”

“……嗯，慢点，我不行了……”

“哥哥，求你……求你慢点。”

“……”

似乎这样的求饶有点用，江野当真停了下来。我松了口气，江野做爱真的太猛了，我真怕我死在这张床上。

只是那口气还没松到底，江野面对面地就把我抱了起来，他的性器还在我的体内，饶是这样的动作，居然也没有滑出来。

江野抱起我，大步向前，性器在我体内进进出出。

滴答……

我顺着声音的来源看去，只见地板上有一滴可疑的白色透明液体。然后一滴，两滴……

我抱住江野的脖子，不愿再去看地上。

本以为江野是要抱我去浴室，走了几步我意识到问题好像不对，这不是去浴室的路。

我惊慌地拍打江野的肩膀。

江野几步走到落地窗前，把我抵在窗上，低沉地说：“别发浪。”

这落地窗边根本没有能扶住的东西，我只能把腿紧紧缠在江野的腰上，以免掉下去。

江野扶住我的腰，就开始大力地在我体内进进出出了。

落地窗外是暖黄色的路灯，余光能清晰地瞥见外面的树。虽然这窗户从外面见不到里面，但我还是很慌乱。

人一慌起来，就只能把江野当做依靠。

江野舒服地闷哼了一声，低沉地说：“你一紧张里面就格外紧。”

江野在床上的话并不多，比起说些荤话，他更喜欢沉默地实干。所以从他口中说出来的荤话格外让人觉得无地自容。

我无力地昂起头，背靠在落地窗上，腰随着江野的节奏而扭动。

江野说我不耐操是真的，我在他毫不减弱的抽送力度下，晕过去了。

只迷迷糊糊感觉到他把我从窗上抱到了床上。过了很久后又把我抱在浴室里，在浴缸中，他又硬了起来，在我的身后狠狠地抽送。

我数不清做了多少次，只觉得自己好像一直在被江野操。

第三章 事后中午

=====

醒来时，我看着天花板，思绪还没从梦中飘回来。

“醒了？”江野的声音传来。

我只觉得脑袋跟糊了水泥一样，浑身酸痛。妈的，江野在床上真她妈跟疯狗一样。

没听见我的回答，甚至我没看他一眼。江野从桌子边走到床前坐下来。这床被他压得往下沉了沉。我的心情也往下沉了沉。

江野很浅地皱了皱眉，虽然看上去和平时冷淡的表情没什么太大的区别，但我能看出来，他不太高兴。

江野一不太高兴，我就犯怵。该死的，操了我一晚上，到现在躺在床上起不来的人是我，怎么生气的是他江野？

“怎……怎么了？”

心里在骂老男人江野，但我明面上还算温柔。

江野看着我，一直没说话。

本来就昏昏沉沉，江野一沉默，我的思绪就拉到了其他的地方。

看着木地板上的太阳，我猜已经大中午了。要是平时江野肯定不会让我这么晚才起床的。

江野的作息像是用作息模板直接套在身上一样，他要是准备七点钟起床，就不会在七点一分才睁开眼睛。我抬起自己的右手放在眼前，那里原本应该有一个手表，但这个时候不知道去哪里了。

我猜是昨天晚上被江野摘下来了。

就算不知道确切的时间，但这个时候的江野应该在办公室里处理文件或者在办公室的休息室睡个午觉。总之不应该在家里，用他那目光灼灼的眼睛盯着一件衣服都没穿的我。

我一点也不想起床，我想躺在床上，躺到天荒地老。最好是旁边有一座棺材，我直接躺进去，就再也不醒来了。

但江野的目光越来越沉。

好吧好吧，我还是现在起床比较好。

反正昨天晚上江野应该是操够了，我也经不起操了。我直接从被窝里坐起来，光溜溜地从江野面前经过，又光溜溜地走到衣柜面前。

当我走到衣柜面前时，我才该死的发现这里是江野的房间，衣柜里也根本没有我的衣服。

人总归是有点羞耻心，我的房间离江野的房间有距离，我总不能赤裸着走那么长一段路。这和裸奔没区别，而且还是在江野面前裸奔。

前面已经提到过江野身高188了，我却还在发育期，最近没具体量过身高，但我想不会超过175。他的衣服该死的大，身后的目光像是火一样灼烧着我。

好吧，我挑了件黑衬衫准备套上。

但是他妈的我的后颈太酸了，手有点抬不起来。手往衬衫袖子里抬了几次都没穿上去。

人总是有些办不到的事情，不得不求助于别人的。

“哥哥……我手酸，穿不了衣服了……”

我把黑衬衫跟斗篷似的披在身上，示意我真的穿不上衣服，面对江野讲出了这样的话。要是我这时候穿着一身西装，再披上这件斗篷似的黑衬衫，我一定像一个骑士。

我想等之后可以买一件真正的斗篷，最好是再买一把剑，骑上马，我就可以当一回骑士了。

江野的呼吸变得急促，我听到了，在这样寂静的环境里，什么声音都瞒不住的。

这样的声音实在令人忍不住乱想，我低了低头，就看见江野硬了。

啧，跟禽兽一样的疯狗。

不过下了床的江野其实一点都不疯，反而很冷，冷淡冷漠，但没有冷狗这个词。

江野从床边走过来，站在我的面前，我眼前便落下来一大片阴影。

他抬起了我的手从衬衫的袖子里穿过去，这件衬衫就不像斗篷了，像裙子，还没扣上的裙子。

江野的身体抵在我的身上，我的肚子被他硬了的性器顶着。他沿着衬衫的下摆往下摸，抵在了我的屁股后面，我的身体一僵。

“你这里肿了。”

被操了一晚上当然会肿，更何况江野操的力气从来都不小。

江野把我抵在衣柜上，一只手在屁股后面打圈，一只手伸进我的嘴里，强硬地掰开我的牙齿，夹住了我的舌头。

口水从我嘴角流出，我不禁皱了皱脸，不用想也知道我现在的这副样子肯定淫荡极了。

“舔。”

头顶上方传来江野的声音，暗哑得可怕。

我蹲了下来，跪在江野的面前，用牙齿解开江野裤子上的扣子和拉链。谢天谢地他今天没系皮带，不然我很难用嘴给他脱裤子。

用嘴拉开他的内裤，他又硬又长的性器打在了我的脸上。不痛，但有种被羞辱的意思。但在江野我从来没什么脸面，更谈不上什么羞辱不羞辱了。我把他的性器含在嘴里。

不得不说这很费力，他的性器实在很大，我只好用手握住他的性器，然后再把他的性器含进嘴里。用我的舌头去舔他的性器，时不时地吸吮。

江野的大拇指在我的嘴角缓慢摩擦，摸在被他的性器顶出形状的地方。他喘了几声才说：“我是让你舔我的手指。”

嘿，听听，在我用嘴把他的性器吸住后，他才说这样该死的话。要真希望我舔他的手指，在我蹲下来的时候，他就应该阻止我。

所以我说我讨厌江野，他有时候真的很虚伪。

江野的手揉了揉我的头，温柔地摸着我的头发。

他实在喘得太厉害了，我忍不住想抬头看他。结果我们的视线对上了，他也在看我。

我被呛得眼睛湿润，眼睛有些红，眼尾下的泪痣有点泛痛。有时候我都不知道那颗泪痣是痣还是伤口，为什么沾上我的眼泪后会有点痛。

这一对视，江野就不再温柔了。他按住我的头，把他的性器往我嘴里送。

我被他操得眼睛都睁不开，连舌头都不知道该如何摆放了，只能无力地被他按着，然后江野把他的性器让我的嗓子里面送。

我难受地呜咽着，忍不住地抱着他的大腿，像在水里抱着一块浮木那样。

我还用手指在他的大腿上抓住一道道的痕迹，明着不能揍江野一顿，但在他身上抓住淡红色的血痕，他从来不会责罚我。

江野大抵是真的操爽了，按着我的头一点也不松手。

该死的，他应该心疼一下我的嗓子，深喉得我实在是有点受不了。

在我的嘴里狠狠冲刺一段时间后，江野的性器一抖，射在我的嘴里。

被他操得多了，精液射在我嘴里的时候，我很熟练地吞了下去，但江野的性器还没从我嘴里抽出去。所以很多的乳白色液体顺着流到了我的脖子上，然后又流到了我的胸前。

我扶在江野的身上，把他的性器上的乳白色液体舔得干干净净后，又用嘴把他的裤子拉上了。

我跪在江野的面前，一颗一颗扣上衬衫的扣子，然后用衬衫袖子把我嘴角溢出来的液体擦干净了。

嘿，如果我稍微爱干净一点，我至少应该用帕子把我胸前的乳白色液体擦一擦，但我懒得去卫生间。

某些时候，我真的很懒。

“哥哥，我饿了……”

江野很轻地嗯了一声，把我抱在他刚刚坐着的板凳上。明明是不冷的天，他的板凳上却铺着柔软的小毯子。

江野是不会用那个小毯子的，是我在用。

把我抱在板凳上后，江野就走出了房间，我猜他是去给我拿饭了。

那是我在几个星期前放在江野的房间的。

没办法，江野的房间有电脑，在他的准许下，我偶尔可以来他房间玩电脑。江野不仅是作息严标准，他摆放东西的位置也很有一套标准。

我很喜欢打破江野的那些该死的傻逼标准，比如这条小毯子。

我以为江野会臭着脸把这条小毯子丢进垃圾桶里，但是他居然留了下来。我挺喜欢这条小毯子的，是有一段时间无聊，自己拿着毛线勾的。但到底我的技术很垃圾，最后送去一家定制店改造后，才成了现在这条可以拿来使用的小毯子。

我把腿翘在江野的桌子上，用小毯子搭在自己的身上，然后启动了江野的电脑。

餍足的男人会容易答应别人的要求，江野这样的老男人也不例外。

只是当江野扭动房间的锁，下一秒就要进房间时，我还是把腿从他的桌子上抬了下来，然后换了个还算看得过去的坐姿。

江野拿了一碗海鲜粥和一碗清汤粉进来，放在桌子上。

我拿起海鲜粥就喝了起来，我真的饿了，这句不是假话。

食不言，因为这条该死的规定，我也不能玩电脑，只能好好地吃饭，尽量不发出任何的声音。

本来我应该在昨天晚上可以玩手机游戏的，但是因为被江野操了一晚上，所以我现在很想玩电脑游戏。匆匆吃了饭，我把空碗放在盘子里。

江野站起来把盘子抬走了。

看吧，我就说餍足的老男人不会在一些小事上吝啬的。要是平时，江野肯定会让我哪里拿的碗，就放回什么地方，美名其曰要养成良好的习惯。

去他妈的良好习惯，谁爱养成谁就去养成，反正我不想养成。

我打开电脑，桌面上是江野整理得很整齐的文件。

我很想偷偷地把他电脑上的文件都删掉，最好是到了紧要关头，他才发现文件不见了。然后急得焦头烂额，最后大合同什么的泡汤了，他一分钱都赚不到。

但我哥不会是那种不备份的人，他要是没钱了对我也没什么好处。

毕竟我们是一家人，他是我的亲哥哥，也是我的监护人。

虽然我不想承认他是我的亲哥。

第四章 弟弟的烦恼周末

=====

江野走进来，手上拿着一套衣服和一套试卷。

真是糟糕，没看错的话，那就是我没考及格的那套试卷。

好吧，看来游戏是玩不了了。我把没穿多久，但已经被我搞得皱巴巴的衬衫换下来。

江野把我的试卷摆在桌子上，然后冷着一张脸，作势要给我讲解试卷。

没有比江野亲自给我讲试卷更糟糕的事情了，特别是那张试卷我就考了二十多分。

我想，要不是因为给我讲题，江野绝不会说那么多的话。

“联系上下文，这里的空和前面的句子是转折关系，所以应该……”

“做这样的题，首先要带着答案回到原文中……”

“……”

要这是在课堂上，我保证听到第一句话的时候就睡着了。但现在讲题的人是江野，我一动也不敢动，只得很认真地听他给我讲题。

江野的声音像沉稳的大提琴，我想，没有人的声音会比江野的声音更好听。特别是这样的声音他妈的离自己的耳朵很近。

江野讲题非常快，真的，要是江野去学校当老师，大抵没教多久，就会被学生联名举报说跟不上听不懂，然后被学校扫地出门。

我的脑子跟不上我的耳朵，江野的话像是什么大悲咒一般。要是我死了，我肯定请江野来给我念经。

江野拿笔敲了敲卷子，问道：“听懂了吗？”

我倒是想听懂，可是他讲得真的很快，就跟差生不敢跟老师说自己没听懂一样，我也不敢跟江野说没听懂。

江野指着刚讲完的题说：“你给我复述一遍。”

当然了，我一个字都说不出来。

江野肉眼可见地不悦起来，眼睛锐利得像是草原上的鹰，他这人有时候真能让人心里发毛。

不过好在江野没说什么，只是又给我复述了一遍。

他妈的我根本不想听他讲题，他最好是把电脑游戏给我打开，江野他爱干嘛就干嘛去，给我滚蛋。

但我不可能说这样的话，只能该死的听江野讲了一整个下午的题。

我的美好星期六就这样被江野抓住，然后从我手中溜走了。

江野毕竟不是闲人，讲完题，他拿上车钥匙就开车去了公司。我猜他公司里还有很多事情没做，但他却把大量的时间耗在我的身上了。

但我根本不想把我的时间耗在江野身上。

本来应该给我手机的，但不知道是江野忘了，还是江野压根没打算给我。总之，我没在本应该得到手机的周末得到我的手机。

要上网的话，这时候最好的解决办法就是去网吧。但江野随时有可能回家，我可不敢再触犯他的逆鳞了。

人无聊的时候就会干一些无聊的事情。

比如我竟然从书包里拿出周末的作业做了起来，要知道我很少会做作业，这并不是什么值得做的快乐事。

当然江山易改本性难移，没做一会，我就睡过去了。

我喜欢在客厅做作业，坐在一个大壁炉前，看着装修得跟中世纪欧洲贵族一样的别墅，我总觉得自己是一个古老的贵族，而我的作业就是我需要批阅的信件。

江野是不喜欢这样的装修的，他喜欢简约低调的风格。我以为他会按照自己的喜好来装修这套别墅，毕竟是他付的钱。住进来的时候，我才发现江野完全按照我的喜好来装修的，只是在江野自己的房间，按照他的喜好装成了简约大气的风格。

我记得我是靠在壁炉前的长桌上睡着的，但醒来时我又在自己的床上了，床头柜上还有一部手机。

不用猜也知道肯定是江野把我抱回床上的，不知道他多久回来的。看着窗外的太阳又照到了木地板上，我知道这个点江野肯定已经去公司了。

手机是很老的款式了，真的，江野在有些地方真的很吝啬。这手机还是江野用不要之后才勉强给我的。我想买新手机，但江野不同意，我自己也没钱。一个星期三百的生活费，就算我不吃不喝，也要两个月才能买新手机。

但我不可能不吃不喝。

打开企鹅，99+的消息占满了我的老手机。我不禁揉了揉太阳穴，没人愿意大周末的时候还要收到各种各样的消息。

但我总不能把班群屏蔽了。

不过我可以不看。

除了班群消息，还有很多条消息是我的狐朋狗友发来的。

我有必要介绍一下我的狐朋狗友，真的，他们没那么令人讨厌。

我的同桌是个腼腆的小男孩，平时说话很小声，有时候还会结巴，急的时候只知道啊啊啊啊的叫。他名字是尚怀云，这个名字得益于他有个学文学的老妈。

就是这个看上去内向的人，打游戏最猛，段位也是我们一群中最高的。别看他好像很胆小，但是在逃课、打架、去黑网吧这样的事上，从来不含糊。

还有个朋友叫张浅，他是个话多的人。说实话，他说话起来的时候真要命，他的声音跟鸡叫一样，特别是笑起来的时候，笑声跟电视剧里的邪恶反派一样。如果知道邪剑仙的话，就会知道他的笑声有多折磨人了。

他打游戏的技术一般般，经常充当我们的气氛组。

张浅起码给我发了二十几条消息，跟我好像死了一样，要用无数条消息把我喊醒。

本来我是想三人组一起联机打游戏的，但看见那些涌进来的消息，我忽然觉得很烦。

烦起来是很要命的，特别是不知道为什么烦的时候。不想联机，我索性打开了傻逼消消乐，去玩这个我平时瞧不上的弱智小游戏。

这样的游戏显不出我的水平。

我可以给我朋友们炫耀说我段位是荣耀王者，或者是在全服排名省十，但我总不能说我傻逼消消乐玩到几百关。

在消消乐的好友列表里，要翻好几页，才能找到一个用着初始头像，玩到239关，昵称叫“江野野野”的人。

我说，在游戏里用真名的人真是蠢死了。

特别是看着江野从出差前的236关变成了239关，那么长的时间，才通过了三关，真的很慢。

我都547关了，所以我和江野在列表上隔得很远。

为了显示出我的游戏水平，我一天从547关到了599关，保证江野今年一年都别想超过我。

别的不说，江野是真的没有打游戏的天分，菜死了。

直到天黑之后，我才把手机放回江野的房间，然后去厨房吃饭。

江野请的厨师只有在饭点才会来家里，做完饭就走，绝不多待。虽然我待的学校伙食并不差，但是根本不如家里。我是说江野总归有一件事做对了，这个厨师做的饭我很喜欢。

即使家里的厨师我很喜欢，但我依旧还是想住校，但被江野黑着脸拒绝了。

真是糟糕，明明他看不惯我，却非要为了那什么该死的哥哥的职责，把我牢牢地拴在他身边。

偌大的别墅，寂静得连风拍打窗户的声音都一清二楚。

烦死了，江野在家就是我最无聊的日子。

好不容易熬过了无趣的周末，又要去学校熬五天，然后又回家熬日子。

生活就是无休止熬日子，无趣极了。但有个停止这样无聊生活的方法，就是我现在躺进棺材里面去。

但是没必要，毕竟我还小。

以后的日子谁说得准，保不准哪天我就离开江野了，再也不用跟他在家里大眼瞪小眼，也不用在他的管束下过无聊至极的生活了。

江野是个无聊的人，有他的生活也是无聊至极的生活。

星期一的早上，没在家里看见江野。原本应该是他要送我去学校的，现在却不见人影，他好像昨天晚上根本没回来，也不知道去哪里鬼混了。

江野总是晚上在外面鬼混，但他不许我鬼混。真是糟糕透了。

烦躁地走出门，就看见司机在路边等着我。按部就班地上车，又顺着老样子的路，前往该死的学校。

司机在距离学校五百米的地方把我放了下来。这是江野的安排，说在外面为人处事要低调。

有时候真搞不懂江野的脑回路，我中考才考两百多分，却读着当地最好的贵族学校。我是说根本低调不了，班上的同学都知道，他们班有个不学无术的白痴。

我上学的时候经常迟到，我说真的，一个学期可能我就准时到学校几次。但可能是中考考得实在太差了，江野开始分成了一些精力来管我的学习。

比如我早上必须准时到教室，由江野来送我上学。

话是这么说，但江野很少送我上学，他公司很忙。但我高中几乎没有迟到。

早起的坏处就是容易困，特别是坐在教室里，周围都是读书声，更是昏昏欲睡。

但我没能睡着，因为早读总会有一个班主任守在教室后面，从后门的缝隙盯着教室里面，我刚准备趴在桌子上睡觉，他就走到我的旁边，轻轻敲我的桌子。

真他妈该死，我周围的人在教室吃早餐不管，赶作业他也不管，偏偏要管我一个睡觉的。

第五章 亲情是一片无垠的荒野

=====

班主任是个讨人厌的中年男子，我怀疑他一个星期也不会洗一次他的混账头发，他的头顶油腻腻的，反着令人的油光。

我实在不想多看他一眼，从我桌箱里随意拿出一本书，装作学习的样子。

反着总归是不能睡觉了。

我那腼腆的，说话极其小声的同桌在拉了上课铃的时候姗姗来迟。

尚怀云气喘吁吁地坐下来，他每次喘气都跟狗似的，把他嘴长得很大，生怕别人不知道他累得在喘气。

看着我面前摊开的书上居然记着笔记，尚怀云本来喘够气终于闭上了嘴巴，又被惊得长大了嘴巴。

我无语地按住他的头和下巴，把他的嘴合在一起。

就在老师走进来时，我的后桌拍了拍我的背。他妈的吓我一跳，都上课了拍什么背。

不耐烦地转头过去，才发现是给我递纸条，隔着过道、距离我至少有四五桌的张浅露出一个邪魅的微笑，还跟我抛了个媚眼。

我姑且称他的微笑为邪魅吧，但其实猥琐得要命，像是电视剧里笑得特别谄媚的中分汉奸。

看都没看，我就把张浅的纸条揉巴揉巴，随意地丢在桌子上。

张浅的狗嘴里吐不出象牙，也说不出什么重要的话，根本没有看的必要。

尚怀云偷偷给我递了一个mp3，我拿过mp3，就玩起了里面的弱智游戏。

不知道弱智游戏玩多了会不会降智，但我不想听老师上课。我从来就不是一个上课愿意认真听讲的好学生，不然也不会中考只考两百多分了。

拿着mp3，我觉得俄罗斯方块也挺好玩的，玩得久了还有点令人入迷。

所以直到老师拿着戒尺使劲拍在讲桌上，发出的声音响彻了整间教室，我这节课才第一次抬起头来。才后知后觉，原来这节课是语文课。

语文老师气得双颊通红，大声喊道：“都别给我搞小动作，好好听课。”

语文老师年纪轻轻就一把年纪了，我是说她其实年纪不大，但是脸上皱纹很多，面相也很苦。

为了我的mp3不被愤怒的语文老师收走，我总算抬起头来，听语文老师讲课了。

拿着笔转来转去，老师的话左耳朵进，右耳朵出。

忽的，老师拿着戒尺往我这里方向一指。

我疑惑地指着自己，结果语文老师点了点头说：“江郁，就是你，读了这篇文选，你来谈一谈你眼中的亲情是什么样子的？”

嘿，她实在是不应该问我这个问题。

我能说什么呢？说亲情就是江野操我，我被江野操？我不介意这样说，但恐怕没人乐意听这样的话。

这样的话恐怕能把老师吓得花容失色，这辈子都不敢再问出这个问题来。

说实话我不是个爱撒谎的人，但例如这样的情况，我不得不说些漂亮话。

所以我说：“亲情是一大片无垠的荒野，当有人踏进那片荒野，就会长出稻草来。在一个秋天，就会变成绚烂的金黄色。”

这样的话自然不是我想出来的，这是江野跟我说的，我记下来了。没想到还能用在语文课堂上。

老师扶了扶眼镜，示意我坐下。

她看上去对这个答案不是很满意的样子。嘿，这已经是我能想到的最好的答案了。要是考试遇到这样的题，我保准也会这样写。

接着老师又点了几个人起来回答问题，得到了诸如亲情是一盏明灯或者避风的港湾这样的话，老师才满意地笑了笑。

“听明白了吗？亲情不应该是一片无垠的荒野。这样的回答实在太荒谬了。”语文老师朝着我的方向这样说，语言里满是讽刺。

这话可真是有点犀利，她否定了我的回答，也是在否定江野的话。

想来我这样的学生，是不喜欢听老师上课的。所以我在这节课后来的时间，都在思考一件事——亲情到底应不应该是一片无垠的荒野。

要是我再聪明一点，也许就能找到答案了。我是说我实在想不出这个答案，这比打游戏难太多了，也许我想一辈子也想不出答案。

但或许亲情真的不应该是一片荒野，就像我和江野不应该上床一样。

学生对下课铃声总是很敏感的，我非常不例外。我盘算着下课了去小卖部吃点东西，摸了摸书包，翻到了不知道江野什么时候放在我书包夹层里的三百块钱，红花花的，很新。本来上周我应该还剩下一张皱巴巴的二十块钱的，但是江野给我放零花钱的时候，把那二十块钱拿走了。

江野是个吝啬的人，我不说假话的。

下课的时候我是很快乐的，学生就是这样。但今天有些不一样。

语文老师占用了课间休息时间，就因为学校要举行一个混账诗歌朗诵比赛，每个班都要选一支队伍参加。所以我的小卖部计划泡汤了，我把本来已经揣在兜里的一百块钱又放回了书包夹层里。

虽然我不知道这个诗歌朗诵比赛有什么好参加的，但事实上班上的人积极得要命。

好几个女生冲到老师的面前，用全班都能听见的声音说她们要参加。

语文老师自然乐得同意了。

本来事情到这里就应该结束了，真的，接下来的时候和其他人是没有关系了。

但那几个女生商量了一会，竟然跟语文老师提议，要让我加入他们的队伍。

这真是糟糕透了，老师问我愿不愿意。

当几个女生闪着亮晶晶的眼神，期待地看向一个人的时候，我想这是很难拒绝的。特别是语文老师一副你不答应就死定了的样子，身体比我的脑子先一步答应了。

但答应没多久，我就把这个事情忘了，抛之脑后。该死的，有时候我的脑子真的不记事。

所以在我放学后被一个班上女生拦在教室外面的时候，颇为不解地看向她，仿佛她做了多不可思议的事情一样。

我发誓我真的把诗歌朗诵这件事忘得干干净净了，所以当她说要诗歌朗诵排练的时候，我笑得很尴尬。也许这是我今年最尴尬的一个笑容。

但我还记得一件事，我当初跟江野说我不想在学校上晚自习，江野说可以跟学校申请，但条件是我要八点钟之前回家。

说江野是一个严厉的人吧，他允许我不去上晚自习。但说他是个开明的人吧，他又要求我八点钟回家。

事实上人在忙起来的时候就会把旁的事都忘掉。

比如当我诗歌朗诵排练完时，已经七点四十了。学校到家里至少要半个小时，我是肯定赶不上在八点钟回家了。

但没有任何法律规定，我一定要听江野的话。

走出学校的时候，我从书包的另一个夹层里拿出一包烟，随手在路边买了一个打火机，一只手放在打火机前挡风，一只手按在打火机上，靠在路边的墙上，微微俯身。

啪嗒一声，烟头就泛起点点的火光，我深吸一口烟，随时舒畅了很多。烟不能让我的身体变健康，但能让我变舒心。

低头把前面的小石子踢飞，听石子在路上刮出哧哧哧的声音，我经常干这事。我是说无聊的时候踢小石子还挺有意思的。

就在我准备抽完这支烟就回家时，一辆黑色的奔驰大G在我面前停了下来。

看见这辆车，我心里咯噔了好几下。

我把烟丢在地上，用鞋底碾了碾，直到看不到任何一点火星，只有缕缕的白烟。

走到那辆车前，驾驶位的车窗缓慢打开，江野冷冽的脸映入我的眼帘。路灯的光让江野的脸一半在明一半在暗，硬朗的轮廓在阴影下格外明显。

江野卷起双指，用指节在方向盘上轻轻敲了两下。

这是要我解释的意思。

我根本没有心思跟他解释什么。我已经不是小孩了，我应该有属于自己的时间。我是说，八点钟之前到家的这个混账要求，根本就不合理。

但跟江野讲道理是讲不通的，他有他自己的一套规则。

他用他自己的那套规则来束缚我，真的很令人讨厌。

但总归是要说些什么的。

“哥哥……对不起，我应该在你规定的时间内回家，最好是在七点半之前，但现在已经超过应该回家的时间了。这是我的错误，我不应该这么晚了还在外面，我也不应该抽烟，抽烟对身体不好……”

我一边这么说，一边思想飘向了很远的地方。我是说我常常跟江野认错，已经熟悉到可以分神的地步了。

真的，我余光瞟到了一家文具店，他家把吊坠放在了门口的架子上，隔很远都能看见那些五颜六色的吊坠。我想起来以前去一处旅游景点的时候，吵着跟江野说我要一个小狗挂件。

当时的我大有种一定会把小狗挂件戴一辈子的决心，但事实上没几个星期我就不喜欢那个小狗挂件了。我甚至不知道小狗挂件去了哪，后来才知道被江野挂在车上了。

我扭了扭头，看见那个小狗果然还挂在江野的车上，黄色的小狗和他暗黑的车很违和。

那挂件小狗的工艺很差，经过几年，早就已经褪色变成斑驳的黄白色了。

很丑。

说完认错道歉的话后，江野一动不动地斜着看向车前方，和没有一颗星星的夜空一样缄默。

我忽然觉得江野是一片无垠的荒野。

-----

为了奖励所以就今天更啦，下次更新是25号噢～

第六章 哥哥我错了，回家吧

=====

江野睨着眼看我，就像是冷漠矜贵的审判官在审讯他的犯人。

被江野审讯绝对不是一件好事，真的。他最好是别再这样看我了，该死的，他应该把他那混账眼神收回去，然后自己开车回家，装作从没在路上看见这个弟弟。

我又思索了起来，江野从公司回家根本不经过这条路，他为什么突然出现在这里？

江野现在应该坐在公司的办公大楼里，或者干脆坐在家里，关上他的房间门，只从门口缝隙的灯光里看出，他的房间里确有其人。

“对不起……哥哥，我下次一定早点回家，真的，我发誓。”我又出声道歉了，说出了一句混账誓言。就大多数人所知那样，男人的誓言是信不得的。真的，说出我发誓的时候，我自己都在心里发笑。这简直太可笑了。

我不得不再说出些什么，好让江野满意。不然我真怕他一直坐在车里看着我，坐到我脚都站麻了，他都一声不吭。

“今天还没有回家，是……事出有因。不是我故意不回家的，真的，我被别的事绊住脚了。对不起，哥哥……”

“哥哥，我以后都会在八点钟之前到家的，真的……”

江野还是沉默，我说过要是有表就好了，但实在没有，我只能大概估算，从我遇见江野开始，应该过了二十分钟了。

又沉默许久，江野从车上下来了。车门关上的沉重声音像是潮湿的钟，江野的脚步声一下下敲在钟上，而我是敲钟的木棍，每次敲击的时候都震动不止。

江野站在我面前，一根白色的路灯旁边，暖黄色的灯光让他浸在光里，像是从虚幻朦胧的梦来走来似的。

他拿出一只烟和打火机，微微低头点燃了那只烟，然后把烟夹在食指和中指之间。

和我买的廉价烟不一样，江野呼出的烟草味绝不难闻。嘿，江野不允许我抽烟，在他自己的兜里，却有一整包的烟。

透过光线和淡淡的烟雾，江野的脸变得更加虚无缥缈了，明明他就站在我面前。

在他把烟夹在手指间的时候，我忽的上前两步，把手按在江野的肩上，微微踮脚亲在了江野的唇上。

淡淡的烟草味在呼吸间蔓延到我的身上，江野的唇很软，我继而环住他的脖子，用我的牙齿在江野的唇上厮磨，然后舌头伸进江野的口腔。我用我的舌头去追逐江野的舌头，围着他的舌头打圈。

于是我一边用吻侵占江野，一边用手抚摸在江野的耳后，轻轻地按压他的敏感点。

几乎到快喘不过来气，我才放开江野。他的眼睛近在咫尺，浓密的睫毛清晰可见。

我好像忘了说，凑近看江野的眼睛，会发现他的瞳孔是带着点绿色，像是黑暗中，忽然点亮了一小束灯，看见黑暗中的森林。

这样的眼睛带着浓浓的侵略性，所以我看了一秒就把自己的头搭在江野的肩头，小声地说：“对不起，哥哥……我错了。我们回家吧。”

江野拍了拍我的背，然后脱下外套，披在我的身上。

这世上有些人总是喜欢穿衣服穿得很少，我就是其中一个。要说冷其实也是冷的，只是感觉穿衣服厚了很闷，感觉像要溺亡在空气里一样。

江野的外套残留着他的温度，穿上后感觉周围的风都变弱了。

江野按住我的后颈，让我和他对视。他眼神强势地打量着我的脸，我被他看得心里发毛，想要躲避却无处可躲。

“我说过要多久之前回家？”江野冷声质问我。

我明明是他的弟弟，却总是像他的犯人。

“八……八点钟。”

“现在几点钟了？嗯？”

“我……我不知道。”我是真的不知道。

江野转而捏住我的下巴，他的力道带着些惩罚的意味，捏得我下巴疼痛不止。

我倒吸一口凉气，有些不服气地说：“……痛。”

“江郁，你在不满意我的决定吗？”江野的眼神像冰雪一般，没有任何的温度。如果这时候说出令他不悦的话，我一定会死得很惨。

“没有……我都听哥哥的……”

那个该死的吻根本没有消灭江野的怒火，早知道这样的话，我一定不会主动吻他。

“是吗？”江野逼着我和他对视，我在他的视线里慢慢点头。

没想到江野的手竟然可耻地伸入我的裤子里，在我的屁股上摸来摸去。他的手像是温软的蛇，又像是侵略性极强的野兽，我是说很难忽略那种触感。

江野太知道我的敏感点了，他一只手在褶皱处摩擦，一只手伸进我的后背，在我的腰窝处打转。

说实话，我很快就可耻地硬了。

我推了推江野，小声说：“这里不好，我们回去吧哥哥……”

江野的外套穿在我身上格外宽大，所以他的动作都被隐藏在外套里面了，但我还是怕。

江野一把按住我的性器套弄，我身体一下子就软了下来，喘着粗气靠在他的肩膀上，无处可逃地呜呜了两声。

“哥哥……别弄了，我真的知道错了……”

江野的速度却越来越快，肉体上的欢愉刺激着我的大脑，我总觉得我要死在江野的手上了。

“啊……哥哥……”

“别这样……射多了对身体不好……”

江野嗤笑一声，手终于从我裤子里伸出来，我才得以喘息了两口气。

“别怪我了哥哥，我错了……”

江野不置可否，只是看着我淡淡说：“上车。”

在我上车后，江野才进车。

坐在车里，我摸了摸江野的外套，剪裁考究的西装很容易让人联想到行业精英，事实上江野也确实是行业精英。

我想起江野在一年多前，不知道发什么疯，给我买了一堆衣服。要知道江野虽然平时穿得人模狗样，但他的品味我真的不敢苟同。

即使他买的衣服尺码刚刚好，但我穿上去像偷穿大人的衣服一样。真的，我甚至怀疑江野是故意买回来气我的。

但我不敢对江野生气。

一路无言，好像我和江野相处的大部分都很沉默。

江野有一种本事，当和他待在一起时，我的脑子里面就想不起别的人了。我只能想江野，所以我和江野相处时，总是会陷入回忆。

那些以往相处的点滴，本以为随着时间的推移就忘却了，但实际上不是的，点点滴滴都深深扎根在我的脑子里了。

但我真的很想把那些回忆都从脑子里剔出去，把江野从我的生命里剔出去。

我讨厌他，我讨厌江野。

江野的车稳稳地停在车库里，我跟着他下车，脚步声的回音此起彼伏，清脆一些的是江野的脚步声，我的脚步声很拖拉，我走路是总是要在地上拖行，把地上的小沙石磨得沙沙响。

我喜欢这样走路。

“好好走路。”江野走在前面淡淡说。

“噢。”

真烦，我走路又没有碍着谁，凭什么管我？

江野拿出钥匙开了门，我先一步把书包放在桌子上，试图拿出作业来，好让江野看在我认真学习的份上，能对我宽容一点。

人总有在某些特定的时候装模作样。

比如现在，我拿出我的作业，装作认真学习的样子。

但其实英语作业本上的英文，我都压根不认识几个。我的英文水平还停留在，有人问我“how are you?”我只能说“i am fine,think you”。

但江野的英语很好，我曾经去过他的公司，听他在全英文开会。

每次翻开英语书的时候，我总是想起一部电视剧或者电影里面，应该是慈禧说的吧，“我要洋人死”。真的，这个英语不学也罢。

要知道，装作学习，也是需要演技的，演多了难免会累。

江野走到我的身后，我瞬间从头到脚都僵硬了，每一根毛都竖了起来，叫嚣着我的紧张。

大约过了半分钟，江野说：“你的书拿倒了。”

该死的，学校买的英语资料有些页面是全英文的，一眼望去，还真不知道哪面是正，哪面是反。

我只好把书拿正，逐字逐句地看了几眼。

江野把手伸进我的衣摆下方，很熟练地摸着我胸前的两个小红点。身体上的快感让我呼吸沉重起来。

“读出来。”江野这样说。

我把英语资料翻在英语单词那篇，对着第一单元的单词读了起来。

江野的手还在我的身上游走，时而轻，像是轻飘飘的羽毛拂在我的身上，时而重，带着点疼痛的快感让我止不住地颤抖。

江野不知道从哪拿出了润滑液，挤在手心上，就朝着我屁股上的褶皱抹去。他不太有耐心地在穴口处打圈，然后伸进了一根手指。

我按住他的手臂，仰头看向他：“哥哥……我在学习……”

江野冷哼了两声，没说话，只是又加了一根手指，两根手指在我体内进进出出，我险些拿不稳英语书。

“继续读。”

本就对单词不熟，读起来更是断断续续的。

江野的手指按压在某个点上时，我浑身一颤，英语书从我手中滑落，忍不住地闷哼。

我感觉到穴口开始变得湿润，江野忽的把我抱到桌子上，把桌子上的资料书摊开在我面前。

我的背被江野的胸膛压着，他滚烫坚硬的性器抵在我的屁股上。

在这种箭在弦上的时刻，江野居然还叫我读英语单词？

第七章 镜子前的惩罚

=====

该死的，我把手臂支在资料书的两边，试图聚焦我的视线，好能读出一个单词来。

但我总觉得江野根本没给我读出英语单词的机会，每当我开口时，江野的手指就在我后面狠狠按压。身体一软，声音就完全变了调。

“你不是要学习吗？”江野在我身边调笑我。

“这……哈，我根本……学习不了。”我断断续续地说。能支撑在桌子上不趴下去已经是我的极限了。

江野拍了拍我的屁股，清脆的啪啪声在客厅里回荡，我有些不自在地扭动。而每次扭动，只能换来江野更粗野的对待。

于是我只好不动了。

就在我不动的时候，江野忽然扶住性器一个挺身，他的大半个性器就挺入了我的穴口。

事发突然，我觉得身后变得格外肿痛，忍不住反手去推江野。江野则握住我的手，把我的手交叠在腰上，然后开始在我的穴口里进进出出。

见我浑身发颤，江野用他沾着乳白色液体的手伸进我的嘴里，搅动着我的舌头。我不得不昂起头来。

“哥哥……痛……”

该死的，真的有点痛。江野进来得太突然了，根本没做好扩张。

江野低笑一声说：“都被操多少次了，还不适应呢？”

“唔……你轻点，哥哥……轻点。”

身后饱胀的感觉让我不禁往前爬，试图拉开与江野的距离。而江野似乎察觉到我的意图，在我的屁股上狠狠拍了一下，随即按住我的腰，疯狂地在我穴口里打桩。

“哥……哥，啊……嗯……江野。”我被江野撞得说不出一句完整的话。

“江野……轻点……”

“死江野……”

“……”

我的话全部被江野撞得断断续续，江野撞在穴口里的某个点时，我浑身一软，呜呜了好几声。我感觉到自己的性器在抖动，马上就要射了。

江野发现我快射了，伸出一只手堵住我的性器，不让我射。该死的，我用手去拍打他的手，企图让他放开。

但我根本就没什么力气，江野的手纹丝不动，反而是我憋得越来越难受。

江野咬住我的耳垂问：“你应该怎么叫我？”

这个问题问得我有点发懵，真的，我本来就被江野操得神志不太清了，他堵住我的性器不让我射出来，还要问我这么一个问题。

见我不答话，江野撞得更用力了，每次都顶到最深处。

“啊……唔，轻……”

“嗯？你应该怎么叫我？”江野舔了舔我的耳垂，吻住我的后脖颈，带着点诱哄的语调。

江野真是个混账，我用我混沌的大脑思考，也许是因为我刚刚叫了他的名字。

这年头叫自己的哥哥叫本名是件很正常的事情，真的，没有任何规定，弟弟一定要叫哥哥。

死江野，混账江野，该死的江野。我是说他真不是个开明的人。

我不太想如江野的愿。在这个时刻，他想我叫他哥哥，我偏不想。

“嗯？”

江野听我只是喘叫，便次次往我的敏感点上撞，我被他操得无力躺在桌子上。

我短促地喘息着，微微转身，握住江野的手，无力地拍了拍，然后看着江野说：“嗯……让我射，求你了……爸爸……”

“啊……唔。”

江野的呼吸一滞，双手掐住我的腰，一边用他的性器迅速挺进我的最深处，一边按住我腰往他的性器上撞。

我大叫一声，射了出来，白浊的液体射在了桌子边缘和地上，身体不住地筋挛。

高潮过后的身体格外敏感，但江野顶撞的力气一点变弱的趋势都没有，跟不会累的打桩机一样，在我的穴口里来回冲撞。

我双手抓在桌子上，想借着桌子的力离江野远一点。

江野嗤笑一声，“不是你先发骚的吗？现在知道跑了？晚了。”

江野一把抓住我的脚腕，把我翻了个身，让我和他面对面。他的性器在我的穴口里旋转了半圈，里面的每个敏感点都在叫嚣着。

趁着性器从我穴口中滑落了一段距离，我手肘撑着桌子就要往前爬。

江野抓住我的脚腕，把我往他身上一拉，便按住我的腰，用他硕大的性器往我的穴口里面挤。然后疯狂地顶撞。

江野的双手几乎能环住我腰，他的大拇指在我肚脐眼下面的位置点了点。身体格外敏感，就算是在江野的大力操弄下，我的腰被他轻轻一点，就敏感地软成一滩水。

江野忽的拉住我的手，按在我肚脐眼下面的位置。

正疑惑间，就听江野说：“这里太骚了。”

我感觉到肚脐眼下面鼓了一个小包，是江野的性器，我的手清晰地感觉到他的性器在我体内抽动。

该死的，我立马就把我的手抽回来了。

江野低低笑了几声，暗哑的笑声带着调笑的意味。

又操弄了好一会，江野抱住我的腰，让我跪在他的面前，捏住我下巴，大拇指撬开我的嘴，就把他的性器挤入我的嘴里。

顺着他的动作，我跪在他的面前给他口。身后的穴口还在滴水，没有了性器的穴口在不断收缩。

江野按住我的下巴，在我嘴里抽送好几回，然后抽出他的性器，把他浓烈滚烫的精液射在了我的脸上。

我的表情瞬间有些迷茫，江野一般喜欢内射，或者射在我的嘴里让我吞下去。

江野居高临下地看着我说：“我想你顶着这样的脸继续操你。”

说完他没给我喘息的时间，就把我抱起来，抱在客厅的全身镜前，二话不说又把他的性器插入了我的后穴。

镜子里映着我的脸，上面满是乳白色的精液，是江野的。我身上还穿着校服，它现在看上去皱巴巴的，而且好像还有我被操得神智不清时流的口水。

我想用手擦一擦脸上的精液，但江野把他的领带扯下来，拴住我的手腕绑在一起。

我求助地回头看江野：“哥哥……哥……”

想说的话还没说出口，就被江野的性器顶弄得喘息不止了。

江野不知从哪拿出两个夹子，他的性器抽出来后，用交接处的液体把夹子淋得湿漉漉的，然后就把夹子夹在了我的乳头上。

别样的疼痛让我呜咽不止。江野按住我的后颈，让我直视镜子里的自己。

江野：“看清楚我是怎么操你的了吗？”

我想别过头去，却又被江野扳了回来。他的手在乳夹上弹了弹，我被激得大叫不止。

“不行……了，哥哥……”

“唔……我错了……”

“哥……”

江野的动作慢了下来，原本他操得我看不太清两人的交接处，但现在我可以从镜子上清楚地看到，他的性器是怎么进入我的。

若要远离镜子里的自己，我就只能往江野身上靠，一往江野身上靠，他就暗哑地笑几声，然后更加大力地操弄我。

我被江野操得几乎失了神，我只好向他请求：“哥……哥，我受不住了，唔……我不行了……”

江野的手滑到我的性器上，不得不说，我确实还硬着。

“我看你好像还挺有精神的。”

我把自己的背贴在江野的胸膛上，往他的怀里拱，然后说：“哥……哥，你放了我，我来……我来动好不好？”

我看到镜子里的江野挑了挑眉，依言真的停了下来。我从江野的身上起来，转身背对镜子，面对江野坐在他的身上。

用头拱了拱江野，我尽力放软自己的声音：“哥哥，把夹子拿下来好不好？痛……”

江野没说话，我坐在江野的性器上，把绑住的双手伸到江野的面前：“那哥哥，帮我解开这个好不好？”

江野不说话，我用后穴在他的性器上蹭来蹭去，却始终不进去。

这样的结果就是我的屁股和腿上都是乳白色的液体，黏糊糊的。

江野顿了顿，解开了我手上的领带，我心下一喜。我还没开心两秒，江野就把我的右手和右脚腕绑在一起了，又不知道抽出皮带把我的左手和左脚腕绑在一起。

手脚都失去了支撑点，我有些慌乱地挣扎，江野笑了笑，按住我的腰往下，他的性器就全部进入了我的后穴。

江野好笑地看着我说：“你不是要自己动吗？”

好吧，这确实是我说过的话。

我忍着羞耻心，艰难地坐起来，又艰难地坐下去，如此来回了几次。

江野的手弹了弹我胸前的乳夹：“快一点。”

我无力地趴在江野身上，喘着气说：“哥哥……我没力气了。”

江野暗哑着声音说：“只知道挨操。”

随即江野按住我的腰，把性器往我后穴里面顶，这个体位进入得极深，江野的腰部力量很强，如果不是他扶住我，我几乎就要倒下去了。

手脚都被绑住，我只能用仅有的力气往江野的身上靠。江野似乎很希望我这样不得不依赖他的模样，伸手把我环住。只是他的胯部动作力道却一点也不减。

也许是我靠江野近了，乳夹时不时地就刮在江野的身上，他终于大发善心地把我胸前的乳夹取了。

在操弄了很久后，江野紧紧地抱住我，我无力地在他怀里接受着他的操弄。失神地靠在他的肩膀上，一次次的高潮让我爽到江野每次顶我时都会颤抖。

江野低吼一声，忽的加速起来，在极速冲刺后，射在我的后穴里。

我说过江野很喜欢内射的。

某种程度上来说江野会克制性欲，我是说明天我还要上学，见在还要去上课的面子上，江野把我抱到了浴室。

在浴缸里，江野用手指伸入我的后穴，引出里面的乳白色液体。

那些基本上都是江野的东西，当然，也有我的。

而我，还没洗完就趴在江野的身上睡着了。睡着之前我还感觉到江野又硬了的性器抵着我。

第八章 弟弟放学被围堵

=====

第二天我是被江野叫醒的。

不知道世界上的其他地方，有没有在晚上把人操得不知死活后，第二天大清早又把人叫起来去上学。

我是说当我睁开眼睛的时候，混账江野站在我的床边，居高临下地看着我说：“该起床去上课了。”

是的，学生应该在每个读书日的早上早起，但不应该在被翻来覆去操一晚上后的第二天早起。

如果我是江野包养的小情人，他绝不会在大清早来叫我起床。

在床上的时候江野操我，下了床他又充当一个提醒弟弟该上学的好哥哥了。

不过我也不知道江野会不会在大清早叫他的小情人起床，该死的，就算江野在外面包养小情人，那也不是我能知道的。

即使感觉像被车碾过似的，我也还是起床了。迷迷糊糊着眼睛，走去卫生间洗漱。

在我闭着眼睛刷完牙后，才依依不舍地睁开我的眼睛，就见江野已经穿好西装站我身后了。

江野的表情非常肃穆，还有些高冷，虽然他一贯的表情就是这样，但是我知道他还有别的话要说。

果然，江野看了看表，好整以暇地通过镜子看我：“今天晚上多久回来？”

我轻咳了一声，悠悠说：“我一定在八点钟之前回来。”

江野敲了敲表盘，又看了看我。

身后的江野穿着一身黑色西装，换了一条新的领带，好似很有耐心地等着我继续说话。

好吧好吧，我在心里默默叹了口气：“我在七点半之前回来可以吗？”

江野轻轻哼了一声：“这是你说的。”

这当然是我说的，肯定不可能是江野故意压迫我，在不得已的情况下才说出来的。

七点半之前回家我非常心甘情愿，这简直太好了，真的。

去他妈的心甘情愿，江野总是用这招，不说出他满意的话，就用沉默来压制人。

傻逼江野。

似是感觉到我的不情愿，江野瞥了我一眼，我立马吐掉嘴里的泡泡水，一字一顿说：“我是自愿的，我保证。”

也不知道江野信没信，反正我不信。

在我洗簌好准备下楼时，就看见江野把我的书包提在手上，另一只手上拿着车钥匙。

“我必须得提醒你，昨天晚上放学之后你没写作业。”

该死的，说得好像作业没做是我的原因一样。

江野提着我的书包一路走到了车库，说真的，要是江野看上去再老一点，他和我准像是送儿子去上学的爸爸。

我很少坐江野的副驾驶，以前经常坐他车的时候，年纪还不够坐副驾驶，等年纪够坐副驾驶后，江野很少送我上学了。

车行驶一段时间后，江野把我放到了学校外五百米的地方，用手敲了敲方向盘，他的语气冷冷的：“如果你再因为诗歌朗诵晚回家，那就别参加了。”

我捏紧了拳，指甲在手心按得发痛。告诉自己要冷静，不要和江野发火，江野的怒气我是承受不起的。

但我还是生气，背上书包转身就下车了，我实在不想和江野再待上一秒了。

下车还没有走两步，我就听见江野叫我站住。

江野抱着手臂，明明坐在车里的他比我矮，但我还是觉得他压得我喘不过气来。

“怎么江郁，你有意见？”

我想，没有人愿意被其他人二十四小时盯着。真的，江野从不掩饰他的占有欲和控制欲，他就是个疯子。我在他面前没有丝毫隐私。

该死的，我真想不管不顾，把混账江野骂一遍，但是我不敢。

以往的教训历历在目，江野驯服人起来很有一套，我不得不承认，我被他驯服了，我不敢在他江野面前撒野。

我低下头，走到车窗前，巴巴地望着他：“没有。”

江野审视着我：“最好是没有。”

“知道了。”

事实证明我还是没完全被江野驯服，该死的，有时候我真的想杀了江野，再杀了自己。但这样的话，就没人埋葬我们了。

我和他的尸体也许会被野狗叼走分食，也有可能腐烂了都没人发现。

那样的死状太惨烈了，我不愿意这样。

既然在早上的时候答应了江野要在七点半之前回家，在今天我就不敢在七点三十一分才到家。

愤愤地走出校门，我想我晚上一定不要和江野讲话了，如果他在家的话。

走着走着，忽的有个不长眼的撞到了我，很难说那人不是故意的。这条路那么宽，哪有那么巧撞到？

心情正不好，我直接破口大骂：“不长眼睛啊？”

那人直接狠狠推了我一把，妈的，我差点被他推倒在地上。

我上前两步，一脚踢在他肚子上：“妈的，没长眼睛就去治，在这里发什么批疯？”

这脚力道很大，直接把他踢倒在地。很完美的一脚，丝毫不脱离带水，动作干净利落，我决定给自己颁发一个奖。

对方穿着隔壁学校的校服，我猜他不是一个人来的。

但说不定他真的蠢到一个人就来学校门口堵我。

看着前面的转角忽的又出现几个穿隔壁学校校服的人，我心里一咯噔。妈的，带这么多人来，不知道还以为挖了他们祖坟。

气得我把在地上的那个人拖起来，又是两拳挥下去，在那些人走到我面前时，一脚把他踢到那些人的脚底下。

我看了看这条道，平时这里本来就人不多，因此没注意这里被“清”过了。

领头的男的，自然卷的头发长到肩膀，随意地扎在脑后，看上去很像八九十年代搞乐队的文艺青年。

但是这都什么时代了？搞这种发型装得要死，傻逼。

重点是我他妈还不认识他。

可以说，把我堵在这里的一帮人，我一个人都不认识。

妈的，真是见了鬼了。

长卷毛轻蔑地招了招手，他周围的人全部冲我围了上来。

我朝着离我最近的人就是两拳，随即转身扼住我身后来人的脖子，把他撂倒在地。

其余人见状，开始消耗我的体力，说真的，要是三四个人，我都能打得过。但是该死的，他们带了七八个人。



一个不注意我被身后的人一脚踢倒在地，脚软得站不起来，我只好抱住头，把自己蜷缩起来。好歹先把脸保住。

那些被我打痛的人，这个时候疯狂报复，一脚又一脚地踢在我背上。

真他妈的痛，操。

约莫过了半分钟，长卷毛说了声停，那些人齐刷刷地散开，给长卷毛留了一条路。

长卷毛在我身边停了下来，我看准时机就准备先在他脚上来一拳。

没曾想他看破我的动机，不仅轻飘飘躲了过去，还一脚踩在我的右手腕上，用力碾了碾，直到我原本握成拳的手无力地松开。

长卷毛踩在我手腕上蹲下来，捏住我的下巴，让我被迫仰起头来跟他对视。

看到长卷毛眼睛的时候，我怔了怔。

那双桃花眼正垂眸看着我，很是勾人的一双眼睛，多情又深情。我是说，我他妈还以为他在看他的小情人，如果他没踩我的手腕的话。

“还记得9月11号在‘动情’酒吧吗？”长卷毛睨着眼问我

我笑了笑：“怎么？你对我动情了？大老远追我到这里来。”

长卷毛皱了皱眉，在我的手腕上又碾了碾，不悦地说：“好好说话。”

“好吧好吧，不记得了。”我很无奈，真的，我记不得了。

长卷毛更不悦了，用他冷冰的手在我脸上拍了拍：“你最好立马记起来。”

我想想，在酒吧。去酒吧能干嘛，无非就是和我的狐朋狗友去喝酒抽烟唱歌。喝酒的话，难免就会上头，上头就难免冲动，冲动就会打架。

打架的话，我好像确实打了个傻逼。但那时候喝高了，我还真忘记打的人啥样了。

见我似乎想起来，长卷毛问：“想起来了？”

我无奈说：“你踩着我的手，血液不流通，脑子缺氧记性就不好。”

长卷毛顿了顿，移开他的脚。

我一拍脑子，把长卷毛随意垂着的手放到我的嘴边，吻了吻，然后调笑说：“我实在想不起来了，要不你给我一个提示吧美人。”

长卷毛的身体一下子就僵硬了，思维似乎也顿住了，连把他的手伸回去的事都忘了。

我又吻了吻他的手，然后把他的手放在手心揉来揉去。

长卷毛的小弟们也呆住了，这时候才反应过来。

“卧槽，老大，你被调戏了！”

“你他妈放开老大的手，有病啊妈的。”

“你他妈的在干什么？”

“……”

我又在长卷毛的手背亲了亲：“美人，我真的什么都忘了，要不我跟你回家吧。”

长卷毛在他小弟的吵闹声中，这才反应过来，把他的手迅速抽回，然后呵斥：“安静。”

他的小弟们全部闭嘴了。

但我还在继续说：“我的手腕好痛，美人，你踩痛我了……”

说完，我还可怜兮兮地看着长卷毛。长卷毛的脸色一会红一会紫，气得不知道作何反应。

我笑了，不是故意的调笑。是真的开心地笑，长卷毛的反应太有趣了，真的，活像个被调戏的良家妇男。

我又问：“美人，你叫什么名字？”

第九章 美人，有没有想我？

=====

人有时候其实挺喜欢凑热闹的，刚刚长卷毛的小弟还在呵斥我的流氓行为，这时候就开始起哄说：“我们老大叫许文。”

我又继续调笑：“许文老婆～”

许文的脸色直接苍白了，咬紧牙，一把掐住我的脖子。

我眼眶湿润泛红，几滴眼泪顺着眼角往下流，我可怜巴巴地看着许文。许文那双桃花眼划过一丝丝地慌乱，他放开我的脖子，迅速起身。

许文轻咳了几声，转过身背对我，跟他的小弟们说：“走吧。”

妈的，许文下手是真的狠。等他们那一群人离去后，我揉了揉自己的手腕，从地上颤颤巍巍地站起来。

不过许文那张脸是真他妈的带劲，我是真喜欢他那张脸，还有他被调戏后的青涩表情。

有种想把他按在床上操的冲动。

之所以敢那么调戏许文，是因为我已经想起来是什么事了。

只是把他那傻逼表弟踹到酒吧的角落揍了一顿，下手并不重，估计是许文表弟的面子过不去，才叫了他哥过来。

许文那帮人也把我揍了一顿，差不多够了。许文走到我身边的时候，只是为了再警告我一顿罢了。

该死的，下手真不知道轻重，还好脸上看不出来，不然真不知道该怎么和江野交代。

说了七点半到家，我急匆匆地打车回家，却发现江野并不在。

不仅是今天没在，接下来的好几天，他都没在。估计又去哪里出差了吧。

不在挺好的，最好是这辈子都不要回来了。

本以为在酒吧里，许文表弟的那件事已经翻篇了。没想到却听说尚怀云和张浅在一个晚自习放学之后，被许文表弟带人打了。

尚怀云和张浅没什么事，但是既然许文已经找过我了，许文表弟再来找一趟人，未免太不厚道了。

真的，就算是打架也应该讲一些规矩。

所以我翘课了。

我是说最后一节课不上也无所谓，但是我们的面子要找回来。

站在隔壁学校放学后的必经之路上，张浅在起哄：“我们等到那个人之后，一定要狠狠教训他，妈的，晚自习下课之后偷袭算什么本事？”

尚怀云也在一旁附和：“是啊，真的太傻逼了。”

张浅：“我一定要把他打得知道天高地厚。”

尚怀云：“我也是……”

见隔壁学校已经放学了，我挽了挽自己的袖子，环住自己的双臂，一副誓不罢休的样子。

是的，誓不罢休。

不得不说长卷毛在人群中真的很亮眼，一眼就能在人山人海里看到他，挺好找的。

我站在许文必经之路的一个拐角处，对着许文吹了声口哨。

口哨声引来许文一帮人的驻足。

我嬉笑着走到许文的面前，许文皱着眉停下来，疑惑地看着我。

我撇了撇嘴，调笑着问：“美人，有没有想我？”

我委屈地把许文的一只手拉到自己的胸前，可怜地说：“美人，你不在的日子里有人打我。”

许文的视线顺着他的手落到我的胸前，又用他那双深情的眼睛看着我。

我把许文的手放在自己的手心把玩，委屈地说：“美人，真的没有想我吗？我可是特意来找你的。”

许文顿了顿，也不抽回自己的手。

“找我干嘛？”

我：“人家刚刚都说了，有人打我，来找老婆诉苦来了。”

许文身边的人立马就站不住了，连声质问：“卧槽，你他妈阴魂不散啊？”

“你他妈被我们打傻了？还敢找过来。”

张浅和尚怀云面面相觑，瞪大双眼。张浅拉了拉我，皱着一张脸：“你在搞什么飞机啊？他妈的我们是来干嘛的你不知道吗？”

尚怀云也满脸不可置信，小声说：“你叫他老婆，但是他看上去和你不熟啊。”

我把许文的手握在手里往下一拉，随即往前一步把头靠在许文的肩膀上，在他耳边轻轻说：“美人，真的不在意我吗？”

许文的手捏住了我的手，有些不自在地问：“怎么了？”

我嘿嘿笑了两声，得寸进尺地靠在许文身上，委屈地说：“昨天你表弟喊人打我，把我打得可痛了。身上现在还青着呢。”

许文动了动，似乎想看看我身上的伤，但又不舍得把我推开。

我咬了咬许文的肩膀：“你就没有什么表示吗？”

许文从鼻腔里嗯了一声。

我委屈地呜了一声。

许文又淡淡地嗯了一声。

我委屈地说了声好吧。然后把压在许文身上的力道都收了回来，向后退准备转身离开许文。

但许文依旧抓住我的手，不让我走，眼睛深沉地看着我。

我无奈地捏了捏许文的手：“怎么了？”

许文叹了口气：“他的事，我会解决的。”

我喜笑颜开：“好呀。”

说完我抽了抽自己的手，许文力道很大，根本抽不出来。

该死的，许文不知道自己有多用力吗？他妈的捏得我痛死了。

我委屈地说：“你前几天还踩了这只手的手腕，现在也好痛的。”

许文想起什么似的，终于把我的手放开了。

我揉了揉自己的手，然后对着许文吹了声口哨，调笑着说：“嘻嘻，那我就走了哟～”

拉上还在发愣的张浅和尚怀云，我朝着来的方向就走了。

身后的许文好像喊了我一声，但我没回头。

该死的，下手不知轻重的毛头小子，真想把他一脚踹到路边。

张浅拉住我停下来，指了指我：“你他妈到底在干嘛啊？不是去找那个吗？他妈的怎么就走了？”

我拍了拍他：“问题已经解决了啊？”

张浅皱着一张丑脸：“你解决问题的办法就是莫名其妙找你那所谓的老婆？你到底是来教训那个人的，还是来闲逛的？”

我诶了一声：“怎么说话呢？你知道刚刚那个人是谁？”

张浅无语：“我他妈怎么知道啊？根本没见过。”

尚怀云：“我也没见过。”

我揽住两人的肩膀：“诶诶诶，怎么样，那人长得带不带劲。”

张浅：“我他妈又不喜欢男的，一个男的带劲个鬼啊？所以他到底是谁？”

我放开两人的肩膀：“是那个人的表哥，找他去教训那个人了。”

张浅这才恍然大悟：“卧槽，这你他妈的真是牛批啊，直接找上人家表哥了。但问题是人家帮你还是帮表弟啊？”

我笑了笑：“当然是帮我了。”

虽然和许文相处不久，但他看上去是个说话算话的人。恰恰我直觉向来很准。

果不其然，在第二天下午后，许文就带着他的表弟来我们学校了。

许文的表弟看上去焉巴巴的，一直埋着头跟在许文的身后，双手扣着手心，也不知道在想什么。

我让张浅他们先走，自己留下来面对许文和他表弟。

许文向前推了推他的表弟，表弟差点被推倒在地。

啧啧啧，果然哥哥就是这样，下手一点也不知道心软。就算不是亲哥，也是这样。

许文表弟被推到面前，紧张地说：“对不起。”



我拍了拍耳朵：“你说什么？我听不清。”

许文表弟咬了咬牙，再次重复：“对不起。”

我笑了笑，看向许文：“你这表弟没有什么诚意啊。”

许文看他表弟那怂样，不满地说：“继续。”

“对不起，我错了。”

“噢噢噢，你哪里错了？”我笑着抱手看向许文表弟。

“不知道。”

我叹了口气，好笑地笑着许文。

许文一把拎起他表弟，在他肚子上狠狠打了一拳，表弟嚎了两声，皱着一张脸捂着自己的肚子。

看着许文表弟的惨样，我无奈地说：“光天化日下这样打人多不好。”

许文点了点，但也没放开他表弟，大有种要把他表弟打到我满意为止的驾驶。

我拍了拍许文表弟的肩膀，悠闲地说：“你走吧。”

表弟一副见鬼的样子：“干嘛！”

“大人的事情小孩子不要多管，听话就行了，小表弟。”

“你他……你有病啊。”

我叹了口气，走到许文旁边，拉起许文的手在嘴角亲了亲，挑衅地看向许文表弟：“怎么？你还不懂吗？”

许文表弟张大嘴巴，下巴差点掉到地上，连连退后几步，指了指许文，又指了指我，满脸不可置信。

许文看着我亲他的地方，眼神晦暗不明。

我揉了揉许文的手：“美人，今天怎么来了？想我了？”

许文没说话，只是微不可查地嗯了一声。

“你昨天还说不想我呢。既然你来了，那我请你去吃饭吧。”

“好。”

听见许文答应，表弟冲过来拉住许文的另一只手。

“哥，表哥，你你你，真答应啊？”



“这这，要不得啊。”

我拉住许文另一只手，让表弟的手放开许文：“怎么就不能答应了？为什么要不得。都说了大人的事小孩子不要多管。”

表弟呸了一声：“你他妈脑子没问题吧？不是，你有病就去治，你拖着我表哥是什么意思啊？”

“你知道我表哥是谁吗？你他妈自己去打听打听，许氏在这里的产业有多大，就你也配得上我表哥吗？”

嘿，这我还真不知道。我又不是生意人，江野也从来不带我接触这些。

好吧，既然人家表弟都说配不上了，咱也不能不知好歹。

我难过地放开许文的手说：“对不起，是我的错。”

说完我难过地转身，做出一副要走的样子来。

第十章 弟弟不认识江总

=====

不得不说，我的转身很潇洒，在人群中穿梭，很快就把许文两人甩掉了。

一想到许文表弟那副，仿佛他表哥那颗大白菜被猪拱了的表情我就想笑。我是说他蠢得令人发笑。

江野买的别墅区，楼下有一家中餐厅，我偶尔会去那里吃饭。

当然以我一个星期三百块钱的生活费自然是买不起的了，它家可以记帐，记在江野的名下。

我不知道江野什么时候来结账的，反正每次进中餐厅，从来没把一分钱不付的我赶出去。

它家的落地窗修得很低，视野不算开阔，但好在有个清净的包间，总是乐得自在的。

如果它家老板没有走进来的话，我想我是很自在的。

老板拿着电话走到我身边，面带微笑。

“江郁同学，江总给你打了电话，希望你回拨过去。”

“我不认识什么江总。”

老板干笑了两声：“江同学别说笑啦，江总很是关心你呢。经常向我问及你的情况。”

我撂下筷子： “我的情况和他又没有什么关系。”

“江总已经等你有一会儿了，你真的不给他打回去吗？”

“我不认识他。”

说完，我起身就想走。该死的，这顿饭我还没有吃完，但我不得不走了。

就在我起身的时候，我听见老板的混账电话里传来了江野的声音。

“江郁。”

老板不知道什么拨通了江郁的电话，我说的话也不知道江野听进去多少。

我想，我应该说些什么。至少向江野问好。

但是我没有，看着老板手机上通话的界面，时间一秒一秒地跳动，我忽然什么都不想说。

人总是会有那么些任性的时候，我是说我直接离开了中餐厅。

没理会江野的电话，直接离开了。

真的，这要是放在平时，我指定不敢这样。江野估计会把我揍得满地找牙。

接下来的日子就过得有些忐忑了，真的，江野随时会出差回来。

我希望他在回来的时候，已经忘记我不接他电话这回事了。最好是永远也想不起来。

但这是不可能的，事实上，在我不接江野电话的第三天，江野就回来了。

那时候我还正在期待我的美好周末，盘算着周末去哪里走一走才好。压根没想到江野已经在家里等着我了。

所以当我星期五下午放学回家后，打开门，看见一脸阴沉的江野坐在沙发上的时候，我几乎想，要不我捅自己一刀算了，这样死得痛快。

我希望我身边有一具棺材，这样我可以立马躺进去。

我站在门口，脚始终没有踏进屋子，拉着门边，进也不是，退也不是。

看见阴沉的江野，心里那些恐惧这时候才转化为实体了。好像空气变得沉重，呼吸也变得困难了起来。

“怎么？不敢进家门？”

江野的声音明明不大，但我听得该死的清楚。

犹豫半天，我还是选择走进家里。其实这时候我要跑，至少可以跑到楼下，在错综复杂的别墅区，我想我说不定很快就能甩掉江野。

但江野找到我只是迟早的事。

逃跑的话，我承担不起江野的怒火。

思考再三，我还是走进家里，然后转身过去关门。

就在我关门后，我竟然发现原本坐在客厅的江野不知何时已经站在我面前了。我吓得往后一退，后背直接撞在混账门上了。

撞在门上该死的痛。

“江郁，我以为你应该知道收敛。”

“我这几天都是在七点半之前回家。”

“还有呢？”

“没了。”

江野站在我面前，像一头随时会进攻撕碎我的野兽：“你确定没有别的话要说了吗？”

“没有。”

我猜江野被气得要死，说不定想把我从屋里丢出去也说不定。

江野看了看自己的手表：“十秒，我给你这个时间思考。”

秒针的走动在这个时候变得清晰可闻。

过了许是五秒，我继续说：“没……”

“四，三……”江野在无情地倒计时。

在他数到二的时候，我终于说：“对不起。”

江野阴鸷的眼神看着我，像是审判罪人。我也确实有罪，但我不想认罪。

沉默的时间总是很难捱的，感觉仿佛过了一个世纪那么漫长，事实上也只过去了几分钟而已。

“江郁，我的耐心有限。”

确实是这样，江野对我总是没什么耐心，就像现在，他对我的耐心也就是十秒钟而已。

该死的，我讨厌这样的没耐心。

“我知道。”

“我看你根本不知道，江郁。”

好吧，既然江野说我不知道，那就是不知道。

江野居高临下地看着我说：“我是不是对你太宽容了。”

我的双手不自觉地搅在一起，深吸一口气：“对不起。”

“每次你就只会说对不起，但其实你根本不知道自己的行为哪里有问题。”

不知道是想起了什么，江野越来越生气，咬字越来越重。

“我不应该不接你的电话……但是有原因，那天我嗓子不舒服……”

我不是个爱撒谎的人，真的，那天我的嗓子确实不舒服。应该是夜里没睡好，着了一点凉。虽然隐隐痛了两个小时就好了，但说嗓子不舒服确实不是假话。

江野呼气更重了，似乎被我的解释气得不清。

但我真的没说假话。

又沉默了许久，江野又问：“江郁，为什么不想接我的电话。”

“没有不想接……”

江野看着我，我能深深感觉到他已经在爆发边缘了：“说实话。”

在沉默中，江野的眼睛阴沉地可怕：“我说过，任何情况下都必须接我的电话。”

“是……”

“我还说过，放学后尽早回家。”

“我都在七点半之前回家的……”

“以后七点钟之前到家。”

“学校离家很远……我……”

江野打断我的话：“你他妈还有时间去其他学校，有什么远的？”

“我去其他学校找朋友。”

江野压迫着靠近：“朋友？江郁，你把我当傻子是吗？”

“什么朋友还值得你逃课去找？”

“把我的话全部当耳旁风，现在又装出一副委屈的样子来，江郁，你胆子真是越来越大了。要不是让你七点半到家，你他妈是不是还有时间去和他约个会再回来？”

我捏紧手心：“我有……交朋友的自由。”

“江郁！你是觉得自己还不够自由吗？”

他妈的，每天七点半回家，周末在江野的允许下才能玩手机。出门必须要跟江野报备，得经过他的允许。这他妈算什么自由。

我烦躁地打开门就想出去，我现在是真的不想待在家里了。

门才被打开一个缝，江野就扼住我的手腕，砰的一大声把门关上了。

我的手被他扯得生痛，江野疯了似的拉住我的手就往楼上拽。

江野的力气大得出奇，几乎是拖着我往楼上走。

快到江野的房间面前时，我拍打江野的手：“放开……”

江野充耳不闻，一脚踹开房间，把我甩在地毯上，立马就锁了门。

我从地毯上爬起来，想要去开门锁，却怎么也打不开。

江野删了我的指纹！

我疯狂地拍打门，双手几近麻木也浑然不知。我只想离开这里，离开家，去一个没江野的地方。

江野拽住我，把我一脚踢倒在地毯上。

我摔在地毯上，看着站在我面前阴鸷的江野，掌心抵在地板上，低下头不敢与他对视。

江野向我走了一步，我不自觉地往后缩了缩。

这样的江野让我害怕，让我想起了两年前的江野。

我早该知道的，虽然江野近两年来脾气好了很多，但他本质上是疯子，人不应该惹怒一个疯子。

身上的每一个细胞都在叫嚣着逃跑，但我已然被困在这里了，困在了江野的房间里，困在了江野的面前。

江野一脚踩在我的脚上，他没有用力，我的脚也感觉不到痛。但我心里感觉到了害怕，深深的害怕，身体控制不住地颤抖。

江野在我面前蹲了下来，拉住我的脚腕，微微一用力，我就被拽在他身前了。

“江郁，你的生活都是我给的，你有什么资格跟我说自由。”

我害怕地低下头，江野不允，按住我的后颈，逼我和他对视。

江野掐在我后颈上的力道越来越大，几乎快感到窒息。我不住地用双手打向江野，一拳又一拳地打在江野的肩上、胸膛上。

江野轻易制服了我，一只手就扼住我的两只手腕。我还忍不住地锤向江野。

他把我的手按住我的身后。随即蹲下来俯视我，在这样被迫臣服的姿势下，我把头撇向了另一边。

“江郁，说话。”

我咬紧嘴唇，什么也不说。

江野忍无可忍，脱了我的裤子，把我抱在他的腿上，巴掌就毫不留情地落了下来，落在我的屁股上。

江野是个隐忍的人，就算是现在气急了，手下的力道也还是留了情。

但依旧很痛，本来我是想一声不吭，以彰显我的骨气。但事实上我在江野面前没什么骨气，我被打得尖叫不止。

落了十来个巴掌，我真的痛极了，用手抓住江野的大腿，忍不住地拍打江野。

我手抓得越紧，江野的巴掌就落得越痛。

我不得不放开江野的腿。我忍不住地想用凶恶的眼神狠狠剜江野，但看到江野阴沉的脸，我的眼泪一瞬间就流下来了。

我哽咽地断断续续说：“我……我讨……厌你，江野。”

-----

两人爆发了争吵，究竟如何化解呢？请看下回分解。

第十一章 别扭的弟弟

=====

我讨厌江野这样的话，在心里说了太多遍了。

但很少当着江野的面这样说，有些话心里想想就好了，没必要全部说出来。

忽的说出来后，心里的不满越涌越多。

也不知道哪里来的力气，我摆脱江野的桎梏，反而把他按在地上。

想象是美好的，真的，我原本的计划是，把江野按在地上狠狠打一顿，少说也要一拳揍在他的脸上。把江野打得鼻青脸肿。

我不遗余力地拍在江野的胸膛上，发泄着心里的怒火。

“你就知道压迫我，什么都是我的错，你就没错吗？”

“你就知道欺负我……”

“……”

越说越哽咽，一边眼泪往下流，一边拳拳打在江野的肩膀上。骨头碰撞的声音混合着我的哭泣声，在江野的房间里发酵。

等我揍累了，江野抓住我的手，眼睛紧紧地看着我：“发泄完了吗？”

我：“我……”

“就因为让你七点钟回家，你就这么跟我闹？”

“你就那么想在外面闲逛？怎么？你那所谓的朋友就那么重要？”

“江郁，就算我限制你交朋友的自由又怎样？只要我想，你甚至不能从这件房间出去。”

我：“我……我又没使劲。”

我掀开江野的衣服，把他的胸膛的漏出来。

“你自己看，就是红了一点而已。我压根没用力，哪有你下手重？”

“那为什么你就可以想多久回家就多久回家，我就必须七点钟回家。”

江野皱了皱眉：“因为我是你哥，我有资格和权力安排你的时间。”

“不……”

“你再说一个不字试试。”

“那……我至少应该有交朋友的自由。”

江野眼神阴沉：“江郁，你说话之前，最好想一想，你说出来的话能不能让我满意。”

江野拉住我的手站起来，拉着我去他房间的洗漱间，把台子上的一瓶消毒水拿下来，一边把消毒水倒在我的手上，一边用力地搓。

该死的，我的手差点洗破皮。

一瓶消毒水洗完，江野才似乎满意了。

我觉得江野简直有病，他妈的像我的手有多不干净一样。趁着江野放消毒水，我转身就走。

但是他妈的没走掉。

为了彰显我也是一个有脾气的人，走出洗漱间的时候，我是昂首挺胸的。

压根没看路，摔在了江野房间的地毯上。

该死的，在房间装地毯简直太他妈蠢了。

就是因为傻逼江野在房间装地毯，傻逼江野，混账江野。

我挣扎着想要地上爬起来，放好消毒水瓶子的江野就蹲下来，把我的双手按在地毯上。

我扯了扯自己的手，根本纹丝不动。气呼呼地盯着江野，用眼神控诉着他。

江野垂了垂眸，阴沉地看着我：“别再让我知道，你和谁再手拉手。”

我垂下头去，根本不想搭理江野。

江野手一用力，就把我拉往他的怀里，逼着我抬头看他：“你要明白，我没给你这样的权力。你要清楚，哪些事能做，哪些事不能做。”

我双手抵在江野的身上，不太愿意和他靠得这么近。

江野握住我的手，在发红的指节上磨来磨去。

我把手撑在江野的手上，借力一口咬在他的肩膀上。江野闷哼了一声，扯了扯我的手，见我不放口，索性把手伸入我的下面。

江野的下面早就硬了，至少在踏进他房间的那一刻就已经硬了。但他一直隐忍着，装出一副教导弟弟的好哥哥样子。

江野伸出一根手指进入我的后穴，他的动作很是急促，迫不及待就伸进了第二根手指。

我松开江野的肩膀，把头窝在江野的颈窝里，闷闷地叫了声哥哥。

江野不回答我，我就一直叫。

“哥哥……哥哥”

“哥哥……”

我用头在江野的颈窝处蹭来蹭去，一会咬他的衣领，一会用牙磨他的锁骨。

江野翻身把我压在地毯上，他的性器毫不客气地后入我。

“怎么跟小狗一样蹭来蹭去的？”

我呜呜哭了两声。

江野狠狠撞在我的敏感点上，我被激得浑身颤抖，忍不住地往前爬，又被江野抓住脚踝拉回来。

“你就知道是我的错，就知道怪我。”

“坏哥哥……”

“坏……”

江野很喜欢后入这个姿势，他用腿撑开我的双腿，就把性器挤入我的后穴，再稍加抓住我的手腕。我便再也动弹不得了。

这是个绝对压制的姿势。

江野在我体内进进出出，扩张得太匆忙，我感觉到身后的干涩。江野的性器磨得我发痛。

我被江野撞得屁股痛，混账江野完全忘记刚刚还抽我屁股了。

我不住地往前爬，江野抓住我的脚踝拉回去，然后更加用力地操我。

“哥……痛，你轻一点。”

“求你了……哥，我屁股痛。”

“哥……你可怜可怜我……”

江野双手按住我的腰，发狠地往我穴口深处撞。我被操得大叫不止，整个身体都软了下来，被江野操得一直往前面爬。

江野把我抱到了床边，让我趴在床边。我只能抓住床单，把头埋在床单里。

“我错了……哥，轻点……呜呜呜。”

……

江野按住我的腰，操弄了许久。感觉到身后江野的性器抖了抖，我知道江野要射了。

一股浓烈的津液射进我的后穴深处，又顺着后穴流出来。

我坐在江野的腿上，大口地呼气。餍足的男人顺着我的脊骨从上往下滑。

我把手按在江野的肩上，用湿润的眼眶俯视江野。

“你都根本不知道，你什么都不知道。”

江野抬头吻了吻我脸颊的泪水，暗哑着声音问：“你要我知道什么？”

我把按在江野肩上的手伸回来，窝在江野的怀里，闷闷的：“有人欺负我，你都不知道。”

江野把我环在怀里问：“谁欺负你？”

“班主任不许我在早读课上睡觉……”

“还有呢？”

“张浅打游戏总是坑我……”

“嗯，还有呢？”

“还有……我揍了别人的弟弟，人家的哥哥找上门来了。”

“然后呢？”

“然后……然后我把他哥哥也揍了。”

江野拍了拍我的头：“早读课不是让你睡觉的。你把段位打上去，张浅就坑不了你了。”

江野只回答了两个问题，最后那个问题却什么也不说。

我生气地踢了江野两脚，江野也只是揉了揉我的头。

混账江野，根本就不在意我的话。

下次再有什么事，我再也不要跟江野说了。说不定，他还会在心里该死的笑我，笑我没出息。

江野是世上最讨厌的哥哥。

第十二章 哥哥在召唤

=====

不记得昨晚是多久睡着的，但半夜醒来时，我像八爪鱼一样裹着江野。但由于江野比我块头大，我像是一只幼年的小章鱼抱着一只比我大的玻璃瓶。

实在是没有力气松开江野，也将就这样睡过去了。

当我感觉到怀里的人起身时，我的眼睛也迷迷糊糊睁开了。

江野捂住我的眼睛，用手扒拉开我缠在他身上的手。我没有力气，像是一只被打了麻药的章鱼，任江野摆布我。

“今天我不上学。”

“我知道。”

“那你为什么要吵醒我？”

江野的动作顿了顿，然后继续扒拉开我的手。

“你要去上班？”

“嗯。”

说完我就睡过去了，实在是太困了，其实我还有话要跟江野说。

我想跟他说，记得把我的手机给我，周末了，我有玩手机的资格了。

只是没想到我中午醒来的时候，我的手机已经放在我的房间里面了，厨房的桌子上还放着几个菜，看了看袋子，是楼下那家中餐厅。

随便吃了几口，打开手机里面全是张浅的消息。

张浅：“卧槽，你怎么大晚上还在线啊，你不是晚上不得玩手机吗？既然上线了，快来开两把。”

“诶诶诶，你怎么开了，我不是让你等我吗？”

“我去，我他妈等你那么久，你怎么又开了？”

“江郁，你在搞什么飞机？”

……

“卧槽，你不会不是本人吧？”

“小代？”

……

“江郁，你到底是不是人，你好好的请小代干嘛？”

“你不是一个零花钱没多少吗？拿来的钱请小代？”

……

不得不说，张浅的话是真的很多，后面还连着十多条，最近的时间是半个小时前，但是我懒得回。

看了他的消息，我好奇地打开游戏。

生活费只有三百的我怎么可能请小代，不仅是张浅疑惑，我也疑惑。

打开游戏记录，一排下去全是绿色的胜利。第一把的时间是半夜两点半了，一直打到早上将近九点钟。我的段位直接上了两个段。

张浅一半是因为我升段了他嫉妒，才鬼哭狼嚎，还有一半是因为我们不能一起排了。他那垃圾技术，除了我，根本没人爱他玩。

就连尚怀云，也被他坑得不厌其烦，索性开了两个号，小号专门用来陪张浅输。

算一算时间，应该是在我睡着之后，江野给我请了小代。

除了他，没有其他人能登陆我的游戏。

本来我也不愿意告诉江野我的登陆密码，人应该有自己的隐私，但是江野提出了很诱人的条件。他可以用他自己的密码和我的交换。

出于对亲哥哥的好奇，我奉献出了我的密码。

结果江野的社交账号无聊极了，头像竟然还是注册时的初始头像，一点都没有改过。

账号里除了群还是群，各种各样的群消息，看名字就知道是无趣的工作群。

我找了好久，给江野换了张头像，换成一张在麦田里吹风的稻草人。稻草人呲着大牙傻乐，和江野的形象一点都不符合。

看着那个傻笑的稻草人，我坐在沙发上笑得喘不过气来。

江野疑惑地问我在笑什么，他的社交账号有什么很好笑的地方？

我说没有，把手机还给了他。

我原本以为江野会换掉那个傻笑的稻草人，结果没有，他一直都没有换。

我打开企鹅，翻到江野的头像，果然还是那张傻笑的稻草人。我笑了笑，退出江野的界面，才忽然发现有一条好友申请。

还是三天前的好友申请了。

哪个傻逼？不知道平时要上课吗？谁他妈平时有时间和机会玩手机啊？

点开一看，验证消息“我是许文”。

嘶？

噫？

诶？

许文？

疯了啊，他妈的加我干嘛。

叫两声美人，真把自己当妃子了？

忽的又弹出一条消息。

张浅：你他妈终于知道醒了？一到周末就睡到中午才起，我真是服了，半天见不着你个人影。

张浅：别装死了，我看见你游戏在线了。

我：周末难道不应该睡觉吗？

不过话说回来，要是晚上没有挨江野操，我肯定起得很早。

谁他妈大半夜被磨到两三点才睡，第二天还能早起啊。除非是超人，但显然我不是，我只是一个在江野的压迫下，抬不起头的苦弟弟。

张浅：睡睡睡，福气都被你睡没了。

我：？

张浅：瞧你睡这死样，昨天你去花钱请小代干嘛？

我：不是我花钱请的，我花那冤枉钱干嘛，我自己又不是不能把段位打上去。

张浅：那他妈鬼给你请的啊？

我：江野。

张浅：你他妈睡糊涂了，找个借口都不会找好点的。你哥怎么可能给你请小代，疯了吧？

我：他为什么就不能给我请小代？

张浅：你不是说你哥专横独裁吗？你不是最讨厌他吗？你他妈怎么会把你游戏账号给他？再说了，你上次考试没及格，不是被你哥揍了吗？你哥还给你请小代，真不怕你玩物丧志啊。

张浅：你还别说，上次你哥来给你开家长会，长得那是真帅啊。往那里一坐，妈的，我女神的眼睛都往你哥身上瞟。

我：你女神？哪个女神？

张浅：不记得了，长得漂亮的都是我的女神。

我：……

……

张浅说了一大堆有的没的，就是没说什么有用的东西。

但是张浅能说出什么有用的东西？狗嘴里吐不出象牙。

叮～

手机响了一声，看了看手机，竟然又收到一条好友申请。

还是许文。

我：……

我有点沉默，左思右想，上想下想，还是点了个同意。

许文的消息立马发了过来。

许文：那天我表弟说了不好听的话，把那些话都忘掉吧。

啥？啥不好听的混账话。

我这会还真他妈一点都想不起来。

我：既然你说了，我肯定依着你的意思来。

许文：……我已经教训过他了，保证他以后不敢再来找你麻烦了。

我：噢？你是怎么教训的？

许文：把他揍了一顿。

啧啧啧，这些当哥的，总是这么粗暴，动不动就揍来揍去的。影响多不好啊。

我：我之前也把他揍了一顿。

许文：……

消息框里又弹出好几条张浅的消息。

张浅：快点来排位，别墨迹了，时不待人。

我：你段位够不上。

张浅：五排，最近有活动，不限段位。

……他妈的，这些混账游戏能不能少搞点活动。

看张浅信誓旦旦的样子，还以为他已经找到人五排了，结果就四个人。五排个混球。

张浅：江郁，尚怀云那边肯定是找不到人了，要不你去再找个人来。

我：这大周末的，基本都出去玩去了，谁他妈等着你和你五排啊？

还别说，还真别说，瞟了眼列表，发现许文居然段位还挺高。

于是五排凑齐了。

邀请许文的时候没注意，结果丫的撞位置了。

操。

实在想象不出许文那个长卷毛玩辅助跟我的样子，于是我只好补上了辅助了位置。

傻逼许文，早知道撞位置就不邀请他了。

玩个射手跟傻逼似的，一直在草丛里窝在窝去的，不知道的还以为他妈的在生蛋。

要么就是在别人的地盘上跳来跳来去的，他妈的跟猴子似的。

傻逼许文，傻逼许文，傻逼许文。

不仅许文傻逼，张浅也傻逼。

一群人打游戏跟打仗似的，叽叽喳喳的，几局下来，我嗓子都哑了。

张浅的头像灰下去后，给我的企鹅发了几条消息。

张浅：诶诶，你这上哪找的好兄弟，打游戏有一手啊。

张浅：今天都没输，太爽了。

张浅：把你这好兄弟介绍给我吧，从此以后，他就是我的好兄弟了。

我：……

张浅还在那里逼逼赖赖，游戏结束后都不放过我，一直问我打游戏贼厉害的那个射手是谁，哪个学校的？

我不胜其烦，本来不想告诉他，吊他胃口的，后面实在烦了，我直截了当地说：“是许文。”

张浅：许文？谁啊？不是我们学校的吧？

张浅：这名字怎么有点耳熟呢？

张浅：卧槽，江郁你他妈是狗吧，许文他妈的，不是那谁表哥吗？你怎么把他弄来了，你有病吧？

……

想着张浅现在皱着一张脸，恨不得从手机里钻出来把我打一顿，我就想笑。

太蠢了，张浅这条傻狗。

就在我嘲笑张浅的时候，忽的我手机电话铃声响了。

是“邪恶的资本家”……

我立马坐好，搓了搓双手，把手机放在耳边接听起来。

“来公司。”

“去公司干嘛？”

“我看你太闲了，来写作业。”

说完，电话啪的一声挂了……

该死的，周末本来就是玩的时间，什么叫太闲了。

我怀疑是江野起床的时候，我还在睡觉。然后老男人心里不平衡了，为什么他必须要去上班了，而我还可以睡大觉。

妈的，老男人心眼比针眼还小。

就知道趁我打游戏最嗨的时候，给我找麻烦。

看着天花板上监控的红点，我猜测是江野看我打游戏太快乐了，故意给我找点苦头。

呸，混账江野。

邪恶的资本家。

仗着给我发生活费，总是压迫我。

但是该死的，我他妈没去过江野公司。

不知道江野发什么癫让我去公司。

第十三章 弟弟去哥哥公司

=====

江野的公司在市中心，即使我是路痴，也能很轻易地找到。

以前江家的公司根本不在市中心，也没有资格坐落在这里。是江野接手公司后几年，才搬来市中心的。

站在江野公司的门口，不得不感叹，我三百块钱的生活费是真他妈少，就该死的是窝囊费。

前台桌子上的盘子估计都不止三百块钱了，我还不如一个盘子贵。

走过旋转门，我走到前台，露出一个微笑：“你好，请问江野在哪？”

天地可鉴，我的微笑一定非常真诚真挚。前台的小姐漂亮得像是用模具刻出来似的，穿着一身包臀裙，香水味淡淡地飘过来，飘得我有点陶醉。

前台朝我微笑，顿了顿问我：“您说的是江总吗？”

“嗯。”

“江总现在正在开会，请问您有什么事找他吗？”

我笑了笑：“我没事找他，但是他可能有事找我。”

说话间，座机就响了，前台小姐示意我稍等，然后接通电话，微微惊讶地挂了电话。

在她接电话时，我看到了胸前的员工牌子——朱薇。

朱薇接完电话，露出八齿微笑：“您好，请跟我来吧。”

跟在她身边，她的余光好奇地打量着我，眼里八卦的目光几乎溢出来。

我不禁问：“刚刚打电话的是江野吗？他怎么说？”

朱薇：“江总让我带您上去，然后挂断了电话，按照时间来看，江总现在应该正在开会呢。”

“你可以不用称呼我为您的，我不习惯别人这样称呼我。”

江野肯定习惯别人这样称呼他，但该死的我还是个学生，这样的称呼我总是想笑。

朱薇笑了笑：“好。”

朱薇一直把我带到十七楼，这楼格外安静，她高跟鞋的声音，有节奏地踩在地板上。我的脚步声则慢她半步。

她打开一间房间，示意我进去。

那间房间装修得非常冷淡，一看就是江野的风格。但与之格格不入的是，茶几上摆放了许多五颜六色的零食。

有好几个包装都是我熟悉的，我总是爱吃那几款零食。但除非江野给我买，不然以我三百块钱的生活费根本吃不起。

朱薇看见桌上的零食，似乎很意外，惊讶地睁大眼睛，然后看了看我。

我猜那些零食一定是第一次出现在这间房间，才让朱薇那么惊讶。

朱薇眼里的八卦之火熊熊燃烧，但碍于职业道德什么都没问。只是那双大眼睛滴溜滴溜转。

“江总让我把你带到这里，江总在开会，你可以在这里等他。”

我点了点头，决定给朱薇的八卦之心加一把火。

“以前都是晚上等他，还是第一次在白天等他呢。”

眼看朱薇恨不得把我抓起来，想让我把和江野的点点滴滴讲出来，我就忍不住笑。

我是不说谎话的，我确实经常在家里，等江野下班回来。

不过坏事做多了，容易遇到鬼。

也不知道江野啥时候出现的，忽的他就站在我前面的，也不知道他有没有听见我说的话。

“怎么来得这么慢？”江野不太满意地开口。

“接到你的电话就来了，一点没耽误。”

江野看了看表，便让朱薇回去了。朱薇的眼睛落在我们两个之间，一副知道了惊天大秘密，但又要憋住的模样。听江野让她走，又迟疑又迅速地离开了。

我坐在沙发上，撕开一包零食吃起来，咔呲咔呲的。

江野把手上的资料收拾好，才抬起头来问我：“你跟她说什么了？”

“没说啥。”

江野没有跟朱薇说我的身份，那我自然也不能说。从我那常年不及格的成绩就知道，我不是个聪明人。但有时候我又很聪明。

比如江野很少带我出去见人，比如说他不跟朱薇说我是他弟弟。江野的心思有时候很好猜，无非是不让别人知道，他和自己弟弟乱伦，坏了他的名声。

这不需要脑子也猜得到，所以我也经常直呼江野的大名。

“你的作业呢？”

“什么作业？”我疑惑地问江野。

江野敲了敲桌子：“我不是让你来这里写作业吗？”

操，我他妈还以为他就是这么一说。又时候去学校都忘记背书包的人，怎么可能还记得背书包去公司写混账作业啊。

江野一副“我就知道”的表情，我顿时有些心虚。

我他吗还以为江野找我来，是突发奇想搞什么办公室恋情。甚至我出门之前还洗了个澡……

江野打开电脑和打印机，居然给我打印了两张卷子。

我正想说我不会做，结果接过卷子一看，是整理好的基础题。

没搞出办公室恋情，倒是我看着卷子的题，有点办公室病情了。

江野丢了支笔给我：“今天我下班之前，要把卷子写完。”

我拿过那支混账笔，愤愤地在桌子上做起了卷子。

笔头都快被我咬烂了，题目却没做出几道。我求救地看向江野，江野连头都没抬，很专心地在桌子前处理文件。

如果我叹出的气能化作一阵风，那我一定能把江野从办公室吹跑。

“一做作业就唉声叹气的。”

“嗯？”

我想问江野什么意思，结果他又处理文件不说话了。

做作业唉声叹气不是很正常的吗？我不仅做作业唉声叹气，我考试也唉声叹气。成绩发下来后，我更唉声叹气。

大概写了几个题，江野忽的又说：“不要在那里动来动起的。”

“啊？”

天地可鉴，我坐得稳极了，绝没有江野所说的动来动去。老男人估计更年期提前到了吧，看什么都不舒服。

大概又写了十来个选择题，江野又说：“下午打游戏的时候不是很精神吗？”

我揉了揉自己的眼睛。

“说过多少遍了，不要用脏手揉眼睛。”

……噢，我从桌上抽了一张纸，揉了揉自己的眼睛，让自己看起来清醒一点，以应对横竖看我不顺眼的江野。

说完，江野又低下头去处理文件。

该死的，被他这样一打扰，本来就不想写卷子，现在更他妈是连题目都看不下去了。

我瞥了瞥江野，拿着两包零食走去窗边了。

十七楼的风景就是好，有种俯瞰世界的感觉。不过我该死的恐高，站了一会就脚发软了。

不得不说，在江野的混账办公室，无聊至极。

江野自顾自地处理文件，压根不理我。而我又不想写卷子，我的手机又在家里面。

忽的，我站在江野的办公桌前：“哥哥，借你的手机给我玩玩吧。”

“不借。”

我就说江野是一个很小气的人。

“好哥哥，亲爱的哥哥，求求你了，借我玩玩吧。”

“你卷子写完了吗？”

“写完了写完了。”

“拿给我看看。”

我把卷子递给江野，他的脸色肉眼可见地变得无语。也许他没想过，为什么自己那么聪明，从小到大都没在自己的成绩上发过愁，而他的亲弟弟，成绩却一塌糊涂吧。

我想皱着眉头的江野，估计在盘算着要再去做一次亲子鉴定了。

江野不知道发什么疯，心血来潮的时候，就会去带着我去做亲子鉴定。做了两三次都跟不相信似的。

当然我和江野从表面上看，确实没有什么像亲兄弟的地方。

江野无奈地揉了揉眉心：“我现在还没有时间，晚一点的时候我给你讲卷子。”

“那哥哥，现在借你手机给我玩一玩吧。”

被我磨得不耐烦的江野，拿出手机给我：“只能坐在这张凳子上玩。”

那张凳子距离江野只有半米远，他随时随地就可以看见我在玩什么了。

该死的，在江野的监视下，手机能有什么好玩的。但总比没有好。

江野的手机里，有一个全是游戏的文件夹，是我下载的乱七八糟的游戏。有些游戏只玩了几分钟，但懒得卸载，没想到也在江野居然没有卸载。

也得是江野的手机性能好，我那破烂手机，哪能容得下这么多游戏。

一登上我的企鹅，一堆张浅的消息就接连不断地出现。

张浅：你他妈怎么玩着玩着就不见了？

张浅：不会是你被那什么小代顶号了吧，卧槽，你哥给你找的小代行不行啊，哪有号主还在打游戏，就被小代顶下去的啊？

张浅：诶诶诶，许文在问你去哪儿了，你快跟他说啊？我可不想跟他说话。

张浅：卧槽，许文找不到你，他来加我了，我他妈怎么跟他说啊，你快出现啊，我操了。

……

还没来得及看完，就看见江野的视线落在手机上。

江野的视力特别好，他小时候是按照空军的标准培养的，即使26岁了视力也保持在5.3以上。他不可能没看到手机上的消息。

江野用指节敲了敲桌子：“江郁，你是把我的话当耳旁风吗？”

第十四章 哥哥的金币

=====

江野挪了挪凳子，伸手一把拿过我手里的手机。我还在愣神，江野的手机就被他拿回去了。

“我没有把你的话当耳旁风。”我真诚地说。

至少今天江野让我来公司，我就来了。

江野瞥了我一眼，又看了看手机上的聊天界面。见我不说话，江野又用那双锐利的眼睛看着我。

“如果你想看的话就看吧。”

见我开了口，江野的手指才在手机屏幕上滑动。

明明他可以直接看的，却还要让我先开口，这样显得他是经过我的同意，很开明一样。

简直他吗的道貌岸然极了。

“什么时候加的他？”江野打开许文的聊天界面问我。

但凡江野长了眼睛，或者说他知道怎么使用企鹅，他就会知道我是什么时候加的许文。我是说，江野又开始道貌岸然了。

“中午醒来之后加的。”我如实回答。

江野把手机递给我，手指在我面前敲了敲，咚咚的声音很像是警告声。

我干脆利落地在手机上打字。

我：你好，我哥不同意我们在一起，他说我年纪还小，不能谈恋爱。

发出消息后，我把手机递给江野。

江野这时候似乎心情好了一些，又大发善心地把手机给了我。

如果我以后有钱了，我一定先给自己买部手机，这样我的网络生杀大权就不会掌握在江野的手里了。

但我估计就算我成年了，我的人生也还被江野掌握在手中，毕竟他总是很热衷于当我“家长”。什么都管着我，好彰显他的威风。

许文扣了好几个问号过来，看得我笑出了声。

我：真的，我哥说我们不合适，他说给不起你家彩礼钱，让我不要痴心妄想了。

许文又扣了一个问号过来。

我：癞蛤蟆是配不上白天鹅的，呱呱呱呱。

许文：……

接下来的时间，江野倒是没再抽什么混账风了。

“走了。”

江野站起身，我的头上落下一大片阴影。

这时候我才注意到时间已经凌晨了，窗外面的天空已经完全暗了下来。但街上的灯光如昼，把每幢大楼都照得清晰可见，影影绰绰的人群坐在写字楼里，偶尔动一动身。

这城市里最不缺的就是辛苦的人。

但我想，我应该不算在辛苦的那群人里面。如果不是来江野公司的话，我早就睡下了。

江野公司里的人走了一大半，也不乏有还在工作的人。

前台的朱薇已经换了人，但不变是仿佛从模具里刻出来的营业性笑容。

“江总慢走。”

江野还没有说话，我就笑着跟前台招了招手：“嗯嗯好，我会慢走的。”

前台笑了笑，好奇地看着跟在江野身后的我，我笑着指了指江野，又跟拉拉链似的拉上自己的嘴，示意江野什么都不让我多说。

江野忽的停下来看我，我招手的手还停在半空。江野把我的手拉下来，然后对前台说：“嗯，他是小江总。”

前台笑着回应：“小江总慢走。”

我憋了好大力气才没笑出来，挺好的，感觉这诺大的公司是属于我的。如果这公司真的是我的，我立马就把江野给开除。

或者让江野去当保安，让他少走几十年的弯路。

在这之后江野倒是没再抽什么风了，倒是回学校之后听说许文不知道抽什么风把他表弟又揍了一顿。他表弟据说请了一个星期的病假。

张浅给我说这事的时候，笑得眼睛眯成一条缝。

“江郁，还得他妈是你会啊，这许文是真给力啊，有弟弟他是真的揍啊。”

我挥了挥手：“做哥哥的都那副死样子。”

“诶，对了，这周六我在山庄开生日会，晚上七点钟啊，记得来啊。”

尚怀云忽的出现，给力地附和：“当然记得去了。”

张浅白了他一眼：“我没问你。”

七点钟，这个时间可不妙啊。

“你打算开到啥时候。”

张浅拍了拍胸：“当然是通宵了，那山庄是我爸朋友开的，玩到多晚都行。”

“那不行。”

“你够不够意思啊。”

我从包里掏出两百块钱来，拍在桌子上：“我他妈一个星期就三百块钱，哪有钱去参加你那混账生日会啊？”

张浅把那两百块钱推回来：“瞧你那穷样，周六我请客，保证花不了你一分钱。”

“我从那山庄打车回家，要三百块钱。你给我报销啊？”

张浅无语：“我让司机送你回去行了吧？”

话是这么说，就算张浅请客，我也不可能一分钱都不花。

那还是得找江野要钱。

周五拿到手机后，我翘着腿在房间搜索：如何问哥哥要钱？

网上建议很多，段子也很多。挑挑拣拣最后我给邪恶的资本家发送了消息。

我：哥，吐点金币。

很意料中江野压根没回，江野回消息少得可怜，当然和我很少跟他发消息有关。

看着消息界面，上一次和江野发消息还是半个月之前了。

大部分时间是我给江野发消息，他很简单地嗯一声，或者干脆不嗯。

以我看江野社交软件的经验来看，他不只是不回我的消息，基本上的消息他都不怎么回。

没想到过了一个小时。

江野：嗯。

虽然江野这个人混账，但说了给钱就不会不给。明天给张浅过生日倒是有把握了。

只是，等了半天，我的银行账号，没收到任何一笔转账。

我把所有的银行账号翻来覆去看了看，该死的，真没收到哪怕的一分钱。

混账江野，骗我。

我从兜里掏出可怜巴巴的七十二块钱，盘算着可以给张浅买一个闹钟什么，以表我的心意。

我决定晚上江野回来的时候，坚决不理他。

江野是在接近凌晨的时候才回来的，我从桌子上支起身，把自己架在板凳上的腿放下来，坐正坐直。

江野提着一个黑袋子，丢在我面前。

这种黑袋子我白天的时候在恐怖游戏里见过，打开就会有意想不到的惊喜。

当然，它也反复出现在碎尸案里面。当那个袋子摆在我面前的，我愣了好长一段时间。

江野：“这不是你要的东西吗？”

？我要什么？我只想要我的小命。

江野背着灯光，阴影落在他高挺的鼻梁上，看上去还挺吓人的。

我颤抖着打开黑袋子，里面居然装着——金币。

金币……

像马里奥里面的金币……

一眼看过去，数量应该不下于三十块。

江野见我脸色大为震惊，不解地看着我：“你不是要金币吗？”

不得不说我还没有到喜欢金子的年龄，但做成马里奥金币的金子还挺好玩。

“我意思是，给我一点钱。”

江野在我面前坐下来，又开始用他那审判的眼光看着我：“需要多少？”

“我也不知道，明天张浅过生日，他邀请我去玩。”

“地点，时间，人物。”江野像是在拷问我。

“山庄，七点钟，张浅、尚怀云和一些同学。”

江野敲了敲桌子：“多久回家？”

张浅说要玩一个通宵，要是我跟江野说去一个通宵的话，他肯定不会同意。事实上，明天张浅的生日，江野允不允许我出门都是一回事。江野要是说一个“不”字，那我明天就离不开这个家。

“大概玩到凌晨吧。”

江野没说话，用他那双凌厉的眼睛看着我。

“应该不会玩到凌晨，十一点钟就回家了。”

江野还是没表情看着我。

“十点钟，我玩一会就回来。”

“哥，七点钟才开始，我就玩两三个小时，很快就回来了的。”

“都是一些班上的同学，就是过一个生日，唱唱歌什么的。”

江野还是无动于衷，无声无响地敲动着桌子，该死的，这个时间他都不满意。江野总是不允许我晚归，明明他自己晚上回来得最晚。

“哥，求求你了，我保证很快就回来的。”

我用脚把自己的板凳滑到江野面前，抓住江野的手，来回摇晃：“哥哥，哥哥，求求你了。”

江野还是一副不为所动的表情。我索性坐到江野的腿上，拉着江野的衣摆，亲在江野的下巴、耳后、嘴边，跟小鸡啄米一样。

“求求你了，亲哥哥，你就让我去吧。”

我感觉到身下的江野硬了，但他脸上还是那副冰冷的表情。这人上下不一。

软磨硬泡了半天，江野还是冷冷的，他的手在我身上游动，直到他把手伸进我的裤子里，却始终不肯松口让我去张浅的生日会。

就在江野手指按在我的乳尖上时，我一口咬在江野的肩膀上。

混账江野，就知道这样不许我做，那样也不许我做。

江野揉了揉我的头：“我没说不许你去。”

我还是生气，咬在江野的肩上不松口。

江野一掌拍在我的屁股上，我身体一软，松开了江野。

“既然明天要出门，那你现在就不要发骚勾引我。”

我从江野身上起来，拍拍屁股就准备走人，但被江野拉住。已经硬了的老男人，根本不想就这样放我走。

最后是给江野口出来的，他射在我的嘴里，然后把我从地上抱起来，一路抱到卧室。

我的嘴角有点痛，忍不住地在江野的肩上又咬了一口，江野偏了偏头，没咬在肩膀上，反而咬在了脖子上。浅色的牙印，明眼人一看就知道是怎么来的。

我掩耳盗铃般在江野的脖子上擦了擦。

-----

本来是想搞凰的，结果搞着搞着还是变纯爱了（无奈苦笑）

第十五章 不会跳舞的弟弟

=====

第二天醒来时江野已经没在家里了。

手机收到了来自邪恶资本家的三万元转账，附了一条留言：开发票，多退少补。

……我还以为江野良心发现了，不过邪恶资本家就是邪恶，只知道压榨我。

我从桌子上的黑袋子里拿了几块金币揣兜里，晃悠悠地就出门了。

商场里的东西琳琅满目，我挑了个看上去奢华又低调的方盒。一眼看上去，准以为里面装的是大师手制的奢侈品。但只有我知道，里面装了几块傻逼的马里奥大金币。

一个方盒就花去我几百块钱，我真想赶紧离开这个花钱如流水的商场。

事实上我拿起方盒就准备走出商场了，如果没看到那家金店的话。

我确实还没有到喜欢金子的年纪，但当金子以各种精致的制品摆在柜台里的时候，我还是有欣赏它们的能力。

我本来是想在金店里晃一圈就走，一来是对金子实在不感兴趣，二来也没钱。

如果江野现在能给我转个十万八万的，我猜我对这家金店会立马提起兴趣。

就在我走出金店，把视线从金店里收回来时，余光忽然瞥到一条安静挂在架子上的项链。

我隔着玻璃和那条项链对视。

灯光打在那条项链上格外有光泽，就连我这样没什么眼光都能看出制作很精美，从头到尾都透露出它的昂贵和沉实。

我又踏进了金店，指着那条项链问：“你好，请问那条项链多少钱？”

店员说出了一个让我瞠目结舌的数目，我二话不说，一脚迈出了金店。

再看那条稻草人的项链，我忽然觉得它也不是那么好看了。

打车去约好的山庄时，已经五点过了。张浅靠在山庄门口，张着嘴向我坐的这辆出租车大喊。

我实在听不见他在喊什么混账话。

出租车司机眼睛从进了这个山庄开始就忍不住地往周围看。

“哎哟，现在的小年轻不得了，这些车可都不便宜啊。”

“诶诶诶，那辆车是你们谁的啊？真有钱啊。”

我朝司机手指的方向看去，那里确实停着一辆看着就不便宜的车，亮眼的银灰色在一众车里非常出挑。

司机忍不住地慢下来，眼睛几乎都黏在那辆车上了。

谢天谢地司机还记得他的主要目的是为了送我来山庄，而不是用他那双混账眼睛一刻不停地看豪车。

关上车门，我还没来得及舒一口气，就被跳着过来的张浅揽住了肩膀。他的力道之大，让我倒吸一口凉气。而张浅却好似感觉不到一般，高兴地揽着我。

“给我死开。”

张浅嬉皮笑脸的，放松了力道，在我背上锤了一拳头。

该死的，我看张浅这个人是开心得过了头了。

张浅一直把我带到山庄里面，坐落在林子里的山庄是法式复古装修，白灰色的色调幽清又低调。倒是个不错的山庄。

山庄里的一楼里装潢富丽堂皇，即使天还没有黑，院子里的灯光已经开了不少，映照在喷泉里，波光粼粼。

走在发亮的地板上，张浅忽然说：“告诉你一个好消息。”

我当然不信张浅的胡话，他从来都是狗嘴里吐不出象牙。

果然张浅说：“你最爱的许文带着他的表弟来了。”

我无语地翻了个白眼：“你他妈不会是邀请了许文吧？”

“是啊，我特意托人邀请他的，在这里通宵一晚上的话，、多有益于增进你们的感情啊。我看啊，许文要是不同意，你就霸王硬上弓。”

“你他妈之前不是说你最讨厌同性恋吗？”

“那是我年轻，不懂好吧。再说了，你同性恋和其他人同性恋能一样吗？”

“傻逼。”

有时候我真搞不懂张浅的脑回路的，我知道他脑子不好使，但也没曾想不好使到这种地步。

不过霸王硬上弓这种东西，也不知道对江野有没有用。但我实在没有反攻的想法，一来呢是没有那个实力，二来呢实在想象不到江野在我身下会是怎样的情景。

张浅啧啧啧了两声：“你看你，能不能心口如一啊，嘴上骂我是傻逼，心里早就乐开花了。”

我不想跟张浅解释我的笑，这笑和许文没有关系。

“好了，骗你的。”

“骗我什么？”

“之前和许文表弟打架的事儿被我爸妈知道了，后面他表弟不是一个星期没去学校吗？我爸非觉得是我打的。就喊我无论如何也要把人家邀请过来，好好招待赔罪。不然打断我的腿，我她妈的。”

“所以你赔罪了吗？”

“赔个屁啊，他妈又不是我打的，做做面子行了。”

我乐了，张浅不舒服，那我可就舒服了。

张浅把我带到尚怀云旁边就走了。尚怀云跟仓鼠一样小口小口地吃着桌子上摆放着的糕点。

我拿了杯红酒递在他面前：“别噎着了。”

尚怀云坐在板凳上痛哭流涕：“我去你终于来了，等你好久了。”

张浅喜欢运动，所以朋友中有不少体格健壮的，站在那里跟堵墙似的。

说来也逗，尚怀云不知道身上有什么磁力，但凡他走过篮球场、足球场甚至是羽毛球场，一定会被球砸中。所以他格外讨厌人高马大的四肢发达的人。

张浅虽然喜欢运动，但赖不住他懒，所以体型看上去没那么高大。不然尚怀云准讨厌他。

我怀疑过，尚怀云之所以能成为我的狐朋狗友，说不定就是看我比较瘦小。

他第一次见我打架时，把对方三四个人全部按在地上时，张大了下巴。在那之后一天没和我说话，可能是怕我揍他吧。

江野基本从不来带我参加宴会，在我寡淡的周末中，张浅的生日会显得格外珍贵。

张浅也是舍得，拿了不少好酒。我和尚怀云都更偏爱红酒，一杯又一杯喝下肚，虽然度数不高，却也有点醉人。

也不知道张浅抽什么风，也有可能是山庄的特色，到了七点半，在一阵阵的钢琴声中，竟然安排起了舞会。

该死的张浅，压根没有跟我说还有这样的环节。

我也不知道这样的舞会哪里有趣，但事实上不少人都喜欢极了，走到室内喷泉的中心位置，随着钢琴声翩翩起舞。

我真想把那个弹钢琴的人绑在凳子上，给他吹唢呐。

就连尚怀云都对这个舞会饶有兴致，眼睛一动不动地看着舞台中央。

“这他妈都什么时代了，为什么还有舞会这种东西。”

尚怀云看了看我，不知怎的他忽然脑子好使了：“你不会是不会跳吧。”

我：……

尚怀云啧啧了两声，像是找到了能嘲笑我的地方，他举着红酒杯悠悠起身，跟傻逼似的走到舞台中央跳了起来。

妈的，这么爱跳，就在该死的温泉旁边跳一辈子吧。

尚怀云起身没多久，我就感觉到一个人走了过来。

以我狗见嫌的人缘，我还以为是有人从我旁边路过，没想到那人竟在我面前停了下来。

那人把长卷毛整齐地梳在脑后，扎了个低马尾。原本短细的碎发也被他用发胶梳在一起。

许文穿着一身精致考究的驼色大衣，把他衬得沉稳但又不缺乏少年气。

“美人大驾光临，请坐。”

许文闻言在我旁边坐下来，他的手抚摸着桌子上的花瓣不知道在想什么。

我忍不住地从桌上打开一包烟，夹在手指间抽了起来。

“美人，抽烟吗？”

许文拿过我手里的烟，夹在手指间，也不抽，只是看着我。

“嘿，美人，你今天真美啊。”说罢，我伸手摸了摸许文别在大衣上的蝴蝶胸针。

就在我准备收手时，许文一把握住了我的手腕：“你的话什么意思？”

我疑惑地眨了眨眼睛，不解地看着他。

“江郁，你的记性有那么差吗？”

许文把手机点开，把之前的聊天记录摆在我面前。上面还能看见我“呱呱呱呱”的消息。

我把手机推回给许文：“美人啊，我对你可是朝思暮想啊。但无奈我亲哥他说不行啊啊，说什么也不让我们在一起。”

许文皱了皱眉。

“我们这手也摸了，亲也亲了，你不会觉得我们之间没有任何关系吧？

“也不是……。”

“你的话可太令人伤心了，美人。”

我又扯了扯我的手腕，许文这人手劲是真大，死活不放手。

见我想抽回手腕，许文的手更加用力地握着我的手。

我凑近许文的脸，眼睛含笑地盯着他的眼睛：“怎么，舍不得我啊？”

许文指着手机屏幕上，他发的两条消息，而我没回的界面。

“为什么不回我的消息？”

当然是因为那个时候江野他妈的就坐在我旁边，我哪敢回啊。再说了，我现在可不想和许文再有什么纠葛。

“虽然我们摸过了，也亲过了，但是大庭广众拉拉扯扯是不是有点不太好？”

许文顿了顿，还是放开了我的手。

我正咧开我的笑脸，准备劝导许文这个也许快要踏入歧途的年轻人。就听见手机响了。

我示意许文我接个电话。

邪恶资本家：“晚上十点钟我准时来接你。”

-----

下一章也许修罗场（？）

第十六章 哥，我们回家

=====

许文见我神色有异，问我是什么事？

我无奈摆了摆手：“家里叫我早点回去。”

许文看了看自己的手表，他的手表在灯光下闪着钻石般的光芒，我猜也许真用钻石做的也说不定。

“现在才八点半。”许文说。

这时候跳完舞的尚怀云也回来了，听见我们的对话，坐下附和：“是啊，现在才八点半就催你回去了？天都才黑了没多久呢。”

我抿了口酒：“家里管得严。”

尚怀云沉思了起来，也不知道他那脑子能思考出什么东西。

许文眼睛里满是狐疑。虽然大家还没有成年，但生在这样的环境里，少不了也要应酬。彻夜不归是非常平常的事情，家里也不会多管。

家里管得严更像是一个借口，一个甚至都不编点像样谎话的借口。

尚怀云叹了口气，几杯酒下肚给他喝傻了，平时话不多的人这时候也絮絮叨叨起来：“唉，我觉得你家管得太严了。你应该跟你爸妈沟通一下，别让他们老是跟小孩子一样盯着你，你都快成年了，还必须几点钟之前回家。我小学的时候大半夜跟朋友们在外面玩我妈都不管我的。”

我呸了一声，他妈的听尚怀云说他妈的话，真是蠢死了。

要放在几年前我兴许还能跟我爸妈沟通一下，但他妈的我爹妈现在还在监狱，不知道哪辈子才放出来。

尚怀云继续说：“我记得上次我们去黑网吧也是，你转眼就不见球。然后你说家里人突然出差回来了，着急回去，多扫兴啊。”

我深吸一口气，闷了两口酒，把酒杯放在桌子上时叮当作响。

“你以为我不想自由一点啊，他妈的没办法啊。”

许文幽幽开口：“办法都是人想出来的。”

我琢磨许文的这句话，是很有那么几丝的混账道理。

尚怀云拍了一下正在隔壁桌敬酒的张浅：“快过来。”

张浅拍了拍被尚怀云拍过的地方：“干嘛啊？”

“别在那晃悠了，江郁说他要十点钟回家，你看着办吧。”

张浅不可思议地拍了下桌子：“我包了这个山庄一整天诶，结果你就来这么一会就走？江郁，你够不够意思啊？”

张浅说话声音很大，把周围的人都吸引了过来。

我无语地一巴掌打在张浅的手上：“安静。”

张浅歉意地往周围人笑了笑，随即坐下来。

“你他妈是急着回去投胎啊？好玩的我都放在凌晨了，你走了我们玩什么？”

我想，要是这事放在我27岁，我定能处变不惊地说，家里有事不能奉陪。

但我才17岁，好不容易出门一会，也不想太早回家。别人的家长都允许他们玩到深夜甚至彻夜不归，为什么我偏偏我就要十点钟必须回家。

江野是我的家长不错，但他凭什么这么独裁，凭什么这么管我。喝下去的酒一时堵在心口，对江野独裁的不满越来越多。

周围的张浅还在言辞激励地劝我留下来，喝了酒话多的尚怀云也是附和，许文也时不时地说两句关键话。

边说边喝酒，几瓶酒下去，我也开始言语激动起来。

“说得对！我都这么大了，我应该有自己的思考！”

“家里人不让我在外面玩，我偏要在外面玩。”

“凭什么管我管那么严，我就应该想回家的时候才回家……”

张浅和尚怀云拍掌叫好。

“就应该这样，江郁，怕什么，你家里人还能杀了你不成？”

酒壮人胆，我放言要玩个通宵，彻夜不归。

我站起身，把装着金币的盒子放在桌子上：“张浅，你猜猜我送给你的是什么礼物？”

“你不是说没钱吗你，一天就他妈的知道骗我。”

“今天早上出来刚抢的银行。”

张浅笑骂：“装你妈的鬼。”

我神秘地把盒子放在张浅、尚怀云和许文面前晃了一圈，才把盒子在桌子中间打开。

几个金灿灿的马里奥金币躺在黑绒的盒子里。

张浅一巴掌拍在我身上：“我服了江郁，你土鳖还是傻逼啊，你这是啥玩意儿？”

我拿过盒子抱在怀里：“没眼光的蠢货，你这辈子没见过马里奥金币吗？”

许文的脸色也是一怔，三人都没想到盒子里竟然是这样朴实无华的——金子。

许文伸手拿过金币，放在手中把玩起来。

尚怀云一副见鬼的死样，也是个没眼光的东西。我笑嘻嘻地看着唯一有眼光的许文：“怎么样，美人，喜欢吗？”

就在这时，我感觉背后有点凉嗖嗖的。那种凉嗖嗖的感觉从脚蔓延到我的全身。

我僵着脖子去看寒冷的来源，就见到一个穿着西装的男子，正站在我身后，眼睛没有感情地打量许文手里的马里奥金币。

我操。

我但凡脑子好使一点，我都应该赶紧把许文手里的大金币拿过来。但该死的我喝了酒，我脑子像用酒和面粉裹成一团了。

我颤颤巍巍地开口：“怎……怎么了？”

江野身上的寒气很重，像是在外面吹了很久的风，和这个生日会格格不入。但我想应该是江野开了很久的车，夜风透过窗户吹在他的身上，这个山庄离他的公司该死的远。

“回家。”江野很简明扼要地说。

看见江野眼底里的波涛汹涌，这时候我才想起来把许文手里的大金币拿过来。

许文站起来准备跟江野打招呼，我也站起来去拿他手里的金币，结果没站稳，倒在了许文的身上。许文便伸手把我揽住了。

江野是个喜怒不形于色的人，但他此时此刻好像已经控制不住自己的脸色了，不耐烦地磨着自己的大拇指。

许文比江野矮不了多少，此时几乎与江野平视：“江郁有点喝醉了。”

江野扫了我一眼，没说话。

“我们刚才商量要一起玩通宵，可不可以让江郁在这里玩到明天再回家？我保证明天把江郁完好无损地送回去。”

张浅这时候也出来说：“是啊，我保证江郁在这里绝对安全。”

张浅的话我能作证，待在这里可比被江野抓回家安全。妈的，江野的脸色阴沉地感觉能杀人。

许文：“我们都可以保证。”

他妈的保证什么他妈的话，我赶紧从许文手里把大金币掏出来，装在盒子里递给张浅：“你……你的生日礼物。”

我赶紧走过去拉住江野的手，尴尬地冲张浅笑笑：“既然我哥来了，那我们就先回去了哈。”

张浅欲言又止，想开口让我留下来，但始终不敢面对沉郁的江野。

许文直视我：“刚刚不是说好要玩个通宵吗？”

我还没开口，江野先说话了：“江郁什么时候说的玩通宵？”

“就在几十分钟前。”

江野的手攥得我生疼，几乎要把我的手骨捏碎了。江野不再理会其他人，抓着我就准备踏出这里。

许文在江野转身时，赶紧抓住我的手，面对江野说：“上星期听江郁说，您不让我们在一起，不知道是江郁的玩笑话，还是真的。但既然今天既然在这里见到了，我希望您能给我们一个在一起的机会。”

许文忽然用上敬称，表情真挚。好似一个跟家长寻求一个在一起机会的深情人儿。

我恨不得时光倒流堵住许文的嘴，我千想万想也没曾想许文会说出这样的话来。我甚至不敢去看江野脸色的表情。

如果早知道许文会在这里说出这样的话，我他妈的肯定不会来这里。但现在才来感叹已经晚了，我连忙甩开许文的手，许文的表情有一瞬间错愕。

我拉起江野就走，但江野却纹丝不动，我用两只手拽着他：“哥，我们回家。”

江野的眼神像刀片一样刮着许文，也刮着我。

我很用力地拉走了江野，几乎用尽了我全部的力气。

出了门，我在夜风中颤颤巍巍的，脚软得几乎站不稳。我实在害怕，也很心虚。

江野一把抓住我的腰，伸手把我扛在肩上，我连挣扎的力气都没有，就被他稳当地扛进了车库了。我的胃被江野的肩膀顶得生疼，但我一句话也不敢说，甚至放缓了呼吸，生怕哪里惹到江野。

江野一只手打开车门，就把我甩在车座上，然后一只手掐住我的后颈质问：“江郁，你在找死？”

我被阴鸷的江野吓得忍不住发抖，想往后缩，但始终被江野桎梏着。

江野的表情很难看，在外面面前他要保持自己长者的风度，但在这个时候，他就像条发了疯的疯狗一样扑上来。

【.光.呀.删.符.号.搜<】 
江野本身就是条疯狗，平时披着道貌岸然的壳子，可是壳子一旦出现裂缝，他的獠牙就会露出来。
                
但江野很少有像现在这样生气的时候，我这种时候竟然还有心情去回忆，在一年半前，江野也像现在这样疯过一次。
                
那次江野整整疯了几个月，我不知道这次江野会疯成什么样子。
                
一年半前的不快记忆这时候全部浮现在了脑海里，我曾经一度以为自己忘了，没想到竟然记得如此清楚。
                
那些痛苦的教训这时候也跟爬山虎一样，爬满了我的脑海。
                
第十七章 哥，你听我解释
                
=====
                
江野的眼睛里全是红血丝，把他衬得跟深夜的厉鬼似的。
                
我被江野压得动弹不得，艰难地踹气说：“哥，你听我解释。”
                
江野掐着我的后颈：“答应了我十点钟回家，结果现在十点半了你还在这里，要是我不来，你打算在这里疯玩到多久？”
                
“都说过多少次了，张浅他们都不是什么好东西！让你不要和他们玩，你从来都不听。”
                
“还他妈在这里玩通宵，许家那小子还说要跟你在一起，江郁，你可真有本事。都说了别和他来往，在我面前是一套，在外面是一套。我他妈睁一只眼闭一只眼，结果他妈的他都舞到我面前来了。”
                
“要是我不来，你就打算和许家那小子在这里玩通宵？玩什么？”
                
“……咳咳……咳……”我被江野掐住直咳嗽，一句完整的话都说不出来。
                
江野忽的一只手按在我的裤裆处，冷冷说：“你对着他能硬起来吗？还是说你准备被他操呢？”
                
我想扒开江野按在我性器上的手，却怎么也没力气把他推开。江野生气起来不知轻重，要是再被他这样捏下去，别说对着许文硬不起来了，恐怕江野给我口，也硬不起来了。
                
这样推阻的动作让江野很不愉快，他索性拉起我的手臂，把我翻了身。
                
江野把我推到车窗旁，然后低身进车里。
                
车里有点窄，我被挤在角落，被压成一团。江野是个疯狗，但他总是端着自己长者的沉稳姿态，所以做爱也都是在家里。
                
这样在车里还是第一次。
                
周围好似还能听到轮胎压过地面的声音和远处的喇叭声，我不知道什么时候会有车过来。
                
“哥……哥，我们回去再做……”
                
江野冷哼一声：“怎么？现在想回家了？”
                
“嗯嗯……我想回家。”
                
江野伸手直接扒了我的裤子，从箱子里拿出红绳，把我的双手吊在头顶上的扶手处。
                
我跪在车窗前，胸前贴着冰冷的车窗，我忍不住地往后缩了缩。身后江野还在把我的脚分开，又拿出一根红绳把我的脚绑在前面的扶手上。
                
“哥……哥……”
                
江野一拉脚上的绳子，我的双腿就不得不打开。
                
在做爱这件事上，江野有他自己的坚持。
                
身后江野硬得发烫，灼热的气息差点把我烫伤，他还很耐心地拿出润滑液倒在我的屁股上。
                
冰凉的润滑液和江野炙热的手，一冷一热地抚摸在我的小穴处。
                
“嗯……嗯哈……”
                
江野虽然有耐心，但不多。直接两根手指就挤进我的小穴了。生涩的感觉一下子让我浑身抖动起来。
                
江野的手指在体内抽动，我忍不住地往前一躲，结果贴在前面冰冷的车窗上，冷得我嘶了一声。胸前的两小点一下子就挺立了起来，我又忍不住地往后缩。
                
这样简直就像是我在前后配合江野的手指。
                
江野的手指越来越快，我被激得往前一挺，一个不注意我的性器就撞在前面的车门上了。
                
“啊……嗯……啊啊啊”
                
我痛得大叫，身体忍不住地想缩成一团，就在我想把双腿闭上时，江野一下子抓住红绳一拉，我的双腿就被分开到最大，然后江野就把他的性器一下子挺进我的小穴。
                
江野的性器太粗太大，及时已经扩张过了，但我的小穴还是很难容纳江野。
                
江野拿过润滑液，从我的脖子倒上润滑液，冰凉的润滑液就顺着我的背后一路滑到我的屁股上。江野把屁股上的润滑液均匀地抹在我的屁股上，然后又顺着股缝倒在穴口处。
                
我急呼：“哥……我前面撞到了……啊”
                
“我知道。”
                
说完，江野更大力地插进我的后穴，一个挺身，就全部插进里面了。
                
我被痛得两眼一翻，与痛一起的，还有爽。早就被江野操熟了，对着江野后穴就吐水，虽然扩张得急，但后穴更急地包裹住江野。
                
“我是说……我前面被，撞到了。”
                
江野拉住红绳，让我的双腿分到最大，按住我的腰就疯狂地抽｜插。这辆车都因为江野的动作而摇晃。
                
疯狗江野，只要插进来，就只知道操。
                
我加紧后穴，想让江野下面停下来听我说话，但江野则更用力地操我。
                
“啊……嗯……啊哈……”
                
我被江野操得说不出任何一句完整的话，为了让我的性器不撞在前面的车门上，我弯低自己的腰，结果这更方便江野操我了。
                
忽的，前面传来一道刺眼的白光。那光正好打在我和江野所在的这辆车上，也照在我的身前。
                
这个姿势和车身的摇晃，谁都明白车里在干嘛。
                
趁着那辆车还在远处，我低声：“有……有人，哈啊……”
                
结果江野不但没停下，还更快地操我：“放松点，别发骚。”
                
“……有人。”
                
江野低笑一声，把我按在车窗上，然后快速进出，在那车靠近时，射在了我里面。
                
滚烫的精液滚滚地射进我的后穴深处，我被江野按在车窗上动弹不得，眼见那车开过身边，我还能看见那车里坐着两个人，好像在不怀好意且淫荡地看着我。
                
我急得团团转，即使那车已经开过去了，我还是觉得他们在议论我。我的眼泪该死的又一次决堤，落在车窗上，一缕缕地往下流。
                
我忍不住地想，这个山庄已经被张浅包场了，刚刚那两个人说不定也是张浅的朋友。虽然我不认识他们，但他们却有可能认识我。说不定他们还会跟张浅说，你看你那个朋友，饥渴难耐地在车库就做爱了。被别的男人压在身下，跟鸭子一样。
                
越想我越害怕，江野的精液还在我体内，被江野再次硬起来的性器堵在里面，只流出一点点的白浊的液体，黏在我和江野的腿上。
                
“你没射？”
                
江野爽了一次，才忽然想起，我还没射精。他的手摸上我的性器，软巴巴地一团垂在那里。他揉了揉我的性器，硬起来了一点点，却还是软趴趴的。
                
“呜呜……都怪你……”
                
“硬不起来也好，以后被我操就行。”江野的语气淡淡的，说完，就用他的性器在我后穴里挺进。
                
“呜呜呜……哈啊……我讨厌你！”
                
江野性器在我身后进出，用手抚摸上我的性器，温柔又富有技巧地揉着我的性器。
                
我呜咽说：“不是这个……”
                
“那是什么？”
                
我咬紧下唇：“刚刚有车过去，你没看见吗？”
                
江野神色还是淡淡的，无所谓说 “看见了。”
                
“看见了……那你为什么不停？”
                
“这里被包场了……来的人大多数都是互相认识的……”
                
“你知不知道，他们回去会怎么说我？我怎么办？”
                
“都她妈怪你……一插进来，就知道操。”
                
“呜呜……你真是个混蛋……”
                
我还在控诉，江野却捂住了我的嘴，用他的性器一直顶弄我的后穴。我只能发出断断续续的呜呜声。
                
混账江野，最讨厌了，我讨厌江野。
                
在江野又一次射精后，才放开我的嘴。本来还有的怨言都被他操没了。
                
江野的性器从后穴扒出来，我感觉后穴里的液体汩汩地往外流，那绝对不止江野的江野，还有我自己后穴分泌的液体。我的羞耻心好像也跟着那些白浊的液体流走了，我这时候只想睡觉。
                
江野把后穴的精液抹在我的胸前的两小点上，又抹在我的大腿内侧，总之抹在每一个他能操到的地方。
                
江野拍了拍我的屁股，上面的残留的精液拍出来水声。
                
江野拿出手机，对着我的后穴流出白浊液的地方，拍了个特写。本来我还在悲伤，结果闪光灯一闪，我被吓得一颤。
                
“哥……哥哥，别拍……”
                
江野关上手机，点了支烟，悠悠说：“这车的车窗都是特殊材料，从外面看不到里面。”
                
妈的，混账江野，他妈的不早说。
                
江野解下绳子，我扑到江野身上，把他按在座位上，抓起他的领子。
                
“你没有问过我。”
                
我：……
                
我他妈就没想过要和江野会车震，怎么可能问他车窗是怎样的。而且这车里居然绳子、润滑液什么的都有，江野才从公司开车来，从公司到这里要经过绕城高速，那些用具江野绝不是今天买的。
                
我一掌拍在江野的身上，感觉不解气，又连拍了几巴掌，江野抓住我的手腕：“别发疯，还是你想继续被操。”
                
说完，江野当真又从座位上坐起来，把我按在身下。我想逃，但我没穿裤子，与其顶着一身红痕出去被人围观，我更愿意被江野操死。但江野应该操不死我。
                
我的嗓子已经沙哑，叫到后面已经没声了，再后来，没等江野再射一次，我已经晕在车上了。
                
————
                
江野开车回去时，迎面遇到一辆亮银灰色的车，眼睛一凌，踩着油门就往前冲。那银灰色的车反应快，惊险地避开了江野的车，却撞到了栏杆上。
                
江野把车开到银灰色车前，两辆车的驾驶位相对，江野拉下车窗，吐着烟圈凝眼看着对面车里因惊吓而脸色泛白的许文。
                
“下次没这样的好运气了。”江野把烟丢在许文车旁。
                
许文脸色难看，捏紧拳头：“你就是这样做人的？把江郁送回家后，再来对我发难。”
                
江野和江郁离去的时间太久，许文还以为江野是怕毁灭他在江郁心中的形象，所以先把江郁送回家了，再来对付他。
                
江野冷哼一声，关上车窗走了。
                
-----
                
哥哥其实有点疯（一点点疯）
                
第十八章 哥，我不举了
                
=====
                
半夜迷迷糊糊醒来，窗外三两的光线落在黑绿的床单上，我揉了揉眼睛，却感觉双手无力。
                
借着光线一看，我的手腕上是道道的红痕。我忽的想起来昨天晚上的荒唐事。被江野抓个正着，然后和他在他妈的车库里车震。
                
我转头一看，江野正睡在我的旁边，温热的身体距离我很近。
                
忽然想到什么，我一拍脑袋从床上坐起身，拉下我的裤子，用手揉了揉我塌软的性器。
                
没反应……
                
我着急地用手在性器上套弄，结果依旧软塌塌的一团……
                
越揉心里越慌，昨天晚上还没来得及在意，一直在想想要是我车震被传出去会怎么样了。直到现在我才后知后觉，我应该想一想，我要是以后都硬不起来该怎么样？
                
该死的，虽然我平时很少用性器，但很少用和不能用是两回事。
                
摸了好久都实在起不来，在这期间反而碰到了江野的身体。江野腿中间那团有苏醒抬头的迹象。江野的性器很可观，只是隐隐抬头，也比我这软巴巴的一团大了。
                
我拉开被子，骑在江野身上，双手摇晃他的肩膀。
                
“起来了。”
                
江野皱了皱眉，才睁开朦胧的眼睛，淡淡地疑问嗯了一声。
                
“起来，重新睡。”
                
江野伸手压住我的肩膀，让我靠在他身上，他声音沙哑：“别闹了，睡觉。”
                
我拉住江野的手，放在我软趴趴的性器上。
                
“哥，我硬不起来了。”
                
听见这话，本来已经闭上眼睛准备继续睡觉的江野，又睁开眼睛。江野用手在我的性器上来回套弄，除了有一点痛觉以外，竟然是真的硬不起来了。
                
倒是江野，他本来只是隐隐抬头的性器，在给我套弄的过程中，变得越来越硬，顶在我的屁股上。
                
江野用他的性器顶弄我的性器，然后用手伸入我的后穴。那里才被江野操了很久，这时候轻而易举就吃下江野两根手指。
                
“哥，你别弄后面了，前面硬不起来了。”
                
我有点委屈，越想越害怕。我他妈才17岁，怎么就不…了。这他妈的绝对不可以。我的眼泪止不住地往下流，我实在是个容易流泪的人。虽然我本来没想哭的，这没什么好哭的，除非该死的真的这辈子也硬不起来了。
                
但不过是撞在车门上而已，估计只是擦伤，不至于有多严重。
                
明明江野是用手给我套弄，我的性器没硬，他的性器却硬了。伸入我后穴的手也越来越快地在我后穴来回抽｜插。
                
见我性器实在硬不起来，江野掰开我的双腿，就把他的性器挤入我的后穴里。后穴里还湿润温热，江野舒服地叹了口气。
                
“硬不起来就硬不起来，给我操就行了。”
                
“你是不是人了？”
                
“还能操射你吗？”
                
我思索一番，如果硬不起来，那可能射不出来。但硬不起来的人，可以尿出来……
                
似乎想到了一起，江野按住我的双腿，把我压到床上，按住我的腰就猛力冲刺。
                
“……啊啊啊，太快……了。别这样，哥……”
                
江野兴致勃勃地捏住我胸前的乳尖来回揉搓：“硬不起来就一辈子挨我操。”
                
“……不”
                
江野轻哼一声：“硬不起来也好。”
                
我双手拍打江野，想让他出去，每次往前爬，都被江野抓回来，然后更加用力地操。
                
在床上被江野来回换了好几个姿势，直到我的手脚使不出任何的力气，江野才抖了抖性器，在我体内射了出来。
                
江野抽出性器，饶有兴致地看着一团团的乳白液体从被操得发软发红的后穴中流出。红白相间，格外醒目，也格外色气。
                
江野用手揉搓我的屁股，把流出来的白浊液涂在后穴周围。即使之前在车里做了许久，江野也射了几次。但后穴里的白浊液还是很浓很深，流了许久。直到松软的后穴再也吐不出白浊液，江野又把自己硬起来的的性器放了进去。
                
本来昨天就在车里做了许久，体力已经不支了，这时候又被江野翻来覆去操，我觉得昏昏沉沉，只觉得身体无数次地被进入，快感围绕着自己，已经快失去神智了。
                
随着江野不停地抽｜插，我感觉自己的性器忽然有了感觉。有点像要射精的感觉，但我低头一看，性器依旧软趴趴的一团，一点要站起来的意思都没有。
                
江野的性器一次次撞进，我越不越忍不住自己想要射出什么的冲动。
                
我慌乱地往前爬，太害怕射出什么了，人在慌乱的情况下，力气总是要比平时大一点。
                
江野竟然一时没注意，他的性器从我后穴滑出。他低哼两声，拉住我的脚腕往后拉，随即抓住我的大腿，把我抱起来。
                
江野的胸膛抵着我的背，旧着把尿的姿势，把我抱进了厕所。这时候我已经来不及注意滴在地上的透明液体了。
                
即使我百般挣扎，但根本撼动不了江野分毫。索性我憋着全身的力气，不让自己尿出来。
                
江野看出我的心思，更加大力地抽｜插性器，直到我不再有任何力气。
                
在我失神间，我感觉自己失禁了。软塌塌的性器可怜地吐出一缕缕的尿液，流入马桶里。
                
【?薯*条?+!*整*理*?】
                
滴滴答答的声音昭示着，我被江野操尿了，操失禁了。
                
我忽然觉得自己被江野操坏了，操得说不出一句话，也射不出精液了，只能被他操尿。
                
“呜呜……尿了……”
                
【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】
                
江野低笑两声，继续在我体内冲刺。
                
“啊……被操坏了……”
                
“呜……哥，我不……我不行了……呜呜”
                
“别操……了”
                
直到我射完尿，江野也射在了我后穴深处。我甚至觉得，好像是江野尿在我后穴深处……
                
江野把我放在浴室的台子上，用温水打湿帕子擦干我的眼泪。
                
“哭什么？”
                
我无力地摸了摸我的性器，委屈说：“坏掉了。”
                
“嗯，被我操坏了。”
                
我一巴掌打在江野的肩膀上，然后把头埋进江野的怀里。
                
“怎么办？呜呜呜。”
                
“呜呜呜我还这么小……”
                
“都怪你。”
                
江野又擦了擦我的眼泪，把我抱回床上。他用双手抱住我的膝盖，把他的双腿分开我的双腿，又把他的性器插了进去。
                
我：……
                
江野：“你继续说。”
                
我：……
                
-----
                
操🐤💦
                
第十九章 哥，我们去医院
                
=====
                
人总是心里装了事，就醒得格外早。第二天睁眼时，江野都还没有起床。
                
后穴酸胀绵软，江野竟然是睡觉也没把性器拔出来，就这样在我后穴里插了一晚上……
                
我想扒开江野的手，但我稍微一动，后穴里就好像流出液体。混账江野不知道射了多少……
                
我扒开江野的手，想摸一摸自己的性器，看看它今天还能不能立起来。结果手还没摸到裤裆，就被一只手扼住了手腕。
                
与此同时，后穴里的性器慢慢变大变硬……
                
“哥，你先出去……”
                
江野哼一声表示了拒绝。
                
“哥，我先看看我那里怎么样了。”
                
“很软很湿，不过昨天晚上有点红有点肿，擦点药就好了。”
                
“……我说的是前面。”
                
江野闻言，伸手摸到我的前面，把我的性器握在他燥热的手心里。
                
“软软的，很可爱。”
                
我：……
                
我想推开江野，然后开灯好好看一下我的前面怎么样了。也不知道是不是撞得太厉害，才导致硬不起来。
                
江野握住我的手，把我环在怀里，声音低哑：“别动。”
                
过了许久，江野才把自己的性器拔出去。
                
我连忙高呼：“哥，我真不行了……”
                
江野瞥了我一眼：“那你别发骚了。”
                
……
                
如果再做下去，我估计不仅前面不行了，后面估计也不行了。
                
混账江野他妈的也还有点他妈的良心，离开床上走去浴室了，没多久浴室就传来了水声。朝着江野的方向呸了几声，我才心疼地看向自己的性器。
                
软趴趴的像一条大毛毛虫一样，无论我手怎么摇晃，它都没有反应。
                
操。
                
烦躁地掀开被子，想去洗个澡，结果脚一软，又跌在床上了。索性躺在床上一动不动，没什么精神地看着江野房里的天花板。
                
江野准是那种人见人爱，人人都要夸一句事业有成的年轻男人。但事实上他就是个伪君子。
                
我是说，江野应该带我去看医生。就算昨天晚上他觉得做爱比看医生更重要，至少今天醒来，他也应该带我去看医生。
                
甚至江野可以给我钱，我自己去医院跑一趟也可以。但又因为该死的未成年的规定，江野不陪着我去医院的话，我是办不成事的。
                
但江野始终不说要带我去看医生。我想我都没有讳疾忌医，江野更应该带我去医院才是。
                
我在心里骂了他很多句混账，从浴室出来后的江野把我抱到浴室里洗了个澡。谢天谢地他还记得要给我洗澡这件事。我简直浑身酸痛地下不了床，我是说我不是那种能做一晚上爱第二天还能生龙活虎的人。
                
虽然江野是。
                
江野在衣柜给我拿了几件衣服就出门了，我瘫在床上一动不动。
                
等我想起来，在去张浅生日会前，江野给我转了钱，而我还没用完的时候，时间已经下午了。
                
我想还来得及，距离我硬不起来到现在，也就一天的时间而已。
                
只是没想到我把手按在指纹锁上的时候，显示指纹不匹配。我几乎以为我眼睛花了，在家发生这样的事情属实是难以置信。
                
直到我洗干净手，把手指上的每一滴水都擦干，依旧显示指纹错误时，我才跟泄了气的皮球似的，躺在椅子上。
                
我早该知道江野是个疯子，即使最近这些时间里江野没发太大的疯。我是说，我真的把江野惹急了。江野表面上看不出喜怒哀乐，但他生气时行动起来真要命。
                
我想我今后别想出这家门了，但我想明天要去上学，江野应该会放我出去。
                
嘿，有时候我还真会低估江野的怒火。
                
江野晚上从公司回来后，漫不经心地问：“你白天开门是想去哪？”
                
我想了想说：“出去看病。”
                
江野敲了敲手指，他的指节在桌子上敲出清脆的咚咚声：“家里的锁我已经全部换了，以后就待在家里。”
                
“但是明天要上学！”
                
江野瞥了我一眼：“你这个成绩，去不去学校没什么影响。”
                
江野的话实在是实话，但也实在是不中听。其实说实在的，我上高中以前成绩还挺不错的，我是说比起现在来说，还不错。我记得我以前考过全校第三，嘿，分数离满分也差不了多少了。
                
虽然这比起常年全校第一的江野来说，实在是算不了什么，但至少不会，去不去学校没什么影响。
                
“我下次月考一定能及格的。”我这样说。
                
“在家也可以学。”
                
“我想去学校……”
                
江野眼神阴沉，盯着我一言不发。
                
“……那我想去医院看看……”我想，这件事非常急，真的，比我去不去学校都要急。
                
不过说实在的，我真不乐意去医院。检查前面，很难免会看到后面。这样别人一定知道，还没成年的我，其实已经被别人操过了。说不定还会说一些下流的话，那很糟糕。
                
但我想，比起那些下流的话，一辈子都硬不起来更令人心惊胆战。虽然我从没打算去操别人或者说传宗接代，但说实在的，它已经软了一天了，我还是担心得紧。
                
我求了江野很久，江野才拿上车钥匙带我出门。
                
我说了很多理由，我猜最后让江野松动的理由是“硬不起来的话，很多花样玩不了”。
                
江野开着车，脸色依旧阴沉。他生气的时候总是这样，要端着者的架子，所以总是沉默，看上去和平时没什么区别。但这个时候，无论要求江野什么，他都准会拒绝。出来做爱这事，就算他生气得想杀了我，但我张开双腿他准会操进来。
                
江野的生气是沉默的，很少歇斯底里。但我更愿意她歇斯底里地吼出来，这样我还能从他话里找到突破口，说不定还能宽慰他几句。但他一言不发，我也完全猜不出他到底想要什么。
                
本以为江野会带我去大多数人常去的医院，但他路过好几家医院，最后才在一家看上去高级得像酒店的地方停下来。
                
我想江野总不至于这种时候还专门带我出来开房。直到看见门口穿着白大褂的医生，我才松了口气。
                
医院很大很安静，只是当我偶然瞟到旁边人的账单时，我惊讶得差点以为这是什么大富翁游戏里的医院。
                
真的，很难想象随随便便的账单，都是六位数。但我想，也许我多数了一个零也不一定。
                
带我到一个医生面前，江野停下来和他交流。那个医生是个外国佬，像很多外国佬那样，浓眉大眼，皮肤很白。
                
江野用外语和他流利地交流，外国佬医生敬业地把江野说的话记下来，这期间甚至都没看我一眼。即使我才是病人。
                
我敢说，江野和外国佬不是用英语交流的。是一门很绕口的外语，反正不在我所学的范围。
                
江野和外国佬交流完，外国佬就带着我走了。
                
这个医院大得出奇，真的，我跟着外国佬走了许久。江野早就不知道去哪里了，我跟在外国佬后面，走在陌生又高级的走廊里，似乎这个医院的路没有尽头。
                
我开始害怕起来，在离开了江野之后。
                
第二十章 检查好了
                
=====
                
我的外教老师也是个外国佬，他的中文非常好，他会跟每一个进教室的人同学说你好。我是说他上课前十分钟就会到教室，如果在那十分钟的时间里进入教室，准能听见他说你好。
                
外教老师不是个令人讨厌的外国佬，但也不是个令人喜欢的外国佬。
                
但我面前这个外国佬医生，该死的令人讨厌。
                
也许是因为我该死的讨厌医院，也该死的讨厌医生，但我想如果江野在我身边，我会没那么讨厌这里。
                
外国佬把我带到一间检查室，让我站在一个仪器前。
                
“把裤子脱了。”
                
外国佬的中文真有够蹩脚的，我听成“爸，裤子坨了”，没忍住，一下子笑了出来。
                
外国佬不解地看着我，大概也明白我在笑什么了，无奈地笑笑：“后吧，我中文，不太后。你笑完之后把裤子坨了。”
                
不得不说，外国佬没之前那么讨厌了。但我不太想脱裤子，一来呢身上全是江野留下的痕迹，看上去就像是我被江野玩坏了，然后送到医院来了。
                
外国佬很有耐心地等我脱裤子，我心一横，背对外国佬就把裤子脱了。
                
外国佬在我身后惊叹了两声：“噢，天了，你这夜太激烈了。”
                
我装作没听见，外国佬笑了笑：“噢，别害羞宝贝～”
                
我真想给他两拳，最好是揍在他的下巴，让他一句话也说不出来。
                
这个检查的过程该死的漫长，其间外国佬把一个金属的仪器放进我肛门的时候，我想也许这趟医院来得也不是很必要。
                
外国佬没什么职业操守，真的。在这点上江野做得尤其好，江野从不在公司操我。
                
而外国佬一边摆弄仪器一边嬉笑，似乎对我这身痕迹很感兴趣，很想问些什么，但不知道是碍于他医生的身份还是什么，没说话，只是用眼睛好奇的打量我。
                
虽然做医生的，思想太保守不好，但思想太开放也真不是什么好事。
                
在漫长的检查过后，我终于得以穿上了自己的裤子。人生很多次都觉得裤子是个好东西，但第一次体会得如此深刻。
                
我问：“我应该没什么事吧？”
                
外国佬冲我眨了眨眼睛。
                
我：……他
                
我：“是什么原因？”
                
外国佬：“只是撞击倒了，有电擦伤，吃点药静养就后了。”
                
我松了口气，没事就好。一段时间后，小爷又是一条好汉。
                
一个人检查的时间漫长极了，在检查室外再见到江野的时候，我简直觉得像是过了一个世纪。
                
我连忙甩掉外国佬，跑过去拉住我哥的手：“哥，检查好了，我们回家吧。”
                
江野神色淡淡的，外国佬拿起检查报告递给江野。
                
我瞥了眼检查报告，上面全是专有名词，很多地方还是英文。江野认真地看起来，然后点了点头，带着我去拿药。
                
我双手从柜台接过药，拉住江野：“哥，我们回家。”
                
回到家的时候已经很晚了。
                
我走到浴室里，拿着药自己悄悄地涂。然后揉着我的小兄弟，无奈地苦笑：“好兄弟，你一定要起来啊……”
                
忽的后面传来一阵低笑，我转过身，就见江野站在门口笑。
                
我连忙窘迫捂住下半身，江野走过来，拉住我内裤的一角轻轻一提。我的手被包在内裤里，连忙拿出来。
                
江野真的有时候很幼稚，我想揍他，但是我不敢。
                
第二十一章 江凌云，外面有人找你
                
=====
                
江野说不让我出门，便真的不让我出门了。
                
他一天早早地去上班，我一个人在家待着无所事事。
                
在家待着属实很无聊，我拿着扫帚把楼上楼下都扫了一遍，只有江野的房间没有扫，我不想扫他的房间。
                
我去了院子里把花草浇了一遍又一遍，但这样也只是过了三天而已。
                
真是无聊的混账日子。
                
我甚至把家里书房的书全部整理了一遍，虽然我从来不看书。
                
躺在书房的毛毯上，看着满墙的书，我想起了以前的那段岁月。
                
第一次被江野关在家里的岁月。
                
-----
                
那还是在我初三的时候的事情了。
                
江野是我亲哥，同父同母的亲哥。我爹不爱说起我小时候的事情，但我妈经常说，特别是在我妈和我爹离婚之后。
                
在我有记忆的时候，就是江野经常陪着我了。
                
那时候江家的生意还没有做到现在那么大，虽然我也不知道江家的生意有多大，但以前我家只是住在一幢挨市中心的复式楼里，想来以前是远没有现在有钱的。
                
我出生的时候，父亲没空陪在医院，但江野却一直陪在医院，甚至于我妈大部分产检的时间，都是江野陪她去的。
                
当然不是因为江野对我这个未出生的婴儿有什么期望，而是我爹认为他应该陪在我妈身边，但他实在没空，只能退而求其次，喊江野陪着我妈了。
                
江野不是个喜欢小孩子的人，真的，他每次见到那种几岁的婴儿都烦。
                
所以在我妈怀我的时候，江野就厌烦我了。更别说我出生后，我妈没时间带我，就把我丢给江野了。
                
江野那时候还在读四年级，就已经懂得喂奶、换尿片了。
                
为了摆脱照顾我的苦日子，江野跳级了。他从四年级跳到六年级，很快就进入初中了。
                
初中离家有一段距离，江野就只在每天晚上回家。
                
听我妈说，我小时候很调皮，但很喜欢江野这个亲哥。听说我每天拿着奶瓶跟在江野后面，吵着非要挨着江野睡觉，并且经常偷偷穿江野的衣服，然后尿在他的衣服上。
                
我不知道我那时候喜不喜欢江野这个亲哥，但我猜，江野一定讨厌死我了。
                
真的，要是我忽然有一个需要我照顾的弟弟，一天只会拿着奶瓶在我屁股跑，我一定会把他从窗户丢出去。
                
有些人对小时候的事情印象很深，就算是三岁时候的事情都记得清楚。但我不然，我就连五六岁的事情都没什么印象。
                
在我仅有的印象里，江野永远是板着一张冷脸，对我几乎不置一词。偶尔说几句话，也几乎都是呵斥。
                
在我有记忆之后，我还没来得及记下我和江野小时候相处的日子，我妈和我爹便离婚了。
                
江野成绩优异，天资聪颖，从小到大都是年级第一，他的抚养权被我爹争走了。我妈一怒之下，抱着我回了娘家。
                
我外婆家在农村，我妈在城里住了很长时间了，再回农村，生活非常不习惯。我经常在起夜的时候，听见我妈在哭，农村的房子隔音不好。
                
我妈日子过得艰苦，但小时候的我不以为然。
                
在我有记忆之后，我基本都待在农村。
                
那样的日子很开心，真的，我每天只需要和村里的孩子们到处跑，从村的这头跑到那头，又从村的那头跑到这头。
                
有一次去隔壁村偷枇杷，一直被追到家里，被我妈狠狠打了一顿。
                
打得痛不痛我不记得了，但那个枇杷很好吃，后来我再也没吃到那么甜的枇杷了。
                
我的好日子在我上学之后就没了。
                
那时候的农村里没有学前班，到了年龄直接就送去读一年级。
                
我妈憋着一口气，一心希望我能优秀过江野，好让我爹悔恨。
                
不得不说我妈这个算盘真的是打错了，我怎么可能优秀过江野。除非哪个天才肯把他的脑子借给我。
                
但乡下地方小，在我妈的强压下，我能考村里的第一名。
                
村里的第一名也是第一名，我挺乐意的。但我妈不乐意，她知道这样的乡下地方，比起城里差远了，在我四年级的时候，硬生生把我送到隔壁县里读书了。
                
我不讨厌读书学习，但绝对谈不上喜欢。
                
我妈一直逼着我学习，那时候心里挺厌烦的，但大人的话就是圣旨，我硬着头皮学，竟然也能考个县里的第一。
                
我拿着第一名的成绩单回家时，我妈罕见地露出了笑容。倒是我外婆摸着我头说：“辛苦了，要多注意休息。”
                
不过现在看来，那个县也不过是个很小的地方，说是县，其实也就比村大一点。即使是第一名，但其实没多少水平，要比过江野，根本不可能。
                
江野在四年级的时候，一边带娃，一边跳级。
                
我四年级的时候，天天学习，也只能拿个小县城的第一，有时候还拿不到。
                
那时候大多数人对于教育，还不是很看重，所以同龄人大部分都在玩耍，就只有我，因为我妈非要和我爹争一口气，没日没夜的学习。
                
我猜我后来长不高，可能也有小时候熬夜学习的缘故。
                
等到了初中，同龄人开始知道学习后，我的成绩就排不到第一了，基本就是在全校第五左右。
                
我妈心里憋着一口气不舒服，便经常打我，有时候是用火钳，有时候是用藤条，有时候是用板凳，总之身边有什么，就用什么打我。
                
那时候我很害怕回家，即使没有考试，回家之后我妈也满脸不开心地说：“回来做什么？有回家的时间还不如在学校好好学习。”
                
“养你这么大，一点出息都没有！”
                
“人家原本成绩还没有你好的，现在都超过你了，你在学校到底有没有学习？”
                
“一天就知道鬼混！你给我好好学习，少和那些朋友出去鬼混，那些都是没出息的人。”
                
于是我妈让我周末也住校，没什么事少回家。
                
周末里学校空荡荡，整栋初一的宿舍楼只有我一个人，和门口的保安。
                
保安是个老爷爷，见我一个人留校，有时候就跟我聊天，说起他年轻时候的事情。
                
我总是坐在保安亭里听他讲那些光怪陆离的生活，我没什么可说的，我的生活单调得跟饮水机里寡淡的白水一样。
                
直到有一天，保安亭的保安跟我说：“江凌云，外面有人说找你。”
                
我出去一看，是板着一张冷脸的江野。我那时候对江野的印象还停留在我模糊的记忆，和我妈的讲述里。
                
记忆里和我妈的讲述里，江野一直是一个学生，成绩优异，平时总爱板着一张冷脸。
                
但站在我面前的江野，是一个气质冷冽，穿着黑色风衣，头发梳得一丝不苟的成年人。那双幽深清冷的眼睛，简直让人不敢对视。
                
我低下头，窘迫地看着自己校裤角，才发现脱线的校裤角有两根黑线飘在空中。
                
-----
                
回忆篇
                
第二十二章 不看镜头的照片
                
=====
                
我的心怦怦直跳，这样成熟稳重的江野，对人有着致命的吸引力。
                
周围的人都在或直接或小心翼翼地打量着江野，这样的人和小县城实在是不搭配。
                
算来其实好几年没见过江野了，我的记忆里江野也已经模糊了，但江野出现在我面前时，我便知道，那是江野，是我的亲哥。
                
江野实在是很有吸引力，就算我看见窘迫的自己，也还是硬着头皮走过去，抬头问江野：“是你找我吗？”
                
江野只是淡淡地看着我，一言不发。
                
我重复：“刚刚赵伯说你找我？”
                
我们经常叫保安爷爷叫赵伯，他喜欢我们这样称呼他，至于他的真实名字，几乎没有人知道。
                
江野这时候才反应过来似的点点头。
                
我怔怔地望着他，等着他开口。
                
忽然有一个人撞了一下我的背，嬉笑说：“哟，江凌云，这谁啊？找你的？”
                
我回答不上来，分别这么多年，我我妈总是骂我爹，连着江野一起骂，大有一种不认我爹和江野的架势。
                
既然我妈不认他们，说不定江野和我爹也不认我们。这样的话，就算我们身上流着最亲近的血液，那我也不能说江野是我哥了。
                
气氛一下子沉默了下来，江野的神色还是淡淡的。一言不发地在那里。
                
也许过了半分钟，也许是十五秒。
                
江野转身说：“我走了。”
                
他的背影和他的神色一样冷冽，黑衣的风衣随着他的动作微微拂动。
                
江野来得像一阵风，去得也像一阵风。
                
我和江野时隔好几年重逢，就只相见了两分钟。连一句像样的话都没说。
                
但就是这两分钟，在我心里百转千回想了很多遍。
                
在那之后，我常常走过保安亭，眼睛不住地往周围看，试图在这里再次遇到江野。
                
但江野一直没来……
                
那两分钟跟海市蜃楼一样，我也没告诉我妈江野来找过我。
                
日子照样往前走，慢慢的我也不往保安亭走了，奇迹总是很难发生的，就当江野的出现是一个梦好了。
                
----
                
在学校里有些令人不愉快的地方，我是说除了学习以外的，令人烦忧的事情。
                
这天学校里的校运会开得热火朝天，我应邀作为学生志愿者，举着相机给领导拍照。
                
学校的领导们站在一起，汹涌澎湃地交流着以往的校运会是如何好，学校的未来是如何如何光明，都是那些套话，每个领导都会说的套话。
                
这个运动会邀请了其他学校的领导，两个学校的领导聚在一起，更加套话了。
                
我举着相机给他们拍照，从他们的这头跑到那头，就为了给领导们拍出几张体现领导们风采的正面照。
                
但这实在很难的，那些领导秃头的秃头，矮的矮，胖的胖。我扛着几斤的单反跟在他们身后，想着他们的秃头是一个个的地鼠头，我在后面拿着榔头，一人一锤，一定能锤得他们的秃头梆梆响。
                
幸好学校小，学校的领导也不愿意在同一个地方转来转去，没多久，学校的领导就送走了其他学校的领导。
                
我举起单反，要拍下领导们送别时的场景。
                
当我眼睛往取景器里一看，忽的校门口站了一个我日思夜想的身影。
                
是江野。
                
江野依旧穿着黑色的衣服，微风吹着他额前的碎发，那双冷冽的眼睛浸润在阳光里，多了点温度。
                
我拿着相机的手一颤，我想私心拍下江野的照片，但这是学校的单反相机，我没权限拿到内存卡。
                
隔着取景器看了江野许久，我才反应过来其他学校的领导已经走了，我没拍下领导间临别时的照片。
                
“江凌云同学，今天拍的照片怎么样？”
                
我随口回答：“应该还可以。”
                
老师果然笑着过来说：“你快去你们班吧，你把相机给我吧，我拿着相机去看看照片，然后做简报。”
                
江野这时候像是快要转身后，我看见距离他不远处停着一辆车。
                
我忽的心脏加速，小心翼翼地问老师：“老师，请问我可以用单反相机再拍张照片吗？”
                
老师是个温柔的人，真的，她笑着说：“当然可以啦。”
                
我急急地举起相机，旋转镜头，拉近聚焦，拍下江野站在校门口银杏树下的照片，正值微风吹拂，金黄色的银杏叶片片地落在江野的身边。
                
距离江野太远，镜头焦距有限。
                
照片中的江野微微侧身，一半的脸映着阳光，一半的脸落着阴影。他的双手揣在兜里，微风吹起他的衣摆，点点的金黄银杏叶飞舞着。
                
拍完照，我把相机递给老师，老师笑了笑：“拍银杏叶吗？学校的银杏长势确实喜人。”
                
我的脸有些发烫，一言不发。老师只当是初中生心里还害怕老师，因此不接话。
                
我跟着去了办公室，很小声地问：“老师，请问你可以把照片发给我吗？”
                
有时候我的勇气总是来得莫名其妙的，我不得不承认这一点。
                
老师说没问题。
                
我只有一个老年机，老师笑着发了条彩信给我。
                
我拍了那么多照片，其中除了领导以外，也拍了一些学校的风景。但老师什么也没问，就给我发了江野的照片。
                

老师知道我想要哪张照片，明明我没告诉她。
                        
江野在我还单反相机的时候，就转身走了，因此我没拍到正脸。
                        
在我去办公室之前，江野就已经不见身影了。但我出办公室的时候，还是忍不住往校门口看了很久。直到江野确实不会再出现了，我才回到自己班上。
                        
这样一来，我更加失魂落魄了。
                        
江野比起上次来的时候，更加成熟了，这也意味着，他上次来，还是很久以前的事情了。因为人是很难在短时间内发生变化的。
                        
我仔细算了下————不多不少三个月。
                        
但上次我还能和江野近距离说话，这次却只是远远看了眼。
                        
不过这次留下了永久性的证据，江野来过的证据，那张照片，我躲着老师和同学，埋着头看那张照片。
                        
不得不说，江野真的是很吸引人的。
                        
很吸引我。
                        
就在我埋头看照片的时候，忽然，有个人拍了拍我的肩膀。
                        
我连忙把手机熄屏，小心翼翼地揣在袖子里藏好。
                        
“江凌云，校门口有人找你。”
                        
是江野。
                        
我和他的视线交织在一起。
                        
周围的风停了。
                        
-----
                        
依旧是回忆篇
                        
【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】
                        
第二十三章 别走散了
                        
=====
                        
我一步步走到江野身边，不解地看着他。
                        
我不曾想江野会去而又返。说实在的，自从我爹和我妈离婚后，我和江野便再也没见过了。要说什么感情，真谈不上。
                        
这么多年都不曾联系过，又重新找了过来，我拿不准江野心里到底是怎么想的。
                        
这个问题从江野上次来学校的时候，我就反复想了太多遍，但始终理不出一个头绪，我想，我已经等不了江野先开口了。
                        
我心里急切忐忑，却还是假意平静地问：“是你找我吗？”
                        
话说出去后，我才发现我的声音有些颤抖。
                        
江野点点头，淡淡地嗯了一声。
                        
江野的声音很平淡，听不出任何的情绪。
                        
我想，江野来到这里，无非是我爹和我妈可能要复婚了。或者说我爹想和我妈复婚，我爹去找我妈了，然后江野来找我。
                        
从小我听过太多我妈骂我爹的话，说我爹是个负心汉，说我爹这个人就应该下地狱，还说很多不堪入耳的话，我妈说起我爹来的时候，就会变得刻薄极了，什么难听的话都说。
                        
大人的事情从来不屑于告诉我，我什么也不知道。
                        
江野问我：“你想出去玩吗？”
                        
此时此刻，想的。
                        
江野跟我的班主任请了假，很容易就把我带出校门了。
                        
坐在江野的车上，我只能看到江野的后脑勺和握着方向盘的手。我的心怦怦跳个不停，我在想，如果我妈知道我私自和江野出去玩，她也许会想打死我。
                        
我看着窗外熟悉的景物快速地往后退缩，仿佛有什么东西在离我而去，又好像有什么在前面等我。
                        
事实上，选择和江野出去玩，并不是一个太明智的选择。
                        
江野问我想去哪里玩，我说：“哪里都可以。”
                        
没曾想，江野把我带到了——博物馆。
                        
看着面前恢宏磅薄的建筑物，我几乎脚底抹油，想立马转身离开。
                        
江野说：“你应该会喜欢这个地方吧？”
                        
我抓了抓头发，很想说，世界上应该没多少十三四岁的小孩会喜欢去博物馆。更何况还是我还是一个没什么知识文化的人。
                        
但我忍不住了，很是尴尬的笑笑：“嗯，嗯……”
                        
江野转身进了博物馆，在他转身的时候，我好像看到了他微扬的嘴角……
                        
博物馆实在是一个巧夺天工、博大精深、不同凡响的地方，这里的展品世间少有，平常难以见到，这里的东西见了会让人叹为观止，会让人流连忘返。
                        
但我，实在不是文化人，我是说，我下次再也不会来博物馆了。
                        
这样一个无聊的地方，我实在想不到居然人非常多，人山人海。我费劲地跟在江野身后。
                        
人来人往中，一群人走过，我和江野被冲散了。
                        
我很是茫然地站在原地，周围的人都在往前走，我挪了挪脚，却始终不知道应该迈向哪个地方。
                        
忽的，有人握住了我的手。那双手很容易就把我的手包裹住了，温热有力，我顺着手臂往上看。
                        
是江野，他微微皱眉。
                        
“别走散了。”
                        
我抓着江野的手，再也没有人群能把我们分散了。我始终慢江野半步，我总觉得他在笑，但明明他还是那副平淡的表情。
                        
本以为有了差点走散的插曲，江野会尽早带我离开博物馆，没想到，江野拉着我的手，走了博物馆一层又一层，几乎把博物馆的所有展厅和展品都看遍了。
                        
谢天谢地，有种文化滑过我大脑的感觉。
                        
头有点痒痒的，脚有点痛痛的。
                        
最后走出博物馆的时候，江野放开了我的手。
                        
我的双腿几乎都在打颤。
                        
江野问：“走累了吗？”
                        
我摇摇头。
                        
在餐厅里坐下来后，我连去上厕所的力气都没有了。
                        
皮质的板凳舒服极了，我几乎想躺下来，但我还是得坐正，我不想在江野面前显出我的狼狈。
                        
在江野起身去点餐的时候，我瘫在板凳上，无力地捶着我的大腿和背。见江野点餐快回来了，我又立马坐正。
                        
这家餐厅在三楼，我和江野坐在靠落地窗的位置，窗外面是公园的一处草地，里面装了五彩斑斓的灯，此时灯光已经亮起来了，天色也渐黑了。
                        
我和江野面对面坐着，这家餐厅的桌子该死的高，当然也许是我有点矮，我双手撑在桌子上，眼巴巴地问江野：“下次，我们可以不去博物馆了吗？”
                        
江野低笑了一声说：“可以。”
                        
随即江野又问：“博物馆不好玩吗？”
                        
我说：“好玩。”
                        
江野笑了笑：“听班主任说，你的地理成绩相比较其他科目稍差一些，所以想着带你来博物馆。”
                        
我大吃一惊：“班主任什么时候跟你说的？”
                        
江野拿起手机，打开短信界面，正是我出校门的时候，班主任告诉江野的。明明请假是当面请的，也不知道他们是怎么加上联系方式的。
                        
我瘪了瘪嘴：“班主任还说什么了吗？”
                        
我把江野的手机推给他，双手把自己撑得更高了一点，让自己看起来更有气势一点：“博物馆一点也不好玩呢。”
                        
江野笑了笑：“那你觉得哪里好玩？”
                        
我想了好久，却没想出个所以然来。成绩对于学生来说就是隐私，既然江野已经知道我成绩了，那相当于我也没有隐私了。
                        
我愤愤地吃了好多饭，这家餐厅不仅环境好，味道也好。江野吃得很优雅斯文，同时也吃得很快，相比起来，还需要踮起身子来吃饭的我，显得很幼稚。
                        
虽然我已经饿急了，在博物馆走了太久，我依旧维持着我岌岌可危的风度，尽力地端正我的坐姿。
                        
吃完饭，天已经完全黑了，江野把我送回了学校。
                        
运动会早就散场了，明明我应该为班上的同学呐喊助威的，却在博物馆里走了一天。
                        
关上车门，再走进校门时，我竟觉得恍若隔世。
                        
我回头朝江野的方向看去，他还没有走，但已经把车窗关上了。驾驶位上有隐隐约约的火光，我猜江野在抽烟。
                        
江野有抽烟的习惯，但也许是觉得在小孩面前抽烟不好，也许是怕我也有样学样地抽烟，反正他等我离开后，才点了一支烟。
                        
我觉得有些好笑。
                        
有时候其实我也还算聪明，我知道江野既然带我出去玩这一趟了，那说明他以后还会来的，只是不知道什么时候才来。
                        
我不太爱回家，回家后我妈总是喋喋不休，但那毕竟是家，总要回去的。
                        
这天我走到家门口，就见我妈一脸凝重地站在门前，一脸不善地看着我。
                        
在我妈如针扎的眼神下，我有些惶恐不安，我想她是不是知道我私自和江野出去玩的事情了。我妈那么讨厌我爹，也讨厌和我爹住在一起的江野，要是让她知道我和江野背着她出去玩，她肯定会生气的。
                        
我妈把我从头到脚都打量了一遍，我惴惴不安。
                        
我背着书包就打算往家里走，我妈叫住我问：“你最近在学校里怎么样？”
                        
我：“还行。”
                        
“有没有什么人来找你？”
                        
我心里一颤，险些站不稳。
                        
我妈狐疑地抓住我的手，大声质问：“是不是有人来找过你？”
                        
我沉默不语。
                        
我妈按住我的肩膀，死死掐住我的肉，神色狰狞：“是不是姓江的来找过你了？我跟你说，姓江的就没安好心，他跟你说什么了？是不是喊你跟他一起去城里？说我教不好你。我他妈哪里没教好你，他以为他养出个江野了不起，还不是从我肚皮里出来的……”
                        
我这才知道，我妈问的是我爹，并不是江野。
                        
“没有，他没来找过我。”
                        
我妈反复问：“真的假的？不会是他叫你来骗我的吧。”
                        
我反复说我爹绝对没有来找我，我妈见我反复否认，且不像是骗她的，才安静下来说：“如果他以后来找你，你不要理他。”
                        
我点点头。
                        
来找我的不是我爹，是江野。我自然不会跟我爹走，但我会跟江野走。
                        
-----
                        
依旧是回忆章，估计还有不少回忆章
                        
第二十四章 你什么都不会养
                        
=====
                        
自从和江野出去吃饭以后，江野来找我的频率高了起来。最开始是两个月来一次，后面是两个星期来一次。
                        
每次他来校门口，保安亭的赵伯都会喊一句：“江凌云，有人找你。”
                        
江野从不说我是他的弟弟，我也从不说他是我的哥哥。
                        
在一次与班主任的交谈中，我偶然在班主任的手机上看到了江野的电话号码。
                        
明明只看了几眼，却一下子就记住了。
                        
晚上回到寝室，我拿着自己的老年机，躲在被窝里悄悄给江野发短信。
                        
我：猜猜我是谁？
                        
发出去后我才觉得这条短信很幼稚，浪费了我的一毛钱。像江野那个年纪的大人，才不会理会这样的短信。
                        
果不其然江野根本没有回，估计以为是什么垃圾短信。
                        
在我把手机放好，准备睡觉的时候，忽然收到了一条短信。
                        
头顶一根草：猜不出来。
                        
我担心我妈哪天翻我手机，不敢给江野备注全名。恰好有一次江野站在校门外的时候，有一根草掉到了江野的头上，给他打了这样的一个备注。
                        
我：你猜一猜，猜出来我就告诉你。
                        
大约十分钟后，头顶一根草：我猜你是地理考试差点没及格的傻子。是吧？江凌云。
                        
我：你怎么知道是我？
                        
头顶一根草：猜的。
                        
我：怎么猜那么准？
                        
头顶一根草：你猜。
                        
我：……
                        
江野如何知道那个电话号码是我的，这个问题成了我很长一段时间的未解之谜。
                        
从这以后，我和江野除了出去玩以外，还时不时地发短信。江野的短信总是回得很慢，他说他平时比较忙。
                        
这样的结果就是，我电话卡里的钱很快就用完了，好几天没回江野的短信。
                        
直到江野来学校找我，问我为什么不回短信。
                        
我才说：“电话卡没钱了，发短信要一毛钱呢。”
                        
江野板着脸给我电话卡充了五十块钱，我算了算，能发五百条短信了。
                        
于是我每天晚上洗漱好都要和江野聊几句，用本子记好短信数，然后把短信全部删除。
                        
这样的日子持续了大半年，直到端午回家的时候，才被我妈打断。
                        
我妈忽然问我：“你想不想回以前住的地方？”
                        
刚听到这话，我还有些不理解，以前的地方，是哪里？
                        
后来我才知道，原来是我爹和我妈要复婚了。
                        
感情的事情总是很复杂的，我妈在此之前经常把我爹说得一无是处，好像全天下的男人里，我爹是最坏的。
                        
但现在他们要复婚了，我妈说，我爹是个好男人。
                        
两人复婚得非常快，几乎在我妈跟我说之后，期末考试一结束，我爹就带着江野来家里了。
                        
我对在村里生活和在城里生活都没有什么异议，有了家，在哪里生活都是一样的。
                        
看着我爹带了一车又一车的东西回家，我妈脸上满是欣喜，外婆则看着那些东西一言不发。
                        
我问外婆：“外婆，你不高兴吗？”
                        
外婆摇摇头，我不懂外婆的心情。
                        
我爹和我妈在屋里说了很多话，我妈让我带着江野在村里走走。
                        
天气炎热，我拉着江野去了一处小山洞。
                        
这个山洞里天然形成的，大概只有两米高，坐在里面非常凉快。
                        
我随手捡了根菜杆咬在嘴里，指着山洞外面的几亩绿油油的稻田说：“这是我和妈妈还有外婆一起种的。”
                        
“我妈和我外婆插秧又快又好，长出来的稻苗也整齐。你看那块田最边上的那里，是不是有点矮。那是我种的，我还以为长不出来，没想到长得还可以。”
                        
江野顺着我手指的方向看去，笑着说：“长得还行。”
                        
我知道江野的话只是安慰我，我种的稻苗东倒西歪，只有其他稻苗的一半高。
                        
我问：“你会种田吗？”
                        
江野摇摇头。
                        
我：“那你会养花花草草吗？”
                        
江野摇摇头。
                        
我：“那你养猫猫狗狗吗？”
                        
江野还是摇头。
                        
我笑着说：“你什么都不会养。”
                        
江野只是浅笑。
                        
在村里没待多久，我、我妈、江野、我爹就回了城里。外婆则留在村里，家里的田还需要有人收。
                        
我依稀记得小时候住在挨近市中心的复式楼里，现在江家已经搬进小别墅里面了，还请了一位阿姨。
                        
本来江野接手江家的事务后，就已经搬出去自己住了。但爹妈刚复婚，为了让家里热闹一些，江野也一起搬了过来。
                        
搬来城里的这个暑假，我简直开心坏了，没有比这更好的了。
                        
因为要换学校，原来的期末考试成绩我爹妈已经不在意了，原来学校的暑假作业我甚至没去领。这个暑假，没有作业，不用担心考试成绩。
                        
我爹为了显示他对我的关心，一出手就给了我三万块钱，并且给了我一张银行卡，说以后的生活费都会打在卡里，他甚至给了买了个最新款的手机。
                        
自从搬进城里后，我爹妈好像变得很忙，每天早出晚归，基本上见不到人影。一家人很难能坐下来好好聊天。
                        
倒是江野每天晚上七点钟准时回家，据我爹说，江野在两年前就接手了公司的事务，现在已经稳定下来了，所以能每天准时下班。
                        
我每天最期待的事情就是江野下班回来，和他一起坐在餐桌上吃饭。这样空荡荡的屋里，才有家的感觉。
                        
江野非常热衷于在晚饭的时候给我热一杯牛奶，监督我把牛奶喝完。
                        
我问江野：“哥，你上班累吗？”
                        
我爹妈复婚前，我从来不叫江野叫哥哥。来城里后，我才喊他喊哥哥。
                        
江野：“不算累。”
                        
我把喝完的牛奶杯子放在桌子上：“我在家好无聊，感觉爸妈现在也不怎么回家，我每天在家就是玩游戏。”
                        
江野把杯子拿起来，走进厨房里冲洗干净。
                        
“等你开学就不无聊了。”
                        
“比起开学，我更愿意无聊的待在家里玩游戏。”
                        
也许是怕我待在家里闷坏了，江野开始每天晚饭后带我出去散步。有时候是去别墅区内的公园，有时候是去邻居家借狗遛，有时候开车带我去音乐馆。
                        
我最喜欢和江野遛狗。
                        
邻居家养的是一只大狗，遛狗的时候会避开人多的地方。大多数的时候，我们走在无人的街上，我牵着大狗在前面疯跑，时不时回头喊：“哥哥，你走快一点。”
                        
江野走路是端正的，不疾不徐的，听见我的喊话也只是走快了一点点。
                        
跑得远了，我又牵着狗往回跑：“哥，你走得好慢。”
                        
江野无奈说：“你牵好狗。”
                        
“我牵得好得很。”
                        
话还没说完，大狗不知道看见了什么，激动地往前跑。我被它带着往前走，不知道是被什么绊了一下，咚的一声摔在地上，脚崴了。
                        
大狗还在往前跑，跑半天后发现没人牵它，又急冲冲地跑回来，围着我转圈圈。
                        
江野快步走过来，蹲在地上揉了揉我的脚踝。
                        
“啊……痛。”在江野扭动我脚踝的时候，我惨叫出声。
                        
“能站起来吗？”
                        
“站不起来了。”
                        
江野把牵狗绳放在我手心，嘱咐我：“拿好。”
                        
随即江野俯身，一只手放在我的膝弯，一只手扶住我的后颈，把我打横抱了起来。
                        
江野的呼吸近在迟尺，两个人的心跳声紧密挨在一起。
                        
我有些不敢抬头，把头埋在江野的怀里。我感觉自己的脸和耳朵都在发烫，我想，这应该是因为第一次被人这样抱的缘故。
                        
第一次这个词在心里炸开的时候，我想起来，我是第一次偷偷拍下一个人的照片，第一次躲在被窝里和人发短信，第一次和人去博物馆，第一次和人去餐厅里吃饭，第一次和人一起遛狗……
                        
也是第一次……感觉到心脏砰砰跳。
                        
这样奇怪的感觉让我忍不住地在江野怀里挣扎。
                        
“别乱动。”江野低沉的声音闯入我的耳朵。
                        
心里的感觉更奇怪了，但江野的话语有奇怪的魔力，我果真不动了。
                        
----
                        
暑假转瞬即逝，我爹妈开始给我联系学校，找了一所离家近的贵族学校。
                        
进入学校后，第一个认识的人就是我的同桌——陶洋，一个真正的世家公子哥，相貌成绩都无可挑剔。
                        
陶洋为人温和善良，总是微笑着。
                        
贵族学校里最不缺势利的人，眼睛长在头顶上，用鼻孔看人。在这样的环境下，我从来不跟身边的朋友说，我其实是从农村来的，来大城市也不过只是两个月的时间。
                        
但陶洋不一样，几乎是陶洋一笑，我就毫无保留地把我过往的所有人生经历说给他听了。我会跟他说村头那条断了半截尾巴的狗，跟他说我养的小白菜，跟他说我之前被螃蟹夹的糗事。
                        
陶洋很有耐心听我讲故事，讲到有趣的地方他会跟我一起笑，讲到生气的地方他会和我一起愤愤不平。
                        
所以我很喜欢跟陶洋讲故事。
                        
陶洋也会跟我说，他和家里人出去旅游、参加集训、去拜访名人的故事等等。
                        
-----
                        
重要人物登场了，弟弟才过上城里好日子没多久，哥哥就要强制爱了
                        
（这章进城后的剧情大改过了）
                        
第二十五章 两个男生的亲吻
                        
=====
                        
好像是注定要做好朋友似的，我和陶洋没多长时间就密不可分了。
                        
我不可避免地在家里，跟江野讲起陶洋这个好朋友。
                        
但江野总是神色淡淡的，好像对我交朋友这个事情一点都不感兴趣的样子。我想也是，江野本来就是大人，对小破孩之间的打闹，能有什么兴趣？
                        
白天坐在教室里，我忍不住想，江野会对什么事情感兴趣？
                        
和江野相处这么长的时间，他总是神色淡淡的，偶尔笑一笑也是浅笑，像冰块木头一样。
                        
江野不爱出去玩，但他也不爱玩手机，不在公司的大部分都在家里。坐在沙发上看电视，无论我看什么，江野都不感兴趣。
                        
他心情好时，会看一点书，无非是一些财经的书籍或者文学名著。
                        
我想，江野应该是那种，只对工作感兴趣的工作狂。
                        
忽的，我被人推了一下，打断了思考。
                        
陶洋从桌子里拿出一个大盒子，拉住我的手：“凌云，我们快走。”
                        
我有些发懵：“我们去哪？”
                        
陶洋神秘一笑：“去了你就知道了。”
                        
陶洋拉着我，猫着腰走在学校里隐蔽的小路上。
                        
“你干嘛像做贼一样，弯着腰走路？”
                        
答案在大盒子里面，但陶洋非不许我看，说这是秘密。
                        
“哎呀，到了你就知道了。你也弯一点腰啊，不然我们被发现了。”
                        
“被发现了会怎么样？谁会发现我们？”
                        
陶洋捏了捏我的手，小声笑骂：“笨蛋。”
                        
直到走到学校的小角落，我才知道有人在学校的小亭子里铺满了玫瑰花瓣，一堆男生聚集在玫瑰花旁边，七嘴八舌的不知道在讨论什么。
                        
陶洋拉着我过去，大笑说：“蜡烛，蜡烛到了！”
                        
“江凌云，和我一起摆蜡烛，摆成心形的。”
                        
这个阵势一看就知道，是有人要在这里告白。怪不得陶洋神秘兮兮的，这事被发现了，可就不好了。
                        
男女之间谈恋爱，已经不是什么未成年人不懂的话题了。
                        
这还是我第一次，在学校里面见到这样告白的场面。
                        
受到氛围影响，我也开心激动地跟着陶洋一起摆蜡烛。虽然我也不知道大白天摆蜡烛有什么浪漫的，但摆出来点上火，烛光映照在玫瑰花瓣上，也还算那么一回事。
                        
“主人公马上就要来了，我们快躲起来。”
                        
“大家找个地方躲起来，我们悄悄看好戏。”
                        
一个脸红的黑男生推了推手：“对，你们都给我散开，你们太丢人了，别一会给人家吓跑了。”
                        
这个小角落里，要藏身只能躲在绿植后面，一株绿植也就只能挡住一两个人。
                        
陶洋拉着我在一丛草后面躲起来。
                        
陶洋蹲着，他让我趴在他背上，一群人的目光都放在铺满玫瑰花的石子路上。
                        
站在小亭子里的男生，长相帅气，我猜要表白的女生一定也很漂亮，我们学校漂亮的女生太多了。
                        
我和学校里好几个漂亮女生都认识，我还在猜想，会不会是我认识的女生。
                        
说不定还会是我们班的女生，还有可能是可爱的学妹，也有可能是学姐。
                        
但我不料，从石子路走过来的，竟然是一个穿白衣服的男生！
                        
我抓紧陶洋的肩上的衣服，想问是不是来错人了，但又怕惊动了别人，只得憋一口气继续看。
                        
小亭子的男生见白衣男生来了，耳朵和脸更红了，扭捏的抱着一捧花，递给他。
                        
两人不知道说了什么，竟然抱在了一起。
                        
我脑子还在发蒙，周围起哄的叫声此起彼伏，连陶洋也在起哄。
                        
我拉住陶洋，很小声地问：“是是……是，是给男生表白啊？”
                        
陶洋的眼睛里闪过一丝不自然，随即很镇定地说：“是啊。”
                        
“我，我以为是，是……”
                        
陶洋笑说：“凌云，现在都什么时代了。”
                        
“我，我……”
                        
“你不会是不知道，谈恋爱非得是男女吧？”
                        
我确实不知道，但周围人都一副早就心知肚明，对这样的事情已经习以为常的样子，我硬着头皮说：“我，我当然知道了。”
                        
周围人在起哄，让两个人亲一个。
                        
他们红着脸，一个人很轻地在另一个人脸颊上亲吻，在一片玫瑰花海中。
                        
----
                        
两个男生亲吻的画面，在我脑海里一直挥之不去。
                        
他们不仅亲吻，回去时，还是一个男生抱着另一个男生回去的。
                        
晚上躺在床上，我辗转反侧。
                        
胡思乱想时，我不禁想到，江野也曾这样抱着我走了一段路。我躺在江野的怀里，好像耳朵和脸也很红……
                        
呸呸呸，江野是我的亲哥，抱我很正常。
                        
第一次被这样抱，我不习惯，脸红也很正常。
                        
一边想着在玫瑰花瓣里抱着走的两个男生，一边想着江野抱着我走，两个画面重叠在一起，变成江野抱着我走在玫瑰花瓣里……
                        
呸。
                        
我甩了甩脑袋，试图把江野甩出我的脑袋。
                        
却怎么也甩不掉，不仅如此，连睡着后，我也梦见了江野……
                        
-----
                        
上一章后半部分大改过，有兴趣的可以倒回去再看看～
                        
第二十六章 江·校领导·野（一）
                        
=====
                        
这是一个很奇怪的梦。
                        
梦里，江野不是我的哥哥了。
                        
梦中的我和江野不认识。江野是学校的领导，而我是一名交换生，具体怎么个交换法我也不是很清楚，但大致就是，只在江野所在的学校学习一个学期，然后就得拍拍屁股回自己的学校。
                        
拜我们大嘴巴的班主任所赐，她总是给我们说很多关于学校的事。
                        
其中就包括，学校里有一位领导，年少有为，年纪轻轻职位就已经很高了。关键是这位领导长得非常帅，长着一张冷面特工的脸，因为职位原因，平时大部分时间都穿着西装或者版型挺阔的大衣。更重要的是，这样的一位优秀的领导，竟然还是单身！
                        
班主任每次说起他，眼神都有点飘忽。
                        
对于这样的话，我压根不信，太假了。每次走在学校，看着那些秃顶的领导，我就不信学校领导层能有单身帅哥。
                        
当然最大的原因是，这位江领导很忙，长时间在外校出差，我从来这所学校里后，根本没见过这号传说中的人。
                        
但我没想到，我竟然以一种很新奇的方式，认识了这位江校领导。
                        
这时候我已经在学校交换一个月了，学校只给我发了一套校服，让我重要场合穿就好了，平时不做要求。
                        
恰好这天我没穿校服，逃课坐在学校的一个角落玩手机。
                        
忽然，一道声音在我身后响起：“这位同学，现在是上课时间，你怎么不去上课？”
                        
我吓一跳，连手机都忘记收起来了，就保持着手里拿着手机的动作，转身看向来人。
                        
看见来人的一瞬间，我才知道，原来班主任说的是真的。学校真有一位很帅的领导。如果我没记错，这位领导应该是叫江野。
                        
在学校里，不穿校服是一条大罪，逃课是一条大罪，带手机是一条大罪，我罪上加罪加罪。
                        
我脑子一下子转得飞快，我想起来，班主任跟我们说过，学校里来了几十位实习老师，那些实习老师是大学生。而江野去其他学校出差了两个月，才从外地回来，根本不认识这些实习老师。
                        
大学生长得稚嫩，我虽然才高二，但是好歹也有175+，也可以假装我是大学生，假装我是实习老师。
                        
我有些不好意思地挠挠头说：“江主任好，我不是学生，我是新来的实习老师。”
                        
江野原本是以一种审判的目光看着我，皱着眉，一副要质问我是哪个班的，然后要把我送去政教处、请家长、处分加送回家一条龙服务。
                        
听见我的话，江野有一些错愕，随即感到抱歉。原本实习老师的大学和本校有合作，两校关系来往密切，他却这样厉声质问实习生。
                        
江野不好意思地说：“抱歉，你看上去很年轻，我还以为是学生。”
                        
我笑了笑：“没事的江主任，是我看上去还不够像一名老师。”
                        
江野拿出手机：“既然是新来的实习老师，恰好遇上了，那我们加个联系方式吧。”
                        
我撒完谎就想走，但作为实习老师，领导让加联系方式，总不能不加，而且加了之后短时间内还不能删……我觉得我给自己挖了个坑，但比起政教处一条龙，还是假装是实习老师比较好。江主任平时那么忙，也不可能去查我这个“实习老师”。
                        
我拿出手机加了江主任的联系方式，然后神色自若地和江主任告别。
                        
天知道我的手心全是汗，但凡江主任问我实习证或者一些实习的情况，我准露馅。还好我溜得快，但这样一来，我心里有鬼，心虚地不敢再玩手机了。
                        
我只好又溜回教室上课，穿上校服。
                        
今天穿的衣服是一件很有设计感的浅紫色毛衣，这样的设计感在校园其实是很难见的，说不定江主任已经记得这件衣服了。所以我把这件衣服压在寝室衣柜的箱底了，不敢再穿，其实挺可惜的，这是我最贵的一件衣服了。
                        
本来我以为像江野这样忙得神龙见首不见尾的校领导，说不定已经忘记这个插曲了。
                        
没想到晚上的时候，我收到一条消息。
                        
JY：晚上好，实习工作还忙吗？
                        
收到这个消息的时候，我差点从床上掉下去。我去，这个校领导有那么忙吗？还是说，他出差刚回来，要从全方面考察学校的工作？
                        
但无论是什么原因，作为一个“实习老师”，我都不可能不回校领导的消息。
                        
我：江主任晚上好，实习工作不忙。
                        
JY：你们平时食宿方面有什么问题吗？
                        
我：没有问题，都很好。
                        
JY：和学生相处得怎么样？
                        
我：和学生相处良好。
                        
JY：来到我们学校，有什么想法呢？
                        
……我快编不下去了，能有什么想法，这些学校不都一个样？
                        
我：我感觉我们学校的氛围很好，学生也聪明，学风也很不错。
                        
JY：嗯，那就好，天气要转凉了，要注意添衣加被。
                        
我：谢谢江主任的关心，您也注意保暖，不要感冒了。
                        
江主任又问了很多关于学校和实习的事情，有些问题我几乎是一边百度一边回答的。我觉得要是江主任再问下去，就真的要露馅了。
                        
学校的这些领导很闲吗？大晚上不睡觉，搞得我内心惶恐不安。
                        
好在江主任也意识到，自己的问题太多了。
                        
JY：时间不早了，早点休息。
                        
我：好的，江主任晚安。
                        
江主任过了好一会，才回：晚安。
                        
长舒一口气，我终于可以安心睡觉了。但也不完全安心，装实习老师太容易露馅了，如果让江野知道，我不仅逃课玩手机，还骗了他……
                        
后果简直不堪设想……
                        
要是江野脾气不好，也许直接给我退学也说不定。但是既然已经走到这一步了，只能走一步看一步。反正还有三个月我就要走了，等我一走，就算江野知道我骗他，他也不能拿我怎么办了。
                        
自从骗江野后，我开始每天都穿校服了。不仅如此，我还戴上了一副没度数的眼镜，生怕哪天遇到江野，被他认出来。
                        
听班主任说，这些校领导可都是人精，我能骗江野一次，但不代表第二次见，江野发现不了端倪。
                        
也许是心虚，我现在经过校领导的那栋楼，心里都犯怵。
                        
更令我心惊胆战的，是江野的消息。
                        
JY：今天所有实习老师开会，我怎么没在会议室看到你？
                        
我差点把手机丢出去，我好想好想拉黑江野，别再发消息给我了啊！您一个校领导，日理万机对吧？我这个小小“实习老师”，何足挂齿啊……
                        
我：我胃不太舒服，开会的时候在厕所。
                        
JY：嗯。
                        
不知道江野这个嗯，是信了没信。按道理来说，如果是开会的话，不去的话，应该要请假吧。请假的话，江野作为校领导，又怎么会不知道呢？
                        
JY：听说实习老师的宿舍没有饮水机喝热水？
                        
这他妈的我哪知道啊，我抓了抓脑壳。既然江野听说没有，那就没有吧。
                        
我：嗯。
                        
JY：你去跟你们小组长说，让他去总务处领饮水机。
                        
我：好的，谢谢江主任。
                        
JY：时候不早了。
                        
我：江主任早点休息。
                        
过了几分钟，手机又传来江野的消息：今天晚上不说晚安吗？
                        
？？？卧槽，他妈的，江主任。我把消息翻来覆去地又看了一遍，确定是江野发的。卧槽卧槽卧槽。这江野，他妈的，不会是要搞什么师生恋吧？
                        
噢不对，我现在是“实习老师”，不是师生恋……
                        
卧槽卧槽，这江主任，他妈的不会是对我有什么非分之想吧。但好像，一句晚安也说明不了什么问题，也许他喜欢听晚安？
                        
我：……江主任晚安。
                        
JY：晚安。
                        
还有一件他妈的事，我是学生啊，我又不是实习老师，我怎么知道实习老师的小组长是谁，我怎么去领饮水机啊？
                        
要是不领的话，江野肯定会起疑。
                        
但要是领的话，我他妈怎么去领啊？
                        
妈的，这些傻逼领导就知道安排来安排去的。
                        
第二天坐在教室里，我都一直心神不宁。我终于知道那句话，撒了一个谎，就要撒无数个谎。我欲哭无泪，我就应该逃课躲在厕所玩手机的……这样就不会遇到突然出差回来的江野了。
                        
但天不绝人，我他妈命不该绝，去厕所放水的时候，在路上我听到两个实习老师在聊天。
                        
我稳了稳心态，走上去说：“老师们好，刚刚遇到学校领导，他说让实习老师的小组长去总务处领饮水机。”
                        
两个实习老师的表情非常错愕，一脸疑惑地看着我
                        
？？难道有人也跟江野撒谎，实习老师是有饮水机的？那我说没有，岂不是露馅了？？
                        
卧槽，他妈的让我离开地球算了。
                        
-----
                        
这章是弟弟的梦，可以当作一个番外来看～师生掉马play
                        
第二十七章 江·校领导·野（二）
                        
=====
                        
就在我心都要跳出嗓子眼的时候，两位真正的实习老师问：“请问同学，是哪位校领导通知的？”
                        
我的笑容天真无邪：“是江野江主任。”
                        
两位实习老师惊讶地对视一眼，跟我道了谢就走了。
                        
他们一边走，一边小声地说：“江主任，是不是昨天给我们开会那个？”
                        
“就是那个，这学校只有这位校领导姓江。”
                        
“卧槽，开会的时候我看他冷冰冰的，没想到对我们实习老师还挺好的。”
                        
“不过他是真的帅啊……”
                        
两人走远了，声音听不真切，剩下的内容我有点感兴趣，但也不敢走近了听。
                        
我长舒一口气，问题解决了，没露馅。
                        
希望那什么江主任别再莫名其妙给我说什么话了，这些事明明应该去找实习老师的小组长，跟我说有什么用？
                        
除了让我心虚的内心更加心虚，更加害怕，每次拿着手机都胆战心惊，还有什么用？
                        
我可以拉黑江野吗？
                        
然后江主任给我发消息的时候，就会发现红色的感叹号。江主任首先会觉得不可思议，然后生气。再然后召集所有的实习老师，发现根本没找到给他拉黑的那个人。再然后就会发现自己被骗了，这么恶劣的事件，说不定会把我送去见警察叔叔。
                        
我的这辈子也就到此为止了。
                        
哈哈，真是精彩的一生。
                        
还有更精彩的。
                        
晚上我收到江主任的消息。
                        
JY：明天中午你来找我一趟，有要事要通知各位实习老师。
                        
我双手颤抖：可以在线上通知吗？
                        
JY：线上说不清楚。
                        
我：好的，江主任。
                        
我：晚安。
                        
JY：晚安。
                        
晚屁的安，他妈的，你这话说出来，我还能安心睡觉吗？操。
                        
感觉跟上刑场差不多。
                        
其实，有要事，没必要跟我说的。我就是个不起眼的”实习老师“，更何况是面对面说。而且，江主任的办公室，那栋楼都是校领导……
                        
不过也是我命不该绝，我竟然在路上捡到了实习老师的实习证。实习证的正面是实习老师的信息，反面则是空白的。
                        
我把空白的那面挂在胸前，戴上口罩，有了去找江主任的底气。
                        
江主任住在三楼，办公室空旷明亮，漆黑的办公桌和沙发看上去肃静极了。感觉像是站在法庭上，法官严肃地说：“坦白从宽，抗拒从严。”
                        
江野正在办公桌上滑动着鼠标，表情冷淡，他手里夹着一根烟，但就在他的身后，有一块很醒目的“禁止吸烟”的牌子。
                        
看见我来，江野站起身看着我，他吸了口烟又放下，感觉像法官拿起锤子就要敲桌子。
                        
我低下头，根本不敢看他。
                        
江野走到我身边，问：“你在怕我？”
                        
我摇摇头，但身体很诚实地往后又走了一小步。
                        
江野低声笑了笑：“你又没犯事，怕我干嘛？戴着口罩是因为感冒了吗？”
                        
我小声说：“嗯，有点感冒。”
                        
江野把烟熄灭：“之前还说让我注意身体，结果自己感冒了。”
                        
我不知道如何作答，江野走到饮水机边，给我接了杯热水，状似不经意地问：“之前去总务处领的饮水机好用吗？”
                        
领导接水不能不喝。我接过江野递过来的水，象征性地喝了两口，才说：“好用的。”
                        
江野这时候注意到我胸前的实习证，手指在饮水机上点了点：“你的实习证怎么是空白的？”
                        
我心里警报声响起，还是镇静地说：“实习证一面是信息一面是空白的，我的照片太丑了，所以一般都是翻过来的。”
                        
江野：“是吗？我可以看看你的实习证吗？”
                        
我连忙把实习证从衣领处塞进衣服里：“不，不行。”
                        
我以为江野会生气。
                        
但江野只是无奈地笑笑，然后随意问：“吃过饭了吗？”
                        
上完课我就来办公室找江野，哪有机会吃饭，我摇了摇头。
                        
江野笑了笑说：“既然还没吃饭的话，那跟我一起去吃饭吧。”
                        
？？什么？一起吃饭？我吗？
                        
还没等我想好怎么组织语言，既能拒绝江野，又能不掉江野面子，就听见江野说：“空调的遥控器在沙发上，你把空调关一下吧。”
                        
然后江野就走出了办公室，我赶紧把空调关了，跟上江野。
                        
江野带我走到学校附近的一家餐馆，似乎他是熟客，一进去老板就问他：“还是老样子吗？”
                        
江野说：“我们两个人，看着做吧。做点年轻人喜欢吃的。”
                        
老板笑着说：“好，两个人的话去三楼的包间吧，那间屋子小。”
                        
那间包间是真的……不大。
                        
一张木制小圆桌，我坐在我的位置上，甚至能站起来拿起江野面前的杯子，给他倒茶。
                        
我从来没和校领导什么的出去吃过饭，但是，一般和领导出去吃饭，是单独的两个人吗？是两个人单独坐在不大的包间里吗？
                        
江野看了看窗外，又看了看我说：“我和学校的其他领导和老师不太熟，一般吃饭都是我一个人。”
                        
学校老师和领导那么多，居然没人愿意和江野吃饭？！
                        
我安慰说：“强者都是孤独的。”
                        
江野笑了笑：“今天不孤独，今天有你陪我吃饭。”
                        
我：“就算今天不独孤，您也是强者。”
                        
这话有拍马屁的成分，当然也有些真情实感。自从加上江野后，我在百度上搜过江野的资料。江野毕业于世界名校，25岁就博士毕业了，获得的奖项和发表的论文，在百度资料上，翻几页都翻不完。
                        
而且，他现在也就27岁，已经当上学校的大领导了。
                        
不过嘛，江野也就那样，也没多聪明。要是真聪明，我还能骗得到他？
                        
听见我的话，江野笑了笑，好似听见了什么很有趣的话。
                        
他看了看我笑问：“你觉得我强在哪里？”
                        
我：“哪里都强，不仅学历高，言谈举止一看就是有大智慧的人。举手投足都有风度，管理学校也管理得很好，学校在您的带领下，一定会走向更好！”
                        
江野笑了笑：“是吗？你心里是这样看我的？”
                        
我：“当然了，您就是我的榜样。”
                        
江野又问：“你觉得我怎么样？”
                        
我：“好，非常好，好得不能再好了。”
                        
江野的手指放在桌子上点了点，眼睛直视我：“我是说，你觉得我，怎么样？
                        
我有些懵，不知道是不是我说的江野不满意。我文化水平有限，拍不出什么马屁了，我已经词尽了……
                        
江野目光灼灼地看着我：“你会喜欢我这样的人吗？”
                        
江主任这话问得平常，但我看他放在桌子上的手指好像在抖。当然，也有可能是我在抖，所以看江野也是抖的。
                        
仔细想来，江野对我有意思，表现得很明显。
                        
哪个校领导有事没事天天找实习老师聊天？还是在晚上？还要说晚安。
                        
不过，好像是我先说晚安的。
                        
江主任，晚安。
                        
晚安了，江主任。
                        
晚安……
                        
我心虚又羞愤，这还是第一次有人这么明目张胆地跟我表白。
                        
但他妈江野是校领导啊……
                        
我他妈是学生啊……
                        
如果我是实习老师的话，我肯定会说喜欢……
                        
呸呸呸，喜欢个毛线。就算我是实习老师，也指定不会……不会喜欢……
                        
对上江野灼热的视线，我的脸一下子就热了起来，耳朵像是在热水煮了一样发烫。我慌乱地把头低下去，两只手抠着手心。
                        
我：“我……我……”我结巴地说不出话来。
                        
江野又问：“这个问题很难回答吗？”
                        
我：“不……不难……”
                        
江野：“看着我回答好吗？”
                        
我又对上江野目光炯炯的眼神，脸更红了，委婉拒绝：“我，我我我，我年纪还小……”
                        
江野低笑一声：“好，那你需要多长时间呢，我等你。”
                        
我：“我，我不知道……”
                        
说出这话，我觉得我好像那种钓着别人的渣男。但我也没办法，总不好直接拒绝江野，毕竟他是校领导，关系弄僵了就不好了。
                        
我不知道，在江野眼中，我是害羞，不好意思了。虽然没答应要在一起，但分明眼睛里是喜欢江野的，可能是心里有顾忌，不敢一下子答应，小孩子就是藏不住心事。
                        
江野笑着说：“好，那我先等你，等你知道的那天。”
                        
我有些不解，江野怎么看上去根本不懂我的潜台词。不知道等多久，就是说让江野别等了。而且我年纪小，对应着江野就是年纪大，等我年纪大了，那江野不也得老了，谁会喜欢老男人啊？
                        
还名校毕业呢，话都听不懂。
                        
吃了饭，江野和我一起走出餐馆。快到学校门口时，我定住脚步，小声跟江野说：“你先进去。”
                        
江野说：“我们一起出来的，一起进去很正常。”
                        
话是这么说，但我心里有鬼，心虚得过了头，根本不敢和江野一起进去。
                        
江野思索片刻，笑了笑：“好好好，我先进去，你稍后再进去。”
                        
直到看不见江野的背影，我才鬼鬼祟祟地进了校门。
                        
之前我担心江野知道我是学生，而现在，我他妈更担心了。
                        
操，我之前的罪状，是不穿校服、逃课和玩手机。现在，不仅有以上罪状，还有欺骗校领导，欺骗单身多年的校领导的感情。
                        
要是之前，江野可能就只是想处分我，处罚我。
                        
现在，江野可能会杀了我。
                        
我觉得小命不保，甚至觉得脖子有点凉飕飕。
                        
走着走着，我忽然想起来，江野不是有要事要通知各位实习老师吗？
                        
他还没说啥事呢，贵人多忘事，我还得去找他一趟，操。
                        
-----
                        
梦里的师生play估计还有一两章就结束～
                        
第二十八章 江·校领导·野（三）
                        
=====
                        
去办公室找江主任的时候，他正坐在办公室里，一副特意在等我的模样。
                        
江主任真把我当成实习老师了，他给了我十五张校园卡，说是让我分给所有的实习老师。我原本以为他特意在办公室等我，还会有话跟我说，但没有了。
                        
一副公事公办的模样，仿佛和刚刚告白的不是同一个人。
                        
虽然这件事怎么看都不应该落在我这个寂寂无名的“实习老师”身上，但一回生二回熟，我拿着卡找到真正的实习老师。
                        
同样的话术：“刚刚遇到了江主任，他让我把这些校园卡给实习老师。”
                        
校园卡的事情倒是告一段落了，但和江野的感情才刚开始。
                        
大概江野是真的很忙，他白天很少发消息，只有在晚上的时候才会给我聊很多。我猜这和我白天总是要过一段时间回他消息，而晚上都是秒回也有关系。
                        
在告白之前，江野还会假装问我的实习生活，告白之后，江野毫不掩饰地问我感情生活了。
                        
我这样的学生从来没有谈过恋爱很正常，但我没想到江野这样的人，竟然也没有谈过恋爱。
                        
也不知道江野是怎么想的，有一天他让我去找他，竟然是为了给我送一封——情书。
                        
没错，情书，手写的情书。
                        
我拿着情书回租房子的地方，迫不及待地打开，想知道江野这样的老男人，写出来哄人开心的情书会是怎么样的。
                        
结果买怀期待地打开，一脸无语地合上。
                        
谁他妈二十一世纪了，写情书用的是毛笔字啊？
                        
还他妈是草书。
                        
草。
                        
一个字也看不懂。
                        
但是落款有点眼熟。
                        
我把落款记在心里，第二天去学校的书法墙上看，果然发现了一样的署名。我用我贫瘠的语文知识才想到，原来书法墙上的落款是江野的字。我们班门口挂着的诗词，原来也是江野写的。
                        
我，山猪吃不了细糠，品不来这些书法。
                        
只是那一瞬间，我忽然好像变聪明了。我去问实习老师们，老师们是教什么的。
                        
原来所有的，都是学语文的。
                        
怪不得呢，江野是跟我炫技来了。
                        
江野冷淡了那么多年，就算是追求我，也算不上热烈。
                        
从我那天在餐馆“婉拒”江野开始，江野就当他是在追求我了。说是追求，他已经俨然把我当作他对象了。
                        
还好江野年纪大了，人成熟，没有追求得轰轰烈烈，也不喜欢跟人分享这些私人的感情生活，不然他早就发现我在骗他了。
                        
江野很忙，我们很少一起出去，偶尔出去也只是两个人吃顿饭，然后摸摸小手。
                        
我知道他为什么克制，因为我还没答应他要在一起，所以他从不越界。
                        
每次看他隐忍的眼神，我都非常心虚和心疼。
                        
时间短我还可以说“我还没有准备好在一起”，但时间一长，就有钓着人的嫌疑了。
                        
我想，我应该找一个时间，跟江野说清楚。
                        
说我不喜欢男的也好，说我不喜欢江野也好，说我试着相处这段时间发现不合适也好，总之在事情发展到更糟糕的局面之前，我得和他断干净。
                        
先冷落江野，然后慢慢的，关系自然而然就会僵。
                        
最后讲清楚我们两个不能在一起，我差不多时间也离开这里了。等我离开这里，管他江野还是河野，都和我没有关系了。
                        
恰好江野被安排去外地出差一个星期，每天都非常忙，我和他每天都只在晚上聊几句。
                        
江野是因为忙，而我是不想回。
                        
等江野出差回来后，迫不及待地发消息：明天是星期天，我们好久没见了，一起出去吃个饭好不好？
                        
我：不了，明天还有事情。
                        
江野那边正在输入中，一直持续了三分钟，才回：对不起，我出差的时候，事情比较多，所以来不及回消息。
                        
JY：我没有故意不回消息。
                        
JY：如果你不想和我吃饭的话，就等你想和我吃的时候，我们再一起出去。
                        
JY：对不起，我以后尽量少出差。
                        
JY：是我太着急了。
                        
江野断断续续发了好几条过来，我不知道怎么回，只是把手机丢在一边，闭上眼睛睡觉。
                        
第二天醒来，发现未读的消息还有十多条。
                        
JY：对不起……
                        
JY：你是不是睡觉了？晚安。
                        
JY：我好想你，我好久没见到你了。
                        
……
                        
JY：不要生我的气，好不好？
                        
消息有十一点过的，有凌晨的，有半夜的，最后一条停留在五点钟。
                        
我看了看时间，现在已经七点钟了。
                        
我干巴巴回：我没有生气。
                        
江野秒回：我还以为你一直都不理我了。
                        
看来真是一夜没睡，我又回：我要继续睡个回笼觉，你也睡一觉吧。
                        
JY：好。
                        
有些睡不着，我以为依照江野平时的那个冷漠劲，不回他消息，他也不会回消息。
                        
没想到他竟然这么黏人……
                        
没过两天，江野又说他有工作要安排给实习老师，让我去办公室找他。
                        
我说：“我和其他实习老师关系不好，我不想去通知他们。”
                        
JY：对不起……
                        
我又说：我一点都不想见面。
                        
江野又发了几条消息，眼不见心不烦，我干脆把手机丢进衣柜深处，不再开机。
                        
不再和江野聊天后，并不意味着江野就从我的生活中消失了。
                        
我偶尔能看见江野站在办公室的窗边抽烟，身形寂寞，他好像瘦了。
                        
大嘴巴班主任有一天上课说：“本来江主任下个星期要安排去外省出差，但不知道为什么他不去。说是要在学校检查每个班级的教学情况，简直搞不懂这些领导在想什么。”
                        
我也搞不懂江野在想什么。
                        
但他妈的管他在想什么，我还有两个星期就离开这里了，我直接远走高飞。
                        
我甚至可以最后一个星期装病请假，然后混过去，这个主意非常不错。
                        
但就是不知道为什么，自从把手机锁在衣柜深处后，我总有点惴惴不安。越临近要走的日子，我越不心安。
                        
可能是心虚吧……
                        
就在我准备请病假的前两天，我听见隔壁班说，江主任不知道发什么疯，进每个班听课，还专门只挑实习老师上课。
                        
那些实习老师被坐在教室后面制造冷气的江主任，吓得上课都结结巴巴的。
                        
江主任没有批评任何一个实习老师，但是有实习老师被他吓哭了。
                        
听说这件事的时候，我觉得挺夸张的，江野长得又不吓人，再说了，不是没批评吗？有什么好哭的？
                        
直到我在三楼偶然看见江野冷着脸往一个班里面走，那张脸有些苍白，浑身散发着冷气和杀气，穿着一身黑，简直像从地府走出来勾人命的黑无常。
                        
操，真他妈吓人。
                        
我在心里默默祈祷，只有两天了，只要熬过这两天，我就是一只自由的鸟儿。管他江野黑无常白无常呢。
                        
安然度过两天，只差最后一节课的时候，我找到班主任，成功开了一个星期的假条。拿着假条，我浑身舒畅，看着班主任的签名，我第一次觉得班主任那么高大威武。
                        
而江主任呢，听说他今天忙着开会，连饭都没吃上一口。当然是听班主任那个大嘴巴说的。
                        
放学铃一拉，我飞奔出教室，再飞奔出校园。
                        
从此以后，去他妈的江野。去他妈的违纪违规，去他妈的教导处，去他妈的欺骗校领导的感情。
                        
不过，看着江野办公室的方向，我觉得心里有一些惆怅和不舍。
                        
离开学校，和江野就是永别了。
                        
虽然言不顺名不正，但江野是我的初恋。
                        
回到租房子的地方，在昏暗的楼梯间抬头一看，有个人站在我家门口。
                        
定睛一看，他妈的是江野，操。
                        
江野一副阴鸷的表情，双手紧握成拳，朝我一步步地走来。
                        
我本来想逃，但江野侵占性的气息让我双腿一下子软了。
                        
江野的皮鞋走在水泥的楼梯上，发出咚咚咚的声音，我觉得想催命铃。
                        
江野在我面前停下来，一脸戾气问：“怎么不继续躲我了？”
                        
我低着头不敢看他，也不敢回答，心里警铃大作。
                        
江野一只手捏住我的下巴往上抬，视线交织在一起，江野眼里满是红血丝：“骗我好玩吗？”
                        
“你说你是实习老师是吧？我推门听了所有实习老师的课，就没看到你上课。我还召集所有实习老师必须参会，也没见着你，你不给我解释解释吗？”
                        
“我……”事到如今，坦白从宽抗拒从严，“对不起……我不是实习老师。”
                        
江野的手摩擦我的下巴：“你不是实习老师的话，那你是什么呢？嗯？”
                        
“对不起，江主任……”
                        
“现在知道说对不起了，非要我把你揪出来，你才知道承认是吧？那你早的时候干什么去了呢？觉得我蠢，觉得骗着我好玩是吧？”
                        
“我没有……”江野的手劲越来越大，疼得我眼睛直冒泪光。
                        
“嗯？骗了我这么久，好玩吗？看着我被你骗得，围着你团团转好玩吗？”
                        
“我……”
                        
“你一个学生，你是怎么敢玩我的？告诉我。”
                        
我哽咽得说不出话，也被吓得说不出话。
                        
江野又问：“你家的钥匙呢？”
                        
“裤兜里。”
                        
江野粗暴地从我裤兜里拿出钥匙，然后拽着我的手，一直往屋门口走。
                        
我忽然想起来大嘴巴班主任好像还说过，江野是学过拳击和击剑的……
                        
江野砰地一声关了门，就把我抵在门上，眼睛死死地盯着我，像秃鹫在审视尸体。
                        
我咽了咽口水，被江野拽着的右手疼得要命，我用左手抓住江野的手腕，小声说：“疼……为人师，师表……要立，立德树人……不，不能，不能斤斤计较……”
                        
江野被我气笑了：“我斤斤计较？我不应该找你算账吗？”
                        
“您，您听我解释……”
                        
“事到如今你还有什么好说的？”
                        
江野甩开我的右手，一脸狠戾的表情，我觉得他下一秒就要挥拳打死我。
                        
我立马张开手臂环抱住江野，把他的手臂圈住，眼泪止不住往下流：“江主任，您冷静一点，这一拳下来要出人命。”
                        
江野冷笑一声：“死不了。”
                        
我急忙说：“我今年动过手术，才出院没多久，身体，身体不好，真的会没命的。”
                        
“是吗？手术疤呢？在哪？”
                        
当然不是了，但如果江野一拳打下来，那就是真的要动手术住院了。
                        
我颤颤巍巍说：“在大腿根部。”江野总不能脱开我的裤子看吧。
                        
江野把我推开，打横把我抗在肩上，然后丢在沙发上。
                        
在我被丢得头昏眼花的时候，江野脱下我的裤子，跟翻鱼一样，把我的大腿根部翻来覆去看了一遍。根本没有什么所谓的手术疤。
                        
江野怒火中烧，一巴掌拍在我的大腿上：“你他妈又骗我？”
                        
这一巴掌是真的不客气，打得我大腿火辣辣的痛。
                        
江野不解气，把我抱在腿上，来回掌掴我的屁股。这下不仅是大腿痛了，屁股也痛。
                        
“啊……江主任……别打了，疼……好疼……啊……”
                        
“呜呜呜，我错了……我是乌龟王八蛋，我是傻x，我是天底下最该死的人……”
                        
“江主任……啊……求你了，我知道错了……别打了求你了……”
                        
……
                        
我感觉我屁股要开花了，江野才停下来。然后掐着我的后颈：“现在知道错了？”
                        
“知道了，真的知道了……是我该死，您别打了……”
                        
江野冷哼一声，我赶紧从江野身上爬起来，抓住江野的手，往他手心吹气：“江主任，手打疼了吧，我替你吹吹。”
                        
江野手心很红，看上去像是出血了，我鬼使神差地，舔了上去，一边舔一边吹。
                        
等江野的神色看上去没那么生气了，我讨好地小心翼翼地把他的双手放在沙发上，狗腿说：“江主任消气。”
                        
江主任淡淡地嗯了一声。
                        
妈的，终于消气了，不枉我屁股差点开花。
                        
江野把手从沙发上抬起，拉住我的内裤，在我的屁股上摩擦：“气消没消另说，先把我的火消了。”
                        
这下不仅是屁股开花了，菊花也开了……
                        
江野在性事上，和他平时冷漠的样子完全相反，他在床上热烈得要命。
                        
我一边承受着江野的顶弄，一边吐槽：“你没有……师德。”
                        
江野顶弄得更加厉害了：“骗我的时候，怎么没想过师德？江、实、习、老、师。”
                        
“我不管你究竟是不是实习老师，反正现在，你是江老师。”
                        
……
                        
-----
                        
咳咳，弟弟的梦到此就结束了，江校领导的剧情就到这里了，下一章开始走主剧情了。（江校领导这段剧情因为是弟弟的梦，梦嘛，人设上和主剧情有所区别，大家感兴趣的可以当做主剧情内容或者番外看，不太感冒的就当作查无此剧情吧_(:з」∠)_）
                        
第二十九章 江凌云，不允许
                        
=====
                        
一觉从梦中醒来。
                        
我在被窝里深吸了好几口气，却还是没法让自己的心跳缓下来。拍了拍自己的心口，告诉自己，那只是一个梦。
                        
江主任疯狂和爱恋的神色仿佛还近在眼前，他嘴角上扬，额间有些薄汗，眼睛里的情欲能把人淹没。顶弄得又快又狠，我一往前爬，他就抓住我的腰，然后更加用力地用他那根东西往更深处顶弄……
                        
我扶了扶额头，真不知道为什么会做这样的梦，太荒唐了。先不说江野是我的亲哥，就算他不是我的亲哥，他也不会喜欢我这样的人。
                        
忽的，门外传来声音。
                        
我抬头向门看去，江野打开我的房门，逆着光问我：“江凌云，你知道现在几点钟了吗？”
                        
冷风从门口灌进来，我觉得裤裆有点凉凉的。
                        
掀开被子往裤裆摸去，内裤上面的白色浊液有些干涸了，有些还可怜兮兮地黏在内裤上。
                        
做春梦竟然遗精了，春梦对象现在还站在门边看我。
                        
我有些心虚地捂住裤裆：“哥，我知道了，你先出去。”
                        
江野往我裤裆瞥了眼，笑出了声：“我还以为什么呢，江凌云，长本事了。”
                        
江野丝毫没有要出去的意思，反而一脸好笑地挪揄我。
                        
遗精算什么本事，我春梦的对象是我哥，这才是本事。
                        
我捂住裤裆，小碎步下床就往浴室冲。江野拉住我的手，好笑地问：“昨天晚上梦见啥了？”
                        
我甩开江野的手，嘟囔：“啥也没梦见，我要冲个水，然后去上课了。”
                        
想起那个梦，我心跳越来越快，也越来越心虚。又想起江野有力温暖的拥抱，我想，我好像有些不对劲。
                        
这种不对劲就好像身体有一处特别痒，但无论抠什么地方，痒都没有缓解。好像是皮肉里面在痒。
                        
我没跟江野告别就去学校了。
                        
坐在教室里想了一天，江野的一点一滴都在脑子里挥之不去。我想，我好想是喜欢上江野了。
                        
江野这样的人就是有让人喜欢的吸引力。不仅是我，肯定还有很多其他人也喜欢江野，但其他人可以喜欢江野，我不可以。
                        
江野是我的亲哥，我们流着一样的血。
                        
我有点不敢回家了，不敢去面对江野，我也许是一个胆小鬼。
                        
陶洋看我一天都不在状态，笑着邀请我：“凌云，放学后你来我家玩好不好？”
                        
这再好没有了，我实在不想回家，正好就有借口。
                        
我用陶洋的电话打给江野，电话里传来冷漠客气的声音：“你好，请问哪位？”
                        
“哥，是我。”
                        
江野的声音一下子变得柔和了很多：“怎么了？”
                        
“我放学想去陶洋家玩。”
                        
“陶洋是谁？”
                        
该死的，明明我都跟江野讲过好多遍了，他压根就没有记住。我在学校里的朋友不多，玩得最好的就是陶洋了，江野这也记不住。
                        
转念一想，也许是江野不在乎，才记不住。
                        
我解释说：“陶洋是我同桌，他是我好朋友，他邀请我放学去他家玩。”
                        
江野沉吟不语，我以为是电话卡了，我又问：“哥，行吗？”
                        
江野重复说：“不允许。”
                        
我提高了声音：“为什么？！陶洋是我最好的朋友，我就是想去他家玩一玩。”
                        
“不允许。”
                        
“为什么不行？陶洋是我们班成绩第一名，我们又不会干什么坏事。再说了，陶洋家可有钱了，他说他家还是那种中世纪古典贵族的装修，可气派了。”
                        
“不允许去，如果我下班之后，没在家看见你，你就完蛋了。”
                        
说完，江野就把电话挂了。
                        
我有些莫名其妙，为什么就不允许我去陶洋家玩。我又不是小孩子了，难不成还能被人拐了去不成？
                        
而且我还挺想去陶洋家见识见识的。
                        
我有些气馁地走回陶洋身边，把电话还给他。
                        
“烦死了，我哥不许我去你家玩。”
                        
陶洋漂亮的眼睛眨了眨：“你哥哥怎么说的？我也不是坏人呀。”
                        
我：“我知道你不是坏人。但我哥说，不允许就是不允许。还说要是他下班后，他没看到我，我就死定了。”
                        
陶洋惋惜：“好吧，那既然这样的话，下次再和凌云一起玩。”
                        
明明开心答应陶洋要去他家的是我，最后说不去他家了的也是我。陶洋却没有因为我的出尔反尔生气，反而安慰我，他真的好温柔。
                        
不像江野，跟个专横独裁的皇帝一样，我呸。
                        
我故意在路上磨了好长时间，才慢悠悠地回家。
                        
当我怒气冲冲打开家门时，江野已经坐在沙发上了，看着冷咧的江野，我的怒气就消了一半了。没办法，人在强势的压迫下，根本不敢嚣张。
                        
当听见咚的一大声的关门声，江野风轻云淡问：“怎么？发这么大脾气？”
                        
我故意走到离江野很远的沙发角坐下：“你还好意思问，为什么不允许我去朋友家玩？”
                        
江野锐利的眼光打量我：“你是真的想去朋友家玩，还是因为别的原因？”
                        
靠，江野他是我肚子里的蛔虫？但就算江野想破脑袋也不会想到真正的原因的。
                        
“我就是想去玩玩，这还是我来这边之后，第一次有朋友邀请我去他家玩。”
                        
江野瞥了我一眼：“你来这边多长时间了？”
                        
“四五个月了。”
                        
“你来这边时间不长，对这边不熟悉，你知道朋友家在哪吗？你知道别人父母欢迎你去做客吗？就算你知道朋友家在哪，你去了之后怎么回来呢？你能保证你去了，人家父母能欢迎你吗？你知道去别人家里做客的礼仪吗？”
                        
江野一次性说了一大长串话，说得我哑口无言。
                        
要是去普通朋友家做客也就算了，但陶洋那样的人家，肯定很讲究。我这样啥也不懂就去，说不定惹人烦。
                        
“好吧，我不去就是了。”
                        
江野把热牛奶放在我面前：“别多想了，周末有空了，我带你出去玩。”
                        
----
                        
晚上在房间里。
                        
江野又翻了翻早一个月就查到的，陶家的资料，看着陶洋的照片，又看了看那间已经关灯的房间，沉默不语。
                        
-----
                        
陶洋家
                        
陶洋妈：“儿子，你说带好朋友回家来，怎么人家没来呢？是不是惹人家不开心了，人家不愿意来。”
                        
陶洋爸：“是啊，怎么人来没来？”
                        
陶洋：……他家管得严。
                        
（终于，我又更新了）
                        
第三十章 你是不是太放肆了
                        
=====
                        
周末的时候，我天都没亮就醒来了，回笼觉睡不着，我爬起来在房间里换衣服。
                        
衣柜里的衣服很多，大部分是江野买的，江野的审美只适合他自己，并不适合我，看着衣柜里的衣服我有些无从下手。
                        
挑了几套上身试，站在全身镜面前的我，怎么看都不太像个人样。
                        
就在我七七八八挑了好几套之后，家里突然来人了，一进门就开始争吵。
                        
能在这个时间自如地进家门，这么自如地在家里吵架，我想不会有其他人了。
                        
争吵声那么激烈，我听见江野说，都冷静一点。
                        
我想，今天是出不了门了，我把穿好的衣服脱下来，换了套平时的休闲服。
                        
小心翼翼地贴着门边，我听见女声说：“你到底是想怎么样？当初不是你每个月给我打凌云的抚养费吗？现在你又说这些做什么？无论是江野还是凌云，不都是我们的孩子吗？”
                        
男声说：“现在情况特殊，难道我不想两个孩子都照顾到吗？”
                        
“那你当初说把凌云接过来，你还不如就让他一直待在老家！免得花了你江家的钱。”
                        
“凌云来了这里后，给他钱我是自愿的。他出生之后就没养在我身边，他来了这边我也没有亏待他。但你说之前每个月给他打生活费，这件事我怎么不知道？”
                        
外面有一瞬间的安静。
                        
女声觉得怪异极了：“你给江凌云打生活费是什么意思？”
                        
我听见江野说：“他是我的弟弟，打生活费不是很正常吗？”
                        
接着江野很是无奈地说：“你们要商量什么事，自己商量就行了，江凌云现在还在睡觉，别把他吵醒了。难道你们要当着他的面商量这些吗？”
                        
三个人的声音压小了一点，我在门口听得模模糊糊。
                        
不知道几人又讲到了什么，男声大声质问：“所以你到底打算什么时候跟我们走？”
                        
我想这话应该是对着江野说的，但江野的回答我听不见。我只听见男声说：“那你好好准备一下。”
                        
几人又窸窸窣窣讲了一阵，安静下来后，我听见了关门声。
                        
看来我爹妈走了，他们风风火火地来，一句话都没跟我说。
                        
如果不是因为要和江野出去玩，精神亢奋醒得格外早，我甚至都不知道他们来过。也不会知道，他们好像要离开了，不仅是我爹妈，还有江野，他也要离开了。
                        
房间变得空旷冰冷了起来。
                        
我把休闲服也脱了，换上睡衣躺在床上。
                        
明明刚刚回笼觉怎么也睡不着，现在沾着床就睡着了。
                        
过了许久，我的房间响起了敲门声。我不想开门，但江野转开门锁进来了。
                        
等江野走到床边，我咻的一下从被子里钻出来，抱住江野的腰，把他扑倒在床上。
                        
江野皱了皱眉，我用手比作枪，抵在江野脖子上，大声说：“不许动，江野，举起手来。”
                        
江野顿了顿，把双手举起来瘫在枕头上。
                        
我骑在江野的身上，从床边拿出充电线把江野的双手绑在一起，用手指抵在江野的下巴上：“我现在要审问你，你必须如实回答。”
                        
江野淡淡地嗯了一声。
                        
我问：“当初我在老家的时候，每个月的抚养费，是你打的？”
                        
江野：“嗯。”
                        
【$薯*$$$条*整*理*$】
                        
“为什么？”
                        
江野眸色微沉了几分：“你听到了多少？”
                        
我捏了捏江野硬朗的下巴：“现在是我在审问你，不是你问我。你重新回答，为什么给我打抚养费？”
                        
江野不加思索地说：“你是我的弟弟，你小时候就是我养的，你走了，我给你打抚养费不是很正常吗？”
                        
“我记得我走的时候，你不是也还在读书吗？哪来的钱？”
                        
“天底下赚钱的法子很多。”
                        
我又问：“他们是要去哪？”
                        
江野有一瞬的疑迟，对上我的视线，他还是说：“公司经营出问题了，他们现在要去国外。”
                        
即使已经有了思想准备，我还是一下子怔住了，感觉自己像是走在一望无际的冰面上，冰层薄得可以看到自己孤独的身影，而我不知道脚底的冰什么时候会碎裂。
                        
我双手捏住江野的耳朵，小声问：“你是不是也要和他们去国外？”
                        
江野的嘴唇轻启，我连忙捂住他的嘴巴，硬邦邦地说：“你不要再说了，我知道你要和他们一起走。其实去国外也挺好的，我在英语课本上看到，国外的风景和国内一点都不一样呢。我英语又不好，去那边肯定啥也不会，只会拖累你们。再说了，公司经营出问题的话，他们肯定也没有钱了，我回老家的话，每天自己种菜给自己吃，一天一分钱都不用花……”
                        
自顾自说了许多话，我的声音越来越小，也越来越哽咽。眼前的视线渐渐模糊了，明明隔江野很近，但他的面容我却看不清楚。
                        
我从江野身上下来，把被子盖在江野的身上，连着他的头一起盖在被子里面。隔着被子狠狠揍了江野一顿，然后把江野床边的拖鞋一脚踢飞。
                        
就在拖鞋在空中经过抛物线掉到地上时，江野一把掀开被子，把我掀倒在床上，一只手握住我的双手手腕举国头顶，阴测测地说：“江凌云，你是不是太放肆了？”
                        
绑住江野的充电线不知道去哪里了，他的手腕上红了一大片。
                        
我把头缩进被子里，闷闷说：“我现在一点都不想看到你。”
                        
江凌云被气笑了，把我从被子里剥出来，一巴掌拍在我的屁股上，低低哼了一声：“去把我的鞋给我捡回来。”
                        
我差点被江野的一巴掌拍得跌下床去，我恶狠狠盯了江野一眼，不情不愿地去给江野捡鞋，然后当着他的面把他的拖鞋又踩了好几脚，才把拖鞋丢在他面前。
                        
我怕江野冲过来打我，迅速把门关上，然后隔着门大声说：“我也一点都不想和你出去玩！”
                        
家里是待不下去了，我拿了手机和钱就出门了。大城市的早上人来人往，不上课的日子，好似格外无聊，我不知道自己应该去哪里消磨我的时间。
                        
我想，如果是在老家的话，我就可以去给我的兰草浇浇水，也可以去砍点柴。反正看样子我很快就又要离开这里了，虽然我都没有来这里多久。
                        
再次去上学的时候，我也提不起精神来，恹恹地把头靠在手上，看着窗外已经秃了的树，后知后觉已经入冬了。
                        
今年的冬天格外冷。
                        
陶洋问我：“凌云，你怎么了？感觉你看上去不太开心。”
                        
爹妈瞒着我要出国，亲哥也要走了，我马上就要卷铺盖走人了，这实在开心不起来。就连在这里的校园生活，随时随地都能结束。
                        
我想，这个学期结束后，我应该就要被送回老家了。我不讨厌在老家的生活，也没多喜欢在城市住，但就是有种说不出来的悲伤。
                        
我小声嘟囔：“是有点不太开心。”
                        
陶洋从桌子里变出一只竹蜻蜓放在我的手指上，那只金色的竹蜻蜓扇了扇翅膀，竟然飞了起来。竹蜻蜓围着我飞了好几圈，然后从我旁边的窗户外飞了出去，在距我三米以外的地方盘旋。
                        
陶洋拉着我说：“别不开心了，你想玩这个吗？”
                        
我惊奇地问：“是怎么飞起来的？”
                        
陶洋眨了眨眼睛：“凌云你猜。”
                        
陶洋双手背在背后，微笑地看着我。我轻轻抓住陶洋的手臂，小声说：“我也想玩。”
                        
竹蜻蜓操控起来非常简单，用一个像是游戏手柄的遥控器控制就可以了。拿着遥控器，我和陶洋走到一个没什么人的走廊上，玩了半天。
                        
陶洋把竹蜻蜓和遥控器放在我的手里，很是开心地说：“凌云，你喜欢这个的话，我把它送给你。”
                        
放学后我在外面一家比较贵的西餐厅里吃了饭，之前我基本不在外面吃饭，因为晚上要和江野一起吃。
                        
但江野都要走了，我回不回家吃饭也没有什么关系了。
                        
回家后，卡着江野要回家的时间，我把竹蜻蜓放在进门处的柜子上，然后躲在角落里拿着遥控器。
                        
钥匙声响起，竹蜻蜓从柜子上起飞，撞在江野的脖子上，又撞在江野的头上，把他梳好的头发都撞散开了一束。
                        
在江野周围的空气都冷了一层，十分明显地生气后，我赶紧操控竹蜻蜓飞回来。然后一溜烟地跑回自己的房间，把门反锁了。
                        
我摸着竹蜻蜓的头，硬邦邦的，绝对撞得江野很痛。撞得好！把江野撞飞最好。
                        
江野的手在我房门上拧了拧，没转动。
                        
我嘴角上扬，特意把门反锁了，江野怎么可能进得来。
                        
就在我得意洋洋的时候，门外响起了钥匙撞在一起的叮当声，然后我房间的锁，开了。
                        
江野一脸阴沉地站在门口……
                        
第三十一章 给你决定权
                        
=====
                        
江野的脸色绝对算不上好，我觉得如果他手上有刀的话，可能就冲我捅过来了。
                        
大丈夫能屈能伸，我赶紧将竹蜻蜓的遥控器放在江野的手里，然后把竹蜻蜓放在自己的头上：“哥，我错了，你撞回来吧，我绝对不还手。”
                        
竹蜻蜓并不轻，砸在头上的滋味不好受。我想，江野都那么大年纪了，不至于真和我计较这个。
                        
江野冷哼两声，手指在遥控器上拨动，竹蜻蜓扇动翅膀飞到了他的手里，他的食指摩擦着竹蜻蜓的翅膀，状似不经意地问：“这是谁的东西？”
                        
“这是我的东西。”
                        
“我的意思是，这是谁给你的？”
                        
我看着竹蜻蜓说：“这是我同桌给我的，他说这个好玩，就送给我了。”
                        
江野又问：“你同桌是谁？”
                        
我有点抓狂：“都说过多少次了，我同桌是陶洋，陶洋，陶洋！陶瓷的陶，海洋的洋。就上次我问你，能不能去他家的那个陶洋。你为什么总是记不住他？”
                        
江野双指捏住竹蜻蜓的翅膀，用力一掰，竹蜻蜓就身首异处了。
                        
我立马跳起来，去抓江野的手，要把竹蜻蜓抢回来，但江野的力气很大，根本抢不动。我气得一拳打在江野的肩膀上，大声吼：“你干嘛？！它好好的怎么就招惹你了？你把它弄坏了你知不知道，我就是用它打了你一下，你至于这么小气吗？”
                        
江野双拳紧握，咯咯作响，他一把扯下领带，毫不客气地打在我的屁股上：“江凌云！你要放肆到什么时候？”
                        
别看领带软趴趴的，江野挥起它来在空中呜呜作响，落到我身上的时候，力道是一点都不轻。
                        
江野把坏了的竹蜻蜓和遥控器仍在地上，拿着领带就在我身上挥了一下又一下，领带落到我的屁股上、背上、手上：“我小气？你这几天对我什么态度？现在又因为一个小玩意跟我置气，你还知道我是你哥吗？”
                        
我抱住头哀嚎：“别打了，别打了，好痛，再打我就死了。”
                        
就算江野力气再大，领带打在身上也死不了。但我心里却不乐意江野这样揍我，本来心里就没几分愉快，被这样一打，更心烦了。
                        
在江野的领带再次落下来时，我撩开衣服，把背露在江野面前控诉：“你自己看，你下手好重。现在我身上全是深一道浅一道的红痕，说不定明天就青了肿了。”
                        
江野看着我背上、肚子上的红痕，眼神暗了暗。
                        
不知道他是良心发现还是啥的，把领带重新戴上了。江野倒是衣冠楚楚了，我被他打得有点分不清东南西北。
                        
余光瞥见已经坏掉的竹蜻蜓，我心里的火又起来了，一脚踩在江野的脚上碾了碾：“你干嘛弄坏我的东西？”
                        
江野好似感觉不到痛似的面无表情：“那不是你的东西。”
                        
“别人给我了就是我的东西。”
                        
江野挪了挪自己的脚，我不敢继续碾上去，只得作罢。江野把竹蜻蜓和遥控器捡起来丢进垃圾桶，冷声说：“别什么垃圾都往家里带。”
                        
江野说完就走了，我气得好几天都没有和江野说话。放学后故意在外面吃饭，一点也不想和江野坐在餐桌上。
                        
但自从和江野吵架后，江野开始很晚才回家，诺大一个家里安静极了。
                        
渐渐的，江野甚至开始不回家了。
                        
本来之前和江野也就每天晚上见一见面，现在一整天都见不到人影，最长的时候，我有一个星期都没有看见江野。
                        
在江野不归家的日子里，时间过得又慢，又快。稀里糊涂地就期末考试了。
                        
考最后一科的时候，我故意提前半个小时交了卷。我想，期末考试结束后，我在这里的生活应该也结束了，我有些不敢面对这所学校的人，特别是陶洋。
                        
我还没告诉他，我要走了的事情。
                        
他知道了肯定会难过，他那么一个爱笑的人，我不希望他难过。
                        
回家后，家里依旧寂寞极了。
                        
即使灯光照亮了家里的每个角落，我还是觉得家里阴暗极了。算下来，江野上次在家，还是凌晨来待了几分钟。
                        
也许是什么东西忘记拿了，才回来的。
                        
估计江野很久也不会回来了，下一次他来，应该就是喊我卷铺盖走人了。
                        
走过家里的走廊里，我鬼事神差地在江野房间门前停了下来。
                        
来这里的时间不短了，但我几乎没进过江野的房间。江野是个龟毛的人，不喜欢任何人进他的房间。
                        
哼，越不让人进，我越要进。
                        
推门进去，我故意踢歪江野房间的地毯，在上面踩了好几脚。
                        
江野的房间和他这个人一样的冷淡整洁，没有任何好玩的东西。就连床也是硬邦邦的，也不知道江野睡得下去这么硬的床。
                        
跟他这个人的心肠一样硬。
                        
躺在床上看着天花板，近来的倦意全部涌了上来。有因为期末考试的疲惫，也有对未来何去何从的迷茫……
                        
————
                        
江野回家的时候，整个家里，只有他的房间是亮的。
                        
这个点家里不会有别人了，也不知道在他房间干嘛，江野心下有些好笑。
                        
近来的时间，公司的烂摊子还等着他去解决，事情太多，一直到今天才有时间回家看看。
                        
【/δＨ/\/ ūＴΙΑó/】
                        
打开房间的门，被窝里鼓起小小的一团。
                        
江野无奈按了按眉心，走到床边：“江凌云，你在干嘛？”
                        
没人回应，江野掀开被子的一团，忽然的冷气钻进来，我身体一抖，醒了过来，迷迷糊糊睁眼，就看见江野没有表情的脸。
                        
我恹恹地问：“干嘛？”
                        
江野的眉头微不可查地跳了跳：“这个问题不应该我问你吗？江凌云，你大晚上在我的房间干嘛？”
                        
我抓住被掀开的被子，又把自己整个裹在被子里，不去看江野。
                        
“你管我？我爱在哪就在哪。”
                        
半晌，我下定决心，从被子里露出半个头，闷闷地问：“期末考试完了，你什么时候送我走？”
                        
江野看着我：“嗯？你想什么时候走？”
                        
我沉默了许久，又逃避似的把自己窝进被子里。
                        
“我现在就走。”
                        
江野起身，把我的拖鞋移到我身前。虽然江野没说话，但他的意思很明显：你要是现在想走，那就现在走。
                        
但明明现在都大半夜了。
                        
我从被窝里钻出来，把江野按在床上，不遗余力地一拳打在江野的肩膀上。江野吃痛地哼了一声，我这才注意到，江野憔悴消瘦了非常多。
                        
江野的眼下是很严重的黑眼圈，看上去像很久没睡过觉的样子。以前江野总是一副意气风发的样子，我还是第一次看到，像现在这样有些狼狈的江野。
                        
我用手握住江野的下巴，左右摇晃江野的头：“你这是干嘛去了，还是生病了？”
                        
江野不在意地说：“没什么，但如果你再摇我的头的话，可能就有点什么了。”
                        
我抓住江野的肩膀，把江野摇来摇去，江野无奈地闭上眼睛。我把江野的眼皮撑开：“睁眼。”
                        
我把江野书桌上一把扇子上的流苏拆下来，放在江野眼前摆动：“你的眼睛跟着这个看。”
                        
江野看上去很累了，但眼睛还是跟着流苏转。
                        
“你现在已经被我催眠了，我说什么你就跟着我说什么。”
                        
“我现在已经被你催眠了，你说什么我就说什么。”
                        
“江凌云是世界上最帅的人。”
                        
江野顿了顿，跟着说：“江凌云是世界上最帅的人。”
                        
“就算江凌云期末成绩没考好，也没有关系。”
                        
“就算江凌云期末成绩没考好，也没有关系。”后面几个字，江野说得有些口齿不清。
                        
我深吸一口气，接着问：“那你会把江凌云送去哪里？”
                        
江野把面前的流苏拿走，那双眼睛审视着我：“你一直都在想这件事？”
                        
我闷闷地嗯了一声。这件事没办法不想，虽然我知道大概率就是把我送回老家，但我还是想问问。
                        
江野说：“江凌云，你是怎么想的？”
                        
我埋下头，不敢与他对视。
                        
江野循循善诱：“告诉我，江凌云，你是怎么想的？”
                        
“我是怎么想的又不重要，决定权又不是在我这里。”
                        
江野一只手捏住我的下巴，一只手按在我的眼睛旁边揉，他说：“江凌云，我给你决定权。”
                        
我心脏猛然跳动，急急地抓住江野的衣角，就是像抓住救命稻草一样：“哥，你给我什么决定权？”
                        
“给你决定我的权利，你可以选择我走，也可以选择我留下来。但是如果你让我留下来，那以后你都要听我的，所有事都要听我的。”
                        
-----
                        
文里触及到商业的内容，全部是我胡编乱造的:-D
                        
第三十二章 请跟我们走一趟吧
                        
=====
                        
答应之后，江野笑了笑，揉了揉我的头，把我按进被窝里。
                        
我抓紧被子，小心翼翼问：“那你以后都不走了吗？”
                        
江野挑了挑眉：“江凌云，看你表现，如果你不听我的话，或者总是惹我生气，我就会不高兴。”
                        
“如果你不高兴会怎么样？”
                        
“那就不知道了。”
                        
“好吧。”
                        
江野：“不要多想，乖一点。”
                        
给我盖好被子，江野开了小灯，坐在桌子上处理文件。
                        
迷迷糊糊中我感觉江野好像处理到凌晨四五点。
                        
和我一起在床上睡了一小会，江野又起床去上班了。
                        
怪不得江野黑眼圈那么重……
                        
——
                        
自从那天江野回家后，他又好久不回家了。
                        
虽然江野不至于不信守承诺，但我心里还是忍不住慌。
                        
我拿出手机给江野发短信：哥，你在干嘛？
                        
过了几个小时，头顶一根草才回：刚刚开完会。
                        
收到江野的消息，我心中踏实多了。我知道江野很忙，也不多打扰他，只是每天发条短信，看他有没有背着我偷偷出国。
                        
结果江野这一忙，就是忙了大半年。除了春节的时候在家待了三四天，其余节日在家待一天以外，几乎很难见到他人。
                        
我都有点怀疑江野其实已经出国了，但是他还会偶尔回来敷衍我。
                        
如果不是我时不时要求江野在社交软件上给我发定位，他基本都显示在省内的话，我真要怀疑他在骗我了。
                        
我问过江野他到底在忙什么，为什么以前每天都回家，现在却那么难见一面。
                        
江野很认真地告诉我，因为爹妈抛弃国内的公司出国了，公司的烂摊子需要他收拾。
                        
我问：“烂摊子不好收拾，那就不能不要那个公司了吗？大不了重新开一个。”
                        
江野笑了笑：“如果公司的烂摊子收拾不好，可能你哥就要去坐牢了。到时候你怎么办？我喊警察给你一起抓进去？”
                        
公司不公司的事，我也实在不懂。我只是希望江野能多回家。
                        
家里实在太冷清了，趁着假期江野回来，我跟他说：“哥，我想住校。”
                        
江野的表情一凝，看上去很不高兴：“为什么？”
                        
我本来想找点借口，比如说什么为了学习之类的，但看着明显有些疲惫的江野，我还是决定说实话：“因为你经常不回家，家里只有我一个人，好无聊的。”
                        
江野说：“那也不行。”
                        
“为什么？我在家真的好无聊的，住校的话，学校会安排上晚自习的，我还可以在教室好好学习，不是马上初三了吗？”
                        
“你在家也可以好好学习。”说罢，江野揉了揉我的头，“我不知道我什么时候会回家，但是我希望我回家后，能第一时间看到你。”
                        
“你要回家的时候，可以提前跟我说，我保证会回来的。”
                        
江野：“乖，听话。”
                        
……
                        
终于在我上初三的时候，江野工作没有那么忙了。
                        
但我却忙起来了。
                        
初三学校要求上晚自习，每天早上六点半起床上学，十点钟才放学回家。
                        
晚上的风凉凉的，我背着沉重的书包，拖着不适应初三学习强度的疲惫身体，慢悠悠地走出教室。
                        
天空早就黑透了，偶尔有几颗星星在闪烁。
                        
陶洋笑着说：“凌云，这才第一天上晚自习呢。”
                        
我叹了口气：“这晚自习真不是人上的，我好累啊。”
                        
“回家就可以休息啦，还没有问你，你一会准备怎么回家呢？”
                        
这个时间，无非是打车回家。都怪该死的江野，自己不回家就算了，还要求我必须回家。要是我住寝室的话，现在都已经躺在床上了。
                        
就在我要开口回话的时候，陶洋拍了拍我的肩膀，指了指门口站着的一位温婉漂亮女人，笑着说：“凌云，我妈妈来接我了。”
                        
陶洋拉着我过去，笑着指着我说：“妈妈，你来了。这就是我经常跟你说过的同桌，江凌云。”
                        
我有些不好意思地挠了挠头：“阿姨好，我是江凌云。”
                        
陶洋母亲笑起来很温柔：“原来你就是凌云呀，我家小洋经常提起你，凌云看上去真可爱呢。”陶洋母亲在我头上揉了揉。
                        
就在我思考怎么跟陶洋家长回话的时候，忽然头顶上就传来一道声音。
                        
“没想到在这里见到陶夫人，幸会。”
                        
这个学校说大不大，说小不小。家长不少是生意场上的人，互相认识太正常了。
                        
只是这道声音，怎么那么熟悉。
                        
我转头一看，果然是我哥，我亲哥。我那得有两个星期都没回家，全靠短信联系的亲哥，忽然出现在我旁边。
                        
陶洋母亲笑了笑：“江总，幸会。最近可听说，江总的生意是越来越好啊，恭喜恭喜。”
                        
“陶夫人谬赞了，运气好而已。”
                        
两人寒暄了几句，陶洋母亲拉着陶洋的手笑说：“天不早了，我们就先走一步了，再会。”
                        
坐上车，我懒洋洋地摊在座位上，踢了踢驾驶位的靠背：“大忙人江总，今天怎么想起来还有个弟弟了？”
                        
从车上的后视镜看到江野的嘴角勾了勾：“大忙人江总来接他的弟弟回家，顺便告诉他的弟弟一个好消息。”
                        
“我才不听什么好消息。”
                        
江野无奈笑笑，没有说什么。他开了车窗，晚风跟漩涡一样往车里刮。我扯了扯身上的衣服，笑骂：“你干嘛把车窗开那么大？”
                        
“觉得冷？”
                        
“不冷啊，就是想骂你几句。”
                        
学校离家不远，江野把车停在车库里问：“你今天晚上要不要跟我睡？”
                        
我把书包往江野怀里一丢：“要。”
                        
自从上次和江野一起睡过江野的床后，我就干脆都睡在江野的房间了。当时冬天是因为江野房间安装了空调，我那房间在我来之后才开始住人，根本没有安装空调，晚上睡觉免不了冷。
                        
江野很少回家，回家后就干脆跟我睡在一起，他便把房间里的床板换成软的了。
                        
睡习惯后，我就干脆把我的课本、书都搬去江野房间了。
                        
跟江野一起睡觉，有种说不出的安全感和满足感。被江野圈在怀里时，感觉灵魂都得到了升温，有一种，江野这个人完全属于我的感觉。
                        
走到电梯里，我才想起来江野在车上说的话，于是问：“所以你说的好消息到底是什么？”
                        
江野还没开口，电梯就到了，他从包里拿出钥匙，正要说话，就看见家门口站了几名警察。他的表情一下子就凝固了。
                        
警察的表情很是严肃，我有些不安地抓住江野的衣服。
                        
警察看见江野，不善地说：“江野是吧？请跟我们走一趟吧。”
                        
我想问江野什么，但江野只是对着我摇摇头，然后从包里拿出钱包：“银行卡密码是你的生日。”
                        
我颤抖着手接过钱包，紧紧抓着江野的衣摆，把他的西装外套抓得皱巴巴的。
                        
警察出示了工作证，给我和江野看了看。我看着上面的红章，神情恍惚。
                        
江野揉了揉我的头，安慰我说：“今天晚上你先自己睡，我会很快回来的，好吗？”
                        
很快就回来的话，怎么会把钱包全部给我。江野以为自己在哄三岁小孩吗？
                        
江野拍了拍我攥着他衣服的手，我的手无力地从他衣服上滑落。
                        
江野把我抱在怀里，抚摸我的背，柔声说：“哥哥会很快回来的。”
                        
我看了看警察，小声贴着江野说：“哥，我能跟着你一起去吗？”
                        
“不行。”
                        
时间已经很晚了，警察没什么耐心地又催促了一遍。
                        
江野拿出钥开了锁，把我推进家里，然后关上了门。
                        
元旦番外 夫夫相性一百问
                        
=====
                        
元旦番外
                        
夫夫性向100问
                        
采访人：深夜飞蛾子
                        
1、请告知你的名字。
                        
江野：江野。
                        
江郁：江郁，当然，江凌云也是我。
                        
2、年龄是?
                        
江野：26岁
                        
江郁：17岁
                        
3、性别是?
                        
江野：男
                        
江郁：男
                        
4、你的性格是?
                        
江野：话少
                        
江郁：宇宙无敌超级善解人意的好弟弟
                        
5、对方的性格是?
                        
江野：叛逆
                        
江郁：恶劣，器大活好。
                        
6、二人什么时候见到的?在哪里?
                        
江野：医院。
                        
江郁：小时候的事我记得不太清了，我觉得应该是学校。
                        
7、对对方的第一印象是?
                        
江野：皱巴巴的，丑死了，又吵又闹。
                        
江郁：很帅很有钱。
                        
8、喜欢对方的哪里?
                        
江野：喜欢他这个人。
                        
江郁：也不是很喜欢江野，他也就人帅钱多，聪明一点而已。
                        
9、讨厌对方的哪里?
                        
江野：讨厌他总是往外跑。
                        
江郁：讨厌他总是什么都不告诉我。
                        
10、觉得你和对方的相性如何?
                        
江野：还好。
                        
江郁：一般般。
                        
11、怎么称呼对方的?
                        
江野：江郁。
                        
江郁：心情好叫哥，犯错事了叫亲哥，平时叫江野。
                        
12、希望对方怎么叫你？
                        
江野：哥哥。
                        
江郁：叫点好听的，比如叫我爸爸。
                        
13、如果把对方比做动物的话是什么?
                        
江野：上蹿下跳的猴子。
                        
江郁：老鹰。
                        
14、如果送对方礼物会送什么?
                        
江野：送他想要的一切。
                        
江郁：没钱，不送。
                        
15、希望得到什么礼物呢?
                        
江野：希望他能每天都会在家好好等我回家。
                        
江郁：希望得到一点力量，能把江野按在地上摩擦的力量。
                        
（江野：……）
                        
16、有对对方不满的地方吗?有的话是什么?
                        
江野：他总是想往家外面跑。
                        
江郁：不满的太多了，总的来说希望他做个好人。
                        
17、你有什么坏毛病？
                        
江野：没有
                        
江郁：我怎么可能有坏毛病？
                        
18、对方有什么坏毛病?
                        
江野：坏毛病很多，但是我都能善后。
                        
江郁：脾气太臭，人太抠门，体力太好……
                        
19、讨厌对方做什么?
                        
江野：和别人纠缠不清。
                        
江郁：看到他就有点讨厌，但也不是太讨厌。
                        
20、你做了什么对方会生气?坏毛病之类的。
                        
江野：做得太狠的话，他就不是很高兴。
                        
江郁：超过九点钟回家……
                        
21、两人的关系到什么程度了?
                        
江野：永远也离不开的程度。
                        
江郁：该摸的都摸了，不该摸的也摸了。
                        
22、二人初次约会是在哪里?
                        
江野：他老家。
                        
江郁：我老家。
                        
23、那个时候两人是什么气氛?
                        
江野：和谐。
                        
【&薯*&$&条*整*理*&】
                        
江郁：有点怪怪的。
                        
24、那时进展到了哪里?
                        
江野：吃了顿饭。
                        
江郁：看了他很多眼。
                        
25、经常去的约会地点是?
                        
江野：家。
                        
江郁：不经常约会，但我比较喜欢去他公司。
                        
26、对方的生日，会怎么庆祝?
                        
江野：看他想要什么。
                        
江郁：……我特喵好像根本不知道江野生日。
                        
（深夜飞蛾子：哈哈，生日这种事……还没有具体思索过）
                        
27、告白的是哪方？
                        
江野：***
                        
江郁：***
                        
（深夜飞蛾子：剧情还没发展到那里啊喂，你们不许说，手动消音）
                        
28、对对方喜欢到什么程度呢?
                        
江野：这辈子也离不开。
                        
江郁：忍住不离家出走的程度。
                        
29、那么、是爱吗?
                        
江野：是。
                        
江郁：是的吧。
                        
30、对方说了就没办法了的话是?
                        
江野：都有办法……吧。
                        
江郁：他叫声我的名字我就没办法了。
                        
31、怀疑对方见异思迁怎么办?
                        
江野：不会给他这样的机会。
                        
江郁：他总是很晚才回家，或者干脆不回家。我的怀疑有理有据（小声逼逼）
                        
32、能容许见异思迁吗?
                        
江野：一点都不能。
                        
江郁：不行。
                        
33、约会时对方迟到一个小时，怎么办?
                        
江野：他不敢迟到。
                        
江郁：除了能打电话催催还能干嘛，不过江野从来不迟到。
                        
34、最喜欢对方身体的哪里?
                        
江野：都喜欢。
                        
江郁：脸。
                        
35、对方什么样子最妖艳(色情)?
                        
江野：求我的时候。
                        
江郁：一声不吭埋头苦做的时候，特别是他还要让我跟他对视的时候。
                        
36、二人在一起什么时候会觉得紧张?
                        
江野：家长会的时候。
                        
江郁：哈哈，每次犯错之后江野要收拾我的时候。
                        
37、有对对方说谎吗?擅长说谎吗?
                        
江野：我不说谎。
                        
（深夜非蛾子：你当然不说谎脸，你只是合理运用蒙太奇手法）
                        
江郁：每次撒谎都会被江野看穿……
                        
38、什么时候觉得最幸福!
                        
江野：他在我旁边的时候。
                        
江郁：江野做家务的时候。
                        
39、有吵过架吗?
                        
江野：嗯。
                        
江郁：那太多了，我经常看到他就想骂他。
                        
40、是怎么样的吵架呢?
                        
江野：小孩子比较顽皮。
                        
江郁：以我被揍一顿收场的打架……
                        
41、怎么样和好呢?
                        
江野：警告他一顿。
                        
江郁：有一句话那啥，什么床头吵架床尾和。
                        
42、即使转生也想成为恋人吗?
                        
江野：嗯。
                        
江郁：想，但是希望他做我弟弟。
                        
43、觉得「我是被爱着的」是什么时候?
                        
江野：他跟我闹的时候。
                        
江郁：他特意抽出时间陪我的时候。
                        
44、觉得「难道不爱我吗.....」是什么时候?
                        
江野：小孩子总是有一些大人无法理解的事情……
                        
江郁：每次求饶他都无动于衷的时候。
                        
45、你的爱的表现方法是：
                        
江野：行动。
                        
江郁：大概是斤斤计较很多小事吧。
                        
46、和对方像的花是?
                        
江野：稻草。
                        
江郁：猪笼草！
                        
47、二人之间有隐瞒的事吗?
                        
江野：他没问，不算隐瞒。
                        
江郁：没有，他精得跟猴似的。
                        
48、你的情结是?
                        
江野：中间分开的那几年。
                        
江郁：我们的第一次。
                        
49、二人的关系是周围的人公认的?还是极秘?
                        
江野：没特意隐瞒，但也没人问。
                        
江郁：这特喵当然是悄咪咪的了。
                        
50、认为二人的爱会持续永远吗?
                        
江野：嗯，
                        
江郁：会持续永远。
                        
51、你是攻?受?
                        
江野：攻。
                        
江郁：我是……攻！
                        
52、怎么决定的呢?
                        
江野：我比他大。
                        
江郁：没办法，第一次的时候我还不太懂，这样那样，就与攻失之交臂了。
                        
53、对这个状况满足吗?
                        
江野：嗯。
                        
江郁：希望能改改，当然不改也行。
                        
54、初次是在哪里?
                        
江野：***
                        
江郁：***
                        
（深夜飞蛾子：消音消音！）
                        
55、那时候的感想是：
                        
江野：终于……
                        
江郁：好痛，江野技术不好（小声逼逼）
                        
56、那时候，对方是什么样子?
                        
江野：他有点害怕。
                        
江郁：跟疯狗一样。
                        
57、初夜后的早上。最早说的是什么?
                        
江野：***
                        
江郁：***********
                        
（深夜飞蛾子：江总的消音为剧情消音，江同学的消音是因为骂得太脏了！）
                        
58、一周做几次?
                        
江野：每次回家都会做。
                        
江郁：看他一周回家多少。
                        
59、你觉得理想的情况下，一周做几次比较好?
                        
江野：每天都做。
                        
江郁：三四次吧，医生说这样比较健康。
                        
60、是怎样的H?
                        
江野：我主导的。
                        
江郁：被疯狗咬的h。
                        
61、自己最有感觉的地方是?
                        
江野：脖子。
                        
江郁：哈哈，都挺有感觉的。
                        
62、对方最有感觉的地方是?
                        
江野：他比较敏感。
                        
江郁：男人嘛，不就是那里吗。
                        
63、H时的对方一言以蔽之的话?
                        
江野：很乖，像小狗一样。
                        
江郁：疯狗疯狗疯狗！
                        
64、说白了对H是喜欢?还是讨厌?
                        
江野：喜欢。
                        
江郁：喜欢的。
                        
65、一般情况下H的场所?
                        
江野：家。
                        
江郁：家。
                        
66、想要试的场合是?(时间、地点、服装等)
                        
江野：不同地方的酒店，不穿衣服就很好。
                        
江郁：江野公司、学校什么的，嘿嘿。我想看江野穿制服，最好是紧身一点的，露一点的，其实他穿男仆装什么的，也不错。
                        
（江野：？
                        
江郁：无辜脸。）
                        
67、洗澡是在H前?还是后?
                        
江野：前后都洗。
                        
江郁：看情况吧，一般来说h前会洗澡，h后没力气洗就不洗。
                        
68、H时两人有约定吗?
                        
江野：没有。
                        
江郁：就算有约定，精虫上脑的时候也不一定记得。
                        
69、有和对方以外的人H过吗?
                        
江野：没有。
                        
江郁：没呢。
                        
70、对'如果得不到心也要得到身体’这种说法赞成?反对?
                        
江野：嗯，有一定道理。
                        
江郁：如果得不到江野的心，估计怎么也得不到他的身体吧（？）
                        
71、对方被混蛋強了!怎么办?
                        
江野：我会保护好他，这样的事不会发生。
                        
江郁：那简直不敢想象……
                        
72、H之前和之后，哪个更觉得害羞?
                        
江野：都不害羞。
                        
江郁：h前有一点吧，h后只想骂他。
                        
73、「只有今晚、因为太寂寞了……」。好友这么说着来要求H的话，怎么办?
                        
江野：拉黑删除。
                        
江郁：卧槽，我应该没有这样的好友吧！如果有的话，当然约出来逗逗。
                        
74、觉得自己H的技术好吗?
                        
江野：好。
                        
江郁：我应该没啥技术，但是江野每次都挺爽的，应该我技术不错。
                        
75、对方H的技术好吗?
                        
江野：……不怎么样，我没教他。
                        
江郁：不好！超级不好！一点也不好！
                        
76、H时希望对方说的话是?
                        
江野：叫我哥哥。
                        
江郁：就做一次。
                        
77、H时喜欢看到的对方的样子是?
                        
江野：眼里心里只有我。
                        
江郁：喜欢江野温柔，感觉他的世界只有我。
                        
78、觉得和恋人以外的人H也好吗?
                        
江野：不好。
                        
江郁：那不行，平时逗逗可以，搞真的那不行，我是有原则的人。
                        
79、对SM有兴趣吗?
                        
江野：有。
                        
江郁：有兴趣。
                        
80、突然对方不寻求**了怎么办?
                        
江野：挑逗他。
                        
江郁：哈哈，怎么可能，江野那种人怎么可能有不寻求的一天。要真有那一天，我直接谢天谢地。
                        
81、对强*怎么想?
                        
江野：……
                        
江郁：……（战术性挠头）不好说，很复杂。
                        
（深夜飞蛾子：别忘了这篇标签是强制爱！）
                        
82、H最棘手的是?
                        
江野：他体力不太好。
                        
江郁：江野力气太大了，而且一到h的时候他就耳朵不好！
                        
83、至今最惊险的H的地点是?
                        
江野：车里。
                        
江郁：都不是很惊险，只要没人看到就无所谓。
                        
84、受方有主动要求H过吗？
                        
江野：嗯。
                        
江郁：应该……有吧。
                        
85、那时攻方的反应是?
                        
江野：喜欢。
                        
江郁：还能怎样，一下子就硬了呗。
                        
86、攻方有强*过吗?
                        
江野：嗯。
                        
江郁：有，禽兽老男人！
                        
87、那时受方的反应是?
                        
江野：他很惊讶，也有点害怕紧张。
                        
江郁：我特喵简直觉得闯鬼了，我以为江野被鬼上身了，结果不是，他是精虫上身了。
                        

                        
88、理想中的「H的对象」是怎样?
                        
江野：江郁那样，总是哼哼地叫哥哥，做得狠了还会一直求饶，但总的来说都是乖乖的，不怎么反抗。
                        
江郁：有情趣一点的吧，最好是温柔点的。
                        
（江野：“？”
                        
江郁：“哈哈，其实哥你这样的最好”）
                        
89、对方符合理想吗?
                        
江野：嗯。
                        
江郁：勉勉强强。
                        
90、H时使用小道具吗?
                        
江野：嗯。
                        
江郁：用一些。
                        
91、你的「初次」是几岁的时候?
                        
江野：25岁。
                        
江郁：16岁。
                        
92、对方就是现在这个吗?
                        
江野：嗯。
                        
江郁：嗯。
                        
93、最喜欢哪里被KISS:
                        
江野：哪里被亲都喜欢。
                        
江郁：哈哈，这不能说。
                        
94、最喜欢KISS哪里?
                        
江野：后颈。
                        
江郁：亲他的脸颊和嘴角。
                        
95、H时做什么对方最高兴:
                        
江野：做一两次就不做了。
                        
江郁：我主动他都高兴，但是我一主动他就会得寸进尺。
                        
96、H的时候，想些什么呢?
                        
江野：他真可爱。
                        
江郁：真不愧是禽兽！流氓！
                        
97、一晚做几次?
                        
江野：一般是三四次。
                        
江郁：……一般来说，到后面我神智不太清，具体次数不太知道。
                        
98、H时，是自己脱衣服?还是被脱?
                        
江野：自己脱，有时候他脱。
                        
江郁：总是被脱的那一个。
                        
99、对你来说H是?
                        
江野：表达爱的方式。
                        
江郁：与江野相处的一部分，两个人……都乐在其中。
                        
100、对对方说一句话吧
                        
江野：多反思自己。
                        
江郁：别再查我成绩了！！！不及格的成绩是不会因为你每次都查就变及格的！
                        
-----
                        
祝大家元旦快乐～新的一年希望大家都能开开心心，健健康康！o(^▽^)o下次更文时间1月2号！
                        
第三十三章 你被他们教坏了
                        
=====
                        
拿着江野的钱包，我顿感无力。好像自己已经失去思考的能力了，除了等待，我不知道自己还能做些什么。
                        
离开了江野的生活像是一滩死水。
                        
江野离开的第三天，我无意间照镜子才发现，自己憔悴了很多，皱巴巴的衣服松松垮垮地挂在身上，看上去一点精气神都没有。
                        
当家里传来敲门声时，我正窝在沙发上，拿着手机无所事事地点着屏幕。
                        
敲门声很大声，像是不遗余力地要把我从屋里喊醒。这敲门声绝不是江野，他的敲门是有序的，稳重的。
                        
我想，也许是警察。
                        
来把我一起抓走的，发现作为江野弟弟的我，也应该被抓起来。
                        
想着自己和江野被铐在一起，在监狱的铁牢里面面相觑，我竟然觉得有一丝好笑。
                        
穿着灰扑扑的拖鞋去开门，门外站着是我绝想不到的人——我的父母，两个原本应该远走高飞去外国的人，此时此刻竟然出现在家门口。
                        
而且，他们没有家里的钥匙。
                        
我妈一看到我，就激动地抱住我：“凌云，凌云，妈妈好想你。你看上去瘦了好多，我就知道，江野他是不是人！一点亲情都不顾，竟然让你过得这么苦。”
                        
被我妈抱在怀里，我感到前所未有的陌生。她的话我也不太懂究竟是什么意思。
                        
我妈摸了摸我的脸颊，又摸了摸我的背和腰，时不时地揪一下，像是在检查一件商品似的。
                        
我爹用手肘碰了碰我妈。
                        
我妈拉住我的手：“凌云，我们快走，离开这里。”
                        
我有些不解：“离开这里，去哪里？”
                        
她笑着解释：“我们去国外，那里有大房子，比这个房子大多了的房子。去那边，妈妈可以给你读最好的学校。那边的小朋友可活泼了，凌云去了一定可以和他们交很好的朋友。”
                        
我挣了挣她的手：“我不去。”
                        
我妈摸了摸我的脸颊，轻声细语地问：“凌云为什么不去呢？是因为之前妈妈没有带你去吗？妈妈是有苦衷的，那时候公司移去国外，还不稳定。现在稳定下来了，妈妈立马就来接你了。”
                        
“我已经初三了，在这边生活挺好的，去外国不习惯。”
                        
我妈紧紧拽着我的手，尖声说：“好什么好？！你看你，现在瘦成什么样了？你快点和我们一起走，离开江野。妈妈知道江野肯定虐待你，才让你变成现在这样。跟着妈妈走，以后我们再也不会见到江野了。”
                        
讲到这里，我爹也大声骂：“江野那个白眼狼，他妈的。江凌云，我们赶时间，你也别收拾东西了，我们赶快去机场。别再这晦气地方待了。”
                        
我爹“砰”的一大声把门关了，我妈抓着我的手就把我往外拉。
                        
我茫然不知所措，一直说我不走。
                        
我妈把我放在楼梯上，背弯了下来，然后冲我招招手：“凌云，妈妈背你走好不好？”
                        
看着我妈脸上衰老的皱纹，我停滞在楼梯间，不知所措。
                        
我爹拉着我的手，拖着我就推进了电梯里面，我妈伸直背脊也进了楼梯。
                        
看着电梯在我眼前合上，我茫然又无措，心里在祈祷江野快回来。但一直到我被拖着上飞机，江野都没有出现。
                        
——
                        
美国的生活根本没有我妈口中说的那么好。
                        
她口中的大房子只是个坐落在郊区的小房子，附近非常荒凉。附近根本没有什么人。
                        
从到了美国的那一刻起，我几乎都没有休息过。我妈让我一刻不停地学习英语、学习课程，除了基础课程以外，还让我学习美术、乐器、各项运动。
                        
但我总是心神不宁，我妈就发大火：“为什么别人都能学好，你却学不好？”
                        
这问题我也不知道，我只想回国回家。
                        
江野肯定是干坏事了，真的被警察抓起来坐牢了，不然他为什么这么久还不来找我？
                        
但究竟干了什么坏事我也不知道，我只知道以前看电视的时候，法官一敲锤子，就是三五年。
                        
但我有一天试探我妈时，我妈咬紧牙关说：“江野那个白眼狼他妈的过得好得很，把我和你爹的公司吞并了，现在在国内耀武扬威呢。”
                        
“他那样的人要遭天谴的。他不仅背叛我和你爹，一番操作把公司弄到他手里。还把你给控制起来，虐待你。要不是抓住他的漏洞，我们也没办法把你接过来。你要好好报答我和你爹。”
                        
“我们一家被江野逼到国外不说，他现在又和大集团的千金订婚了，真他妈的是恶人没恶报。”
                        
“……”
                        
我有些不可思议地问：“江野订婚了？”
                        
我妈嗤了一声：“要不是他忙着订婚，我们怎么可能有机会把你接过来。”
                        
噢，原来江野没有坐牢。他只是订婚了，有了新的家庭，所以完完全全把我忘了。
                        
江野在国内过得很好，而我在美国却一点也不好受。日子过得难极了。
                        
一开始我想，江野如果一个月之内在接我，我就原谅他。
                        
后来我想，江野只要来接我，我就原谅他。
                        
但自从知道他不仅没坐牢，还要结婚了，我就不想原谅他了……
                        
——
                        
在美国待的时间再久，我也习惯不了这里的生活。倒是在高强度的学习下，我学会了很多东西。
                        
人的潜力还真是无穷的，在国内怎么也学不会的英语，来美国没多久就学会了。
                        
我没太仔细数过我在美国待了多久，但怎么算应该也有半年。
                        
在分别六个多月再见见到江野时，我竟然一点也没有感到陌生。
                        
江野穿着一身黑色风衣，身后跟了好几个人高马大的保镖，敲开了门。
                        
我爹一见到他，就伸手准备给他一耳光，但被保镖一把掀开，差点跌坐在地上。
                        
江野毫不客气地进屋，保镖把我爹妈都拦着。我看着剑拔弩张的三人，不知道江野来这里到底是为什么。
                        
我爹掐住保镖的手，对着江野呸了一声：“你他妈来这里干嘛？怎么？在国内待不下去了？”
                        
江野冷冷说：“在国内待不下去，来美国当缩头乌龟的人可不是我。”
                        
我爹骂道：“你这白眼狼，我们一家人在这里活得好好的，你来做什么？还带着这么多人来，好大的排场啊，江总。”
                        
江野瞥过头去看他：“你们一家人？我怎么不知道你们是一家人。”
                        
“我呸，你个挨千刀的。给老子从这里出去！”
                        
江野招了招手，几个保镖进屋，把屋里砸得乱七八糟，几乎能砸的东西全部砸了。
                        
保镖没架住我，但我想是被下了定身咒语一样，被定在原地。只听见密密麻麻的打砸声，飞扬起来的木屑从我旁边飞过。
                        
我爹额头青筋全部凸起来了，破口大骂，像是要把这辈子学过的脏话都骂在江野身上。
                        
江野不在意地说：“要找到你这藏身之处，花费了我不少时间。但既然找到了，这里也就没必要存在了。”
                        
等保镖把所有东西砸完，江野才跟想起我似的，稳步走到我面前，拉着我的手，拉到我爹面前：“江凌云，你跟我说，你和他们是一家人吗？”
                        
我脑子还很发懵，还有些恐惧，半年没见的江野陌生又令人害怕。
                        
他好像心中藏了很多事和怨言。
                        
我甩开江野的手，揉了揉自己的手腕，疑惑说：“你来这里发什么疯？”
                        
江野皱了皱眉，动了动嘴唇，却没有说什么。只是下令让保镖处理这里，我爹还在义愤填膺，我妈哭得很是伤心。
                        
我看着屋里惨败的一切，心里没有什么触动。我本来就不喜欢这里，至于这里被毁，还是怎么样的，我都不在意。
                        
只是我不知道江野到底要做什么，他很莫名其妙。
                        
江野让保镖把我爹妈架回车里，然后回国。
                        
他则拉着我的手，把我带到他的车里，然后把我甩到车后座。
                        
江野的眼睛红得仿佛能滴血，他把我压在车上，掐着我的下巴问：“江凌云，你说我发什么疯？”
                        
“我他妈的怎么知道你发什么疯？你来美国到底想干嘛？把屋里东西全砸了，然后把爹妈架起来，江野，你他妈脑子有病吧。”
                        
江野死死掐住我的下巴：“江凌云，我劝你好好说话。”
                        
我拍开江野的手：“我说话怎么了？你他妈放开我。”
                        
江野阴森森地盯着我：“江凌云，你被他们教坏了。”
                        
-----
                        
终于，弟弟在飞速的剧情中长大了。也学会骂脏话了，去美国学习（错），去美国进修脏话（对）
                        
也终于，要强制了o(^▽^)o
                        
当然，有关商业和出国的一切，都是作者瞎编的。
                        
第三十四章 江野的教训
                        
=====
                        
“你他妈到底想做什么？你想把爹妈怎么样？”
                        
江野冷冷说：“送他们去他们该去的地方。”
                        
我咬紧牙问：“你什么意思？”
                        
江野盯着我说：“他们本来早就应该坐牢了，我只是送他们一程。潜逃在外这么久，他们活得也差不多够了。”
                        
我抓紧江野的领子，不可置信地说：“你把话说清楚。”
                        
“你以为他们为什么放着国内的公司不要，因为公司经营出问题了！所以他们潜逃出国了。你知道他们为什么要把你接来美国吗？因为你是他们的直系，就等你成年之后替他们去坐牢！你真是蠢到家了！”
                        
江野的说辞和爹妈的完全不一样，我的脑子完全跟不上来。我是说，江野可以好好地告诉我那些事情。至少是我们两个人心平气和地坐在一起。
                        
反正不能是现在这样，他以绝对压迫性的姿势几乎是绑架了我。
                        
这样，我不爱听他讲话。
                        
我理所当然地反驳：“我他妈怎么知道你说的真的假的，就算是你在真的，你跟人谈话就这种态度吗？”
                        
我敢保证，这话说出去的时候，江野气得可能想杀了我。
                        
但是现在是法制社会了，我想，他应该不会因为被我气到，就断送自己的前程的。
                        
事实是这样的，江野没能杀了我，虽然他气得把牙咬得咯咯响。
                        
江野打电话喊了个保镖来开车，然后我们回了国。
                        
离开国内太久了，落地的一瞬间有种喜悦冲出胸膛。但喜悦还没在心里划开，江野直接把我扛走了。
                        
我被江野架在肩膀上，一点也不好受，忍不住地拍打江野的背。江野一挥手打在我的屁股上，我全身汗毛都竖起来了。
                        
如果一个已经长到170的人，还在被亲哥打屁股，那将是一件很丢人的事情。
                        
我挣扎地越厉害，江野的巴掌就落得更快。
                        
江野手上的力道很大，从他能把我扛在肩上走这么长一段路就能看出来，他绝对是一个体力很好的人。
                        
我妥协了，我是说，我至少现在不应该再跟江野反着来了。
                        
江野把我带到市中心的一套别墅前面，当他拿出钥匙开门的时候，我差点惊掉下巴。
                        
我记忆里的江野可没有这么有钱。
                        
我想，以江野的外表和性格，有富家千金喜欢他也是正常的事情。只是没想到江野这样的人，竟然成了软饭男。
                        
挺令人痛心疾首的，好好的一个人就误入歧途了。我当然对吃软饭没有看低的想法，我承认我是有些嫉妒了。
                        
到一楼的祠堂前，江野把我放了下来，但没放开我：“江凌云，在这里好好跪着。”
                        
“为什么？”
                        
江野把我按在地上跪着：“你跪在这里好好反省自己。”
                        
我大吼：“我什么都没有做错！为什么要反省？”
                        
江野的脸色冷得像是在冰箱里冰冻了几年一样，他抽出腰间的皮带，抽在我的背上。
                        
我被他抽得倒吸一口凉气，反手就要给他一拳，结果被江野抓住手腕，又是一皮带抽在我的身上。
                        
江野拿着皮带，点在我的肩上，冷冷说：“江凌云，跪好。”
                        
该死的，我真的被打痛了，忍不住地颤抖。看着江野半点没开玩笑的神情，我只好屁股坐在脚上，不情不愿地跪在祠堂前。
                        
江野的皮带按在我的背上，质问我：“江凌云，跪是这样跪的吗？”
                        
我艰难地把屁股抬起来，把要伸直，直直地跪着。
                        
就这么跪了十多分钟，江野一直跟木桩一样守在我旁边，但是我动作稍微有点松懈，他就会把皮带顶在我的背上。
                        
“江凌云，”江野在我旁边坐下来，“怎么样，反省清楚了吗？”
                        
我真想告诉他，我这十多分钟里都在想，怎么把江野的皮带抢过来，然后抽回去。或者是趁着江野睡觉的时候，把他绑在床上，然后狠狠抽他。
                        
我咬紧牙，沉默不语。
                        
江野又说：“我给你十秒钟时间想，然后告诉我。”
                        
“十，九，八……”
                        
一直到江野嘴里喊一，我还是一句话不说。
                        
在我毫无防备的时候，江野嘴里的“一”刚落下，又是一皮带抽在我的背上：“我再给你十秒钟时间。”
                        
“十，九，八，七……”
                        
“我错了！”江野嘴里数到二的时候，我立马开口，“我知道错了。”
                        
江野捏住我的下巴，看着我一脸不服的神情，幽幽开口：“我看你还不知道呢。”
                        
我极力控制好自己的情绪和表情，把声音放缓：“我知道错了，真的，我错了。”
                        
“刚刚嘴里那么多脏话，谁教你的？”
                        
又时候我脑袋又转得快了，我想，江野应该不是想听我说什么，跟着周围的人相处多了，自然而然就会了这种话。
                        
于是我说：“对不起，我再也不说脏话了。”
                        
“你这句话的可信程度有几分？”江野嗤笑一声，“我之前应该教过你的吧，我怎么跟你说的？嗯，去一趟国外全部忘记了。”
                        
江野捏紧我的下巴，誓要让我吃痛，我痛得有点睁不开眼睛，抓住江野的衣服求饶：“对不起，哥，我错了。”
                        
江野嗤笑一声：“嗯，你还知道我是你哥。我还以为你不知道呢，还是说，这就是你对待哥哥的方式？”
                        
“不是，哥，我错了……”
                        
“江凌云，端正你对我的态度，以及你那些坏习惯。”
                        
“知道了……”
                        
——
                        
一句话说得好，打一巴掌再给一颗甜枣。
                        
江野是抽了我，再带我去填饱肚子。谢天谢地江野还记得吃饭这种事，我是说，他还算是一个正常人。
                        
江野打了个电话，家里不久就有人来送菜了。
                        
几个穿着统一制服的人，把菜饭摆放在餐桌上。也许是为了什么该死的仪式感，他们在桌上点了几支蜡烛，然后微笑地说：“祝你们用餐愉快。”
                        
如果他们知道，我刚被江野抽了一顿，他们是绝对说不出这样的话来的。
                        
在他们走后，我和江野两个人坐在餐桌前，气氛怪异。
                        
在国外的时候，其实很难吃饱。一方面是急着腾出时间来学习，另一方面是早就习惯了国内的饮食，去国外非常不习惯。
                        
江野这个人虽然今天令我讨厌，但他点的饭菜并没有错，更何况还很好吃。
                        
我用余光看着江野，按照江野的进食量，看来他也很久没吃饭了。即使江野饿了，他也只夹固定的两道菜。
                        
最初我还以为江野是嫌其他的菜远，懒得夹。
                        
仔细看桌上的菜我才意识到，这些菜基本上都是我爱吃的，江野是不太吃这些菜的。但他还是点了我最喜欢的。
                        
烛光摇曳在木地板的年轮上，此刻，我的嗓音是一辆被截停的火车，江野的名字是难以驾驶的轨道。
                        
-----
                        
最后一段话是仿写的廖伟棠的《你的名字是漫长的国境线》，大家感兴趣的话可以去看看原文。当然私心不建议大家去看，看了原文只会觉得作者仿写得非常非常非常非常非常拙劣。
                        
（回忆篇应该就快结束了，结束之后就是文开始时的时间线了。）
                        
第三十五章 两人的第一次
                        
=====
                        
睡觉的时候，被江野打过的地方火辣辣的痛，同时还很痒。就是那该死的痒，让我忍不住想挠伤口。但一碰到伤口，又格外地痛。
                        
我趴在床上，心里郁闷极了。
                        
我的生活就是这样，别人理所当然地安排了我的生活，他们乐意给我不知道形状的未来做设计，但他们从来不乐意问我。即使那是我的生活。
                        
但仔细想来，归根结底是我不知道自己到底想要什么生活，所以谁都能来替我的未来掺一脚。
                        
谁的决定都是对的，又都是对的。
                        
但我可以肯定，去国外的时候，我是极不乐意的。在国外，我的日子是少有的开心。
                        
回国的短短时间，却仿佛像落叶归了根。虽然江野请我回国的方式一点也不客气，也不温和，但总的来说，回国不是一件我不乐意的事。
                        
“咚咚咚……”三声敲门声沉稳又平缓。随着一声嘎吱声，先是门缝的光由窄变宽，随即一个人影站在门口。
                        
“你来干嘛？”我不悦地问。
                        
江野啪的一声把灯打开，皱着眉问：“你还没吃够教训吗？”
                        
灯光有些刺眼，我埋进枕头里，小声嘟囔：有本事你就打死我。
                        
江野走到床边，掀开了我背上的被子。我抓住被子的一角，惊呼：“你干嘛？”
                        
“别乱动。”
                        
江野一只腿压在我腿上，一只手架住我，然后掀开我的衣服下摆。
                        
看到江野手上拿着药膏，我乖乖地抬了抬身，让江野方便脱我的衣服。
                        
药膏涂在伤口处，像是一千根针绵绵密密地扎在背上。
                        
“……嗯，嗯！啊，痛……哥，你轻点，我求你了……”
                        
“啊……”
                        
“我要死了……嗯……”
                        
……
                        
江野用药膏在我背上抹了许久，我忍不住地想，原来抹药需要那么长的时间啊……
                        
“好了，你被叫了。”
                        
“痛我为什么不能叫？”
                        
江野的目光非常幽深，半晌他说：“你可以留着下次叫。”
                        
？
                        
我没太理解江野的意思，但我也懒得去深究江野话里的意思，现下又更重要的事。
                        
“哥，我不想住在这里。”
                        
江野不解：“住在这里不好吗？”
                        
这别墅装修这些当然很好了，是我最喜欢的风格。但想着这房子是靠江野牺牲色相换来的，我就觉得难眠。
                        
“一点都不好！我不喜欢这里。你看这床，又硬又冷。还有这灯，太亮了，你刚刚一开灯，我眼睛都要瞎了。反正没一点我喜欢的。”
                        
江野沉默了许久才问：“有那么糟糕吗？”
                        
我狠狠地拍枕头，以示我的坚决：“就是很糟糕，我根本睡不着。”
                        

                        
江野顿了顿，拍了拍我的腿：“起来。”
                        
我一起身，江野一只手抱住我的腿弯，单手就把我抱在了怀里。我惊呼一声，连忙抱住江野的脖子：“你干嘛？”
                        
江野单手抱住我，我靠在他有力又沉稳的身上，眼看着江野把我抱到了走廊上，又走到一间很宽阔的房间前。
                        
这房间一看就是江野的房间。
                        
我赶快抓紧江野的领子说：“我也不喜欢这间。”
                        
江野转头过来看我，眉间有些不悦：“你到底哪里不满意？”
                        
凌厉的眼神像是冷峻的审判官，我找不到任何的理由，只好如实说：“我不想住在别人的房子里。”
                        
江野的手在我脚踝处摩擦：“江凌云，你把我当别人？”
                        
“没，没有……”
                        
“很好，那你就把我当别人吧，反正我现在不想当你哥。”
                        
我还没理解江野话里的意思，江野就加快脚步，重重地摔上门，走到床边把我摔在床上。
                        
床很软，但我还是被摔懵了。
                        
江野脱掉外套丢在地上，扯下领带丢在我的头边。
                        
江野的眼神阴沉地吓人，其中还有看不透的东西，让我觉得恐惧又兴奋。我后来才想明白，江野眼里的东西叫做情欲。
                        
看江野的架势，我还以为他又要抽我，抹了药的背已经不怎么痛了，但我可不想再被打了。
                        
“哥，哥，哥，你是我哥。”
                        
江野嗤笑一声，拿过领带缠绕一圈就把我的手腕绑住了。不仅如此，他不知道从哪里拿出了线，直接把我绑在了床头。
                        
我想爬起来，就被江野抓住脚踝往前一推，我又跪趴在床上。
                        
江野靠在我的身后，掐住我的脖子，让我仰视他。
                        
那双红得仿佛能滴血的眼睛看着我：“江凌云，我是谁？”
                        
“咳，咳咳……你是江野……你是我哥。”
                        
江野的双腿把我夹在中间，一只手掐住我的下巴，一只手从床边拿了一把刀。
                        
那把刀冰冷的贴在我的脖子上，我全身都起了鸡皮疙瘩，往江野的怀里缩，这一缩，我发现，身后的江野竟然硬了。
                        
这一下，我往前不是，往后也不是。
                        
江野握着刀，从脖子一路往下，挂在我的衣领上。
                        
哧哧哧--刀从衣领里探进去，一点点地把衣服划破，划碎。我瑟瑟发抖地靠在江野的怀里，全身没有一点力气。
                        
随着衣服划破，我身前的皮肤暴露在空气里，有点凉，也有点不知所措。
                        
江野用刀挑开我的裤子上的扣子，刀尖顺着拉链一直拉到底。这还没完，江野竟然拿着刀背，隔着内裤在我性器上滑了滑。
                        
身后的江野那里，越来越硬，顶着我的屁股。
                        
江野胯一顶，我被他激得跪趴在床上，身前的乳尖摩擦着床单，有点疼。
                        
身后的人低低笑了一声，打开了床头柜。我一眼瞥过去，一抽屉的避孕套和润滑油。
                        
如果说刚刚我还以为江野是要揍我一顿的话，现在我肯定不会这样以为了，这架势，江野恐怕是要操我。
                        
靠，我撑起手肘就冲江野撞去：“我靠，你要干嘛？”
                        
“不知道吗？江凌云，反正不是要当你哥。”
                        
“你，你……你还是当我哥吧，真的，当我哥挺好的……”
                        
“是吗？”
                        
“当然了，哥，我亲哥，您别激动。”
                        
江野嗤笑了一声，一巴掌打在我屁股上，勾了勾唇说：“嗯，别担心，当你亲哥也可以操你。”
                        
“我靠，江野你疯了？你，你，你，你不要激动。我们有话好好说，真的，坐下来好好说。”
                        
江野没说话，从抽屉里拿出一支润滑剂，从我的嘴边倒了下去。透白色的润滑油顺着我的脖子一路往下，冰凉的液体流向我的下体。
                        
江野把我裤子脱下，丢在床下。我挣扎着要起身，他就掐住我的后颈，把我按在枕头上。
                        
窝在枕头里，我咬牙切齿说：“你放开我，你知不知道，这种事，这种事要和喜欢的人做才行？！”
                        
江野俯下身贴在我的耳边，很认真地说：“嗯，我知道，江凌云，我喜欢你。”
                        
？？？！江野的话像是炸药在我耳边爆炸，让我耳鸣。这话比地球明天就要爆炸还令人不敢相信，毕竟，我想过地球会有爆炸的一天，却没想过，江野会有说喜欢我的一天。
                        
很难形容江野这句话在我心里炸出怎样的火花。
                        
就在我心里千转百回时，我忽然觉得屁股一凉，随着江野就把手指插进了我的后穴里。
                        
“我靠，江野，你他妈玩真的？你疯了？”
                        
“嗯。”江野的回答简短坚定。
                        
和他的语气同样坚定的，是他在我后穴里抽送的手指。
                        
“你放开我，痛……你滚开啊！”
                        
江野毫不犹豫地伸出第二根手指进去，我感觉身体像被一分为二了，一半属于江野，另一半也属于江野。
                        
“嗯……啊……痛，死江野，你他妈让开。”
                        
江野抽出手指，把发硬的一大团性器抵在我的屁股上，低声说：“你最好说些让我高兴的话，不然我的耐心没了，你会更痛。”
                        
即使隔着裤子，我也感觉到了江野粗壮的性器。很难想象，江野他妈就准备这样操我。在别人的房子里，操我。
                        
感觉到身下的人放松了一点点，江野又插进了第三根手指，艰难地在后穴里进出。
                        
忽然手指感觉到一处凸起，身下的人一下子就软了，本来疲软的性器也一下子硬了。江野围着那个凸起，在那周围打转。快感逐渐覆盖住羞耻感。
                        
江野脱下自己的裤子，毫无遮挡的性器，抵在我的屁股上。靠在我的耳边，江野沉声说：“我是第一次。”
                        
话音还没落，江野的性器就插进了我的后穴。
                        
“啊啊啊……嗯啊……”
                        
我感觉我像一颗该死的花生，被江野握在手里，他一捏，我就被破开了，然后我的果实被他握在手里。
                        
江野的手伸向我的性器，没什么技巧地在我性器上来回套弄。身前的快感和身后的疼痛混合在一起，我无力地靠在江野的身上，无力地控诉：“呜呜呜，哥，我不要这样……”
                        
江野只是顿了顿，又扶着性器往我后穴里顶。缓慢而坚定，在性器进入一半后，江野的性器在我后穴来回缓慢地抽插，每一次都比上一次插得更深。
                        
性器往里顶，江野的胯也往我屁股上顶。
                        
横冲直撞的性器，没有什么技巧可言，完全是凭着心意和本能在抽插。
                        
还差最后一截时，江野皱着眉直接顶到了最深处。同时我的性器一抖，射出一股乳白色的精液，那精液打湿了一片床单，我大口地喘息，感受着身体上的快感。
                        
我射精后，江野像是得到了什么鼓舞一样，发了疯地来回抽插。像打桩机一样，我感觉我的屁股都麻得失去知觉了。
                        
抽插没一会，我感觉到江野的性器在我体内停了下来，也软了不少。
                        
江野抽出性器，扯掉沾满精液和润滑剂的避孕套，重新拿了一个避孕套。
                        
我大喊：“哥，够了，做一次够了……”
                        
我想，在这种箭在弦上的时候，江野是不会听我说话，果不其然，江野又一次深深地进入我后穴，然后好笑说：“这才哪到哪儿？”
                        
江野的技术不太行，真的。但是耐不住他持久，做到后面，我也逐渐能因为后穴获得快感。江野把我翻过来，面对面做。
                        
我一口咬在江野的脖子上，江野闷哼一声，性器抽送越来越快。顶到某处，我大叫一声，放开了江野。但江野显然不打算放过我，一直抱着我操。
                        
我一次次被送上高潮，最开始还能数清楚我射了几次，到后面完全记不清了。只觉得江野像不会累的机械人一样。
                        
……
                        
-----
                        
强制
                        
第三十六章 老子要报警把你抓起来
                        
=====
                        
再次醒来的时候，我感觉身体想被车轮来回碾压过，全身上下一点劲都没有。
                        
而这一切的源头却坐在床边一根根地抽烟，二手烟把我呛醒了。
                        
该死的，再怎么着这事后烟也应该是我来抽。
                        
“醒了？“江野低沉着嗓子问。
                        
我狠狠踢了江野一脚，破口大骂：“他妈的你这个疯子！”
                        
江野一把握住我的脚，在我脚踝处摩擦：“怎么？你还想再来一次？”
                        
我用力把脚抽回来，嫌弃地看着江野： “妈的，你离我远点！你他妈之前不是被警察带走了吗？警察为什么没有把你抓起来。”
                        
江野嗤笑一声： “如果你现在报警的话，倒是可以把我抓起来。”
                        
他俯身下来，我忍不住地往后缩，他便一把跟老鹰做小鸡似的把我压在被子里，然后居高临下地说：“但是你要怎么跟警察说呢？说你被你亲哥上了？然后你想警察把你亲哥抓起来？”
                        
“哪有你这样的亲哥？”
                        
江野的手在我嘴唇上来回摩擦，听见我的话，用手指把我的嘴撬开，双指夹住我的舌头：“你倒是说说，我怎么样了？”
                        
舌头被夹住，我呜呜地说不出完整的话来。江野的手指很会避开我的牙齿，好几次都差点自己的舌头后，我放弃咬江野了。
                        
江野抽出湿漉漉的手指，扯了张纸擦了擦：“这样吧，我带你去警察局。”
                        
我一拳打在江野的背上：“你他妈先给我拿套衣服！”
                        
江野嗤笑两声，走去衣柜边拿了件衣服和裤子丢给我，然后邪气地低笑一声：“这里没你的内裤，讲究先穿我的吧。”
                        
“操，他妈的谁要穿你内裤啊！”
                        
江野朝我下半身看了看，揶揄：“你不穿内裤也可以，反正看不出来。”
                        
？靠，江野这是在嘲笑我小？我顺手拿过枕头就往江野砸去：“老子要报警把你抓起来，妈的。”
                        
要是我再有骨气一点，我应该自己穿上衣服，然后把江野抓到警察局去。
                        
但我实在没力气了，我朝着江野命令：“你给我穿衣服！”
                        
江野顿了顿，很是听话地给我穿衣服，动作甚至算得上温柔。餍足的老男人就是这样的，平时我要敢命令江野，他也许能把我的头拧下来。
                        
江野不仅很听话地给我穿好衣服，还把我从房间一路抱到了车里，然后亲自开车带我去警察局自首。
                        
而且我最后还是穿了江野的新内裤。有点大，挂在我的裤裆里，有点空空的……
                        
说真的，去国外太长时间了。我已经记不清警察局在哪里了。江野说带我去警察局，我也没当真。
                        
结果江野车一停，我定睛看去，还真他妈是警察局。蓝白的建筑物很有威严地耸立在我面前。我一下子就怂了。
                        
江野好心地打开副驾驶的门，一脸真诚地看着我问：“警察局到了，你怎么不下车呢？”
                        
没想到江野他妈玩真的，我难以置信地吞了吞口水：“警察局？”
                        
江野点了点头：“对，就是警察局。”
                        
我把头往窗外探去，能看见几个站得笔直的警察叔叔。
                        
……
                        
“我，我，我忽然不想去警察局了。”
                        
“是吗？那你想去哪？”
                        
“不知道。”
                        
江野一把抓住我的手，把我从车里抱了出来。江野拍了拍我尚还在疼痛的屁股：“你最好是乖一点，别乱动，不然警察以为我拐卖小孩呢。”
                        
江野牵着我的手，我咬牙切齿地说：“你到底要干嘛？”
                        
“你不是要报警把我抓起来吗？”
                        
“我我，我现在不想了，你快放我走。”
                        
江野轻轻笑了一声，拉着我就走进了警察局。
                        
看着面前威武的警察叔叔，我不禁感到一丝害怕。生怕江野说出什么惊讶世俗的话来，然后我和他就被当作两只猴子，被围观起来。
                        
江野若有所思地看了我一眼，幽幽地拿出户口本，客气温和地对警察说：“您好，我想给我旁边的这位改个名字。”
                        
？我差点跳起来，但还是忍着小声质问：“我什么时候说我要改名字了？”
                        
江野看了我一眼说：“我替你决定的。”
                        
警察拿出一张申请表交给江野，江野拿起旁边的笔洋洋洒洒写了起来。而我在旁边看着江野决定着我的人生。
                        
直到江野在我新名字那里写下：江郁。我拉了拉江野，小声问：“为什么起这么个名字？”该死的其实我很想大声质问他的，但显然这个地点一点也不合适。免得我和他一起被赶出去。
                        
江野说：“我一直觉得亲情是一望无垠的荒野，而你是荒野中郁郁葱葱的稻草。我觉得这个新名字很好。”
                        
我还以为是忧郁的郁，原来是郁郁葱葱的郁。
                        
改名字的程序一点也不复杂，没在警察局待太久，江野就拉着我出来了。
                        
把我塞进车里，江野似是而非地笑着问我：“江郁，你刚刚以为我要干嘛？”
                        
刚刚真有那么一瞬间，我以为江野疯了。毕竟他昨天晚上做了那么疯狂的事情，他打破了亲情的壁垒，我们两个相交相叠。
                        
但除此之外，江野是个理智聪明的人。
                        
“江郁，为什么你刚刚那么害怕呢？”
                        
-----
                        
抱歉更晚了，最近重感冒了实在是有心无力(T ^ T)大家也要多注意身体啊
                        
第三十七章 你哥天天抢劫银行
                        
=====
                        
我没能回答江野的问题，毕竟我自己也不知道答案。
                        
以前听说一个说法是，一个人要是心虚，他就会反问别人。我不知道我心不心虚，但我反问江野：“你为什么要给我改名字？”
                        
江野伸手在我脑壳上弹了一下：“江郁，你现在跟我姓。以后你也跟我一起生活，明白吗？”
                        
“我压根没有同意！”
                        
“是吗？这是半年前就说好的。”
                        
半年前说好的？那就是我去国外之前。我好像是答应了江野什么来着。
                        
我愤愤地说：“但我没说要和你那个吧？！”
                        
江野安抚地摸了摸我的头：“早晚的事。”
                        
我不知道这怎么就变成早晚的事情了，怎么看这都不是一件多正常的事，偏偏江野说得风轻云淡。
                        
“但是，你，你不是……”
                        
江野：“我怎么了？”
                        
“你自己知道！”
                        
“……我不知道。”
                        
我小声嘟囔：“你不是都结婚了吗？”
                        
江野的脸一下子就绿了，额头上的青筋凸起，隐忍着无语说：“谁告诉你我结婚了？”
                        
“爹妈说的啊。”
                        
江野一时无言，我继续说：“他们之前说你和某大集团的千金订婚了，用不了多久就会结婚。按照时间算来，你现在差不多结婚了。而且你住那别墅，难道不是人家给你的吗？这不是事实的铁证摆在我面前吗？”
                        
江野无语地皱了皱眉：“在你看来，我就是那种人？”
                        
我沉吟不语。
                        
江野一字一顿地强调：“我，没，结，婚，别，墅，是，我，买，的。”
                        
“你哪来的钱？”
                        
“抢的，你哥天天打劫银行。”
                        
我噗的一声笑了出来，江野还能自由进出警察局，看来是没做什么违法犯罪的事情。噢不，江野对我做了违法犯罪的事情，但没人报警抓他。
                        
--
                        
知道别墅是江野买的之后，我住起来舒心多了，但也没太舒心。
                        
我已经确确切切相信江野是老处男了，这挺难想象的。我以为江野在外面会有一堆情人，说不定哪天还有江野的不知名私生子找上来，即使江野看上去是个一本正经的人。
                        
江野是个处男，也是个进步缓慢的处男。人总不能要求一个刚开荤的处男，立马懂得上床的技术并由此来和他上床的人感到舒心。
                        
每次被江野按在床上操的时候，我都希望江野能在业余时间学习一下，某些方面的技能。
                        
我委婉地提醒江野：“你可以看点片学习一下。”
                        
结果被江野操得更厉害了。
                        
不知道我委婉的提醒有没有被采纳，但在此后江野在床上确实多了些花样。比如他终于延长了前戏的时间，知道至少应该等我完全放松后才能进去了这件事。
                        
挺好的，就是我觉得江野体力未免太好了一些。他白天工作那么久，晚上竟然还能和我上床，然后第二天精神抖擞地继续去上班。
                        
每次上床后，我都感觉被吸干了精气。江野就是吸精气的妖精。
                        
有一天我站在镜子面前，灯光衬得我皮肤更加白里透红，被江野咬过的嘴唇却嫣红得像雨后的花蕊，从耳后到脖子下面，全是红红紫紫的痕迹。我抬头问江野：“我像不像被你包养的小白脸。”
                        
江野脸一沉，把我甩到了床上，不悦地警告：“江郁，以后别再说这种话。”
                        
我不觉得我说的有什么问题，但江野听了不开心，那就是错的。
                        
我呆滞了很久，又问：“那你把我当什么？”
                        
“你是我的弟弟。”
                        
意料之中的答案，即使这不是我想象中的答案，但可以想象，江野不会再说出其他的答案了。
                        
“但没有哥哥会和自己的弟弟上床。”
                        
江野不置可否，只是问我：“你想要什么呢。”
                        
“我至少应该去学校，去上学。然后每天去上课，再参加期末考试。考试结束后会有一个漫长的假期，接着又去学校上学。”
                        
虽然这是个该死的漫长的循环，但不得不说，我需要这样的生活，这样看上去才是正常人的生活。
                        
“我没说不允许，只是你别忘了，你的学籍在哪里？”
                        
我后知后觉还有这么个东西。
                        
“等你重新适应国内的生活后，再送你去上学。”
                        
这一等就挺久的，确实各种各样的手续很难办，不可能今天想去学校上课，明天就有学校要我。
                        
我跟江野发闹骚：“一直待在家里很无聊。”
                        
江野瞥了我一眼：“你要是无聊可以把家里上上下下打扫一遍。”
                        
第三十八章 两条毒蛇
                        
=====
                        
事实上人无聊到一定程度，确实会拿起扫帚把家里打扫一下。只是没扫多久，我就已经觉得累了。
                        
瘫在沙发上玩游戏，这样的生活其实也还行。
                        
人总是有各种各样的生活的，谈不上什么对错，舒心就好。
                        
但偏偏，生活总有这样那样不舒心的事。
                        
门铃响了，门外的人极有礼貌地轻轻敲了三下。
                        
但我心里警铃大作，有时候人的第六感也挺准的。来这个地方总不能是来找我的，但找江野不去公司找，找到这个地方来，显然很奇怪。
                        
当然如果不是因为经历莫名其妙被爹妈带出国，又莫名其妙被亲哥带回国这些离谱的事，我可能直接就开门了。
                        
门外的人极有礼貌地说：“江先生，我家夫人给您送了一份礼，希望您能笑纳。”
                        
我悄悄给江野打电话，但电话那头根本没人接听。江野总是很忙。
                        
正思索间，门外的人继续说：“是江先生的弟弟在家吧？我家夫人和江先生关系很好，江先生经常跟我们提起来你。这礼物要是不及时签收的话，会坏的，江先生现在正在公司开会，所以让我们送到家里来。”
                        
门外的人很笃定我在家，听上去对江野的行踪也确实了解。
                        
我迟疑片刻，还是开了门。
                        
门外是一位穿着西装的男人，头发梳得一丝不苟，他身后还跟着几个穿着同样黑西装的男人，手上戴着白手套，一起用手托着一个用黑布包裹着的盒子。
                        
就在带头的男人笑脸相迎准备揭开黑布时，江野沉着一张脸带人过来了。
                        
“住手。”
                        
我被吓一跳，带头的男人就在这时掀开了黑布。
                        
两条蛇在我面前被迅速放大，它们冲着我立马缠了上来，然后一口咬在我的身上。
                        
我已经感觉不到它们咬在哪里了，我觉得浑身都失去了知觉，连闪躲这样的动作都完成不了，呆愣愣地站在原地，僵硬地扭头看咬我的蛇。
                        
我认识一些蛇，但也有很多蛇我不认识。
                        
但我知道面前这两条头部呈倒三角的蛇，一定不是什么和善的蛇。
                        
我也许要死了。
                        
就算是撑着去医院，我肯定也没救了。就算有救，肯定也会落下很多的病根。
                        
我看过一些纪录片，被毒蛇咬过之后，即使解了毒，也还是会留下不可磨灭的伤。
                        
我感到害怕，因为我还年轻。
                        
恐惧在一瞬间毫不费力地吞噬了我，像掉落在悬崖边上，脚下是不见底的深渊。
                        
我想，如果我已经八十岁了，我肯定就不害怕了。
                        
愣神间有人抓住了我，把我身上的两条蛇扯了下来，然后从包里拿出一把刀，干净利落地刺在两条蛇七寸的位置。
                        
是江野。
                        
整个过程很快，几乎是几个呼吸间，那两条蛇就死在了我的面前。
                        
估计也不需要几个呼吸，我也会死在江野的面前。
                        
我反应过来，死死地抓住江野：“哥，我是不是要死了。”
                        
江野的脸色还有几滴蛇血，让他深沉的眼神看上去更加狠厉。他不擅长说谎也不擅长安慰人，这时候只是撩起我的衣服查看伤口。
                        
穿着黑西装的男人啧啧称奇：“想不到江先生的弟弟，年纪不大，那方面却需求不小。”
                        
我身上的痕迹，任谁看了都知道怎么回事。我背脊发凉，如果，我和江野的事，别人知道了，会怎么想？怎么看。
                        
人活在世上，总是很难真正不在意别人的目光的。
                        
更何况，我是无所谓，但江野是个有头有脸的人。
                        
笑了几声，黑西装的男人继续说：“江先生不用担心，两条蛇的毒牙已经拔了，毒液也清理过了。令弟不会有事的，但如果江先生还跟我家夫人对着干，下次就不一定了。”
                        
江野的神色稍微放松了一些，来来回回检查过后，他才抬起头来说：“告诉你家夫人，这种不光明磊落的事，还是少做的好。不然，后果我们谁也无法预料。”
                        
那些黑西装的人走后，江野打了个手势，他带来的人往四处散开，一个人拎起蛇的尸体，一个人拿着水冲洗地面，有些则隐入周围的环境里去了。
                        
我一直抓着江野没放手，我想我现在的脸色一定很难看，估计很苍白。我只觉得我整个人都在抖，然后无力地靠在江野的怀里。
                        
“哥，我以为我要死了。”
                        
江野摸了摸我的头：“乖，不会的。”
                        
“要是那两条蛇有毒怎么办？”
                        
“没毒，不要怕。”
                        
“我还有很多事没做呢，我还不想死。”
                        
“不会的，都过去了。”
                        
江野单手把我抱起来，像抱小孩子那样，把我抱在怀里。然后一只手开门，把喧嚣都隔绝在门外了。
                        
我趴在江野的怀里呜咽，眼泪夺眶而出打湿了江野的衣服。
                        
江野只是温柔地安静地拍着我的背。
                        
“哥，如果我死了怎么办？”
                        
“不会的。”
                        
“我是说，如果，如果。”
                        
江野沉默了一会，久到我以为他不会回答我了，他才慢慢开口：“我不知道。”
                        
这样的事情，到没真正发生的时候，谁也说不清楚。
                        
江野一直把我抱在怀里，安慰着拍了我好久，等我情绪冷静一些了，他才说：“江郁，我们去医院。”
                        
有时候我有些奇怪的念头，比如说不看医生，只要我不知道我有病，那我就没病。
                        
“我不想去。”
                        
“那我让医生过来。”
                        
“我也不想……”
                        
江野无奈叹气：“乖，还是要检查一遍才行。”
                        
医生来得很快，门铃响的时候，我还被江野抱在怀里。
                        
医生见状有些吃惊，吃笑：“没想到江总和自己的弟弟关系那么好。”
                        
江野说：“他被吓住了，刚刚被蛇咬了一口，你看看吧。”
                        
医生掀起我的衣袖，看着那些痕迹，医生打趣：“看上去不像是被蛇咬的啊。”
                        
我很轻地嗯了一声，算是赞同医生的话，然后小声说：“还被狗咬了。”
                        
“狗”沉默不语，只是看着医生给我抽血。
                        
医生拿着两管血，又拿出一个透明盒子：“还需要尿检。”
                        
江野拍了拍我的背。
                        
我拉着江野，不敢看医生，也不敢说话。
                        
江野会意，起身和我一起去了厕所。
                        
我当然没什么非要江野陪着才能上厕所的毛病，我把江野关在门外：“你就站在这里，等我出来，你不要动。”
                        
江野回答得非常干脆。
                        
就在我刚关上门脱裤子的时候，江野就开门走了进来。
                        
我捂住自己的小兄弟，怒吼：“你干嘛？！”
                        
江野看了眼我的小兄弟，有看了看那个透明盒子：“我看你有没有吓尿。”
                        
……
                        
事实证明我没有吓尿，但为了配合医生检查，我还是嘘了出来。
                        
医生拿着东西离开了，走到门口，他说：“其实年轻人更应该学会节制，我也可以帮助检查下面的，如果你们需要的话。”
                        
江野说了声“不需要”冷着脸就关了门。
                        
江野在家里安慰了我一天，一直到哄我睡下。
                        
而半夜醒来时我发现江野房间的灯还是亮着的。
                        
江野好像活得一点也不轻松，我忍不住地想，白天江野那么干净利落地就把蛇杀了，熟练地就好像不是第一次处理这种事。
                        
那除此之外呢，江野会遇到其他更加危险的事情吗。
                        
要在这么短时间内，在这里站稳脚跟，怎么看都不会是一件简单的事情。
                        
江野的处境只怕比我想象中的要难很多。
                        
如果我也跟江野一样聪明，我也许就能帮江野分担了。而不是像现在，我问江野为什么那人会送毒蛇过来，江野只会说：“你不需要知道，我会处理好。”
                        
那两条毒蛇好像没有被江野杀死，反而爬进了我的心里。
                        
一条毒蛇跟我说：“你和江野就是两个世界的人，要不是因为你们有血缘关系，你们这辈子都不会有什么交集的。”
                        
另一条毒蛇跟我说：“就算江野什么都跟你说，你又能做什么呢？没用的废物。”
                        
这两条毒蛇在我心底扎根，在此后的日子里，反反复复在我的心底爬行，一直折磨着我。
                        
-----
                        
回忆章结束了（）
                        
第三十九章 张浅被许家带走了
                        
=====
                        
日子闲的发慌，也闲得蛋疼。
                        
是真的有点蛋疼，不知道医生开的什么药，擦了凉飕飕的。
                        
自从和江野一起住到这栋别墅后，江野的脾气越来越不好了。也不能这么说，他对别人都挺客气的，就是对我挺不客气的。
                        
我还是希望江野能客气一点。
                        
至少在上床这件事上，他至少应该征求一些我的意见，而不是跟疯狗似的扑上来就咬。
                        
当然除了上床以外，江野最好能对我客气一点，
                        
虽然我也不乐意江野对我假意的笑，就像他在生意场上那样假模假样的笑容。为了显示他是多么平易近人，我不知道别人看了怎么想，但是我不喜欢那样的笑容。
                        
要说江野应该还是觉得我长大了，就算再把我关起来，也不能像以前一样，完完全全把我和外界隔离了。
                        
他给我留了手机，但没给我留网。
                        
但人总是在恶劣的环境里想到些别的办法的。
                        
在确定江野上班去了，绝对不会在什么时候突然回家后，我用他给我留的手机连上了网。
                        
这并不是多难的事情，稍微动一动脑子就能办到。
                        
打开社交软件，就收到了意料之外的消息。
                        
不是经常给我发垃圾消息的张浅，而是尚怀云。
                        
尚怀云：出大事了！！
                        
尚怀云：天大的事情，你在哪里？！
                        
这群人总是喜欢把一些小事情夸大化，特别是张浅。我不知道竟然什么时候尚怀云也沾上了这样的陋习。
                        
但接下来的话让我有点坐不住了。
                        
尚怀云：许家那小子那天在张浅生日会被人撞了你知道吗？
                        
尚怀云：许家的人没查到监控，就去质问张浅。张浅压根不知道，但许家的人不信，一口咬定就是张浅的错，把张浅给带走了。
                        
尚怀云：他妈张浅被许家带走了，你怎么也消失了！
                        
尚怀云：老师说你生病请假了好多天，真的假的？你在哪？！
                        
尚怀云：要不你去问问许文？这里面肯定有误会，你让许文去跟家里人说，早点把张浅放了。
                        
……
                        
那确实是天大的事情了。
                        
但我也摸不着头脑，许文被撞了，我也压根没什么头绪。张浅人缘好，他不少朋友我也压根不认识。其中谁和许文有仇，谁和许文没仇，恐怕只有许文自己知道。
                        
张浅被许家带走，也不知道情况怎么样。我挺担心的，但也不算太担心。张浅没那个胆子去撞许文。
                        
我想发消息问许文，他的联系方式应该还停在我的手机里。
                        
但是想到都给许文发那些消息了，人家还被我亲哥呛成那个样子，我实在有点没脸找他。
                        
不过为朋友两肋插刀，这不丢人。
                        
就在我把好友列表翻了三遍也没有翻到许文，甚至在消息记录里，也已经翻不到许文的时候，我后知后觉意识到，应该是某位封建大家长把许文给删除好友了。
                        
我可以对天发誓我肯定没有删除许文的联系方式。
                        
江野也真是够够的，我撇了撇嘴。
                        
做人嘛，脸皮厚也不磕碜。
                        
我又主动添加了许文的联系方式。
                        
我：美人，你好，我是江郁，交个朋友～
                        
许文一直到很久过后，才同意添加我为好友。我看了看时间，已经放学了。我觉得有点好笑，许文这样的人居然上课时间不玩手机，这真是一个好习惯。
                        
我：美人？放学了？上课辛苦了。
                        
许文：……不辛苦，我没上学。
                        
我：不上学是有什么心事吗？
                        
许文：住院了。
                        
我操。尚怀云这消息还挺灵通，这许文看上去伤得是不轻啊。
                        
我：那真是太令人难过了，真的。
                        
许文：……
                        
我：美人，要不是我出不了门，我一定亲自去照顾你～
                        
许文：……
                        
如果不是江野快下班了，我还挺有兴趣和耐心跟许文打太极的。真的，在家也没有什么事情做，逗许文挺好玩的。
                        
我：美人，我问你个事。
                        
许文：说吧。
                        
我：张浅呢？
                        
许文：不知道。
                        
……
                        
我：听说许家把他带走了。
                        
许文：嗯。
                        
我：然后呢？
                        
我急得想从手机这头按住许文的嘴，让他快说张浅在哪。最好是许家赶紧放人。
                        
许文：我跟家里人说了这事和他没有关系，但他们坚决觉得和张浅有关系。
                        
我：美人，那究竟是谁撞的你。我保证帮你报仇雪恨。
                        
许文：……
                        
许文：我没跟家里人说谁撞的我。
                        
我：美人，你跟我说。
                        
我还挺好奇谁那么大胆竟敢撞许家的人。也疑惑许文明明看上去知道是谁撞的他，却不跟许家的人说，害得张浅受无妄之灾。
                        
张浅也真可怜，小爷一定马上打通许文的关系，拯救你于水火之中。
                        
许文沉默了很久，才说：江野。
                        
我：？？？？
                        
我：江郁的江，荒野的野？
                        
许文：嗯。
                        
我：我就知道这事和张浅脱不了干系，许家的人抓张浅抓得一点也不错。你们一定要对他严加拷问。
                        
我：张浅居然敢害你，我这个做朋友的，也感到非常心寒。
                        
我：美人你放心，就算许家不对张浅发难，我也一定好好教训张浅，为你讨公道。
                        
许文：……
                        
……我脑子有点短路，也感觉脑水在脑子里流干了。
                        
我怎么想也没想过江野。
                        
好死不死，就在这个时候，江野回家了。
                        
熟悉的开门声响起。
                        
第四十章 那你自己来
                        
=====
                        
想来许家也不会太难为张浅，小一辈之间的打闹，本来就不应该闹到父母辈面前。更何况虽然许文住院了，但听上去声音也没多虚弱。
                        
估计等许文出院了，许家也会放人了。
                        
但我始终想不清楚，怎么江野就成这件事的参与者了。我宁愿相信撞许文的人是张浅，也不愿意相信这事是江野做的。
                        
江野从来都是个理智的人，犯不着去跟许文计较什么。
                        
我努力回忆着那天的情形，始终想不清楚许文究竟哪里惹到我哥了。这件事很难想，但有个很明显的答案，只是我觉得未免觉得自作多情而且显得可笑。
                        

                        
还不如猜许文在认识我之前就惹到过江野。
                        
有时候人想不到答案就会一直想，这是个不好的行为，但我控制不住去想，心里千转百回。
                        
想来想去，我决定去问问江野。
                        
当然不能直接就去问，需要掌握一些技巧。男人在床上的时候， 是最听话的时候，江野也不例外。
                        
我从我衣柜的最角落找到了我很久很久之前买的衣服，这是好久之前，我惹江野生气了，买回来在床上讨好江野的衣服。
                        
但是还没等我穿上给江野看，就被江野在床上猛操了一顿。于是我赌气地把它们放在了衣柜的最角落。
                        
拿出袋子里的衣服闻了闻，还有股不知名的熏香味儿，看来还能穿。
                        
但不完全能穿。
                        
当初买的时候没注意，现在仔细看才发现，布料少得可怜，该遮的地方是一样不遮。
                        
深呼吸好几口气，我看了看镜子中的自己。
                        
白皙的皮肤因为害羞而微微泛红，白色的上衣包裹住了脖子和肩膀，在锁骨的下面拉出两条窄边从胸前的两小点穿过，在背后的腰间绑了个蝴蝶结。
                        
胸前的锁骨和胸肌被欲盖弥彰地遮着，胸以下的部位完全暴露在空气中，一直到胯骨下面才堪堪有了另一块布料。
                        
一根绳子拉了两块刚好遮住我性器和屁股的布料，大腿侧面的肉被绳子拉得微微勒住，白皙的皮肤上留了一点红印子。
                        
还算纤细的大腿是一点没遮住。
                        
再配上镜子里柔顺的头发微微蓬松，遮住额角的看着楚楚可怜，没有棱角的脸，简直就像有钱人家里被养得不谙世事的懵懂少爷。
                        
如果不是眉间轻微蹙起，显得有些不快的话。
                        
我做好了心理准备敲响了我哥房间的们，但显然我的心理准备做少了。
                        
江野正在打电话，听上去是在聊公司里面的事。
                        
他只是淡淡瞥了我一眼，眼里很是淡漠，看见我穿成这样子，也并没有多出几分不一样的眼神给我。
                        
江野绝不可能是性冷淡，问题出在我身上。
                        
难不成江野并不喜欢我穿成这样子，这样子也根本勾不起江野的性欲？
                        
我有些羞赫，被勾引的人无动于衷，反而是我这个勾引的人，性器已经硬了。我很是受挫，心里那点缱绻心思也如潮水一般全部退去了。
                        
正当我要关门出去时，江野朝我勾了勾手指，就像是召唤小狗的手势。
                        
我鬼鬼祟祟又磨磨蹭蹭地进门，艰难地迈着步子走到江野身边。
                        
江野还是那副冷淡的面容，手里拿电话的姿势都没变，语气也还是那种平和低沉的样子，并没有因为我的到来而又任何的变化。
                        
如果不是我看到江野下半身完全硬了，把西装裤支起一个雄伟的弧度的话，我真以为江野一点也不感性趣。
                        
江野顺手揉了揉我的头，嘴里还在电话里说着，说些我听不懂的股票之类的东西。
                        
江野坐在椅子上，松散地靠在靠背上，按住我的肩膀，示意我跪在他面前。
                        
我双腿微微张开，在江野面前跪下，把头靠在江野的腿上，任他揉我的头发。
                        
江野的手往下，顺着本就薄得快透光的布料往下，很精准地隔着衣服在我乳头上搓着。用两根手指灵活地把乳头捏紧又放开。
                        
我趴在江野的腿上微微颤抖。
                        
江野依旧是那副冷淡冷漠的表情，顺着胸前的窄边一路摸到背后的蝴蝶结，然后手一扯，蝴蝶结就松开了。
                        
两根雪白的布料条挂在我的胸前，原本能遮住乳头的布料这时候也遮不住了，完全被江野捏在手指间，任他亵玩。
                        
江野温热粗糙的手指让我浑身发软，我忍不住想叫一声哥。
                        
但江野一只手握住手机，一只手从乳尖滑到我的嘴上，比了个噤声的手势。我了然地点点头，江野便用大拇指伸进我的嘴唇里，继而撬开我的牙关，用手指在我嘴里搅动。
                        
我哥的手指不断地挤压我的舌头，清亮的液体从嘴角留下，流在薄薄的衣服上，留下水迹。我忍不住地滚动喉结。
                        
江野还跟电话那头说着什么，他放开我的舌头，按住我的后脑勺往他裤裆的方向送。
                        
江野裤裆被性器顶起一大块，隔着裤子都能感觉到他傲人的尺寸。我咽了咽口水，双手放在江野自然分开的双腿上，然后跪在他面前，俯下身用牙齿去解开他裤子的拉链。
                        
西装裤的拉链有些紧，我在他裤裆咬了好久，口水在裤子上晕开一小块，我才把拉链拉下来。把裤子拉下一截，我又用嘴咬在内裤的边缘，把江野的内裤脱下。
                        
江野的性器早就硬了，顶端有些湿润，一副蓄势待发的样子。我轻轻地用舌头在性器顶端打圈，待那性器湿润后，我一口含进嘴里。
                        
性器在我嘴里又变大了一圈，我有些艰难地含着，嗓子忍不住地收缩。双手在没含进嘴里的根部处上下滑动。
                        
要我说江野的那根混账东西是真的坚挺，且持久，舔弄这么久也没有任何要蛇精的前兆。我含得口酸牙酸，江野下半身在我嘴里发硬发烫，而嘴里还在一本正经地打着电话。
                        
以往舔弄到现在，江野早就迫不及待地要插入了。现在他忙着打电话，倒装出坐怀不乱的样子。
                        
正当我要吐出江野的性器，江野便一手按住我的后脑勺，性器进入嗓子深处，我有些难受地呜咽。江野毫不客气地按住我的头，然后目光落在我的身上。
                        
遮住裤子的两块布因为我的动作，屁股早就见光了，从江野的角度刚好能看见白嫩的双臀。
                        
江野眼神一暗，一只手放开我的后脑勺，用食指和中指探进后穴。
                        
为了色令智昏，后面已经洗过了，也自己涂上了润滑油。江野摸到润滑油，手指一顿，随即疯狂地在后穴里抽插，指尖一次次地压过那个点，我有些不受控制地哼叫。
                        
江野轻笑一声，匆匆地挂断电话。
                        
他用沾着润滑油的手指捏住我的下巴，那双锐利的眼睛打量着我，仔仔细细地把我从头到脚扫视一遍，然后问：“想要？”
                        
我点了点头，穿上这身衣服的时候，我因为在脑海里浮现江野平时床上凶猛的样子，已经硬了。又经过江野的手指的后穴里一通抽插，我已经想要了。
                        
江野摊开双手放在椅子的扶手上，饶有趣味地说：“既然这么想要，那你自己来。”
                        
-----
                        
斯密马赛，姐姐酱们，我滚回来更新了ど⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈う♡
                        
第四十一章 不许问
                        
=====
                        
江野在床上总是喜欢占据主导，他的掌控欲非常强。
                        
极少有我主动的时候，就像江野所说的，我只知道挨操的话一样。
                        
我颤颤巍巍地爬到江野身上，也不是我想要颤颤巍巍，刚刚被江野手指玩弄，我双腿发软。
                        
双手扶在江野的肩膀上，他灼热的性器紧紧贴在我屁股中间，屁股清晰地感受着性器的硬度。而我小巧的性器此时贴在江野的腹肌上，虽然也烫，但根本没有江野性器那种蓄势待发的力量。
                        
我垫着脚起身，一只手按住江野的肩膀，一只手扶住江野的性器。
                        
江野性器的顶端磨着穴口，我绷紧了身子，缓慢地让顶端一点点进入。
                        
忽然江野用手在我的乳尖一扯，刺痛带着汹涌的快感，我轻呼一声，身子一软，后穴把江野的性器吃进去一截。
                        
“哥……”
                        
江野把胸前的两个小红点揉成各种各样的形状，声音有些低哑：“怎么了？”
                        
看着江野没一点要帮忙的意思，我咬紧牙关紧闭双眼，撑在江野身上，又把江野的性器吞进去好些。
                        
后穴因为刺激不住地痉挛，我的眼眶被激得发红，有细小的泪珠缠绕在紧闭的睫毛上。
                        
面对面的角度，江野的视线一直停留在我身上，身体不断地在江野身上摩擦，像是我迫不及待地把自己往江野身上送。
                        
我缓缓抬起屁股，又坐下。屁股上挂着的布随着我的动作很轻微地拍打在臀瓣上，有些羞耻。
                        
“哥……哥哥……”
                        
江野这次没再应我，只是在我抬起身体时，低头咬在我的胸前。灵活的舌头在我乳尖上打圈，黏腻的水声从胸腔传入耳朵里，听上去色情极了。
                        
我哥的舌头又软又滑，舌尖在乳尖顶端来回按压，我不住地挺起腰，把自己的乳头往江野的嘴上送。
                        
江野放开我的舌头，一把掌拍在我已经没有动作了的屁股上：“宝贝，动。”
                        
我挺了挺胸，用乳头在江野的脖子上蹭着，然后绵绵地喊：“哥哥……江野哥哥，好不好？”
                        
“什么好不好？”江野 又一巴掌拍在我的屁股上，力道不重，但我还是觉得屁股火辣辣的。
                        
该死的，江野明明知道我想要什么。却偏偏不如我的意，老男人心思阴险。
                        
我不满地扭动我的屁股，好让江野的性器在我体内进出。
                        
也就抽插了那么十多下，我便瘫软在江野的身上，我们两人胸膛紧贴，下半身也紧贴。
                        
江野腰部发力，性器忽的在我后穴里深深顶弄，每一下都顶到敏感点上。后穴里流出的润滑液和透明色液体浸湿了屁股上布料，随着江野快速的顶弄掀起一阵阵凉风。
                        
顶了那么几下，后穴没吞下去的性器现在全部吞了下去。江野只是做个示范，等后穴把他的性器全部包裹住后，江野拍了拍我的腰：“宝贝，继续动。”
                        
我趴在江野身上喘气，然后撑起身子，再坐下去吞下江野的性器。
                        
以我这样的速度和力度，江野恐怕今天晚上都不会射出来。但江野今天的上半身好像从寺庙里出来似的，也有可能是年纪到了，动不起来了，丝毫没有想帮我的意思，也不急切。
                        
别说色令智昏了，江野现在脑子恐怕冷静得还可以想公司的股票。
                        
难道是我今天这身不诱江野吗？
                        
我不信，江野的下半身硬得跟火烧过的钢铁，眼神里也是暗压着的情欲。
                        
我凑近江野，舔了舔他的耳垂，抿紧双唇在他耳垂上吸吮。然后湿漉漉的唇顺着脸颊滑到嘴唇上，舌尖在江野的唇上舔弄。
                        
我一边像小狗一样在江野的唇上舔来舔去，一边讨饶：“哥哥，我动不了了……没有力气了，一点力气都没有了哥哥。”
                        
把江野浅薄的唇舔得水亮亮的，我沿着嘴角亲在江野的脖子上，在喉结处用舌尖顶了顶。江野的喉结上下移动，沿着喉结往下，是江野锁骨的骨窝，我浅咬在锁骨上，舌头沿着锁骨打转。
                        
后穴被江野的性器撑满，在我小弧度的扭动下，却始终不得要领。我捏住江野的肩，亲在江野的下垂的眼皮：“哥，哥，哥……求求你了……”
                        
我一脸委屈地看着江野，不耐地在他身上蹭。
                        
江野抓住我后脑勺的头发，让我面对面看着他，他满足地欣赏我深陷情欲的脸，轻笑一声：“怎么今天像小狗一样舔来舔去的，在家里看几天门，就真把自己当小狗了？”
                        
我在我哥的脸上舔了舔，然后把声音放软，情欲沾染的声音瓮声瓮气的：“嗯……我是哥哥的小狗……”
                        
江野靠近我，两人的鼻尖碰在一起，江野诱惑着我问：“永远吗？”
                        
我点点头：“我永远是哥哥的小狗……”
                        
江野翻身把我压在身下，把我放平在椅子上，拉住脚踝把双腿架在他的肩膀上。两人交合的地方就这样展现在两人面前。
                        
我有些自欺欺人地把眼睛遮住，不去看江野侵略性的眼神，也不去看两人粘在一起，沾满乳白色液体的地方。
                        
江野的性器在我体内大力进出，呻吟声遍布整个房间。
                        
他掐着我的腰说：“还真只知道挨操。”
                        
低沉的声音刚落下，我不住地大叫一声，秀气的性器一抖，尽数射了出来，粘在江野的肚子上。然后又顺着江野的胯骨往下流。
                        
高潮来得又急又猛，江野的性器还在体内冲刺，我手按在两人交合的地方：“哥，别……”
                        
江野没停下，粗长的性器继续往后穴里面顶弄，性器先是经过我的手，再尽数操进后穴。感觉江野一边在操我，一边在操我的手。
                        
我移开自己被顶弄得发红的手，上面粘了不少乳白色的液体，黏糊糊的。
                        
江野抓过我的手，邪肆地用舌头舔弄我的手指，软滑的舌头在手心处舔弄，我高潮完的性器立马就硬了。
                        
光看江野那势要把我操得下不了床的侵占性眼神，加上嘴角张扬的浅笑，我就硬得不得了。但我操不了江野，我只能被江野按在床上操。
                        
江野把我的腿从肩上拿下来，又架在他的腰上。
                        
有些粗砺的手在两人的交合处捏了捏，把流下来的液体敷在入口处。直到手指沾满了滑腻的液体，把指尖对准了入口，就想往里钻。
                        
江野的性器尺寸已经很粗长了，后穴被他撑得严丝合缝，此时再加一根手指根本不可能。
                        
后穴被撑得发疼，但更多是心里的惊恐，我连忙拽住我哥的手：“哥哥……不要，求你了……求求你了。”
                        
江野的手指只进入了两个骨节，在穴里使劲按压，挤出一滴又一滴的水。
                        
我一口咬在混账江野的脖子上，用力地吮吸。这个位置是衬衫遮不住的，只要江野明天去公司，一定会被全公司的员工看到。
                        
感觉嘴里都有血腥味了，江野才把湿漉漉的手指抽回来，摸了摸自己渗血的伤口。然后用刚才还插在穴里的手指掰开我的嘴唇，大拇指按在虎牙上。
                        
“真是小狗啊？”
                        
我朝江野呲了呲牙，江野摸了摸虎牙：“再呲牙明天就去找牙医把你的牙齿磨了。”
                        
我一下子就静住了。
                        
江野笑了笑：“骗你的。”
                        
我又用虎牙在江野的手指上磨。
                        
“今天晚上就去医院做磨牙手术。”
                        
我又不磨了。
                        

                        
江野把我翻了个面，让我背对他，把本来解开蝴蝶结的衣服又系了个蝴蝶结在腰上。
                        
江野性器在我体内来回抽插，椅子也摇来摇去。他索性抓住椅子的扶手，把椅子抵在桌子上。还好桌子靠着墙，不然这动静估计桌子也会摇动。
                        
我双手扶在桌子上，承受着江野猛烈的力道。
                        
终于在我又快要高潮的时候，江野按住我的性器顶端，喘气说：“宝贝，一起。”
                        
在江野的性器在我体内加速抽送，抖了抖时，他松开我的性器，我们两个一起射了精。我射在了椅子上，液体把椅子沾得格外暧昧。
                        
江野一如既往地内射，滚烫的液体充溢着后穴。两股液体同时迸发，奇妙的快感让我险些晕过去。
                        
射精过后的江野立马又硬了起来，手指饶有兴趣地摸着腰上的蝴蝶结：“之前就买了，为什么现在才穿。”
                        
“唔……我不知道。”我回答得心虚又理直气壮。
                        
江野笑了，不知道被我逗笑的还是气笑的，手指沿着蝴蝶结往上摸，捏住乳尖：“继续动。”
                        
高潮后的身体瘫软无力，但借着桌子的力也能勉强动一动。
                        
我还没忘记我还要套话，这时候江野的欲望显然得到了满足，但还不够。老男人就是很难满足的，要了一次又要一次。
                        
我艰难地前后扭腰，现在后穴已经被完全操开了， 我自己动也可以吞下江野的整根性器。
                        
性器在体内进进出出，缓慢的速度很适合刚高潮完的身体。
                        
但显然不适合江野的身体。
                        
江野一把按住我的腰，深深地就往后穴里面顶。我被顶得趴在桌子上，无力地喘着气。
                        
拿回主动权，江野毫不掩饰他蓬勃的欲望，一下下地往里面顶。射在深处的精液被他的性器堵在后穴深处，只有少部分顺着性器的抽出流出来。
                        
江野咬住我的后脖颈。也许我上辈子是狗也说不定，一被挟持住后脖颈，我便没有任何力气地任江野为所欲为。
                        
江野也毫不客气地为所欲为。
                        
我有些失神，江野把我抱到床上又抽送了起来。
                        
时间一点点流逝，终于在我快晕过去时，江野又一次射在后穴里面，这次他没有再继续抽送了。只是插在里面，让我趴在他身上，把我环在怀里。
                        
我累得眼睛都快睁不开了，很困也很累。
                        
我迷迷瞪瞪地用手指描摹江野的五官，缓缓开口：“哥……”
                        
“嗯”。江野淡淡开口，他把眼睛闭上了，看样子是餍足了准备睡觉。
                        
我双手放在江野身上，头靠在他的颈窝里问：“我想问你个事。”
                        
江野捏了捏我的大腿：“不许问。”
                        
？？？
                        
他妈的，都把我操成这样了，还不许我问个问题。
                        
我推了推江野：“我想问。”
                        
“不。”
                        
……
                        
我寻思今天这身衣服穿得多好，江野也很喜欢。中途做爱的时候，他抱着我把已经被汗弄得有些湿了的衣服放进洗衣机里，开了清洗后烘干的模式。
                        
在洗衣机上又做了一次后，他把烘干后的衣服拿在手里。
                        
刚刚他又把衣服给我穿上了，还反复摩挲着背上的蝴蝶结。
                        
结果他跟我说不？
                        
跟我说不？
                        
看着江野已然闭上的眼睛，我哼了一声：“……我再也不理你了。”
                        
这话对江野毫无威胁，我说了没上千次，也有上百次了。
                        
江野拍了拍我的背，温声说：“乖。”
                        
果然餍足的老男人就是比平时温柔一点。
                        
我又问：“那我问你一个问题。”
                        
江野索性捂住我的嘴：“不行，睡觉。”
                        
我被气得眉毛都要竖起来了，内心哀嚎。
                        
江野的心跟他操我的性器一样硬，他要不说，我也撬不动他的嘴。
                        
架不住实在是困了，在心里骂了江野没多久，我也睡过去了。
                        
-----
                        
江野第二天有个会议要开只能穿西装，但衬衫根本遮不住牙印，江总只能贴了两张创可贴。
                        
在属下慰问的时候，江总不在意地说是被家养的小狗咬了。
                        
有清澈纯洁的员工问：打狂犬疫苗了吗？咬人的家狗可得好好教训啊，不然下次还敢咬。
                        
这位员工立马被旁边的人拉了拉。
                        
江总只是淡淡笑了笑：已经狠狠教训过了。
                        
第四十二章 我很节制
                        
=====
                        
看着窗外的天空夕阳无限好，我就知道，他妈的又性爱过度了。全都是因为禽兽江野，他妈的跟发情了一样。
                        
但身上并没有任何的粘腻感，就连后穴都是干爽的，还上了药。
                        
我真是被操得深沉，江野什么时候给我清洗的我都不知道。
                        
瘫在床上，身上穿的还是昨天那套特意换上的衣服。背后的蝴蝶结系得结实漂亮，我都不知道我哥还有这手艺，也不知道昨天反复系了多少遍。
                        
该死的恶趣味老男人。
                        
辛苦了一个晚上，最后就换来江野一句不可以问。我真是被气笑了，恨不得现在就打碎落地窗从这里飞奔出去，再也不回来了。
                        
适度的性爱让人充分感受到情欲带来的快感，过度的性爱让人感觉到四肢无力、浑身发软的体虚。
                        
做得太狠，下床的时候腿都合不拢……
                        
扶着墙回自己房间换了身衣服，又把偷偷藏起来的手机拿了出来。
                        
我哥那里不开口，就只能从许文那里突破了。只要许文跟许家人开口，我不信许家人非挟着张浅不放。
                        
许文这个人，看似不太好说话，但其实也不难说话。求江野是求，求许文也是求。
                        
就在我思考着怎么跟许文开口的时候，我竟然收到了张浅的消息。
                        
张浅：你他妈的真不是人啊我操。
                        
张浅：老子被带走这么多天，你都不给我发条消息？我他妈还以为打开手机，能看到你痛哭流涕，要跪着求我原谅。你知不知道我在许家过的是什么日子？他妈的许家一个个端得要死，把老子锁在别墅里，天天让老子念经，草。装他妈的什么圣人呢，要真天天把那经读进去，就根本不可能把老子抓到这里来受罪。
                        
张浅：江郁，你欠我的用什么还？
                        
张浅：……
                        
张浅的消息非常多，也非常乱，颠三倒四，我都不知道他到底要说什么。
                        
我：你现在在哪？
                        
张浅的消息很快就回了，像是专门在等我一样。
                        
张浅：？？我现在在哪难道你不知道吗？
                        
我挠挠头，我确实不知道啊。
                        
张浅：你他妈少装蒜了，不是你哥亲自来许家要人，把我要回去的吗？你现在问我在哪，被车撞了失忆了？还是被移魂了，现在住在你身体里的是其他人的灵魂？
                        
我：等等等等，我哥去你家要人？我哥，江野？
                        
张浅：你有几个哥？
                        
我：我就一亲哥。
                        
张浅：那你他妈跟我装什么失忆？
                        
我：我哥啥时候去你家的？
                        
张浅：？今天早上啊。
                        
我：早上我哥去许家，没被刁难吧？
                        
张浅：……你他妈怎么不问问我有没有被刁难，我在许家这么多天，你连条问候消息都没有，我一发消息，你张着嘴就问你哥。
                        
我撤回上一条问我哥的消息。
                        
我：今天早上你被许家刁难了吗？
                        
张浅：没被刁难，你哥来接我，许家人虽然态度冷淡，但气氛也没有到剑拔弩张的地步。
                        
我：那我哥被刁难了吗？
                        
张浅：……
                        
张浅：别提你哥了。
                        
张浅：那个傻逼许文，明明知道是谁撞的，就是他妈的不说。害老子背了几天的黑锅。
                        
张浅：我这锅还是给你哥背的，操，老子怎么这么倒霉。你哥必须得给我赔偿，不然我就揍他亲弟。
                        
我：……
                        
本来我哥和许文就不对付，我哥把许文撞了，自然不可能再去上门赔罪。许文也不想轻易放过我哥，就先挟持了张浅，挟张浅以令江郁。
                        
就是不知道我哥是怎么做到让许家放人的，但江野很厉害，好像什么事在他面前都不是难事。
                        
张浅：我要你哥的游艇玩。
                        
我：？？？！
                        
张浅：我因为你哥受苦这么多天，借你哥游艇玩几天怎么了？
                        
我：是这样的，我根本不知道我哥有游艇。
                        
张浅：现在你知道了。
                        
游艇……我哥还有多少资产是我不知道的。
                        
我不答应张浅，张浅就一直跟我算账。他帮我打扫过好几次班级卫生，有一回寒假作业是他帮我赶的，甚至他说有一次厕所没带纸是他去给我送的……
                        
我无奈之下只能说我尽量试试。
                        
当然我不指望我哥答应，那是游艇，又他妈的不是什么小玩意，哪能说借就借呢。
                        
在张浅终于安静下来后，我关掉了和他的聊天界面。
                        
回了尚怀云的消息以及一些琐碎的消息，我指尖停在许文的聊天界面。
                        
还是昨天的消息了。
                        
许文：我在医院需要人照顾。
                        
许文：我想吃你家附近的一家西餐。
                        
许文：餐费和路费我给你报销。
                        
许文：转账两千元。
                        
许文：……
                        
都这样了，这人居然还能惦记我。我摸了摸自己还在痛的屁股，我还年轻，暂时不想被江野干死在床上。
                        
对于许文的请求，我实在是爱莫能助。
                        
但张浅的请求，我还能考虑考虑。
                        
说考虑我是真考虑了，晚上在餐桌上，我试探性开口：“哥，你资产到底又有多少？”
                        
江野放下筷子，看着我说：“嗯，我有游艇。”
                        
我：？？？
                        
说罢，江野朝我摊开一只手。
                        
我：？？？？
                        
江野冷漠开口：“你的手机。”
                        
闻言我也放下筷子，气鼓鼓地看了江野一眼。狡猾的老男人，竟然不止监视我，还监视我的手机，操。
                        
我把自己藏得像个笑话的手机递给江野。
                        
江野拿过手机：“给你玩这么几天差不多了，别因为玩手机耽误了学业。”
                        
我在心里翻了个白眼：“要真怕担心我学业，你就应该让我回学校读书，而不是把我关在家里。”
                        
江野：“手机玩多了对眼睛不好。”
                        
我心疼我自己的屁股：“你要是关心我身体，就应该学会节制。”
                        
江野：“我很节制。”
                        
我：？？？？
                        
既然江野都看到我手机的聊天内容了，我索性直接问：“那张浅想要借游艇玩，你借不借？”
                        
江野看了我一眼，不说同意，也不说拒绝，拿起筷子继续慢条斯理地吃饭。那副不紧不慢丝毫不着急的丑恶嘴脸，我真想给他一拳。
                        
吃完饭，江野把筷子放在桌子上，看着我说：“把碗洗了。”说完潇洒转身去他的书房了。
                        
……
                        
-----
                        
哥哥：我很节制。
                        
弟弟：放你娘的屁jpg
                        
张浅：我究竟是谁play的一环？
                        
除夕番外（第三人称）
                        
=====
                        
正月三十。
                        
满街都挂上了红灯笼，鞭炮声时不时就在窗外响起，一响就是很久。
                        
早上七点钟江野就被吵醒了。
                        
本来江父准备一家人去餐厅里面吃年夜饭，或者请人上门做饭。
                        
江父的父母早逝，在江野出生之前便离世了。
                        
家里人少了，年味怎样都是淡淡的。
                        
更何况江家的亲戚大多在不同的省市，即使是过年也很少串门。
                        
所以江家的除夕，也大多是冷冷清清的。
                        
但江母很是坚持要在家里做年夜饭，前一天就买好了食材，大年三十这五点过早早地就起来和面了。
                        
江父起床后打扫屋子。
                        
江野的屋子从来不喜欢父母进，所以都是自己在打扫。
                        
他的房间整整齐齐，就算不打扫，看上去也一尘不染。
                        
外面鞭炮声震耳欲聋，但就算这鞭炮声再大，也一点没影响床上睡得跟死猪一样的——江郁。
                        
要说起来，江野并没多愿意和江郁睡一起。江郁现在三岁，非常调皮。
                        
睡觉的时候，江郁特别喜欢蹬他哥。
                        
江野睡眠浅，江郁人小鬼大，一脚就能把他哥踢醒。
                        
江野这人性格怪，有起床气，第一次被弟弟踢醒时。他一巴掌就拍在江郁的屁股上，结果就收获了一只嚎啕不止的小江郁。
                        
小江郁哭起来时，眼泪和鼻涕一样多。
                        
眼睛红通通的，小手捏成拳头就往他哥身上招呼。打了好几拳，被他哥捏住后，就开始撒泼在床上滚来滚去。
                        
江野冷哼一声，抱着拳就在床边看着江郁滚。
                        
1、2、3——
                        
江郁果不其然从床上滚下去了。
                        
江野用脚给江郁做了缓冲，但江郁的屁股还是结结实实地撞到了。
                        
哇——
                        
江郁一把抱住哥哥的腿：“哥哥，疼……”
                        
他的小脸不停地在江野腿上蹭，眼看着不止床上，睡裤上也全是江郁的鼻涕和眼泪，甚至还有口水，江野冷着脸把江郁提了起来。
                        
“以后你不许来我房间睡。”
                        
江郁眨巴眨巴眼睛，睫毛上挂着小水珠。哥哥把他抱起来，他以为哥哥和他玩游戏，一个劲地扑腾。
                        
此时江野也只是个初二的小孩，差点没拎住江郁。
                        
江野从柜子里拿出新的床单和睡衣换上，把脏了的衣物丢进洗衣机。
                        
小江郁顺着那些“飞翔”的衣物就爬进了——洗衣机。
                        
！！！
                        
江野一口气没缓上来，差点窒息在洗衣机面前。
                        
他无语地要把江郁从洗衣机里捞出来，但奈何江郁根本不买账，直接拱进了脏衣物堆。
                        
江野捏紧了拳头，费老大劲才把小江郁从洗衣机里拿出来。
                        
小江郁浑然不知哥哥的震怒，只是一个劲地咯咯笑。见哥哥不太开心，用爪子摸了摸哥哥的脸，在哥哥的脸颊上亲了下去。
                        
江野还是很生气，把弟弟放在地上，开了洗衣机就自顾自回屋了。
                        
等江郁小短腿往哥哥房间走，才发现门已经关上了。
                        
江郁轻轻敲了敲门，江野不理他。
                        
站了一会，江郁就开始抠门上的一小块木料。
                        
江野的房门是木质的，之前拿工具的时候不小心磕掉了一块。江父说给他换新的门，但江野嫌麻烦。
                        
最开始抠门是很小声的沙沙声，不知怎的就转变成了老鼠挖洞的声音。
                        
等江野开门的时候，江郁的嘴里塞满了木屑，但见到江野，就咯咯笑地叫哥哥。
                        
“哥哥，抱～”
                        
江野把江郁洗干净，放在床上晾干的时候，天已经亮了。
                        
这个晚上他只睡了可怜的四个小时，这对一个初中生来说无疑是残忍的。
                        
江郁掀开被子的一角拍了拍，示意哥哥一起睡。
                        
江野还在生气：“要睡你睡。”
                        
结果江郁又把被子的一角掀回去，盖上被子两分钟不到就睡着了。
                        
听着罪魁祸首均匀的呼吸声，江野又把江郁喊醒了。
                        
迷迷糊糊的江郁醒后，没有闹腾，只是抓住哥哥的手臂抱紧，一直喊哥哥，在哥哥的手心亲了亲：“哥哥，睡，睡觉。”
                        
江野无奈，在江郁再次睡沉后，抽出自己的手臂，挎着个脸背上书包就去上课了。
                        
这样江郁淘气、江野生气的事情，每天都在上演。
                        
但江郁还是天天黏着哥哥一起睡。
                        
不得不换床单的时候，江野把江郁抱到了椅子上，江郁迷迷糊糊亲了江野两口，又在椅子上睡着了。
                        
睡得跟猪一样。
                        
江野把椅子上的江郁捞起来，从衣柜里拿了一套可爱的毛绒白兔子衣服给他换上。
                        
这是江母买的，江郁穿上去后，一直用手抓脑后长长的兔子耳朵。
                        
看着那衣服上的毛绒被江郁挠得直掉毛，江野才意识到有一段时间没给弟弟剪指甲了。
                        
弟弟剪指甲的时候很乖，依偎在哥哥怀里一动不动。像只可爱的大白兔。
                        
江野终于找到了他这位蠢弟弟的可取之处——不吵不闹的时候勉强是可爱的。
                        
江郁换上新衣服，不知道从哪里搞个根胡萝卜叼在嘴里。
                        
“哥哥，我是兔子！”
                        
江野在心里嗤笑一声，不，你是傻子。
                        
江母拿了几百块钱给江野，打发他和弟弟出去玩。
                        
除夕的街上不少店铺都已经关门了，江野精准地找到一家儿童乐园，把从出门开始就抓着他脖子不放的倒霉弟弟丢了进去。
                        
这是个很好的地方，江郁很喜欢在里面玩，一玩就是两三个小时。
                        
而且只需花费二十块钱，不过因为除夕涨到了三十。
                        
江野很大方地给了钱，就溜到了一家格调高档的咖啡店。
                        
点了份甜品和咖啡的套餐，江野便让店长从咖啡店的书架上拿本书给他。
                        
店长是个喜爱读书的人，咖啡店的书架摆了上千本书，吸引了一些爱读书的人。
                        
其中就有江野。
                        
但如果不是江郁，江野一定更愿意选择在家看书。
                        
而不是在咖啡店看各种各样的鬼故事。
                        
是的，店长在自己的咖啡店摆满了鬼故事。
                        
所以这家咖啡店的生意不好，但生意不好的店，有一个好处——安静。
                        
在度过沉浸的、宁静的独属于自己的两个小时后，江野喝完最后一口咖啡，起身去接江郁。
                        
小江郁本来在滑滑梯，见到江野过来，连忙从滑梯上滑下，滚进了海洋球堆里。
                        
江野刚好在此刻踏进儿童乐园，被江郁撞击的海洋球，好巧不巧飞到了江野的头上。
                        
把那该死的海洋球从地上捡起来，江野的牙磨得咯咯响。
                        
江郁像没发现哥哥的不悦，屁颠屁颠地跑到储物柜里，拿出了一支玫瑰花。
                        
“哥，哥哥……生日……”
                        
江野的心好像也被海洋球砸了一下，激荡不止。
                        
那支玫瑰花放在储物柜里已经有些焉巴了，加上这个季节的玫瑰花开得本来就不好，那支花看上去可怜兮兮的。
                        
江野拿过玫瑰花插在自己的裤兜里，然后把江郁身上的口袋全部翻了一遍，没翻到一块钱。
                        
“给你的五十块钱呢？”
                        
“买花了。”
                        
江野揉了揉自己的眉心，花五十块钱买一朵玫瑰花。还真是……傻。这花就算是除夕，也顶多值十块钱一支。
                        
他的生日在除夕，父母把目光都放在春节上了，基本不会记得他的生日。
                        
但他那个三岁的傻弟弟的记得。
                        
还买了一支“昂贵”的玫瑰花。
                        
江野把傻弟弟背回家，把那支花养在了房间的阳台上。
                        
年夜饭很丰盛，一家人其乐融融。
                        
江郁追着一辆玩具车在屋子里蹦来蹦去，真当自己是一只兔子了。蹦累后，就自己乖乖地爬到哥哥床上睡觉。
                        
江野回屋看到床上的一坨，很是无奈。
                        
但在熄灯的时候，江野还是轻轻地揪住弟弟的兔耳朵，小声说：“除夕快乐，傻弟弟。”
                        
-----
                        
祝大家除夕快乐呀！！！🥰
                        
第四十三章 海面风波
                        
=====
                        
海风吹拂，水面波光粼粼，特有的海水咸味包裹着每一寸空气。
                        
站在甲板上，我觉得有些凉。
                        
我也不知道江野哪来的游艇，也不知道江野为什么答应把它借给张浅办一个什么宝石展。就像我不知道为什么我也会在游艇上。
                        
总之在我跟江野说起游艇的事后一段日子，我就跟着出海了。
                        
张浅和张家不少人都在这艘游艇上，他们还邀请了不少权贵。
                        
为的是在游艇里办一场宝石展，晚上还有宝石拍卖会。
                        
江野带着我上船的时候，我满含幽怨地看了江野许久。
                        
可任凭我怎么盯着，他也不为所动，带着客气的笑容和周围人打招呼。
                        
江野没有丝毫向别人介绍我的意思，这些在官场商圈摸爬滚打的人都是人精，自动忽略了我。
                        
有好奇的投来暧昧的眼神，江野也只是笑笑。
                        
我亦步亦趋地跟在江野身后，充当个吉祥物。
                        
跟在江野身后，看着他应酬，我感觉无聊极了，找个理由就溜到甲板上了。
                        
要当成熟的大人真不容易。
                        
我忽然想到，江野要是跟我这样蹉跎一辈子，他的财产怎么办。
                        
赚那么多钱也没有人继承。
                        
当然我不介意继承江野的财产，但我知道自己是个没太大么出息的，就算把财产给我，我也守不住。
                        
想到这里我有些好笑，我的人生都被江野方方面面打点好了。
                        
所以我只需要跟在江野后面摆张不让人厌烦的笑脸就好了。
                        
--
                        
“在这里做什么？”一个人从我身后抱住了我。
                        
温暖的气息圈住了我，烟草味和浓烈的酒味让我的睡意清醒了一分。
                        
“哥，你这是喝了多少酒？”
                        
江野不太允许我喝酒，只有在他允许下，我才能在节日喝两杯。
                        
结果他自己喝成这样。
                        
只许州官放火，不许百姓点灯。
                        
江野没应我，醉醺醺地把他的头靠在我的肩膀上，毛茸茸的脑袋蹭来蹭去。
                        
我拍了拍江野的头：“哥，你为什么答应把游艇借给张浅啊？为了许文的事情不至于吧？”
                        
听见许文的名字，江野一口咬住我的手掌，磨得我掌心发痒。
                        
江野看上去有点不正常，像只巨型犬一样黏糊糊的。
                        
我把江野的头从我肩膀上拔起来，然后转身抱着他的头上看下看。
                        
还没看清楚江野的瞳孔是不是溃散的，他就亲了上来。一股酒气顺着他的唇齿进入我的口腔。
                        
唇与唇之间缠绵了许久，江野把我团在怀里，揉了揉头。
                        
“这个宝石展和拍卖会有我的投资。”
                        
……
                        
喝酒之后的江野有股粘人劲，我被抱得发热，推了推江野。
                        
江野把双手放下后，眼神有些委屈，直勾勾地看着我。
                        
被那眼神看得灼人，我走开两步，准备去甲板上的座位上坐着。
                        
结果江野就紧紧地跟在我后面，我走一步，他也走一步。我停下，他也停下。
                        
江野是真的不正常。
                        
我疑惑地歪了歪头：“哥，你跟着我干嘛？”
                        
江野也歪了歪头，轻轻喊：“老婆。”
                        
我一下子汗毛全部竖立，全身烫得像是坐在火边，我急急拉住他的手腕：“你别瞎叫。”
                        
这样叫像什么样子？
                        
江野拉着我坐在他身上，头靠在我的肩上，呼吸有一下没一下地吹在我的脖子上。
                        
我和江野不怎么像普通情侣那种有黏腻的称呼，他会叫我宝贝，但一般来说是在他准备做禽兽之事的时候。
                        
像老婆这样的称呼还是他第一次叫。
                        
当汹涌的羞耻和局促褪去之后，浮上心头的是丝丝缕缕的甜蜜。
                        
我压不住自己的笑容，索性是背着江野，我也就肆意地笑了。
                        
江野的头很重，压得我肩膀有些疼。我伸手抬了抬他的下巴，江野就把头乖乖地靠在我的手心里。
                        
我哥现在一副任人搓圆捏扁的样子挺好玩。
                        
我揉了揉江野的脸，无论怎么揉，他那张脸都帅得出奇。
                        
江野亲了亲我的手指，压了压我的头，把头靠在我的头上，两颗毛茸茸的脑袋压在一起。
                        
“哥，你头很重。”
                        
“嗯。”
                        
“我的发型被你压扁了。”
                        
“嗯。”
                        
“你身上好热。”
                        
“嗯。”
                        
江野的嗓音懒洋洋的，听上去很乖巧。
                        
我笑了笑，把他的手握在手里摸：“哥，你喝酒了好可爱。”
                        
“嗯。”
                        
“你之前不是说宝石拍卖晚上开始吗？你不先洗个澡吗？”
                        
江野慢吞吞哦了一声，把我抱起来。
                        
洗澡的时候，江野一定要我站在浴室门口，看见门上我的影子才行。
                        
我无奈只能站在浴室门口守着他。
                        
等秘书把醒酒茶送来，江野也差不多洗好了。他浑身还湿漉漉的就往我身上贴，蹭我一脑袋的水。
                        
我把醒酒茶和解酒药给他灌了下去，用干毛巾给他擦头发。
                        
按理来说，擦完头发，江野应该解下他的浴巾，然后把衣服穿上。
                        
但是他完全没有要自己穿衣服的意思，只是眨巴着眼睛看着我。
                        
得，谁叫他是我哥，该死的亲哥。
                        
我费了很大劲才给他穿上衣服，其间他一直往我身上黏，手脚也不老实。
                        
我在他头上敲了敲，他才冷静了一点。
                        
“坐好，我给你吹头发。”
                        
刚吹干的头发柔顺极了，耷拉在江野脸上，让他看上去像个大学生。要是穿上身校服，指不定像个高中生。
                        
本来在甲板上站着我就有点困了，折腾这一会儿，我也累了。
                        
江野把我抱在床上，落地窗对着清澈碧蓝的海面，阳光从海面上折射，把船舱里映得波光粼粼。
                        
我蜷在我哥旁边，没一会就睡着了。
                        
我是被人拍醒的。
                        
睁开眼睛就看见我哥一副高冷酷拽的表情，带着点刚清醒的不悦。
                        
得，这是酒醒了。
                        
落地窗外的海面映着灯光，在辽阔的黑夜里显得静谧而美好。
                        
我哥秘书送来了两套衣服，刚刚还要我伺候穿衣服的江野，现在手脚利落地自己穿好了衣服。
                        
不太习惯穿正装的我总感觉很束缚，跟在江野身后也有点不自在。
                        
也许是年纪没到，也有可能是钱包没到，我对宝石的兴趣一直不大。
                        
我和江野坐在前排，他的秘书和助理坐在我们身后。
                        
拍卖师一身淡雅的旗袍，带着恰到好处的耳饰，不喧宾夺主也不显得朴素。
                        
她用温和的声线，中英文开场，为在场的人介绍这场拍卖会。
                        
对于我来说，比起宝石本身，看着周围人出价来得更有趣。
                        
听着那些瞠目结舌的数字，一开始我还很惊讶，到后面也毫无波澜了。钱不是钱了，只是一个数字。
                        
但就算不喜欢宝石，也能看出那些宝石是璀璨夺目的，在灯光下闪着耀眼的光芒。
                        
一个个的拍品展示在人们面前，看着那些越来越精致高雅的宝石，我也不禁期待后面的展品。
                        
坐在我旁边的贵妇越来越激动，小声地和旁边的朋友说起最后一件拍品。
                        
从她们的交谈里了解到，这最后一件拍品是以前英国某位贵族极爱的一条红宝石项链，但在那位贵族去世后，这条项链便失踪了。
                        
这次拍卖会，是这条项链百年来第一次重现在世人面前。在此之前，这条项链只在油画和一些史料记载中出现。
                        
听那贵妇惊叹的语气，我也不禁期待起来。
                        
江野倒是不为所动，没一件拍品让他露出欣赏的表情。
                        
说实话我哥对珠宝更没有什么兴趣，他那表情看上去高深莫测，好像这些宝石都入不了他的眼，其实是他也不怎么懂货，外行得很。
                        
我看见端得一本正经的江野有些好笑。
                        
“哥，你给我介绍介绍这些拍卖品呗。”
                        
江野看了看我，冷漠开口：“保持安静。”
                        
我：……
                        
拍卖师兴奋地介绍最后一件拍品，台上的灯光也变换起来，造足了势。
                        
我旁边的贵妇紧紧抓着她朋友的袖子，掩饰不住的激动。
                        
我看了看周围的人，表情都是同样的期待，恨不得拍卖师别再卖关子。
                        
吊足了胃口，拍卖师在大家的目光中揭开黑布。
                        
全场哗然——
                        
黑布下只有个空玻璃，里面没有任何的珠宝。
                        
本来一直保持着优雅得体笑容的拍卖师也一瞬间僵了脸，在场的人意识到，这个意外不是特意安排好来激起人们更加好奇的。
                        
是真的发生了意外。
                        
江野看到空玻璃的时候，表情一下子就慌乱了起来。我极少看到江野这样的表情，他的手都在发抖。
                        
“带他走。”
                        
江野吩咐自己的秘书，但还没来得及从座位上站起来，一声枪声划破了空气。
                        
在场所有人脸色都变了。
                        
一颗子弹精准地打碎了台上的空玻璃，碎片蹦了一地，拍卖师花容失色。
                        
砰砰砰——
                        
连续不断的枪声从各个方向传来。
                        
前几年在国外的时候，面对这样的情景算不上稀奇，但这是在国内。
                        
噢不，这游艇开了一两天，我没问过江野这游艇要驶去哪里，但想来现在有很大的可能性在国外。
                        
江野把我抱在怀里，用自己的身体把我圈在座位下面。
                        
事发突然，在茫然不知所措中，我后知后觉地感到害怕。
                        
头顶上的灯被几枪打碎，尖锐的玻璃片从高空坠落，我听见江野闷哼了一声。
                        
我抓紧江野的衣服，想回头看看他，却被他按得死死的。
                        
“别怕。”
                        
这是我想不怕就能不怕的吗？
                        
周围连绵不断的尖叫声和碰撞声，让人如坠深渊。
                        
我听见有人奔跑的声音，随之而来的就是枪响和尖叫声，在此起彼伏的尖叫声中，还有血液迸溅和倒地的声音。
                        
我不知道这是遇到抢劫的还是什么的了，但无论是什么，生命都在遭受威胁。
                        
好在经过折磨的几分钟后，安保人员提着枪来了。
                        
但他们的人数不多，并且脚步明显慌乱，杂乱无章，像无头苍蝇一样。
                        
很显然，安保人员根本靠不住。
                        
枪声还在持续响起，源源不断有人死亡——
                        
在海面上，根本逃无可逃。
                        
-----
                        
亲爱的读者旁友们～在废文网超话搜文名，有神仙劳模太太画的超级好看的同人图♪(´ε｀
                        )（不过至于为什么我现在才后知后觉地想起来在这里说这件事应该是脑子不大好使，总之大家可以去看看，霹雳宇宙无敌爆炸好看）
                        
第四十四章 坠海
                        
=====
                        
医院被消毒水的气味充斥着，安静得像是要走进天堂。
                        
醒来时盯着天花板看了许久，看见面前墙壁上贴着的“疼痛等级”和“住院需知”，我脑子混混沌沌的，晕乎乎得像是通宵几天几夜后又沉沉睡了十多个小时。
                        
“醒了？身体有什么不舒服的地方吗？”
                        
我循着声源朝那人看过去，是江野的另一个助理。此时他穿着一身得体的西装，和病房格格不入。
                        
“没。”
                        
许是麻醉的药效还没有过，我还是觉得昏昏沉沉，手脚使不上力。
                        
“江野呢？”我看着助理问。
                        
江野不让别人知道我是他亲弟弟，就连他的助理和秘书也不例外。
                        
助理皱了皱眉：“江总在另外一间病房。”
                        
见我嘴唇动了动，助理知道我要问什么，先一步说：“江总还没有醒，医生说他需要安静休息。”
                        
也就是说，我不要去打扰他。
                        
我叹了一口气，记忆在脑海里逐渐清明。
                        
之前在游艇上，长时间的恐慌后。也不知道是谁鼓动了周围的人，一群人冲了出去。坐以待毙并不能解决任何问题，人不能期盼别人的怜悯来寻求一条活路。
                        
于是人群开始人做鸟散，一时间混乱无比。尖叫声、枪声、杂乱无章的脚步声像稀泥一样被混在一起。
                        
看准一个好时机，江野把我抱在怀里，接过从助理那里递过来的枪，一路上带着我在人群中穿梭。
                        
我听见我哥打出几发子弹，经过消音的枪声响很小，但隔得近了，听在耳朵里还是能猛然被吓一跳。
                        
在人群里穿梭了许久，左转右转才终于到了一个隐蔽的安静角落。
                        
本来江野的秘书和助理跟在我们的身前身后，但人潮拥挤混乱，不知道在什么时候走散了。
                        
终于能歇下来喘口气。
                        
江野揉了揉我的头，柔声说：“乖，不要怕。”
                        
我摇了摇头，想说我的双腿都快抖成筛子了，怎么可能不怕。但看着江野那故作轻松的表情，我又点了点头。
                        
我想我哥肯定也觉得害怕，但是他太习惯于当上位者了，加之又要照顾我这个弟弟，不得不摆出一副泰山崩于前而色不变的样子。
                        
我挤出个笑容来，拍拍我哥的背：“哥，你也不要怕。”
                        
手上触摸到一些玻璃小碎片以及湿乎乎的鲜血，是在这场暴乱中受的伤。
                        
这艘游艇上没有人能出面制止这场暴乱，救援的人短时间内也抵达不了这里。
                        
而江野的伤口现在却没有办法处理。
                        
江野把我放在他背上的手拿下来，然后拨开我额间的碎发，在额间亲了亲。
                        
慢慢的，我在黑暗中看清了江野的眼睛，担忧、害怕、怜惜的眼神像是看着绵密的风吹过荒庙里一株矮小的枯木，不知道风什么时候停，也不知道那株枯木什么时候——会死。
                        
在我意识到这个本来伸手不见五指的隐秘角落，怎么会那么清晰地看清江野的脸的时候，他已经拉着我的手跑了起来了。
                        
起火了——
                        
有人放火要烧了这艘游艇。
                        
也许早就烧了，只是我和江野现在才意识到。
                        
火光中江野的发丝都染上了可怕的明黄色，慌乱的眉眼是化不开的忧愁。
                        
周围的火越来越大，墨黑色的浓雾叫嚣着危险与死亡。
                        
显然江野对这艘巨大的游艇不够熟悉，只能拉着我往还没烧起来的地方跑。
                        
江野的手心全部汗，紧紧抓着我，生怕我跟不上他的步伐。
                        
直到无论跑到哪里，看到的都是人一样高的火焰后，我反而释然了。
                        
说到底路到临头了，这艘游艇已经火势蔓延了，这时候还能往哪里跑？横竖不过一个死字。
                        
江野奋力抱着我穿过一处火焰小的地方，七折八拐地到了甲板上。脚下是着了火的游艇，火焰吞噬的游艇下是无边无际的海水。
                        
我踩了踩甲板边缘，笑着说：“哥，要不我们跳下去吧？”
                        
无数的火光倒映在江野的瞳孔里，甚至在其中我还能看见我的影子。江野沉默着看向大海。
                        
人在恐惧到了极点，发现没有生路的时候，反而冷静了下来。
                        
江野沉思好长片刻才说：“这片海域很深，而且现在是晚上。”
                        
人不可能在一望无际的海域上游到岸边，两个人跳入水里，消失在水面上，就像坠入森林里的两片叶子，落地无声，寻找无影。
                        
我学着我哥的样子摸了摸他的头，如果这是平时，无疑是在老虎头上拔毛，但现在江野并没有任何的生气。
                        
“哥，我们两个要死了。”
                        
江野沉默着，亲了亲我的额头，又亲了亲我的眉毛眼睛，好像怎么也亲不够似的。他的双手眷念地抚摸着我的脊骨，在我身上留下一道道红痕。
                        
“你说，我们会变成水鬼吗？就是我们两个藏在海边，有人落水了，我们就抓住他的脚，把他溺死在海里。”
                        
“还是说我们会变成水怪，像尼斯湖水怪一样。”
                        
江野看向大海说：“不会的，人死了就是死了。”
                        
我笑了一声，我哥真是到这种时候都没有一点浪漫细胞。
                        
漆黑的夜被火光冲得红亮了大片的地方，我抱住我哥，坚定地说：“哥，下辈子我来当哥哥好不好？这样就可以换我欺负你了。”
                        
“我也要把你关起来，不许你出门，也不许你花钱，还不准许你交很多的朋友，你的世界就只能围着我转。”
                        
江野笑了笑：“当哥哥也不轻松，特别是当弟弟是一个麻烦鬼的时候。”
                        
分明我不是一个麻烦鬼，我按住我哥的胸口，认真地问：“哥，你喜欢我吗？”
                        
江野把我的手按在他的胸口，扑通扑通的心跳声如鼓鸣一般：“我认为这种事你应该是最清楚不过了。”
                        
“可我总觉得感情的事情是最说不清楚的。”
                        
眼泪还是忍不住地从眼眶里流出，江野俯身亲了亲我的眼角，把眼泪悉数舔去。即使我的眼泪没流到脸颊上，但我的脸上还是湿漉漉的。
                        
江野就这么弯了一会腰就已经站不住了，颤颤抖抖地差点摔倒，我把我哥的手搭在肩膀上才扶住他。
                        
他的脚受伤了，在从火光中逃出的时候。火舌舔舐了他的脚踝，那里已经是鲜血淋漓了。站这么一会，他的脚底就聚了一滩血，有脚上的伤也有背上的伤。那身裁剪得体的昂贵西装，贴在我哥的身上，让我哥看上去像易碎的矜贵艺术品，让我更加忍不住地爱怜。
                        
江野凑到我的耳边，颇为不舍又格外珍重地说：“我这一生如置荒野，东风不来，雨音不响。自你走过，才有了四季更迭。”
                        
“我爱你，我只爱你。”
                        
我发了狠一般，一口咬在我哥的肩上。血腥味蔓延了整个口腔，我也没放开。直到吞了一口血下去，我才放开。
                        
“我也爱你，虽然你是个混蛋，也不是个好哥哥。”
                        
江野有点苦涩的笑了笑，他这辈子是当不了好哥哥了。如果好哥哥意味着不能对弟弟超出亲情以外的感情的话。
                        
“其实我也没有很怨你，我是怨我自己，才跟你作对的。但也有点怨你。”
                        
“怨我什么？”
                        

                        
“不知道，我就是怨你。”
                        
“因为对你不够好吗，处处管着你吗？”
                        
时间不够我反复斟酌答案，几乎是脱口就说：“有一点吧，每次跟你说我想有自己的空间，你就生气。你一生气就不说话，闷得像口枯井。”
                        
“但你还不够成熟。”
                        
我笑着戳穿：“就算我一百岁，你也会觉得我不够成熟。”
                        
江野点了点头。
                        
所以他就是想时时刻刻管着我，无论我多少岁。只是他想，他的控制欲变态得令人瞠目结舌。
                        
火光越来越近，我全身被照得发热、发疼。
                        
江野从我身后抱住我，像每一次在床上抱住我一样，双手穿过我的双臂环在我腰上。
                        
“乖，不要害怕，死亡是很快的事情。”
                        
我知道，一辈子也是很快的事情。
                        
在我点头后，江野把我的眼睛按住，然后他抱着我，跌跌撞撞往后退。
                        
甲板边缘，江野身体带着我往后一倒。
                        
噗通——
                        
-----
                        
有点狗血的剧情（思考）（放下键盘）（阴暗爬走）
                        
第四十五章 哥哥，亲亲
                        
=====
                        
窗外阳光明媚，碧空如洗。喧闹的城市被玻璃隔绝在外，一点声响都透不进来。
                        
我掀开被子，穿上拖鞋就下床了。继续问助理：“江野在哪间房间？”
                        
助理擦了擦额间不存在的汗：“江总……”
                        
“我不介意每间房都推开找。”
                        
助理叹了口气，妥协地带着我出了病房：“江总的情况不太乐观，请一定要保持安静，病人需要好好休息。你也是，卧床休息是最好的。”
                        
麻醉药效没过，行走颇有些艰难。亦步亦趋跟在助理后面，我才知道我哥就住在我隔壁。
                        
打开房门，我哥安静地躺在病床上。和煦的阳光慢慢在他身上流淌，那张俊美如雕塑的脸此刻看上去苍白无比。
                        
看得我都心疼了，尽管这点心疼起不了什么实质性的作用。
                        
放在床边的机械设备连着软管，一直连到被被子盖住的我哥身上。
                        
情况是不太乐观，我哥看上去虚弱无力，脆弱地像是刚从土里挖出来的竹简，轻轻一捏就会碎掉。
                        
我的脚一瞬间被定住在房门前，扶着房门，张了张嘴，最后终究是什么都没说。
                        
关上房门，我又从助理那里了解到一些事。
                        
原来在我和我哥跳海没多久后，救援的直升机就飞来了，那时候我两还没沉入海底，求生的本能让我们在海面上扑腾。如果再晚几分钟，我和我哥就真没救了。
                        
在坠海时，我哥承受了太多的冲击力，导致脑震荡、肋骨断裂、被火烧过的一条腿粉碎性骨折，背上的伤口和烧伤都受到一定程度的感染，送来医院的时候高烧不止。
                        
但我没受到太严重的伤。
                        
在医院的日子是及其无聊的，但时间又过得很快。刚手术完的身体一沾床就累，终于在我断断续续睡了十多个小时后，江野醒了。
                        
我第一时间跑到江野的病房前，就见医生和助理看着我表情尴尬又怪异。
                        
难道是江野说了什么奇怪的话？
                        
比如说刚醒来第一句话就提起跟他一起跳海的那个男孩在哪里，然后说了些胡话。
                        
我奇怪地走了过去，就见刚摘下氧气罩喝粥的江野对着我蹙起了眉头，他看向助理，似是很不满地问：“我不是说过别让任何人打扰我吗？”
                        
助理神色紧张大于怪异，在江野看不见的地方不停地搓动自己的手指。
                        
整个病房的气氛很是凝固和尴尬。
                        
我还没走到江野面前，就听见他朝着我这个方向说：“请你离开，有什么事请先联系联系我的秘书。”
                        
我：？？
                        
我：“你脑子烧坏了？”
                        
医生干巴巴地笑了一声，扯了扯我的手臂，对着江野说：“既然患者觉得没什么不适的话，那就先休息吧。”
                        
说完医生拉着我走出了病房，我莫名其妙的，人遇上莫名其妙的事情的时候，真的挺让人不愉快的。
                        
医生把门关上，小声地说：“里面那位啊，撞到了脑子，后面又发了很久的烧，现在可能还不太清醒。”
                        
“我看他挺清醒的啊，还知道赶我走呢。”
                        
医生哎哟一声：“那位现在短暂性地有点失忆，您等一等，等他恢复了，就好了。反正现在他需要休息，您也需要休息，就还是先照顾好自己吧。”
                        
短暂性失忆，真邪门。
                        
等医生被其他护士叫走，我又跑到了江野的病房前，不顾江野和助理制止的目光，直接在江野身边坐下来。
                        
我上下打量了一下江野，他的心情从内到外都像亟待喷发的火山，他不喜欢被人打扰。
                        
江野身上还插着管子，双手软趴趴地垂着，看上去就是刚从地府走一圈回来。
                        
助理伸出一只手拦在我面前：“江总需要清静，麻烦您先让江总好好休息。”
                        
当然，有眼睛的人都能看出我和江野的关系菲薄。助理也不敢轻举妄动，要是遇到刻薄的人，我是说那种爱告状的人，在江总面前说他坏话，他也很难处理。
                        
我假装顺从地点了点头，有时候我假装起来挺像一回事。
                        
助理和江野都松了一口气，江野目光扫向门口，似乎是在问我究竟多久离开。
                        
就在助理比出“请”的动作的时候，我抓住江野的双臂，身体以极快的速度凑近江野，亲在他紧抿的唇上。
                        
江野一下子睁大了双眼，不可思议地盯着我，那眼神陌生极了。
                        
我用舌头撬开江野的牙关，毫不客气地在江野的口腔里搅动着，他嘴里有药物的苦涩味， 我舔了舔他的舌根，牙齿在他的薄唇上顶了顶。
                        
这个吻带着我浓浓的不满，重伤后的江野几乎承受不住，在我嘴唇离开后，大口地喘着气。
                        
其实我完全可以咬得更重一点，但江野现在看上去实在是太脆弱了。
                        
助理眼睛都快掉在地上了。
                        
我又在江野的嘴唇上咬了咬，有些委屈地喊：“哥哥。”
                        
“好哥哥，亲哥哥。”
                        
“你怎么了？”
                        
虽然表面上一副温顺害怕的样子，但我心里忍不住吐槽。他妈的我真是操了，这他妈的怎么会撞到他妈的脑子了，傻啦吧唧了。
                        
江野面无表情地推开我，只是这时候的他没什么力气，没推动，反而被我抓住了手，用舌头在他的指尖上舔来舔去。
                        
江野用手指抵住我的牙齿，目光阴沉地看着我：“你是狗吗？”
                        
我点点头：“嗯，我就是哥哥的小狗。”
                        
助理目瞪口呆，用那种不可思议地探究眼神打量江野。
                        
没想到江总平时看上去一副禁欲、生人勿近的样子，私底下和自己的小情人玩得挺花的。看看，看看，张口一个哥哥，闭口一个哥哥。这江总的小情人看上去还那么嫩，江总也忒不是人了。
                        
关键是，江总之前还和人家恩恩爱爱，浓情蜜意，现在不仅把人家忘了，还赶人家走。
                        
眼看江野的脸色越来越不满，脸黑得能沾毛笔了，助理赶紧拉了拉我，并且向江野保证：“江总，我马上把他请出去。”
                        
江野吐出两个冷漠的字：“出去。”
                        
助理得令，加大了手上的力气，我的手腕被抓得生痛，倒吸了一口凉气。
                        
江野幽幽地看了助理一眼：“我是说，你出去。”
                        
助理迷惑地指了指自己：“我？”
                        
“嗯。”
                        
在助理差点惊掉下巴，把这辈子难过的事情都想了遍才忍住了自己的好奇心后，我好心地打开了房门：“请吧。”
                        
我垂头坐在江野的床上，捏了捏他的手心：“哥，你真记不得我了？”
                        
我在江野手心蹭了蹭，亲了亲他的手心：“哥哥，亲亲。”
                        
江野摆着一张冷脸，没有挣扎，也没有拒绝，只是静静看着被我亲过的地方。
                        
看着江野呆愣愣的样子，我忍不住想笑。难得看见江野这副清心寡欲的样子。
                        
我往江野的床上挪了挪，趴在床上亲江野的额头，又亲了亲他被氧气罩压得泛红的印子。
                        
直到把江野亲得湿漉漉的，我才从床上下来。
                        
江野一脸发懵，但强行维持着的冷静，让他看上去像将落未落的雪，停在半空中。
                        
我双手枕在床上，期待地问：“哥，你不想亲我吗？”
                        
说实话我和江野还有些距离，我倒是可以凑过去亲他，他没办法凑过来亲我。他身上插着管子，像是被五行山压住的猴子。
                        
更何况这人都失忆了，我现在就跟陌生人一样，他哪能亲我。
                        
我抬了抬我哥的手，又抓了抓我哥的头发，还掀起被子看了看他被纱布厚厚缠住的脚，江野只是无奈地看着我，不置一词。
                        
在把江野翻来覆去玩了一遍后，我才给我哥盖好被子，拍拍被子：“哥，你好好休息。”
                        
-----
                        
哥哥失忆
                        
第四十六章 我们终于回家了
                        
=====
                        
医院不愧是医院，名医不愧是名医。
                        
眼看伤得那么严重的江野，在一天天的好转，我就不禁感慨生命的无限可能性。
                        
我的那点轻微伤，医生说三四天就可以出院了。
                        
所以在第五天我又出现在江野病房里时，他奇怪地打量我：“你不出院吗？”
                        
在医院的滋味确实不美好，但我现在乐意待在医院。
                        
为了不让我哥在住院期间，发现总是对他动手动脚一看就图谋不轨的“小情人”是他的亲弟弟，继而心脏病发或者高血压，我从不跟我哥提起这件事。
                        
直到住了半个月，受够医院生活的江野准备出院，发现我还一直跟在他身后的时候，对我投来了狐疑的目光。
                        
我得意地笑了笑：“江总，之前您说春宵苦短，让我搬去和您住在一起的事情，应该没忘吧？”
                        
江野的表情怪异，似乎在考虑话中的真实性，考虑半晌他说：“你撒谎。”
                        
我：？？？
                        
江野见我半天反应不过来，解释说：“你年纪还小，哪来的春宵。”
                        
他妈的我哥这种禽兽的东西，这时候倒是有了该死的道德心。
                        
江野冷然地瞥了我一眼：“少在心里说我坏话。”
                        
我表面上答应了，心里却答应不了。脑子坏了就应该去治，他真应该在医院里多住几天。
                        
司机尽职尽责地把我们送到了家门口，我娴熟地从地毯下面拿出备用钥匙，潇洒自如地进了门，然后——
                        
把我哥关在了门外。
                        
我隔着猫眼看见了我哥原本提起脚准备进屋，在我关上门的一瞬间，他整个人都僵硬了。
                        
我隔着门大声说：“你失忆了不知道，这个房子写的是我的名字。”
                        
江野把手扶在墙上，一副山雨欲来的阴沉表情。
                        
“如果我要是一直不开门，你准备怎么办？”我得意地拿出一部手机，是江野的，刚刚下车的时候，我“好心”地帮行动不便的江野暂时保管。
                        
现在江野可以说是叫天天不应，叫地地不灵。当然，除非他叫我。
                        
但他显然没这个打算。
                        
我很好说话地和江野商量：“如果你说‘哥哥，求求你开门’，我就给你开门好不好？”
                        
见江野不为所动，我继续说：“你现在穿鞋不方便，我还可以帮你穿鞋。还可以帮你洗漱，还可以给你整理房间，怎么样？”
                        
就在我绞尽脑汁怎么趁江野失忆，骗他喊我一声哥哥的时候，我忽然听见锁响的声音。
                        
江野一把拧开了锁，钥匙的圈在他食指上转了两小圈。
                        
他一脸要把我从房子里丢出去泄愤的模样。
                        
我赶紧把门关上，从鞋柜里拿出一双拖鞋放在我哥的面前。
                        
蹲下来扶住江野的脚，我笑得一脸狗腿：“哈哈……哥，你脚抬一抬，我给你换鞋。”
                        
江野俯视着我，我看见他紧绷的脸，没什么缓和。
                        
僵持了一会，他才抬脚，我连忙帮他把鞋换了。
                        
在我蹲着把鞋放好时，江野忽的踩住我的脚，俯下身来打量我。我被吓一跳，我哥面无表情甚至有点怒意的时候，比深夜从电视屏幕里爬出来的贞子还吓人。
                        
我很没骨气地吓得直哆嗦。
                        
江野深沉地盯着我，满是威胁地说：“江郁，我只是部分失忆，不是变智障了。”
                        
？？？靠，原来我哥没变傻子。
                        
他甚至是认得我的。当时刚进病房里的时候，他那副该死的样子，我还以为他把我忘干净了。
                        
草，他根本是明明白白地看我笑话，还憋着看了半个月。
                        
我举双手投降：“哥，我错了。”
                        
江野一只手放在我的脸上，眼神冷淡：“是吗？我看你好像准备一直拿我当傻子呢。”
                        
我顺着我哥的掌心，乖巧地蹭了蹭：“怎么会呢？”
                        
我倒是想把我哥当傻子，但显然我的智商不允许我这样做。
                        
我在我哥手心啄了好几下：“哥，别生气了，生气对身体不好。”
                        
“你就假装刚刚什么都没有发生好不好？”
                        
又是对着我的哥手心亲了亲，又揉了揉他紧绷的脸。江野才冷哼一声，在我屁股上狠狠打了一巴掌。
                        
那力道是一点不小，我忍不住前爬，但奈何我的手还被江野的脚踩着，只能被他定在地上。
                        
看我跟小鸡崽一样可怜，江野缓缓起身，一只手扶在柜子上。
                        
我的手得到了解救，在江野看不见我瘪了瘪嘴。居然他妈的还有一把备用钥匙，但我根本没听江野说过。
                        
当然这和我刚搬来这里时，平均一个月弄掉一次钥匙有关。
                        
以前家门口是没有备用钥匙的。
                        
我扶着我哥进了他房间，江野便坐在书桌前，打开了电脑办公。
                        
看着他又是查看汇报文件又是点开一些我看不懂我的东西，我一下子就困了。生病的身体总是很容易犯困。
                        
我哥一工作起来就有完没完的，我直接就躺上了我哥的床。
                        
就在我眼皮严丝合缝地闭上时，我被人拉了起来。江野看着我说：“去换身干净的衣服再睡觉。”
                        
我哀嚎一声，双手无力地耷拉着。
                        
我抱住我哥，在我哥的脖子上亲了亲：“哥哥，你让我睡觉吧，我没力气换衣服了。”
                        
江野捏住我的后脖颈，像提溜小猫一样把我往后拎了拎。
                        
我抱住我哥，一头扎进他的怀里，闻见我哥身上消毒水的味道，我拱了拱鼻子。
                        
“哥，你刚刚有点凶，板着张脸好吓人。”
                        
江野怔住了，大脑像转圈圈的加载条。
                        
我拍了拍我哥的背：“虽然你很凶，但我还是很爱你。”
                        
……
                        
“我们终于回家了……”
                        
江野还在愣神，就发现怀里的人呼吸变得均匀。
                        
生病的人就是比平时脆弱一点，不仅身体一会就累，内心也变得脆弱了。
                        
江野叹了口气，小心翼翼地把人靠在床上，从衣柜里拿了件衣服给人换上。
                        
——
                        
要说江野这撞坏了脑子也挺闹人。
                        
每当我觉得他痊愈了，他总是能忽然想不起来这样，或者那样。
                        
不过这样的日子并没有持续太长时间。
                        
在我一次小鸡啄米地亲在江野的脖子上时，江野的眼睛里多了些我熟悉的东西。
                        
情欲烧起来的时候挺要命的。
                        
江野没了脑子坏掉之后的矜持和沉静，又变回了以前那条疯狗，迫不及待地就咬了上来。
                        
非常有技巧性地让我很快在呻吟声和喘息声中交代了自己，白浊的液体淫乱地洒在床上，也溅在江野的手上。
                        
我哥用手撬开我的牙关，蛊惑地命令：“乖，舔干净。”
                        
刚高潮过的性器，在意识到舔弄我哥手指上的白浊液时，又小巧地硬了起来。
                        
江野毫不客气地打开我的双腿，迫不及待地进入了只有他深入过的地带。
                        
粉嫩的花心被粗暴地凿开，有一段时间没承受过性器的地方起初有些干涩，但也自发地吸允着灼热滚烫的外来物。
                        
待到花心内部逐渐湿润，江野再也不留有余力，每一下都顶入了深处。
                        
这晚上，我哥换了很多个姿势。身体被摆弄成他方便进入的淫乱样子。
                        
直到后来江野抱我去浴室时，已经一点力气都没有了。
                        
别的东西想起来很慢，但契合的身体只需要一把火就能重新燃起来。
                        
--正文完
                        
-----
                        
正文部分到这里就结束了，弟弟后面升学、大学、工作都放在番外里面了。o(^▽^)o
                        
番外已经在施工了，接下来请容许我bb几句。
                        
首先非常感谢大家的阅读，很感谢（鞠躬）O(∩_∩)O
                        
最开始写这篇本是源于一个梦，当时醒来就激情写下了第一章的内容（9月10号），然后一直到10月15号开文那天，又很激情写了大概八千字，就开文了。
                        
因此整篇文没有写大纲，第一章的内容就是我全部做梦的内容了。
                        
其实最开始哥哥和弟弟不叫现在这个名字，是后面反复想了好久才取的这个名字。但是后面发现这个名字太简单了，重名率也高，但是写了那么多了，再改也不好改了（抹泪）。
                        
大家的评论我每一条都翻来覆去看，简直太美好了。而且居然没看到差评！！好耶，我直接流下感动的泪水（当然很大原因是看的人本身就不多）。
                        
对于断更一事，斯密马赛，连载期间总是遇到三次修罗场，而且作者本身很懒，卡文的时候，总是想着摆烂，我忏悔。
                        
披马甲是因为本来的名字不好听，今年元旦的时候又没能凑够改名卡的咸鱼。
                        
真的很感谢连载以来大家的陪伴，祝大家身体健康，天天开心！！
                        
大家有任何想问的，或者想看的番外，都可以在评论区留言（当然写不写的不一定），但是要先画饼。
                        
番外 弟弟染发记
                        
=====
                        
仔细想来，我从来不是个好学的人，真的，这世上有人真的热爱学习，但不是我。
                        
我的成绩一直很普通，但自从和我哥经历生离死别后，我也开始努力学习了起来。
                        
没别的原因，我哥依旧紧紧地管束着我，不能出门潇洒，只能待在家耕耘学业。
                        
值得一说的是，我哥伤好之后，还是留下了伤疤。特别是左脚，刚拆开纱布的时候，都是狰狞的扭曲伤疤。
                        
而且他那左脚已经无法承受太剧烈的运动了，也不能受寒。
                        
这些伤不能说和我无关，有时候看着我哥脚上做了植皮手术后依旧浅淡的伤疤，我也很愧疚。
                        
就是这该死的愧疚，我给我哥洗了好长一段时间的脚。
                        
我几乎都是把我哥捧在手心里了，帮我哥整理桌子上的文件，辛勤地给我哥打扫房间，甚至还给我哥把尿。
                        
虽然因此我哥好几次差点找不到重要文件，在我信誓旦旦说打扫好了的房间里发现我吃掉的西瓜籽等等。
                        
不过，我的态度很诚恳，争做我哥最贴心的小棉袄。
                        
我哥家不大，但业很大。在我有心学习之后，请来了很好的家教老师，在我刻苦但不完全刻苦的学完高中学业后，我最后上了个还不错的一本。
                        
张浅在高三的时候已经不来学校了，之前游艇着火时他也在船上，虽然没受什么伤，但心里留下了疙瘩。
                        
本来他也不是很爱学的人，索性直接回家打理家业了。
                        
至于尚怀云，还是老样子，见我努力学习，他只能哀嚎。他也嚎过要好好学习，但都只是嘴上嚎嚎。所以高中毕业后，他家里把哀嚎的他送去国外了。
                        
高考写完最后一题交卷时，我激动地想掀了桌子。
                        
但看着该死的监控和面目一点也不可亲的监考老师，我忍住了。
                        
我书包里面有我辛苦攒下来的一千五百元巨款，当然这只是我放肆的基础，最根本的是——我哥出差了！
                        
江野让我高考完之后先回家，明天带我去餐厅好好庆祝。
                        
现在我已经是个19岁的大人了，我应该为我的人生做主了。所以我交了卷，和尚怀云直冲到了一家理发店。
                        
这家理发店开在市中心，两层楼都装修得简洁大气，灯光把屋里照得非常亮堂，阳光也洋洋洒洒地透过落地窗照进来，看上去很靠谱的样子。
                        
店里没有贴那些夸张的海报，只是贴了不少某国的爱豆海报。
                        
尚怀云指着一张海报上的粉发美人，激情澎湃地说：“请帮我把头发染成这样子的。”
                        
我是不太敢染发的，只打算烫个微卷，以彰显我终于自由了。
                        
一个穿着白衬衫的理发师接待了我，他长得很符合当下年轻人的审美。一张瓜子脸，恰到好处的双眼皮，眼下还有一颗泪痣，一双白皙纤细的手温柔地摸着我的头发。
                        
他身上喷了香水，一股温柔让人沉浸的花香。
                        
他人更温柔，总是噙着笑，轻声细语。帮我洗头的时候，他柔软的手指轻轻在我头上按摩，还一直问我：“力道舒服吗？水温舒服吗？我捏得舒服吗？”
                        
舒服，很舒服。被学习和我哥压榨的我，久违地感受到了外面世界的新鲜。
                        
所以在温柔的理发师眨巴眼睛看着我说：“您染个头发一定很好看的，真的不决定染一下头发吗？”
                        
旁边尚怀云也在劝我：“是啊，染一个呗。就你后面那张海报上那个。你染完肯定比他好看，那个发色配上你那张脸，你一出门，十家星探都得来找你。”
                        
尚怀云这个人，平时说话扭扭捏捏，劝起人来，简直比村里给人说媒的媒婆还能说。
                        
被我哥闪亮耀眼的光芒照了那么多年，这下子有人使劲夸我，还不带重样的，我直接飘飘欲仙了。
                        
尽管那些夸奖很夸张，但当很多人围着夸的时候，人的脑子，就不太听使唤了。
                        
真的。
                        
我的脑子在理发店坏掉了，就像卡壳的机器。
                        
所以当我从理发店出来，看到服装店擦得铮亮的镜子时，我差点流下眼泪，智障的眼泪。
                        
我差点暴起把粉毛的尚怀云按在地上暴打。
                        
尚怀云可怜兮兮地说：“不是你自己决定要做的吗？付钱的时候你也不是很爽快吗？”
                        
是挺爽快的，哈哈，傻逼。
                        
但我回家的时候，还是保持了我的淡定。
                        
江野说了明天才回来，我还有时间。在一个晚上，我可以决定是剃光头还是跟我哥说，我在路上被绑架了，绑匪说，只有我答应他做头发的要求，他才能放了我。
                        
所以当我又拿出手机来看了看，确定自己帅得亮眼的时候，我自信打开了门。
                        
就看见——脸黑得比我手机黑屏还黑的江野。
                        
哈哈，一定是我打开门的方式不对。
                        
我关门。
                        
深呼吸一口气。
                        
开门！
                        
奇迹没出现，我哥还站在那里，甚至脸色更黑了。
                        
我哥是个很守时的人，出差说了多久回就是多久回。偶尔有那么一两次提前回来，都正好能抓住我在干坏事。
                        
我心虚地关上门。
                        
我哥抱着手臂，冷冷地说：“这么晚回来就是去了理发店？”
                        
我抓了抓头发：“没啊，是这样的，我在街上走的时候，恰好遇见了有人在放彩色的烟雾弹。我靠得近，头发就被沾上了。”
                        
江野走过来，我吓得贴紧大门。他手指摸上我的头发，然后质问：“我允许你去理发店了吗？”
                        
我小声嘟囔：“我已经19岁了，而且我刚高考完，去理发店做个新造型不过分吧。”
                        
“不过分。”
                        
“那……那你走过去，我……我要洗漱睡觉了。”
                        
我现在气焰很弱，甚至没胆量让江野走开。
                        
江野低哼一声：“但你染这头蓝毛，是在挑战我的耐心吗？”
                        
“什么蓝毛，这叫雾霾蓝，当下最流行的颜色。”
                        
“哦，是吗？我是不是还应该夸你。”
                        
江野一把拉住我，一直把我拉到浴室的镜子前。他语气不悦：“你自己好好看看。”
                        

                        
说真的，刚刚在路上照镜子的时候，我已经觉得有点丑了。
                        
理发店的镜子很有欺骗性，在理发店的灯光下，那镜子有如加了滤镜，能把人照得是好看了一倍不止，中华田园犬都能照成军犬。
                        
现在在浴室暗淡的灯光下，我那一头蓝毛，就显得很傻逼了。
                        
我确实是准备染那个潮流的雾霾蓝的，但漂亮的理发师都是带刺的，外貌和技术成反比。直接把我染成老头衬衫那种蓝色了。
                        
在灯光下还泛着绿光，像一片被污染的海面上，飘着腐烂的海草。
                        
不是所有人都适合染发的。
                        
我收回我刚刚要洗漱睡觉的话，理发师你在吗？我现在被自己丑得睡不着。
                        
若是就这样，我也许对这次去理发店都没有这么悔恨。
                        
在理发店做头发时，理发师是用定型水做了造型的。
                        
当我自己在家洗头后，没干的头发像是大海带贴在头上，别有一番丑陋。
                        
一定是头发没吹干的原因。
                        
当我把头吹干，不仅收获了一条蓝绿色毛巾，还收获了一头蓝绿色杂毛，被吹风机吹得像是凌乱生长的杂草。
                        
我终究还是被自己丑哭了。
                        
最后我厚着脸皮找我哥借了五百块钱，又去了一次理发店，把头发染黑了。
                        
我终于舒畅一点了，看着镜子里回归乖巧帅气的自己。
                        
只是江野幽幽从后面冒出来，没感情地说：“你说的那五百是借你的，我限你两天之内还我。”
                        
？？？什么？
                        
还真借啊？
                        
我心虚地抠了抠自己的脸：“哥，我没钱啊。”
                        
“没钱就挣。”
                        
“我怎么挣钱啊？”
                        
“我已经替你安排好了。”
                        
？？？？
                        
番外 弟弟的打工日记
                        
=====
                        
6月15日 晴
                        
被我哥送去学驾照了，理由是拿到驾驶证后给他当司机，以偿还欠下的债务。
                        
今天天气很好，要是我能莫名其妙地捡到500块钱，心情会更好。
                        
6月26日 晴
                        
考完科一了，92分，险过。
                        
7月18日 晴
                        
拿到驾照了，所有科目都是一次过。
                        
我哥也很开心，就是笑容很奇怪，总感觉他在打什么坏主意。
                        
7月19日 晴
                        
送我哥去上班了，第一次开车，开得太慢了，差点迟到。
                        
我哥走进公司前，很温柔地揉了揉我的头，说我很乖。
                        
下班的时候我哥看上去就不是很开心了，一言不发地就上了车，一直到回家心情才好起来。
                        
他心情一好起来，就做了些不可描述的事情。
                        
7月20日 阴
                        
我罢工了，实在是起不来，双腿酸软，也不适合开车。
                        
7月21日 阴
                        
又送我哥去上班了，我真是个勤奋的人。
                        
我哥喊我去给他买咖啡，这当然不是一件麻烦事。麻烦的是他非要一家二十公里以外的咖啡店的店长做的咖啡。
                        
当我历经两个小时把咖啡端到我哥办公室的时候，我哥抿了抿，说凉了不好喝，就给我喝了。
                        
……
                        
打工人总是被老板压榨。
                        
7月22日 晴
                        
无独有偶，送我哥去上班后，我哥又喊我去买咖啡，这次是替全公司的人买。
                        
我叫了几个跑腿的，混在他们其中，把咖啡送到了公司里面。
                        
有人嘀咕：现在跑腿的都这么帅了吗？
                        
我听见了。
                        
是这样的，跑腿的不一定都这么帅，但我一直这么帅。
                        
7月28日 晴
                        
我又罢工了。
                        
送我哥上班一个多星期了，他从来不提给我多少工资。
                        
我还欠着邪恶的资本家五百块钱呢，要是给他打白工，我可不愿意。
                        
我哥说因为我之前罢工了一天，所以扣掉了一个星期的工资。
                        
算一天五十块钱，我还要还四百五十块钱。
                        
我问他为什么那天我罢工的时候，他不跟我提扣工资的事情？
                        
他说：你没问。
                        
……
                        
最后我还是送我哥去上班了。
                        
8月5日 晴
                        
我终于偿还了我哥的五百块钱，打工人真辛苦。
                        
我再也不会给我哥当司机了。
                        
8月6日 阴
                        
我哥说我只还了本金，还没还利息。
                        
邪恶的资本家越发邪恶，我只能继续打工偿还债务。
                        
8月15日 晴
                        
比本金还高的利息，我终于还完了。我这辈子再也不会借江野一毛钱了，更不会给他打工，更更不可能接他上班的。
                        
邪恶的资本家，应该被扼杀在摇篮里。
                        
8月16日 晴
                        
我哥今天没叫我起床，但生物钟还是让我醒了。我坚决地躺在床上，今天的我已经解放了。
                        
但我眼睛一瞥，发现我哥没穿袜子，小腿上的烧伤清晰可见，我感觉我哥下床的动作有些摇晃，走路也有点不稳。
                        
我又想起我哥在游艇上救我的样子。
                        
在那之前，我对我哥始终抱有怀疑。我实在想不出来，他为什么会说喜欢我。
                        
翻来覆去想我都不是一个讨人喜欢的。
                        
更何况我哥对我一直严加看管，想来也是对我这个弟弟不满意。亲情最是宽容的了，如果他对我作为弟弟都不满意，那作为其他身份，他更没什么满意的理由。
                        
即使我和我哥畸形的关系保持了一两年，他对我始终如一。我也依旧觉得，在未来的某一天，也许是明天，也许是明年，也许是几年，他总归会对我腻烦的。
                        
直到我哥愿意和我一起去死。
                        
我这样的人要说死是很轻易的，我在这世上眷念的就只有我的亲哥。但江野不一样，他事业有成、未来前途一片坦途。
                        
江野愿意用他的命来换我的命。
                        
也愿意在最危难的时候一直守护我。
                        
也愿意陪我去死。
                        
他说他爱我，他只爱我。
                        
挺令我感动的，真的。
                        
要不是坠海了，我一定能哭得稀里哗啦的。
                        
这样一想，我就不忍心我哥自己开车去上班了。
                        
我猛地从被子里钻出来，对着我哥的背影大喊：哥，你等等我。我送你去上班。
                        
不知道为什么，我总觉得我哥露出了仿佛得逞一般的笑容。
                        
8月30日 多云
                        
今天是送我哥上班的第N天，在我多日的观察下，现对我哥进行汇报如下：
                        
江野，男，29岁，188cm。
                        
此人长相冷漠，特别是那双眼睛看上去格外无情。俊朗帅气的他是难得的洁身自好，准时上班，不定时下班，工作认真努力，是个温暖和安稳的好依靠！
                        
9月9日 多云
                        
他妈的就要开他妈的学了，草。
                        
我恨读书。
                        
9月11日 晴
                        
大一的新生一些被安排在新校区，新校区占地面积大、远离市区，但那边修建了热闹的美食城，是个大学生好去处。
                        
但有少数倒霉新生被安排在老校区。老校区修在市中心，校区的年纪比我爷爷还大，又破又烂。
                        
而我，就是倒霉新生的其中之一。
                        
关键是，老校区离家就三公里……
                        
我哥让我每天放学都要回家。
                        
于是，我卒了。
                        
番外 课程评价
                        
=====
                        
教师：江郁
                        
课程简介：慕课（大学生水课直播版）
                        
教师简介：水水水水水水水水
                        
课程评论：
                        
学生1:这位老师上课怎么老是讲错小知识点呢，去学校官网查了，可能和老师的学历有关吧。
                        
学生2:只存在慕课里的老师，长得好帅，声音好好听，好想把老师从屏幕里挖出来。
                        
学生3:老师人很好，谁都捞。
                        
学生4:从来不签到，从来不点名，谁懂啊，水课必备家人们。
                        
学生5:老师准时下课，就算讲不完也不讲了，从不拖堂。
                        
学生6:上次我好想看到老师一下课就去停车库了。
                        
学生7:我知道我知道，老师开的奔驰，水课老师居然也这么有钱？
                        
教师：江野
                        
课程简介：金融
                        
教师简介：知名公司的董事长，财经杂志难以邀请到的成功人士
                        
课程评论：
                        
学生1:选这门课之前就听说过老师毕业于名校，上了课感觉，名校不愧是名校。培养出来的人就是不一样，说话都让人听不懂呢。
                        
学生2:别看老师长相冷漠，心更是石头做的，59分都不捞！
                        
学生3:老师讲课非常清晰有逻辑，但是不太爱给学生答疑，我上次去问他问题，他看上去在质疑我的智商，呜呜呜。
                        
学生4:居然在大学课堂上还能遇见讲话扣分这种事？老师，我恨你。
                        
学生5:老师看上去就像商业成功人士，穿戴永远都很整齐，也不知道为什么来高校上课。
                        
学生6:我好像经常看到有一个人开奔驰来找老师，也不知道他们什么关系。
                        
学生7:你这么一说，那个开车来接老师的人，很像那个水课的老师。
                        
学生8:上次说一个慕课很水，不知道为什么从那以后，老师看我的眼神更冷了。
                        
教师：许文
                        
课程简介：音乐鉴赏
                        
教师简介：头发一甩，谁也不爱
                        
课程评论：
                        
学生1:老师的卷毛在哪里烫的？好潮流啊。
                        
学生2:老师的桃花眼好帅，笑起来感觉看狗都深情。
                        
学生3:楼上的别犯花痴了好吗？你看看老师的挂科率再来决定他深不深情吧。
                        
学生4:惨不忍睹的挂科率。老师啊，咱们又不是专门的音乐学校，选这课纯纯混学分，请善良一点好吗？
                        
学生5:我第一次见，这种混学分的课要写论文，还tnnd的要查重。
                        
学生6:你猜我为什么深更半夜来给课程写评论，我的评价是快逃！！水课查重率百分之十五，我都笑了。
                        
学生7:你们没有人关注老师的社交账号吗？老师发了好多唱歌的视频，声音太好听了吧。
                        
学生8:作为老师的狂热粉丝，区区挂科算得了什么。能上老师的课，是我的荣幸。
                        
教师：尚怀云
                        
课程简介：大学语文
                        
教师简介：好捏的软柿子
                        
课程评论：
                        
学生1:老师上课说话有点小声，每次我都要坐第一排。
                        
学生2:老师看上去好有书生气啊，名字也是。
                        
学生3:不知道为什么，总感觉老师在某些方面很有文化，有些方面又没什么文化。
                        
学生4:别说我不告诉你们啊，别看这位老师上课不咋地，但是打游戏特别牛逼，当初超级知名的战队邀请他当职业的。
                        
学生5:楼上说的我知道，没想到那个拒绝知名战队的游戏天才就是他啊。
                        
学生6:老师，可以带带我打游戏吗？
                        
学生7:你们这些见游戏眼开的人，请多关心老师上课好吗？
                        
教师：张浅
                        
课程简介：劳动选修课
                        
教师简介：不知道怎么混进高校的
                        
课程评论：
                        
学生1:老师看上去脾气不是很好啊。
                        
学生2:虽然老师骂人骂得凶，但是不会挂科，被凶两句算得了什么呢。
                        
学生3:老师只是看上去凶了一点而已，上次我旷课，我去求老师，老师同意不扣我平时分。知不知道这种嘴硬心软的老师的含金量啊？
                        
学生4:我看老师的学历不高啊，怎么来我们学校教书的啊？
                        
学生5:教个劳动课水课还要什么高学历啊？难不成来个名校的教你劳动课，你就天天劳动了？
                        
学生6:水课而已，没打算学到真东西，但听老师骂人挺有意思啊。
                        
学生7:你还在为不会骂人而忧愁吗？还在为不知道怎么骂人而苦恼吗？选这门课，骂人技术上一个大台阶。
                        
学生8:劳动选修×，骂人教学✓
                        
教师：陶洋
                        
课程简介：外语教学
                        
教师简介：世界顶尖大学的优秀毕业生
                        
课程评论：
                        
学生1:第一眼看到老师的时候，就觉得老师是那种古老家族的大少爷，气质太好了。
                        
学生2:老师好温柔，上次跑着上课撞到了老师，老师笑着把我扶起来了呜呜呜呜，大家都来选这门课好吗？
                        
学生3:我也我也，上次我咬着笔头写课堂作业，老师过来问我是不是课程上遇到了困难，那声音我都化了。
                        
学生4:一个班基本上全是女生，老师的温柔美貌不需要多说。
                        
学生5:所以说了半天，老师上课上得究竟怎么样啊？
                        
学生6:高中就去外国留学的老师，外语能差吗？质疑的请去学校官网查一查老师的完美学历再说话好吗？
                        
学生7:这位老师的学历可是我们学校最高的了，毕业于我的梦中情校啊，慕了。
                        
学生8:老师会暗示期末考试没发挥好的学生提前和他沟通，不需要我多说了吧。选他就对了，保你及格无忧。
                        
-----
                        
其实算起来，陶洋的学历比哥哥高，哥哥大学就开始工作了，并没有选择提升学历╮(╯▽╰)╭
                        
16岁江野的穿越记（第三人称）
                        
=====
                        
初秋时节，道路两旁的桂花树相继开花，花香铺满了道路。
                        
16岁的江野背着书包从一处高档小区里走出来，书包链拉得紧紧的，里面有一个信封，是他做家教的工资，在不久之后，这些钱会寄给他的弟弟。
                        
为了方便家教，他在学校外面租了房子。回到家里，他拿出信封数了数。
                        
看来这个月可以多寄一点给弟弟了。
                        
他现在为弟弟做的太少了，等大学毕业之后，他有了稳定的工作，说不定就可以把弟弟接过来了。
                        
只是弟弟愿意吗？
                        
他还记得自己这个哥哥吗？
                        
这些事情都是未知数。
                        
大学课业从来都是，紧张的时候特别紧张，闲的时候特别闲。等到江野把学校布置的论文看完，已经很晚了。
                        
他揉了揉眼睛，躺在木板床上睡着了。
                        
许是困得太厉害，又许是做梦了还没醒，江野睁开眼睛发现自己竟然在学校里面。
                        
只不过——这好像不是他读的那所大学。
                        
这所学校学校破破烂烂的，好些地方的墙皮都脱落了，他好像还看见藤蔓直接长到了建筑里面去。
                        
这个地方，他从来没来过。
                        
一阵陌生的铃声响彻校园，伴随而来的是沸腾的、叽叽喳喳的吵闹声。
                        
江野有些头疼地揉了揉自己的脑袋，这好像不是梦。
                        
忽然来到陌生的地方，陌生的校园，陌生的下课铃声，陌生的学生，一切都是陌生的，看不出任何一点熟悉的地方。
                        
如果他随便拉个人问，现在是什么时候，这里是哪里的这种问题，应该会被当成精神病吧。
                        
但他眼睛一瞅，还有个更精神病的人，狗狗祟祟地一直往他身上看。
                        
那人以为躲在一棵树后，以为自己藏得很好。没一会，那人径直地朝他走了过来。
                        
江野这定睛一看，那个狗狗祟祟的人，有点眼熟。
                        
那正是21岁的江郁，他吊儿郎当地转着手里的车钥匙，准备去接他哥下班。出教室的时候，忽然看到个人，太他妈的可疑的，怎么那么像他哥。
                        
站树下观察好一会，那人板着的一张脸、冷冽的眼睛，没什么温度的眼神，不正是他哥吗？只不过好像他妈的年纪有点对不上。
                        
真他妈邪门，江郁一把拉住江野就往停车场跑。
                        
江野脑子转得很快，由着江郁拉着他走。直到停车场里，江郁拉开车的后座，把江野塞了进去，也把他自己塞了进去。
                        
“卧槽，哥，你怎么变这样了？”
                        
听面前人这么一嚎，江野是觉得眼前这个人，很眼熟。如果他弟弟长大后，不出意外应该就长这样。
                        
还没等江野回答，江郁又问：“你先回答我，你现在多少岁？”
                        
“16。”江野的语气很平静，即使这种不可思议的事情好像以一种难以置信的方式出现在他面前。
                        
“草草草，哥，你这是返老还童了还是咋的？”
                        
江野想了想才说：“不是。”
                        
“那是什么？你是我哥没错吧？”
                        
印象中只会缠着他搞破坏的捣蛋鬼一下子变成长大了十多岁的样子，江野其实不太想承认，面前那么大的人会是他的弟弟。
                        
江野不说话，江郁急了。按住江野的肩膀，掀着他的头发看额头，转着脑袋看后脑勺，又拿起手仔细看了很久。
                        
“是我哥，没错啊。”
                        
江野打掉江郁的手，淡淡地嗯了一声。
                        
虽然江野看上去一副不太想鸟人的样子，但江郁一个劲地开心，又上下其手把他哥仔细检查了一遍。
                        
是他哥没错，就是年纪对不上。
                        
直到江郁想掀开衣服看，江野才有些不耐烦地问：“看够了吗？”
                        
江郁嘿嘿一笑：“看够了，看够了。没事，哥。虽然你忽然变小了，但你放心，我还是会对你不离不弃的。”
                        
开车回家的时候，江郁总觉得哪里好像不太对。
                        
江野透过玻璃看着窗外陌生的景色，高楼大厦，除了那所破烂的大学，其他的都散发着科技进步的气息。
                        
这里好像也没那么糟糕，如果后视镜里没有人一直盯着自己的话。
                        
那目光一点都不遮掩，就连转弯的时候，那人都要盯着自己看。江野甚至有点担心这人会不会把车开到沟里去。
                        
事实上没有，只是差点撞到护栏……
                        
在一栋别墅前，车停了下来。虽然看着车就知道，眼前那货应该不缺钱，但看着市中心这栋别墅，还是有些震惊。
                        
江郁开心地把他的“新”哥哥带到了家里面，让他哥坐在沙发上，自己去端茶倒水。
                        
江野握着水杯，抿了一口茶。江郁像是看什么新奇物种一样，双眼散发着闪亮的光。
                        
江野有些受不住，难得地开口问：“看着我做什么？”
                        
“就没看过你这样啊，青春靓丽的，还很嫩。”
                        
江野无语。但转念一想，如果真是发生了不科学的事情，那这里，应该还有一个江野才对。一个年纪三十左右的他。
                        
但面前人没问，于是他也没说。
                        
他不是一个把好奇心宣之于口的人。
                        
但面前的人不一样，眨巴着眼睛问：“哥，你现在应该是在读大学吧？”
                        
“嗯。”
                        
“我也在读大学，但你也看到了，我这学校不咋地。”
                        
“……”
                        
看来他这弟弟长大了也不太聪明。
                        
即使发生了如此离奇的事情，江野也并没有急着想知道未来究竟发生了什么。该知道的事情，到了时间总归是会知道的。
                        
但江郁好奇心跟猫一样，一直追问：“哥，你读大学的时候，有没有想我？”
                        
从老男人江野那里问不出来的东西，问小江野可就不一定了。
                        
江野喝了口茶，没说想，也没说不想，只是说：“学校的学业很重。”
                        
江郁上蹿下跳，围着他哥问来问去。
                        
但就算是小江野，嘴也是一点都撬不开。问了半天都差不多是白问，但就算这样，江郁也乐在其中。
                        
在江郁终于把好奇心压下去一些后，他总觉得哪里不对。
                        
事实证明他的感觉是对的，因为——门开了。
                        
三十岁的成熟江野走了进来，周围散发着低气压，因为本来说好今天要接他的弟弟，不仅没在公司的停车场看到他，打了很多电话也不接。
                        
江郁和小江野同时朝着门口看去，一时间，三个人都怔住了。
                        
江郁知道哪里不对了，他没接他哥的回家。不对，他把他哥接回家了，只是没接另一个哥回家。
                        
大江野有些头疼。
                        
小江野则在沉思。
                        
时间静止三秒钟后，江野抬手要脱掉风衣，江郁立马走过去，帮他哥把风衣挂在架子上。
                        
“出去。”江野对小江野说。
                        
江郁拉了拉江野的手：“哥，别啊。你把你赶出去干嘛？”
                        
“他不是我。”
                        
“我不是他。”
                        
两道声音同时响起。
                        
江郁：“哥，虽然这事很诡异，但是你别把他赶出去啊。他这出去能去哪呀？”
                        
江野冷漠开口：“他会有他自己的去处。”说完他深深地看了一眼小江野。
                        
江野的话好似让小江野的身形颤了颤，手里的茶杯一抖，洒了些在身上。他艰难地把茶杯放下，然后起身理了理自己的衣服，走到江郁的身边，有些委屈地小声喊了声：“……江凌云。”
                        
16岁的江野身高和现在的江郁差不多，只是少年的身形远不如长大后那么强壮，看上去有些单薄。那张冷漠的脸，因为年龄看上去，总觉得有点稚嫩，像是故意装成冷漠的样子。
                        
总的来说，看在江郁眼里，小江野无依无靠，有些可怜。
                        
身前是他哥，身后呢，那也是他哥啊。
                        
江郁捏了捏他哥的手：“求你了，别赶他走啊。”
                        
恳求的语气没什么诚恳可言，就连平日里求他哥时那点装出来的乖巧都没了。16岁的江野可还在这啊，不能对还是孩子的他的身心健康造成不良影响。
                        
江野没吭声，只是那脸上明明白白写着拒绝。
                        
小江野扯了扯江郁的衣服，用两人才能听见的声音说：“没事的，我先走吧，不然他该生气了。”
                        
江野从小就聪明这是毋庸置疑的，即使小江野现在很想一拳打在大江野的身上，但是他知道，他不能。
                        
和江野比起来，他的优势就是年龄。
                        
果然看小江野如此楚楚可怜，江郁心都揪成一团了。小江野还那么小，在这里人生地不熟的，能去哪里？今天要不是他把小江野接回家，指不定小江野会遇见什么坏人呢。
                        
江郁那颗心七上八下，猛的一发狠，拿出吃奶的力气抱住他哥，然后对小江野喊：“二楼，门上贴得有贴纸的，是我的房间，你先去里面。”
                        
小江野点了点头，然后迅速上了楼。
                        
解决了小江野的生存问题，江郁才讪讪地擦了擦额间不存在的汗。
                        
“哥，你别生气啊，别板着一张脸了好不好？”
                        
江郁亲了亲他哥的脸，抱住他哥，把头贴在他哥的肩膀上。
                        
江野眼睛还盯着小江野离去的方向，江郁赶紧捧住他哥的脸，让他哥别再看小江野了。
                        
小江野在想什么，江野心里清楚得很，他冷哼一声，一只手按在江郁的后脖颈，冷冷指出江郁的过错： “你今天没有来接我。”
                        
“这不是发生了大事吗？我他妈以为，以为……”以为他哥变小了，所以就以为他已经把他哥接回来了啊。
                        
“江郁，这不应该成为你的借口。”
                        
江郁抓了抓头发，拍了拍他哥的肩：“哥，别生气了好不好？我保证明天、后天、外天，以后的每一天都准时去接你好不好？”
                        
那边去到江郁房间里的小江野，仔细看了看江郁的房间，根本不像是经常住人的样子。
                        
桌子上没有江郁大学的课本，衣柜里也只有零零散散几件衣服。屋里的东西倒是收拾得很整齐，但一看就不像是江郁收拾的。
                        
因为收拾东西的习惯，和自己一模一样——只能是十多年后的自己收拾的。
                        
为什么江郁不住在自己的房间呢？
                        
小江野一直在思考这个问题，像是思考什么世纪难题一般，紧紧皱着眉。
                        
就在他百思不得其解的时候，门外忽的有了声响。先是咚的一声，然后就是推攘过程中衣服摩擦的悉悉声。
                        
再然后就是一些，让人气血愤张的呻吟声。
                        
……
                        
小江野恍然大悟，并且露出了果然如此的表情。
                        
16岁的他还在为弟弟的生活费做家教，而30岁的他就已经把弟弟哄骗上床，还同居了。
                        
为什么不是弟弟把哥哥哄骗上床呢？小江野深知自己尿性，认定了的人或事，那就想尽一切办法都要得到。
                        
面对未来自己和弟弟搞上床这件事，小江野并没有多久就消化了这个结果。
                        
弟弟本来就是他养大的，理所当然归他。
                        
而且，听见江郁沉重的呼吸声，他硬了。
                        
-----
                        
【(δＨūＴΙΑ()()ó(】
                        
剧情离谱，画风离奇
                        
16岁江野的穿越记（下）
                        
=====
                        
江郁逃学了，上大学后第N次逃学。
                        
大学逃学实在是太容易了，江郁逃得没有任何的愧疚感。
                        
他把他哥送去公司后，并没有把车开去学校，而是重新回了家。
                        
小江野气定神闲地坐在沙发看书，丝毫没有身处异地的不适，江郁开门时，他连眼皮都没抬，好像知道江郁一定会回来一样。
                        
看见小江野还在家里，江郁松了一口气。
                        
拿出为数不多的零花钱，江郁带着小江野在这座城市随意逛了逛。
                        
快速发展的城市变化很大，即使小江野还是面无表情，但江郁还是看出来，小江野是开心的。从他舒展的眉眼就能看出来，更别说小江野看到有趣的地方会放缓脚步。
                        
直到饭点，江郁带着小江野去了一家餐厅。
                        
餐厅里，小江野小口地嚼着饭，江郁则把目光全部放在小江野身上了。
                        
他哥真是哪个年纪都对他很有吸引力。
                        
等到江野快下班的时候，江郁把小江野送回了家，自己又开车去接江野。
                        
就这样，江郁过了好几天逃课的日子。
                        
到老师严格点名的课，江郁不得不带着小江野去上课。
                        
为了让小江野看上去更像大学生，江郁把自己没有度数的眼镜给小江野戴上了。
                        
小江野戴着眼镜，穿着江郁给他的白衬衫，身板还有些瘦弱的少年，看上去就像学校里终日埋头苦读、因废寝忘食而消瘦的学霸。
                        
江郁拉着小江野坐在教室的最后一排，狗狗祟祟地打量着周围的环境。
                        
人很多，他们在教室里藏得很好。
                        
不错。
                        
这世界上一定没有比数学更无聊讨厌的东西了，如果有的话，那就是大学数学。
                        
即使小江野坐在旁边，江郁也还是忍不住地发困。
                        
连续打了几个呵欠之后，江郁被老师盯上了。
                        
戴着黑框的教授拿起保温杯缓缓喝了口气，清了清嗓子，指着不知道用了多少年的老旧PPT上面的问题：“接下来，我请一位同学起来回答一下问题。”
                        

                        
这句话让江郁一下子精神了点，还没看完题目，就听见教授说：“我上课这么多年，有一个有趣的发现，学生们都喜欢坐在教室后面啊。”
                        
“本来以为是同学们怕坐前面被粉笔灰呛，所以学校特意换了新设备，没想到大家还是坐最后面啊。”
                        
长长叹息一声，教授放下保温杯，盯着最后一排：“既然这样，有请最后一排的同学起来回答一下老师的问题吧。最后一排的同学，谁愿意起来回答？”
                        
最后一排的八个人面面相觑。
                        
这个教授上了年纪，在某些方面很宽容，但在有些方面，有些不近人情的古板。
                        
平时回答问题是计入平时成绩的，如果回答不出来，会被扣掉平时分。
                        
坐最后一排的人，江郁大多认识，鼎鼎有名的高数课挂科名单上的常客。
                        
就在江郁咬紧牙关，悲哀地感觉到今天算是完了的时候，小江野站起来，干脆利落地回答了老师的问题。
                        
老师有些意外，他知道这所学校的学生什么水平，能这么快速地计算出来，还真挺不一般的。
                        
于是老师拿起保温杯又喝了一口，换了个问题继续问。
                        
小江野对答如流。
                        
看见小江野站起来的时候，江郁心都要跳出嗓子眼了，见他还回答得那么流利，更加紧张了。
                        
底下有学生在窃窃私语。
                        
“这谁啊？”
                        
“不知道啊？我们院有这个人吗？”
                        
“长那么帅，一看就不是我们院的，甚至不像是我们学校的。”
                        
江郁捏了捏小江野的手心，他有点害怕老师问江野的名字，然后就会发现，根本没这号人。
                        
老师虽然年纪大了，那耳朵是真的尖，抓住学生话里的关键词，狐疑的眼睛上下打量着小江野问：“你叫什么名字？我好像从来没在教室里看见过你。”
                        
教室里的人此时全部屏气凝神，安静得像是末日之后的世界。
                        
小江野扶了扶那副不习惯的眼镜，镇定地解释：“我叫江野，是经管学院的学生。听我们老师说，您上课特别好，所以托我朋友带我来听课。”
                        
老师点了点头，挥手让小江野坐下了，然后笑着说：“我是很欢迎其他学院的同学来听课的，下次来听课，你可以坐第一排，让我好好认识你。”
                        
下课之后老师也没有再追究，江郁里面的衣服都汗浸湿了，他生怕老师问小江野的学号，然后去跟辅导员汇报情况。
                        
这是第一次江郁觉得，他们学校的老师还挺好的。
                        
走出学校，江郁才有心思去想，他哥成绩是真的好，区区高数，根本难不到他。
                        
那一瞬间江郁很想问他哥，能不能帮他写高数作业……
                        
--
                        
对于小江野住在家里，江野一直都是睁一只眼闭一只眼。只要小江野待在房间里见不着，他也眼不见为净。
                        
这是没有办法的事情，要想把那个小的自己丢出去，江郁肯定要闹的。
                        
江野心想，那个小的，肯定没多久就会自己滚回去的。只是没想到这一待就是两个星期。
                        
这倒是让江郁有点愁，一来快期中考核了，他总不能还天天逃课了，但经过上次那事，他也不敢再把小江野带去教室了。
                        
二来呢，江郁没钱了。
                        
可怜的零花钱如流水般哗哗哗地往外流。
                        
江郁看了看余额，决定让他哥给小江野在公司安排一个工作，让小江野有个去处，还可以锻炼小江野的能力。
                        
而且这样一来，他去接他哥的时候，也可以把小江野一齐接回家。
                        
但是江野拒绝了，理由是：“公司现在人员饱和，并不需要多余的人。”
                        
“你给他安排一个闲职不行吗？”
                        
“不行。”
                        
江郁：……
                        
江郁抱住他哥的手臂使劲晃，在他哥身上蹭来蹭去：“哥哥，求你了。你就给他安排一个工作吧。”
                        
江野摸了摸江郁乖巧的脸，手指往下挑开了江郁的衣服，在他光滑的背上摩擦。
                        
“求你了，哥哥，求求了，好不好？”
                        
江郁在他哥的脸上亲了亲，顺从地配合着他哥的动作，把自己往他哥面前送。
                        
江野的手按在江郁的后穴，模仿着性交的动作来回抽送，把江郁撩拨地前面翘起，脸色潮红。
                        
在江郁不停地用自己的性器在他哥身上蹭，以求一点安慰的时候，江野抽出自己的手指，在桌上扯了一张纸，擦干净自己的手指。
                        
“公司不行，其他地方可以安排。”
                        
江郁这时候来了感觉，脑子混沌一片，也没问他哥具体是什么工作，就点头了。
                        
没想到这一点头，可把小江野害惨了。
                        
而江郁现在还无知无觉，见江野答应自己，还卖力地伺候他哥，把他哥舔得舒舒坦坦的。
                        
--
                        
事实证明，江野不是个安好心的人。
                        
这工作嘛，是安排了，还是个不需要面试不需要简历，直接去就可以做的工作。
                        
就是这工作地方，离家非常远，远到江郁根本不可能接小江野下班后，再去接江野下班。
                        
当然在交通发达的今天，上班地点远一点也不碍事。
                        
偏偏，小江野上班那儿，完美地与地铁错过，上下班只能挤公交车。
                        
当然，除了距离以外，工作本身也让小江野发难。
                        
小江野十指不沾阳春水，江野居然打发他去饭馆洗碗。
                        
这可把江郁心疼坏了，表示了强烈的抗议，但抗议无效。
                        
每晚当小江野坐公交车回家时，都已经十点钟了，而第二天小江野又得六点钟起床去上班。
                        
江郁心都揪在一起了，忍不住逃学去饭馆看小江野。
                        
小江野戴着围裙和白帽，低着头，毫无怨言地洗着一个又一个碗。旁边那个厨师长，一脸凶样，江郁甚至觉得那个厨师长会虐待小江野。
                        
这样一看，江郁更加心疼了，想把他哥带回家了。
                        
小江野见江郁来了，用洗洁精洗了好几遍手，擦干净水，解下围裙走了过来。他从裤子里，拿出了皱巴巴的五百块钱递给江郁：“这是上个星期的工资，给你。”
                        
江郁摇摇头，让小江野自己收着。
                        
小江野说：“赚钱就是给你花的。”
                        
给江郁花钱，对小江野来说，是天经地义的。江野的物质欲低，有一部分的原因也是他年轻时，把钱都寄给弟弟了，没钱了，物质欲自然也低了。
                        
小江野看得出来，江郁其实钱也不多。
                        
这世上，掩盖不了的东西，一是爱，二就是穷。
                        
无论是做家教，还是在饭店工作，赚钱都是为了江郁，不是为了自己。他这辈子，几乎都是为了江郁。
                        
小时候把江郁奶大，年少时赚钱寄给江郁，长大后又想尽办法把江郁留在身边。
                        
收下那五百块钱后，江郁心情一直很复杂。
                        
为什么他哥16岁的时候，觉得赚钱就应该全部给自己花，长大后，就变成邪恶的资本家了呢。
                        
小江野在饭店虽然干的是洗碗的工作，但厨师长心血来潮，也会教小江野做饭。
                        
在饭店工作半个月，小江野请了一天假，特意给江郁做了一桌饭菜。
                        
如果要江郁说真话的话，他哥是真挺不适合做饭的。怎么会有人用电饭锅煮出半生半熟的饭呢？还有那菜，他都不知道该担心是他哥进医院，还是自己进医院。
                        
但江郁还是很开心，背着小江野嚼了两片健胃消食片就把饭菜吃光了。
                        
小江野看着桌上的光盘，很是欣慰。
                        
在小江野身上，江郁才久违地知道，原来他哥一直都惦记着他，无论是26岁的江野，还是16岁的江野。
                        
感情从来都不是一时起意。
                        
这样一想，江郁在心中暗暗发誓，一定要少骂一点他哥。
                        
但这个誓言和空气没什么区别。
                        
每到床上的时候，江野都能把他哥从头到脚地骂一遍。
                        
晚上做梦的时候，江郁梦见了7岁的自己躺在一片田野里，口里喃喃：“哥哥，你什么时候回来……”
                        
连续好几天，江郁都做了这个梦。
                        
小江野也梦见了。
                        
梦见7岁的弟弟哭红了一双眼睛。
                        
一个人，从什么地方来，最终还是会回到什么地方去。
                        
该遇见的人，早晚都会遇见。
                        
-----
                        
番外应该就差不多是这些了，写16岁的江野，主要是为了补两人分开那几年，江野的视角是怎样的。哥哥一直在努力上学上班，随时准备着把弟弟接回家。因为是第一人称，哥哥又是那种只行动不说话的人，因此哥哥为弟弟做的事情，弟弟很多都是不知道的。弟弟知道的，可能只有哥哥做的百分之一不到。
                        
这个番外的后续，就是16岁的江野回去，照顾属于自己世界里的弟弟了。但结局没具体写出来小江野是怎么回去的，大概就是在一个很平静的日子里，小江野再也没敲响家里的门。没写在结尾是因为个人不太喜欢具体的分离，所以最后以这样的形式表现。
                        
再次感谢大家的阅读和陪伴，这篇文没有大纲，很多地方都有不足，本来之前说等完结了之后再修文什么的，但回头再看的时候，总想起季羡林先生说：不完满才是人生。所以最后也没有修文也没有捉虫。（当然不修文的最大原因还是懒）
                        
还有就是，下一本文已经在列大纲了，到时候会在这本书的文案上附上链接，大家感兴趣的话，可以等一段时间之后瞅瞅（也许一两个月？），有缘江湖再见～