题名：穿成龙傲天的笨蛋妻子

作者：喵草v

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、仙侠、强弱、1v1、高H

简介：穿越后稀里糊涂成了龙傲天的老婆

陈岁岁穿越了，一醒来便被别人抓去和慕容傲云成了亲。

龙傲天攻（慕容傲云）x双性娇弱受（陈岁岁）

两人始终如一身心双洁属于彼此

第1章 第一章 穿越

============================

陈岁岁不知道自己在哪里。

他蜷缩在角落里，这个狭小的房间装修粗糙，也不知道是不是回南天，地上全是未干的水渍，空气中弥漫着潮湿发霉的难闻气息。屋内无任何光线，伸手不见五指，想要查明眼下的情形只能抓瞎去摸索。

陈岁岁很能确定这不是在自己的家里。虽然他从小不受家里人待见，但出于家族的脸面，多少还会给这个名义上还是陈家的孩子提供干净明亮的房间，而绝对不是这样一个狭窄漆黑的小房间。

难道妈妈还是决定不要我了吗？陈岁岁想，向外摸索的手蹭到粗糙的墙壁上，痛得让少年人忍不住缩回手，一时痛得两眼泪汪汪，蹲在原地不敢动弹。

陈岁岁的家庭情况很复杂，掌管权利的父亲在家庭关系中完全充当隐身人，表面看似高风亮节其实在外面干着龌龊的勾当，而身份地位不对等的母亲因长期扭曲的婚姻关系、以及对方情感虐待，而将对未来的期望和丈夫的投影完全寄托在自己腹中的孩子上。

但坏就坏在陈岁岁是个双性人，对于陈家来说，他们不需要这样一个不男不女的怪物。

于是父亲又找到顺理成章的借口在外面流连花花世界，而母亲的精神状态愈发崩溃，对待自己的亲生孩子不像是自己亲生的，而像是一个仇人。对待这个本该不出现的孩子，她随随便便捏了个岁岁的名字丢给他，也不知道这是在喊人还是在喊一条召之即来、挥之即去的狗。

陈岁岁就这样被丢在了一个鲜少有人知晓的阁楼，他的童年是在空荡荡的阁楼、能看到外面天空的落地窗旁边度过的，因为不受宠，陈岁岁身旁照顾他的人也很少，幼童在成长期便需要向外界学习学会说话，但他身旁几乎没人愿意和他说话，一直到五六岁的时候，陈岁岁也只会磕磕巴巴的讲简单的词，让人觉得这真不愧是个畸形儿，看起来连智力都有问题的样子。

长期隔绝外界的生活让陈岁岁极度缺乏常识，即使后面家族人大发慈悲，屈尊降贵地给这个名义上陈家的痴傻儿大发慈悲地请了个女教师教他一些书本上的知识，但陈岁岁对于很多事物都没有个概念。

他的思维和正常同龄人截然不同，面对这种情况也不太会去思考到底发生了什么，只懂得蹲在地上吧嗒吧嗒地掉着眼泪。陈岁岁捂着肚子，他不知道自己多长时间没有进食了，肚子干瘪得可怕，但房间里没有吃食，他只能抬手擦擦自己脸上的泪水，揉着自己发红的眼睛拍拍自己以示安慰。

忽然，房间外传来一阵喧闹，似乎有什么搬运物件的磕碰声，其中还夹杂着人说话的声音和杂乱的脚步声，“怎么样？”陈岁岁听到有人这么问道，“待会那穷酸鬼就要上门来讨债了，咱小姐可不能被这种人给糟蹋了！”

“抓了个傻子。”有个声音压低了，伴随着OO@@的声响，房间的门响动了一下，“今晚吗？”

对话声小了下去，不一会便中止了，随之而来的是搬运各类物品的声音，然后脚步声开始靠近，陈岁岁感觉到自己面前有什么东西动了一下。先是砰砰两声，然后是金属摩擦的声音，然后随着一声巨大的重物拖拽的声音，光照进了这件漆黑的房间里。

房门被打开了，陈岁岁被吓了一大跳，像受惊的兔子似的扭过头看向门口。门外站着几个人，男的女的都有，穿着的衣服和陈岁岁认知里的衣服不一样，长袖长袍，但为了干活方便有的便将袖子给扎起来。

“能行吗？”有人在小声嘀咕，另外一个人推搡了一下，“喊十娘过来打扮一下就行，动作快点。”

陈岁岁还懵着，刚想开口问几句，嘴里便塞了一嘴吃食――是桂花糕，香香甜甜的，咬一口都化在嘴里。没等他反应过来，便来了几个人，像拎小鸡仔那样把他拎了起来，丢到一个巨大的梳妆台面前，然后便上来几个女子围着他开始打扮。

陈岁岁单线程的大脑明显处理不了这么多事，嚼吧嚼吧把桂花糕咽下去才扭头看向那群忙活的女子。他不知道该怎么称呼她们，只好喊她们姐姐：“姐姐，不好意思打扰一下，我想问一下，请问这是在……？”

屋内的装扮和陈岁岁家中显然是截然不同的两种风格：顶上没有亮眼的白炽灯，所有家具都是木雕，坐得他屁股疼。而照人的是铜镜，迷迷糊糊看不清人的容貌。一切全然不像是陈岁岁那个时代所拥有的东西。

旁边的人没说话，仍旧利索地忙活着手头上的事，陈岁岁还想再问几句，就被人嫌吵，又塞了块甜点到他嘴里。

他想说些什么，但其他人的脸色都很难看的样子，让他想起动怒的母亲。少年人害怕被骂，只能乖乖地缩起脖子，安静地啃着点心。

他们并没有忙活多久，只是简单给陈岁岁绑了头发，换了身衣服，便让人把少年人拎到一个小屋。

这个小屋比之前的那个要精致了许多，上面挂着红色的绸带，就连床上的被子都是雕龙秀凤的，看起来十分喜庆。随行人放了些茶水和吃食在桌上，然后点上了熏香，便头也不回地走了，只把陈岁岁留在这件屋子里。

陈岁岁乖乖在床上坐了一会，见没人之后就趿拉着鞋跑到门旁边。门上分明没锁，但陈岁岁使了天大的劲都打不开，只好蔫了吧唧地跑回到小桌子前――刚刚吃太多点心，他早就口渴了。

他小心翼翼地给自己倒了杯茶水，刚刚好停在刚要溢出的程度。很棒！陈岁岁给自己鼓掌，然后便就着杯子一饮而尽，茶水刚入口是有点酸，但没一会便甜甜的，他很喜欢喝，喝了一杯又倒了一杯，喝到后面他都忍不住捧着杯子打了个小小的嗝。

香炉上的香静静地烧着，不熏人，但闻久了陈岁岁莫名感到脑子有点昏昏沉沉的，少年人轻轻打了个哈欠，没一会就感觉自己晕乎地不行，歪歪扭扭地走到床边，掀开大花被便迅速钻了进去，合上眼睛便没了意识。

就在这时门响动了一下，随着轻微的响声门被打开。门前站着一个样貌出众的青年，身形高大，冷着一张俊脸无声地观察着屋内的情况。他似乎闻到了什么，抬起手指一弹，那香炉上的香便灭了，屋外的冷风灌进来，没一会那味道全部散得干干净净。

来人正是慕容傲云。再睁开眼时他发现自己已然重活一世，上一世慕容家族遇难，是姥姥拼死护住他，隐姓埋名将他抚养长大，后来遭遇仇人复仇，姥姥为了救他不得已独自一人抵抗，喊他来曾与他们约定婚约的陈家求助。

谁敢料陈家嫌弃他家族没落，不仅将他扫地出门、撕毁婚约，还不顾旧情联合其他家族落井下石，害得他姥姥惨死自己灵根尽毁，往后独自挣扎许多年才重回巅峰报仇雪恨。

而重活一世慕容傲云早已提前布置好了一切，他灵根未毁，是修炼顶尖资质，回忆前世记忆中的修行术法他的修为早已一日千里，这次他不仅救下姥姥，还把昔日仇人全都血洗一二，除此之外他还掌控了一种道法，早已站立于修仙界顶峰，这次前来陈家，不仅是宣布两人婚约无效，更是要连着这个隐秘的祸患一并消除。

他把姥姥藏在绝对安全的秘境中，把护身法宝交给姥姥叮嘱一二，才前去陈家。外界对慕容家的现况一无所知，昔日繁荣的大家世族一朝没落，在旁人探讨的口中停留数日便又消失在人们视线中。

陈家也是这样。所以当慕容傲云装作狼狈模样和他们哭诉自己姥姥被仇人所杀时，他们并没有怀疑，虽说心中早已嫌弃慕容傲云，但明面上还是一副深表痛心的表情，拍着他的肩膀十分体谅地说其他事改日再提、你先好好休息。

慕容傲云前世也是被相同的话术给这样忽悠过去的，耐心等待几日之后便撕破脸皮。但这回不同，他们似乎是变了一套策略，就连前世安排给他的房间也刻意打扮过。

他们又想使出什么手段？慕容傲云警惕之心顿起，莫非有人将自己手握通天能力泄露给陈家？他脑内飞速运转，思索着接下来的权衡之计，结果在打开门的那一刻，他鼻尖嗅到的熏香让他了然了一切。

这熏香单独用只是普通的安眠香，并无多大用处，但和怜心花泡出的茶水一起结合起来，便可以产生催情的效果。桌子上残留的茶水也证明了这一切。

看来是打算是要下套让他失态，撕毁婚约。慕容傲云冷笑一下，关上门大步走了进去。

屋子不大，映入眼前便是那雕花的木质大床，床账没被放下，显目地突出床铺上鼓起的一个大包。慕容傲云坐在床旁，手扯住那大红花被轻轻一掀，发现了陈家还真是给他准备了个不得了的惊喜。

陈岁岁最开始只是犯困，慕容傲云进来的时候他意识昏沉，全然不知。但过了一会不知道为什么，浑身突然像着火般烧了起来，他感到全身一阵燥热，汗一茬接着一茬冒。

少年人蜷缩在被子里OO@@地把身上的衣服全都脱了，但还是热得不行，脑袋像泡在热水里快要化掉，而底下的女穴像被什么东西啃咬似的，一阵发痒，陈岁岁下意识夹起腿一阵磨蹭，但终将不得其法，蹭来蹭去除了把身下的被铺沾满淫水什么都解决不了。

而前端的玉茎早已高高翘起，他试图去抓挠去抠，手下没轻没重的把自己弄得生疼。最后少年人只好老实地把双手垫在自己脑袋下，下半身夹着被子轻轻蹭着，被情欲折磨得只能小声发出幼猫般的呜咽。

慕容傲云掀开被子的时候看到的正是这样一副艳景，少年人蜷缩成一团，面色潮红，浑身冒汗，眼中溢出泪水，浑身未着寸缕，胸前的两个幼嫩小包翘着尖，看像是被欺负惨似的。他往下一看，发现这少年人白玉般的双腿还夹着被子，上面隐隐还残留着晶莹的液体。

他没说话，只是伸手过去，用自己的掌心托住少年人的脸。慕容傲云的掌心很大，轻易把陈岁岁的一张脸给托住。

陈岁岁迷茫地睁开满是泪水的双眼，他看不真切，只是感觉眼前人的掌心很凉，于是伸手托住了那一只大手，脸轻轻在掌心里蹭了蹭――他很喜欢这个温度和触感。

但这点温度对于陈岁岁来说远远不够，他蹭了好几下，然后顺着慕容傲云的手臂笨拙地朝青年的方向爬，最后成功扑到了眼前人的怀里。

“对不起……”少年人掉着眼泪和他道歉，“但是我好热，我不知道为什么，真的好热……”

慕容傲云看着陈岁岁，没有说话。

他两辈子还是头一回接触情欲这种事。上一世慕容傲云忙着复仇，直到死亡都没接触过爱欲之事，对于这个的理解还停留在其他男人粗俗的讲述中。正常的情爱观已经随着复仇而变得扭曲，从一而终并不是他的选择。

而如今慕容傲云的复仇大业已然所剩无几，有大把大把空闲的时间留出来，现在有个呆的自动上门：陈岁岁样貌随母亲，娃娃脸，像狗狗一样的微微下垂的杏眼，抬头看着青年的模样像是自己的全世界只有慕容傲云一样――他自然不会拒绝这个和他心意的少年人，反正他又不在乎和陈家大小姐的婚约――这次他可要好好尝尝别人口中的爱欲到底是个什么滋味。

大不了玩腻了丢换下一个就行。慕容傲云想。

他面上端着一副好好先生的模样，手只是轻轻搭在陈岁岁瘦弱的细腰上。还是太瘦了。慕容傲云想，得想个办法喂胖点。

“这样会舒服一些吗？”慕容傲云把手指搭在那光裸的肌肤上用指腹磨蹭着。

陈岁岁懵懂地睁大眼睛，慕容傲云把他往上抱了一点，他便伸手搂住了青年的脖子，发烫通红的脸紧紧贴着慕容傲云的脖颈，半天都降不下半点温度：“我、我不知道……”

情欲完全把陈岁岁便成了一个笨蛋，看向慕容傲云的眼神都是呆呆的。

青年轻笑了一声，伸手去捏捏他的脸，然后凑过去在陈岁岁的嘴角落下一个轻吻，“那这样呢？”

他的嗓音压得很轻，温热的气息喷在少年人的耳旁带来一阵酥麻，像是引诱着青涩的少年人咬下禁果的毒蛇，“喜欢吗？”

陈岁岁看着他，他们之间的距离凑得很近，气息都交融在一起。少年人眨了眨眼，像是仔细琢磨了下滋味，随后便凑上给了慕容傲云一个软软的吻，像是云落在了上面。

“喜欢。”

两人都是第一次接吻，青涩得不行，最开始只懂得唇与唇相贴，随后慕容傲云像是学得了一点技巧，开始自发地去撬开少年人的唇齿，去舔那口腔中的软肉，把那细嫩的舌头连着舌根都吮得发麻，恨不得把少年人给吞食入腹。

陈岁岁哪里受得了这些，当下便被慕容傲云亲得七荤八素，脑袋晕晕乎乎地分不清东南西北，亲到后面两人牙齿发麻了才结束了这个吻，分离的时候少年人面色潮红，涎水都流了出来，眼睫毛轻颤几滴泪就化了下来，一副被欺负惨的可怜模样。

就算是这样他还是抱住慕容傲云的脖子，小声地说着谢谢，“你人真好。”他由衷地说。

慕容傲云默不作声地给他擦脸上的水渍，心里都忍不住暗暗发笑。被人吃干抹净了还道谢，真是个呆瓜。

-----

第一次写文，也欢迎大家来wb@喵草1206来找我玩哦(*^^*)

第2章 第二章 我是你相公

==================================

但很明显的，接吻并不能消除陈岁岁身上药物催起的情欲。没过一会热浪便铺天盖地地朝少年人席卷而来，过旺的欲望快要把陈岁岁给淹没。

少年人就这样趴伏在慕容傲云的怀里，白里透红的肌肤蒸着热气，看起来十分可口的模样。

“我好难受……”陈岁岁像猫似的在青年怀里磨蹭，“我好渴啊。”

慕容傲云如愿给他倒了点茶水，但这茶水下肚之后，体内的热浪非但没有消失，反而越烧越旺。

陈岁岁几乎快要哭出来。

慕容傲云低头看着陈岁岁这副被折磨惨的可怜模样，手轻抚上少年人的脸，用大拇指在上面摩挲着，“真可怜。”他说，“但是我有办法能帮你，告诉我，想不想要我帮你？”

陈岁岁立刻点点头，但慕容傲云偏不给他给痛快，反而还在慢吞吞地问着他问题，“我做什么都可以吗？”

少年人点头如捣蒜，整个人都快融化在慕容傲云怀里。青年摸摸他的脑袋，莫名夸他，“真乖。”

陈岁岁也没管是什么，只要夸他他就高兴，眼睛分明都泛着红，但这会又高兴地弯起来，像只快乐小狗。

慕容傲云捏捏他的脸，“那帮你之前，你得告诉我你的名字，要不然我怎么帮你，对不对？”

被情欲折磨没了脑子的陈岁岁哪里有心思去琢磨慕容傲云话里的意思，青年问什么他就说什么，“我叫陈岁岁。”

慕容傲云把手盖住陈岁岁胸前的两个幼嫩的乳尖，带着薄茧的掌心磨蹭过那两抹红缨，激得少年人红着眼哆嗦出几声喘。他低下头去亲怀中人的脸，“岁岁真乖，那岁岁是陈家的人吗？”

他顿了顿，又补充了一句，“是这里的陈家。”

陈岁岁听不懂，红着脸抬起头迷茫地摇着头，“不是，我在小房间里，很黑的小房间。”他努力和慕容傲云解释，“然后有很多不认识的人，把我丢在这里了。”

慕容傲云把少年人抱着怀里，仔细探了下陈岁岁体内，发现少年人体内并无灵气，不似夺舍，只是个普通人。

他揉揉陈岁岁的脸，在少年人脸上落下几个轻吻。既然陈岁岁和陈家无关，那这个礼物他便收下了――连带着整个陈家。

“岁岁，”慕容傲云揉着他的脸，“我叫慕容傲云，以后就是你的相公了。”他哄骗着无知的少年人去亲吻自己，“你应该叫我什么？”

陈岁岁懵懵地看着他，然后有样学样地在慕容傲云唇上印下一个轻吻，“……相公？”

“岁岁乖。”慕容傲云凑上去，把少年人的尾音全部吞食进自己的口齿之中，他伸出手轻捏一下陈岁岁白嫩的乳尖，成功激起少年人一声惊呼，然后又消失在口舌相接的水声中。

慕容傲云的手顺着陈岁岁嫩滑的肌肤一路下滑，然后指尖便探入了少年人的腿间，按在了那两片粉白阴唇上，或许是药物作用和先前的亲吻，这两片嫩肉此时渗着晶莹的淫水，用指腹轻轻按压便水汪汪地吞进一个指头。

陈岁岁哪里受过这样的刺激，突如其来陌生的快感吓得少年人身体都紧绷起来，眼中的泪都滑落了几滴，他张大嘴巴想要惊呼出声，但唇舌全被恶劣的青年全然侵占，最后只剩下几声由鼻腔轻哼的喘息。

慕容傲云也是头一回做这种事，那女穴实在是太紧，塞一个指头进去怀中的少年人便像受惊的猫乱扑腾，好在那淫水一茬接着一茬地冒，他就这那指头在穴口来回抽查，指腹练武的茧子剐蹭着内里的嫩肉，激得少年人又是一阵急促地喘息。

他一边亲着陈岁岁，一边手下动作不停地给少年人底下青涩的女穴做着扩张，不时轻捏着陈岁岁的后脖，亲着摸着把怀中人玩得软成了一团融化的小甜点。少年人两腿之间的淫水越来越多，不仅打湿了慕容傲云的手掌，还弄湿了青年裆部的布料。

先是一根，然后是两根，最后是三根，淫水溢得到处都是，空气中情欲的味道几乎让人喘不过气。其实这还远远不够，但慕容傲云已经无法忍耐――于是他便解开了自己的裤头，把等待多时的阴茎给放了出来。

怀中少年人毫不知情慕容傲云的忍耐，他双眼迷离地舔弄着青年的双唇。陈岁岁不懂得如何亲吻，只会像小狗一样去亲亲咬咬，在上面留下一层湿漉漉的口水。

就在这时他感到自己的臀部似乎抵上了一个硬硬的东西，少年人低头一看，发现慕容傲云胯下那粗壮的阴茎抵在自己的小屁股上，紫黑粗大的阴茎从他腿间穿过，茎头抵在白嫩的屁股上，茎根被陈岁岁流出的淫水染得亮晶晶的，二者形成鲜明对比，吓得少年人直接看呆了。

慕容傲云将陈岁岁抱紧，将他们的下体紧紧贴合，他再次吻住少年人的双唇，把怀中人的舌头吮得酥麻，而底下的阴茎蹭着少年人的阴蒂和女穴，激得少年人不住地抖。

“岁岁，乖。”慕容傲云捧着陈岁岁的脸，捏着少年人的耳朵，“喊我一声。”

“相公，相公。”陈岁岁笨拙地回应着青年铺天盖地的吻，“相公我乖。”

他们再次亲吻在一起，外面的天已经黑了，只剩屋内的烛火在跳动，把二人交叠在一起的影子都映在墙上。慕容傲云轻喘着气，挺起阴茎想要捅进女穴中，最开始他不得章法，阴茎头上沾着的淫水碰到陈岁岁底下湿滑的女穴不住地滑，过了一会才找准插了进去。

他的阴茎太大了，刚塞进去一个头少年人便哭喘着说疼，他只能去亲着陈岁岁，揉着少年人胸前那一对鸽乳让他放松下来。甜腻的亲吻和胸口细麻的快感很快让陈岁岁迷失在情欲的浪潮中，不一会慕容傲云挺身进入，把整根阴茎都插了进去，他们彻底地融为一体。

慕容傲云并没有急着动，他先是抱着陈岁岁让他缓过劲来，用手轻拍着少年人的脊梁背让他慢慢喘着气。陈岁岁抱着慕容傲云的脖子，眼泪和汗蹭了青年一脖子，“相公……”他的声音很细很软，像是在撒娇。

“岁岁乖。”慕容傲云根本没注意到此时他的心已然软成一团，他此刻只顾着低下头去亲少年人汗湿的额头，“等一下我们再继续，你先缓缓。”

陈岁岁很乖地“嗯”了一声，抬起头去凑近慕容傲云，他现在喊相公已经喊得相当娴熟，“相公，我想要亲亲。”

“好。”青年贴近他，两人下体色情相连，但他们却接了一个很轻柔的吻。这次慕容傲云没再狂风骤雨般地去吻陈岁岁，而是含着少年人的唇舌温柔地舔弄，舒服得怀中人都发出几声愉悦的哼唧。

缠绵的水声终于止住，慕容傲云分开彼此的唇舌，轻轻揉着少年人的脸。他在想自己到底怎么回事，明明只是想把陈岁岁当做一个玩物，为什么要如此温柔地对待他。但仔细想想自己此时行为也和罪犯无异，趁着少年人中药之时趁虚而入，粗不粗暴又有何区别。想到这慕容傲云莫名感到有些烦躁，但他垂下眼眸，忽略了自己心中那一股情绪不愿再想。

“缓过来了吗？”他亲亲陈岁岁的额头，看着少年人点点头之后他又吻了上去。

几乎是在慕容傲云话音刚落的那一瞬间，青年胯下便大开大合地操干起来，粗大的阴茎把女穴完全塞满，每一次抽插都把穴内的敏感点全部狠狠挤压。慕容傲云也是第一次接触这种事，并不会什么技巧，只会结结实实地操到最深处然后抽出，动作快得让底下的囊袋把陈岁岁那白嫩的屁股都拍得通红。

陈岁岁被这排山倒海般的快感给吞没，他下意识想要夹紧腿，但却只能被慕容傲云圈在怀中上下颠簸，每一次操干都能到达前所未有最深的地方，动作大得都快把少年人的五脏六腑都移了位。他绷紧小腹，想要逃脱这窒息一般的快感，但最终只是徒劳地趴在青年的胸腹上成了被玩弄的性爱玩具。

他喘着哭着，过量的快感在这时候成了一场慕容傲云赐予他独属的淫刑，眼泪止不住地流，呻吟在要滑出口的那一刻又被青年卷去唇舌，呼吸都要靠着对方渡给，他似乎成了个没有慕容傲云就活不下的小废物。

可就算是被折磨得这么惨，陈岁岁还是下意识去寻求慕容傲云的帮助，分明是这罪魁祸首把他变成这样的，他被奸透了，里里外外都是这个青年的味道，但他还是向慕容傲云伸出手，哭着喊着相公。

慕容傲云给了他一个吻。陈岁岁上面被慕容傲云轻轻揉揉地亲着，下半身被粗长的阴茎毫不留情地暴力抽插，每次抽插都会带着淫水一块出来，溅到一旁的床铺上，原先沾染的些许处子血也顺着淫水的冲刷被稀释不见。

青年的动作越来越快，快要把怀中的少年人溺死在快感的浪潮中。陈岁岁在这一刻以为自己真的要死在慕容傲云怀里了，他前端的玉茎不知道泄了几次，到后面只是软趴趴地垂下，而慕容傲云却丝毫没有停下的迹象，反倒越捅越深，次次都猛烈撞击在少年人的子宫颈上，激得少年人发出一声犹如小动物濒死的尖叫。

那力度越来越大，越来越快，后面直接毫不留情地撞进陈岁岁幼嫩的小子宫里，稀里糊涂地就成慕容傲云玩弄的泄欲玩具，专门掐媚地缠上去讨好着青年，最后却被那粗长的阴茎撞得可怜兮兮地成了套弄的工具。

只可怜陈岁岁东西还没懂多少，学还没怎么上过，就要先给慕容傲云当了处理丈夫欲火的封建小妻子。

慕容傲云把他抱上来了一些，低头去舔弄着少年人胸前那一对白嫩的双乳，小而软的两个小包点缀着红缨，染上情欲的粉倒像是刚出炉的小笼包。青年把薄唇盖在上面，用牙齿轻轻地嚼弄，舌尖顶着那乳尖都凹陷进去，惹得陈岁岁只能抱着他的脑袋发出一连串黏腻的喘息。

肉体拍打声和黏腻的水声溢满了整间屋子，其中夹杂着少年人隐约腻人的哭喘声，不一会又淹没在唇齿相接的水声中。直到蜡烛的火光微微熄灭，慕容傲云才挺身再次撞进那温软的子宫中，泄出了一次精。

那浓精一下注满软嫩的小子宫中，把少年人的肚子都灌得微微隆起。慕容傲云亲了亲几乎脱力的陈岁岁，下半身缓缓退出，随之带出的黏腻的淫水混合着的大量白精，把陈岁岁下半身染得泥泞不堪。

他抱起少年人放倒在柔软的床榻上，抬起少年人一只细瘦的腿便把半硬的阴茎再次插了进去。

陈岁岁发出一声轻喘声，青年愈发加快的动作带着他一起上下起伏，没有轻柔的亲吻只有粗暴的性爱，窒息的快感让少年人只想逃离，但无论怎么挣脱他的腰始终被一只宽大的手握在掌心，整个人都钉死在那根粗壮的阴茎上。

“相公……相公……”陈岁岁很害怕，哭得鼻子都红了起来，他伸手企图去扒开那困住自己的大手，费力支起上半身向慕容傲云伸出胳膊，“我怕。”

慕容傲云把操干的动作放慢了一些，如少年人所愿把他抱在怀里，给他揉着奶尖亲着他，下半身细细密密地操，把女穴都操得软汪汪地吐着淫水。

“岁岁。”慕容傲云亲着他，“喜欢这样吗？”

陈岁岁被操得口水眼泪一起留，不停地张着嘴喘息，但刚刚伸出的舌尖又被慕容傲云抓住舔着轻咬，他眼前全是一片朦胧，脑中白光接着一道接着一道，“喜欢，喜欢……”

或许他也不知道自己在说什么，连哭带喘，回答得颠三倒四的，把“喜欢”和“相公”两个词翻来覆去地说了个遍。快感把他折磨得够疯，到后面根本没了理智，慕容傲云轻轻一碰他的乳尖，少年人便会哆嗦着用女穴喷出一股淫水。

但慕容傲云第一次开荤，这种程度他自然不会满足，也不管陈岁岁无力的抗拒，抱着人就是接连的操干，操得少年人原先白嫩的女穴都泛着红，硬生生把处子穴操成了身经百战的娴熟女穴，臀尖连着女穴一阵发麻，下半身因长时间过量的快感一阵发麻。

陈岁岁体力和慕容傲云悬殊太大，中途太累被操晕了过去，意识朦胧间感到有股熟悉的黏液灌进了他的腹中，让他的肚子微微隆起。他的意识随着身体起起伏伏，像是飘扬在海面上，但下半身始终源源不断传来细密的快感，这快感不断叠加，让陈岁岁忍不住尖叫出声。

于是他又醒了。这次慕容傲云换了个姿势，陈岁岁背对着他，那根粗大的阴茎明晃晃地插在他泥泞烂熟的女穴里，正不断地抽插，瞧见陈岁岁刚从迷迷瞪瞪刚醒的状态一下被他顶进了情欲的浪潮，青年脸上便露出恶劣的笑。

他捏着少年人的下巴，让陈岁岁转过脸和他接吻，“岁岁，醒了啊？”

陈岁岁被青年亲得被迫长大嘴，涎水不停地往下淌，“嗯，嗯……”他口齿不清地回应着慕容傲云，下半身被迫迎接着阴茎的冲撞。

他们亲亲腻腻地接着吻，突然陈岁岁感到小腹一阵胀，他立即瞪大了眼睛，推搡着慕容傲云，“等一下，停一下。”他窘迫地躲开慕容傲云的亲吻，企图从青年怀里挣脱出来，“我要――”

慕容傲云皱起眉，向来很乖的少年人突然违抗，这让他莫名感到一阵不爽。他强硬地把陈岁岁圈在怀里，带着气的缘故还重重拧了下少年人的乳尖，本就红肿不堪的双乳被他这一折磨让陈岁岁立刻痛叫一声。

他摁着少年人的脑袋，把那些辩解的话语全都卷入口舌，胯下的阴茎毫不留情地鞭挞着那可怜地呕精的女穴，每次重重捅进去便会带出上一次泄在里面的白精。

“不要，不要。”陈岁岁掉着泪哭喊着，突然身后的青年加快了动作，粗大的茎头粗暴地捅进子宫中，数百次冲撞后，那头部一抖，喷出一股浓精，而此时少年人底下的女穴一阵收缩，喷出一股淫水。

陈岁岁忽地感到小腹一松，于此同时他前端的玉茎高高抬起，泄出一股黄色的液体。

他失禁了。

羞耻感和过度的疲惫在这一瞬间席卷了陈岁岁，他合上双眼，带着一脸的泪痕昏睡了过去。

-----

失禁注意

第3章 第三章 哄骗

============================

陈岁岁一觉几乎睡到了下午才醒来。睁开眼睛的时候整个人都是晕晕乎乎地，赖在床铺上半天都不想起床。

昨日被他们弄得脏污的床铺不知什么时候被拿去清洗了一遍，干爽地裹着。陈岁岁下意识想要爬起来，结果酸痛的全身让他浑身一软，若非一双大手及时接住了他，恐怕少年人要砸在床上发出一声巨大的响声。

大手托着他到了一个结实的怀里，陈岁岁抬头一看，发现正是昨晚翻来覆去压着他做了一晚上的罪魁祸首。少年人吓得立刻往被子里一缩，生怕眼前这个青年又压着自己在床榻上来上几轮。

慕容傲云用被子裹着陈岁岁往上抱了下，正视着他的双眸。青年对着陈岁岁笑得温柔，轻易卸下了少年人的防备，“岁岁，”他伸手摸摸陈岁岁的脸，温热的掌心让少年人忍不住去贪恋地蹭蹭，“还记得我是谁吗？”

“记得。”陈岁岁小声说，“慕容傲云。”他顿了下，又补充了一句，“相公。”

“岁岁乖。”慕容傲云抱着他，不带情欲地轻抚着陈岁岁光裸的背部。陈岁岁自幼时起便缺乏和人交流，一向极度渴望和人接触，像慕容傲云这样亲昵的肢体接触让少年人很是喜欢，没过一会便懒洋洋地软了全身抱着青年的脖子趴在他怀里，就差没打几声舒服的呼噜声了。

慕容傲云看陈岁岁这副小模样感到好笑，伸手去捏捏少年人的下巴，如愿看到少年人像猫似的眯起了眼睛。

“岁岁，”他喊了一声，一手轻易包裹住了陈岁岁的整张手，此时正捏着少年人的手指一下接一下顺着给他按摩，“我们两个已经成亲了。”

陈岁岁翻了个身，扭头看他，少年人的头上因为睡乱还翘起了几撮头发，看起来莫名地呆。

“原先我是和陈家小姐定有婚约，本该和她成为夫妻。”慕容傲云把事情半真半假地掺和着讲，“但是昨晚我们已行夫妻之实，而且你看这个房间。”他指了指房间的红色绸带和到处粘贴的红双喜，“四舍五入我们也算成亲拜堂，岁岁从今往后就是我的妻子了。”

这个四舍五入舍得有点令人费解，但陈岁岁偏偏信了，他不谙世事向来心思单纯，听完后皱起小脸，满脸全是愧疚，“对不起……”他小声道歉，“我什么都不知道，害你变成这样……”

明明是他才是受害者，此时却要和凶手道歉。少年人嘴笨，说来说去都是些干巴巴的道歉，到最后什么都说不出，只能揉着眼不停地往下掉着眼泪。

慕容傲云见把人逼急了连忙把陈岁岁抱紧在怀里，用大拇指去擦拭他脸上的泪珠，“岁岁，这不是你的错。”他亲亲少年人的额头，放轻着声音慢慢哄着，“我和陈家小姐并无感情，从而没有什么可惜之说。既然我们已经成亲，我便会对你好。”

“而且我也很庆幸昨晚能够和你成亲。”这句是真心实意的，经过昨晚那一场堪称是单方面的性虐之后，慕容傲云对陈岁岁是满意得不行，“所以岁岁不要自责。”

陈岁岁乖乖地点点头，吸了吸鼻子，“那我需要做什么吗？”他靠在慕容傲云的胸膛上，胆怯地发问。母亲给他带来的婚姻体验太差，少年人一直坚定地认为一场婚姻只要离婚，那么人生就会毁掉，人也会死。可他不想死。

“我是第一次当妻子，我什么都不会。”陈岁岁说着说着眼泪又忍不住掉下来，“如果你不满意，可以直接说的，能不能不要丢下我？”

慕容傲云感到奇怪。到底陈家去哪里找到这样一个心思过于单纯、以近乎有些痴傻的人？他昨晚连着今天都检查过陈岁岁的身体，通过语言去探查少年人的情况，陈岁岁智力并没有问题，但观念并不像他这个年龄段该有那样。

他又想了一下，决定暂时先按下不表。反正过段时间玩腻了就丢了。慕容傲云想。

但是像陈岁岁这样柔弱的人，还是多给些灵石和护身的法器再赶他离开。慕容傲云寻思着，要不然他在外面被人欺负了怎么办？还是多给些，买宅府什么的也方便。

他胡思乱想了一会，表面上却没有什么神情变化，仍旧是温柔地把陈岁岁抱在怀里揉揉少年人的脑袋，“我也是第一次成亲。”他说，“但是我恰好略有耳闻。”

慕容傲云见陈岁岁一下子精神起来便忍不住发笑，他捏捏少年人的脸颊肉，起身顺势把陈岁岁抱在怀里，“这个不急，以后慢慢来。”时间还长，一下子玩腻了就不好玩了。

他抱着陈岁岁坐在桌子旁，没放下，而是让少年人直接坐在自己的大腿上。陈岁岁没感到不对，乖巧地抱着他的脖子，一双杏眼直勾勾地盯着慕容傲云，想要看看青年要做些什么。

慕容傲云其实很享受这种被人全身心依靠的感觉，彻底掌控占有陈岁岁的感觉太过美妙，一时让他感到有些上瘾。他把昨夜那些茶水扫到一旁，从储物戒里掏出齐全的茶水吃食，“岁岁，饿了吧？”

陈岁岁刚刚还在因为莫名出现的东西而感到惊讶，被慕容傲云这么一说注意力立刻被吸引过去，胃部适时地传递出饥饿感。于是他点点头，在要伸手过去的时候，那唯一一双筷子被慕容傲云拿走了。

慕容傲云想要逗逗他。他早已辟谷，无需进食。他装作没看见陈岁岁眼巴巴的表情，架起一块肉便要往自己嘴里塞，结果陈岁岁看到他要先吃，刚刚眼巴巴的表情便没了，很乖地扭过头，一副等着自己吃完他再转过来的模样。

慕容傲云心中顿时一阵莫名地酸，他瞬间没了逗人的兴趣，把那块肉塞进陈岁岁的嘴里。少年人原先想着只要不看见自己就不饿，结果嘴里猛地被塞进一块好吃的肉，立刻瞪大眼惊讶地扭头看向慕容傲云。

“刚刚是逗你的。”慕容傲云揉揉陈岁岁的脑袋，“我不吃，你吃吧。”

陈岁岁连忙三两口便把肉嚼了咽下去，“相公，你真好。”他完全没有修仙的概念，只觉得慕容傲云为了能让自己多吃点把东西都让给他吃，感动得顿时两眼泪汪汪。

慕容傲云捏他的脸，一看就知道少年人的想法又歪了，“这些东西本来就是给你吃的。”青年没多做解释，只是又夹了块菜到他嘴里，“张嘴。”

一个夹着一个吃着，两人都没注意到这场饭吃得有多么怪异，陈岁岁吃什么全看身为投喂者的心情，彼此间不像是平等的人更像是主人和玩宠的关系。慕容傲云又夹了几块，感觉自己掌心下的腹部已经鼓鼓的，便停了筷子。

可陈岁岁的眼神仍旧是想要继续吃的。慕容傲云没由着他，一边给他倒着解腻的茶水，一边逗他，“岁岁，还没吃饱啊？”

“吃饱了。”少年人乖乖接过，小口小口地喝着，“菜好吃，以前没吃过。”

“这样。”慕容傲云随口回应，“那岁岁以前吃的是什么？”

陈岁岁想了一会，给了个出乎慕容傲云意料之外的答案：“得看妈妈心情。”他说，“如果爸爸回家，妈妈心情好，那我可以吃猪肉炖咸菜送白粥。如果爸爸打妈妈，妈妈心情不好，那我就没饭吃。”

慕容傲云收拾的手停了下来，他转过头，漆黑的双眸长久地盯着少年人看，时间久到陈岁岁开始惴惴不安自己是不是说错什么话了。结果青年只是把他抱在怀里，捧着他的脸在额头落下一个很轻的吻，“岁岁，以后相公带你吃好吃的，好不好？”

陈岁岁不懂慕容傲云眼中复杂的神情，听到好吃的还有相公，就很开心地笑弯了眼睛，连喊了好几声好。

吃完饭两人在屋内逛了一圈，慕容傲云耐心地给陈岁岁解释屋内的器件，他发现陈岁岁确实缺乏常识，有许多东西他不会用、也不认识是什么。不过陈岁岁问了一会便开始打哈欠，他昨晚被慕容傲云折腾到早上，这会根本没休息好。

于是慕容傲云便抱着他去床上，抱着少年人给他盖好被子。陈岁岁额外地好哄，慕容傲云亲一下他的额头，轻轻拍几下后背就睡着了，而且睡得很熟。

青年等陈岁岁睡着之后便起身，走到门口。他站在门前并没有打开门，而是两指并拢，一挥一收，几缕黑色的气围绕在他两指，随后一截带血的小指骨落在他的掌心。

这几缕黑气来源于慕容傲天那通天能力，这种能力从未被任何奠基记载，但是深根于慕容傲天的血脉之中，上一世他没被激发出来，或许是那时他灵根尽毁，为了增进修为不得不重塑躯壳，导致原本慕容家的血脉被换去。

这能力看似影子，能通过把黑气扎根于对方的影子中，从而实现操控的目的。这黑气无需一个个植入影子中，相反，它可以通过影子相叠而进行分裂。而操控包括但不限于活体操控，梦境扭曲，封闭对方对方灵力又或是引爆。

而昨晚在前来这个小屋时，慕容傲云便悄无声息地把这些黑气渗入陈家每个人的影子之中，引得所有人陷入一场前所未有的相互厮杀之中，由于陈家人数众多，这会厮杀才画上终止符。

慕容傲云掌心的这个指骨，正是陈家底下宝藏的钥匙。但陈家这点东西他看不上，之所以取回来还是想当做礼物送给陈岁岁。

免得到时候陈岁岁被随便哪个人糊弄去了。他把指骨丢进储物戒面无表情地想，多点灵石也算是多点见识。

陈岁岁一觉睡到了晚上，睡得浑身筋骨都泛着懒。慕容傲云给他喂吃食的时候整个人还是懒洋洋的，“醒醒。”他捏捏少年人的脸，“岁岁，待会我们吃完东西得准备走了。”

陈岁岁打了个小小的哈欠，努力揉了把自己的脸，企图让自己清醒多一点，“在醒啦在醒啦。”

慕容傲云越发觉得陈岁岁好玩，他低下头去轻咬少年人的脸颊，“再不醒就把你吃掉。”

陈岁岁真情实感地“哇”了一声，“好可怕。”少年人由衷地说。

他们又笑闹了一会，才终于解决了这顿饭。吃完饭之后慕容傲云从储物戒里掏出一套衣服，递给了陈岁岁，“岁岁，把这套衣服换上，待会我们就直接出去。”

陈岁岁眨巴了下眼睛，“相公，这里有热水吗？”他从昨晚到现在都没穿衣服，现在还是光裸的状态。他指了指自己的小腹，“感觉里面有东西，黏黏的不舒服。”

少年人的女穴里还塞着过量的浓精，稍微一动就涌了出来，就像失禁了一样，让陈岁岁窘迫得不行，脸连着脖子一块躁得红，但还好慕容傲云不嫌弃他，还给他用干净的手帕垫着。

慕容傲云摇摇头，谎话张口就来，“没有，”热水就在一屋之隔，他今早抱着陈岁岁一起洗了个澡，那穴里的精只是他故意留在那的罢了，“等我们出去了就在客栈里找热水好不好？”

陈岁岁还是有些犹豫，抱着慕容傲云的胳膊低着头不说话。青年看清少年人的心思，揉着他脑袋安慰着他，“弄脏了也没关系，洗洗还能穿的，不算浪费。”

少年人看着慕容傲云温柔的眼神，轻而易举地被说服了，点点头接过青年手中的衣服。结果一展开他便傻了眼――他根本没见过这种衣服，更别提穿了。

陈岁岁手里捏着这衣服仿佛烫手山竹，看向慕容傲云眼中全是不知所措，“相公……”他可怜兮兮地看着青年，宛如一只落水小狗，一双杏眼便这样湿漉漉地看着慕容傲云。

慕容傲云轻笑了一下，“来。”

他把少年人圈在怀里，指示着陈岁岁抬胳膊抬腿，掌心似不经意间擦过那微微翘起的乳尖，蹭得少年人的身体微微轻颤，下面两双细腿下意识地夹在了一起。

偏偏罪魁祸首还是一副关切模样，“怎么了？”他关切地低下头，“是有哪里不舒服吗？”

陈岁岁此时的女穴不停地分泌着淫水，弄得他心中一阵瘙痒，但他说不出来是什么感受，只能趴在青年的怀里，摇着头不说话。

明明这只是一件简单的衣服，慕容傲云却这边碰碰，那边蹭蹭，带着薄茧的指腹蹭过少年人白皙的肌肤好似燃起一片大火，而陈岁岁什么都不知道，只能清醒地一脸困惑地在青年怀里被玩成了一滩春水，女穴中的淫水直往下淌，被占尽了便宜还觉得是对方人好帮他穿衣服。

慕容傲云看着怀中红着脸轻喘缓气的陈岁岁，不由得发出一声愉悦的轻笑，轻飘飘地放过了这只可怜的小狗，快速帮他把衣服给套上。

这是一件薄纱裙，里面是抹胸裙，外面搭着一条青色的薄纱外袍。但这里面的抹胸裙和其他并不相同，上面并没细带，风一吹胸前一片风光被他人尽收眼底。唯一算得上固定的只有腰上系着的腰带。

陈岁岁穿的就是这样一套衣服，胸前一对鸽乳被慕容傲云看得明明白白，那白嫩的双乳此时还带着被青年吮吸未消的红痕，红肿的乳尖高高地翘起，那薄纱随着少年人的动作轻轻晃动，还隐隐透出上面的一圈牙印。

少年人浑然不觉自己被慕容傲云看得个彻底，他只是很困惑为什么自己要穿裙子。

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

“这条裙子是我在来之前买给我的妻子穿的。”慕容傲云解释说，但实际上这裙子是他趁着陈岁岁睡着的时候出去买的，“我也没想到后来和我成亲的人是你。”

陈岁岁听后站起身把慕容傲云抱在自己怀里，他根本没有意识到自己胸前软肉就这样自动送到慕容傲雪脸上，此时少年人满脸认真，“我会好好当一个妻子的。”陈岁岁认真保证。

慕容傲云无声地笑了一下，也伸手搂住他的小妻子的细腰，“好。”他说，“我相信你一定会成为一个好妻子的。”

-----

麻烦各位读者老师多多评论哦(*^^*)

毕竟我个人比较吃反馈，如果没多少老师评论的话会很自闭写不下去的QwQ

第4章 第四章 离开

============================

收拾好东西之后，慕容傲云便带着陈岁岁离开。出去的时候他掏出一件长袍，把他的小妻子包裹得严严实实抱紧在怀里――他向来不是什么大方的人，自己的小妻子这一身春色自然只能身为丈夫的自己享有。

慕容傲云选在夜晚这个不适合赶路的时期出发，其一是目前陈家目前事发，最重要的信物消失任谁都会怀疑――当然这也不是什么重要的理由，他走夜路的唯一理由只是为了更好地在外面玩陈岁岁罢了。

此时还未到宵禁，外面夜市正热闹着，不时有行人喧闹着走过。他刻意挑着无人的小巷子继续前行，抱着陈岁岁往前赶路，但手却不老实地从袍子地上穿过去，假装步行奔波的颠簸在少年人底下的女穴口若有若无地打转着。

陈岁岁对此一无所知，他只是很茫然地睁大了眼睛，不知道为什么自己浑身又燥热起来。而此时因为慕容傲云抱着的姿势，青年健壮用力的手臂不停地擦蹭着陈岁岁双腿间的女穴。

少年人本来夹着相公的白精，再加上昨夜被操得烂熟的女穴还红肿着，一碰就疼。他难受得不行，被憋着坏水作乱的青年这么一弄就忍不住轻哼着难受。

陈岁岁有点怕人，毕竟现在还是在外面，他哼了几声便咬着下唇不敢出声。可他被这样弄了一小段路，整个人都莫名有些口干舌燥，最后只懂得紧紧抱住慕容傲云的脖子。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

从旁人来看慕容傲云怀里只是一个被长袍裹得严实的人、连性别都无从分辨。但在慕容傲云的角度来看，少年人浑然不知自己当下的模样如何――面色潮红，眼中泛起薄薄的水雾，像只迷路的小狗懵懵地看着自己。此时面向青年的长袍敞开，那胸前装饰性的薄纱随着夜晚的风一吹就没了，只剩那一对鸽乳随着颠簸像布丁似的上下晃动，看得让慕容傲云莫名感到牙痒。

陈岁岁没穿肚兜，那胸前的乱肉就一阵乱晃，不时磨蹭到慕容傲云身上粗糙的布料，没一会那娇软的乳尖便高高翘起，在朦胧夜色下显得愈发诱人。少年人身上哪里都软，皮肤更是嫩得不行，蹭了下便感觉自己浑身都难受得要命，憋得眼圈都发红，最后只能委委屈屈地找寻着慕容傲云的帮助。

“相公，”陈岁岁委屈得不行，一只纤细的手从长袍中伸出，紧紧地攥着慕容傲云胸前的布料，“相公――”

“怎么了？”慕容傲云的声音很温柔，温柔得让陈岁岁忍不住想哭。青年伸手轻轻揉着少年人的脑袋，趁势把长袍裹得更严实了一些，确保这亮眼春光只能他一人独享，“是有哪里不舒服吗？”

慕容傲云这么一问，让陈岁岁愈发感到愧疚。他觉得自己太过于麻烦，明明可以忍耐一下的事，自己本来就很打扰慕容傲云了，要是给他造成困扰怎么办？要是他嫌自己不是个懂事的妻子怎么办？但是青年揉着自己的脑袋，声音太轻太柔，让他忍不住再去多依赖慕容傲云一点。

于是他凑上去，抱着慕容傲云的脖子轻蹭着青年的脸，“对不起，对不起……”少年人哭着道歉，“我太麻烦了……”

慕容傲云没有嫌他爱哭麻烦，而是抱着他走进无人的角落，抱着他轻擦少年人脸上的泪水，一个又一个亲吻轻柔地落下，用大拇指指腹去按着陈岁岁的嘴让他别再自虐地咬着那红肿的下唇，“岁岁，”青年声音放得很轻，“我们成亲了对不对？”

陈岁岁哽咽地点头。

“那夫妻彼此之间，是不是要互相信任？”他耐心地给少年人掰扯着道理，“以后还要走那么多年呢，要是不相互信任，没几天就散了，你说对不对？”

陈岁岁呜咽地又点点头，十分丢人地吸了吸鼻子。

慕容傲云揉揉怀中人的脸，“那岁岁信不信相公？”

少年人抱紧了他，鼻音很重，“信。”

青年亲了亲陈岁岁的额头，“岁岁乖。”他总是能轻易哄好他的小妻子。慕容傲云轻轻拍了拍少年人的脊背，“那岁岁能不能告诉我，到底是哪里难受呢？”

“就是不知道为什么，浑身很热。”陈岁岁努力描述，“然后下面很难受。”他说不明白，只好露出可怜的眼神眼巴巴地看着慕容傲云讨饶。

他的好相公体贴地没有再问，而是伸手进了袍子里，隔着那层薄纱去揉他的腰，“是这里吗？”

陈岁岁有些怕痒地往慕容傲云怀里缩了缩，“有点酸，但是不是这里。”

慕容傲云帮少年人捏了捏酸痛的腰，然后一路往上顺着摸，每次移动的时候他都能清楚地感受到陈岁岁轻轻在他怀中因情欲而微微发颤，最后掌心停在了那对他肖想了一路的鸽乳。

他掌心微微收拢，轻易把那两团软肉包拢在掌心，有些粗糙的指腹磨蹭过自己留下的痕迹，激得少年人一连串腻人的喘息，“是这里吗？”慕容傲云不仅要揉，还要在口头上占尽便宜，“我见上面有点肿，”他明知故问，“怎么回事？是生病了吗？”

陈岁岁迷茫地看着青年，摇摇头，“我不知道……”他说着，又被慕容傲云的动作弄得从口中发出几声甜腻的叫声，“今天起来就发现这样了。”

“这样啊。”慕容傲云笑着说，抓着那对可怜的双乳又捏又揉，把少年人揉捏得身上白皙的肌肤都蒸起淡淡的粉，“那疼吗？需要我帮忙吗？”

陈岁岁连忙点头，急匆匆地让自己跳入慕容傲云编制的大网中。他看着身材高大的青年把他往上抱了一下，吝啬地掀开外袍的一角，把自己胸前两团软肉暴露在夜晚的空气中。

今晚月色很亮，衬得少年人奶白的肌肤像是镀上了一层珠光，搭配上透着粉的鸽乳和翘起的乳尖，让慕容傲云看得十指大开。他凑上去，伸出艳红的舌尖在那乳尖轻舔了一下。

青年冷峻的容貌在黑夜的映衬下多了几分妖艳，那舌尖抵在陈岁岁的乳尖上，不像是什么正派人士，倒像是一个盯上陈岁岁这个香甜小粉包的妖怪，随时要把少年人给吞食入腹。

偏生这妖怪口头上说得比什么都好听，“岁岁，口水能止痛，相公给你舔舔就不疼了，忍一下好不好？”

少年人被妖怪蛊惑，心甘情愿地成为面前这人的盘中餐。“好。”他抖着细软的嗓音，颤颤巍巍地向妖孽献上自己柔软的胸脯，最后还向这作恶的凶手道谢，“麻烦相公了。”

“不麻烦。”慕容傲云轻笑一声，那舌尖仔细地舔过昨夜他留下的痕迹，留下的晶莹水渍更显得那被吮吸过渡的乳尖愈发可怜兮兮。他在少年细细密密的喘息中把那香软的小乳含进自己口中，用牙轻轻磨，用舌尖把那抹红缨来回顶进挑出，肆意玩弄着体质敏感的少年人。

陈岁岁夹着腿，抓着慕容傲云布料的手越握越紧，此时的指尖都透着粉。这一场治疗就像是一场漫长的淫刑，就当陈岁岁以为这个甜腻到扰人的折磨终于结束时，慕容傲云会把舌尖抵在他另外一只鸽乳尖上，无声地告诉他这场折磨远远没有结束。

恶劣的青年又吸又咬，把陈岁岁玩得腿都不住地抖，最后他大发慈悲地放过可怜的少年人时，忽然发觉自己掌心一片湿润――他这才发现陈岁岁底下早就泛滥成灾，流出的淫水快要把这条厚重的外袍一并打湿。

慕容傲云满意地看着瘫软在自己怀里软成一团轻喘的少年人，体贴地把散开的外袍给陈岁岁包裹好，把他抱在怀里侧着脸亲少年人柔软的脸颊肉，“岁岁感觉怎么样？有没有好一点？”

陈岁岁红着眼抖着身子，底下那口女穴哆嗦着吐着淫水，脑袋早已成了一团浆糊，听到青年这么发问也只是懵懵地抬起头，“我、我不知道……”少年人本来就有点呆呆的，被青年这么玩了一通更呆了，“也、也许？”

“那就好。”慕容傲云笑了一下，他的右手上此时都沾满了陈岁岁薄纱裙上的淫水，也没有擦，就这样顺着陈岁岁的胸脯继续一路往下滑，大掌蹭过带着温度和淫靡的水渍，把少年人干净的躯体弄得黏腻起来。

“不过刚刚岁岁下面流了好多水。”慕容傲云用最为关切的语气说着最下流的话语，开口的每一句话都诱骗着怀中这只呆呆的小兔子昏头转向地跳进自己精心布置的陷阱中，“真的没关系吗？岁岁之前好像说难受来着？是下面难受吗？”

他一边询问，一边用掌心轻轻按压少年人柔软的小腹。青年人的手掌很大，按压的同时两指并拢，像是无意间夹住陈岁岁前端的玉茎，随着按压不断地套弄，突入起来的快感惹得少年人身体紧绷，小腹一阵酸涩。

“好，好像是？”陈岁岁脑子彻底停止运转，只会张着嘴吐着舌头，喘息声乱成一片，中途还需要慕容傲云和他接吻渡气才勉强缓过来。

好笨。慕容傲云想。以后玩腻了还是自己给他安排好住所吧，这么笨就算给他再多的钱也会被人骗走吧。他这样想着，叼着陈岁岁幼嫩的舌不断地吮，把好不容易缓过气来的少年人又亲得上气不接下气。

与此同时慕容傲云手下动作加快，两指夹着的玉茎猛地一颤，他掌心用力一按，那茎端忽地泄出一些稀薄的精，过于迅猛的快感让陈岁岁腿间的软肉都打着颤，险些又一次失禁。

“相公，相公。”少年人被这恐怖的快感吓得不行，哆嗦着伸手抱紧了慕容傲云的脖子，“我怕。”

慕容傲云用陈岁岁最喜欢的方式去温柔地亲他，他的右手上沾着少年人稀薄的精水和流出来的淫液，全部被他抹在了陈岁岁柔软的小腹上。青年的掌心此时完全盖住少年人的腹部，慢慢地揉。

“相公在呢。”他亲亲陈岁岁沾满眼泪的眼睑，“岁岁不怕，待会弄完就不难受了。”

陈岁岁呜咽了几声，幼猫似的蹭蹭慕容傲云的脸，“我听相公的话。”

“不听话也可以。”慕容傲云的嗓音放得很轻，“有相公在呢。”

他们又吻了在了一起，黏腻的水声在安静的角落响起。这会已然夜深，街上也没了行人，他们就像一对不被家族认可的情人，在夜深人静的时候偷跑出来和爱人私会，拥抱在一起说些幼稚的情话。

慕容傲云舔弄着陈岁岁内里的口腔，将里面弄得一塌糊涂，而右手顺着少年人白嫩的腿间滑入，“岁岁是这里难受吗？”他轻捏了下少年人腿间蚌肉上的肉蒂，如愿听到少年人骤然加促的喘息声。

青年温柔地问着，底下却把半个指头塞入女穴中，他没继续深入，而是在穴口若有若无地打着转，“还是这里难受呢？”

“我、我……”陈岁岁急促地喘息，面上红了一片，好似燃起一片大火。他“我”了半天，最后还是求助地喊着相公。

“怎么这么笨啊。”慕容傲云笑着咬了咬少年人汗湿的鼻尖，“自己难不难受都不知道，岁岁以后还是乖乖在家给我当个小妻子吧。”

“我乖，”陈岁岁被慕容傲云灵活的手挑逗得不上不下，煎熬得几乎快要发疯，他凑上去像小狗似的舔咬着慕容傲云的下唇，含糊地重复青年调笑的话语，“我会当个好妻子的，相公帮帮岁岁好不好？”

“不乖相公也帮你。”慕容傲云坦然收下了陈岁岁亲自送上门的唇舌，把那双唇舔弄得啧啧作响，而少年人底下的女穴被青年的一只大手全然覆盖，大拇指的指腹摩擦挑逗着那红肿仍旧圆圆鼓起的阴蒂，其他四指轮流交替着抽插溢出淫液的肉穴，快感密密麻麻地攀附在少年人下体，激起几声甜腻的哼声，随后又淹没在唇齿相接的水声中。

“相公，”陈岁岁在慕容傲云窒息的唇舌间艰难开口，“下面有点痛。”昨晚连着被慕容傲云折腾到今天早上才休息，根本没休息多久，本就娇嫩的女穴还红肿着，这会被青年用带着茧磨蹭，不疼才怪。

“那相公轻一点。”慕容傲云不自觉带上哄人的口气，两辈子第一次这么放下身段、轻柔地哄着陈岁岁，他亲亲少年人的脸颊，“等到了客栈给岁岁买药擦好不好？”

“好。”陈岁岁带着鼻音软软地应着，放软了身子沉浸在慕容傲云带给他的快感之中。青年的手指灵活得要命，弄得少年人底下的女穴化成了一滩春水，止不住地往外喷着粘液。慕容傲云手中的动作原来越快，随后感到自己的指头被内里的软肉猛地一吸――

陈岁岁高潮了。

他抖着身子蜷缩在慕容傲云怀里，眼睫上挂着未掉的泪珠，小小的一团，白玉似的腿不住地抖，底下的粘液流了慕容傲云一手，几乎快要兜不住。少年人脑袋烧得可怕，晕晕乎乎地被青年抱在怀里亲。

“岁岁好棒。”慕容傲云夸他，“岁岁最厉害了。”

陈岁岁听到后就傻乎乎地笑，“嗯嗯。”他说，也不知道在应和些什么，整个人像是被慕容傲云玩成了傻子。

慕容傲云捏了个清洁咒，把两人身上的痕迹都清理了一下，然后用重新变得干爽的外袍把陈岁岁包裹得严严实实。这会他没再折腾少年人，而是由着陈岁岁在他的臂弯中睡了个好觉。

以后还是多派点人去保护他吧。慕容傲云想，陈岁岁呆呆的，什么都不懂，要是被人欺负了肯定只会躲在角落里偷偷掉眼泪。他一想到陈岁岁红肿流泪的模样心里便莫名发紧，连着抱紧少年人的力度都大了一些。

陈岁岁哼唧了一声，好在他睡得很沉，没被慕容傲云给弄醒。被青年轻拍几下吻了额头，又继续熟睡过去。

还是多给他一些护身的法器。慕容傲云继续思索，人派得再多也没有用，最后思来想去，觉得真到了那一天，还是自己每天定时去看望最为保险。

-----

昨晚其实是打算一口气更四章的，结果忘记这不是我之前更的一章3k字的文，哼哧哼哧写到两千多才发现完全来不及了o(ini)o

会赶进度一口气完结的，也请老师们多多给评论哦（拜托啦拜托啦

第5章 第五章 回家了

==============================

慕容傲云其实并不需要住客栈，他有一座豪华的飞艇，上面的设备比上等的客栈还要好上几分，但他存着逗弄陈岁岁的心思，便带着少年人一直在附近兜兜转转，等结束了才带着他疲惫的小妻子登上飞艇。

进到里面房间的时候，或许是是慕容傲云的动作大了一点，他刚把陈岁岁放在柔软的床铺上，少年人便迷迷糊糊地睁开了眼睛。陈岁岁见到陌生的环境一下就紧紧抓住慕容傲云的胳膊，像毫无安全感的小兽又挪到了青年的怀里。

慕容傲云揉揉少年人的脑袋，用毛毯把他包裹住抱进自己的怀里，“岁岁不用怕，以后这里就是我们家了。”

“家？”陈岁岁揉了揉眼睛，观察着周围。

慕容傲云点点头，抱起陈岁岁便带着他在飞艇上参观。这飞艇也算是重生之后慕容傲云的固定住所，往日他要筹备谋划，经常得四处奔波，且飞艇不似其他普通飞艇那样狭窄，它占地不大，但实际空间却有寻常大户人家宅府那样大，住起来异常舒适，外部贴上隐身符之后无人能寻，更是一个合格的安全屋。

陈岁岁从来没见过，听慕容傲云讲解的时候眼睛都亮亮的，时不时“哇”一声，像极了第一次被抱上高处俯瞰地下的小动物。

慕容傲云被陈岁岁这副没见识乐得不行，伸手去捏少年人的脸，把那张小嘴捏得都嘟起来，看得呆得不行。慕容傲云又是一阵乐，最后就着这个姿势，凑上去把自己的唇印在了陈岁岁嘟起的嘴上。

怎么陈岁岁的嘴就这么好亲呢？慕容傲云吮着少年人的唇舌想，这人好像全是都是软的，脸是软的，唇是软的，舌头也是软的，有时他都忍不住其实少年人嘴上是不是下了什么药，为什么自己老是想亲他。

这太奇怪了。慕容傲云没再多想，手不受控制地探进陈岁岁的衣物中。少年人的薄纱裙被清洁咒清洗一遍看上去好了不少，但这会因情动又沾上了一些粘液，没了外袍的遮挡，那薄纱沾着少年人的薄汗粘在纤细的躯体上，勾勒出让人气血喷涌的青涩弧线。

陈岁岁抬头迷茫地看着慕容傲云，不知道为什么青年此时亲吻的动作顿住了，他有些不满地张开嘴献出自己的舌头，笨拙地向慕容傲云邀吻，整个人看起来单纯又色情。

慕容傲云顺从了自己的本心，低头又吻了下去，手也伸进了少年人的腿间，手背轻蹭着那白嫩的腿肉。

突然少年人轻哼一声，全身都紧绷起来，“痛。”他小声嘟囔着，“相公我疼。”

慕容傲云连忙停了动作，他把陈岁岁放在床上，将少年人身上的衣服褪下，仔细查看情况。

当薄纱褪去的时候，少年人皮肤本来就白，在屋内灵石的照射下身上的印子便愈发的明显：红肿的一对鸽乳沾着干涸的水渍高高地翘起尖，白皙的脖颈上全是齿痕和吮吸出来的点点红痕，大腿内侧被蹭得通红，前端的玉茎早就蔫巴巴地垂下，底下的女穴红肿一片，可怜兮兮地往外吐着淫水，上面缀着的肉蒂被玩得圆鼓鼓的、根本收不回去。

真可怜。慕容傲云在心里咂咂嘴，欣赏着由自己造成的这一番美景，面上却是凑过去亲亲陈岁岁的脸颊抚慰着他，“相公给你去找点药擦擦就好。”

陈岁岁搂住慕容傲云的脖子，顺势坐在青年怀里，他微微抬头，认真发问，“相公不舔舔吗？”

慕容傲云听到后都愣了一下，简直不敢相信自己听到了什么，“岁岁，你说什么？”

“舔舔啊。”陈岁岁说，“相公不是说口水可以止痛吗？”他低下头，两只手去捧自己胸前的那一对红肿的鸽乳，扭头对慕容傲云笑得很纯真，“而且相公帮我舔过之后，好像确实也不疼了呢。”

慕容傲云感到嗓子有点干，他眼神一暗，哑着声音开口：“岁岁真的想要相公帮忙舔舔吗？”

少年人点点头，无知无觉地开口，“要。”他凑上去亲亲慕容傲云的脸，像是在讨好地交上筹码，“相公能不能轻一点。”陈岁岁伸出右手比划了个特别小的距离，“一点点就好。”

青年把陈岁岁放躺在床铺上，从旁边捞了个枕头给少年人垫着脑袋。他附身去亲亲陈岁岁的眼睑，顺着少年人的脸颊一路落下轻吻，最后落在了少年人的双唇上。

“岁岁，真的要相公帮忙吗？”他没有深入去亲，而是用自己的唇去轻轻碾过少年人的唇，把少年人的唇碾得通红，带着欲，看起来像是等待采撷，“待会岁岁怎么求饶，我都不会停的。”

陈岁岁搂着慕容傲云的脖子亲亲他，含糊不清地嗯了几声，眼神看起来天真极了，浑然不知接下来面临的是怎样的情景。

慕容傲云揉了揉少年人的脑袋，深吸一口气，拍拍陈岁岁的胳膊让他松开自己。陈岁岁听话地分开，乍一离开青年温暖的体温，未着寸缕的少年人未免感到有些冷，于是便伸手扯过一旁慕容傲云脱下的外袍抱在怀里，而底下两条双腿仍旧保持着被青年用腿抵住大开的状态，露出藏匿在双腿之间隐秘的花穴。

他并没有急于俯下身，而是伸手用两指按上那被折磨得鼓起的两片阴唇，微微使劲就噗嗤吐出一股淫水，把青年修长的两指全部浸湿，染上一层晶莹的粘液。

慕容傲云饶有兴致地活动了下两指，看着那挂着的粘液，然后抬手恶劣地把那些淫液全都抹在陈岁岁的脸上，把少年人白净的脸沾上淫靡的黏液。陈岁岁突然被抹了一道，也不知道发生了什么，茫然地看着作乱的青年，“相公？”

“没事。”青年温柔笑笑，弯下腰，轻轻对着那泛滥成灾的穴口轻吹一口。突如其来温热的气息把晾了许久的女穴激得猛地一抖，少年人的身躯也往上弹了一下，又被慕容傲云抓住腿拉了回来。

青年利索地把少年人的双腿往自己肩上一架，低头往腿间埋，滑落的长发掉在腿内侧的软肉上，挠得陈岁岁痒得直笑，但清脆的笑声没一会就顿时变了调子，几声急促的喘息泄了出来，随后他的身体猛地一颤，唇齿间泄出一声高昂的甜腻叫声，躁得陈岁岁立刻咬住下唇，只从鼻腔里泄出几声很软的轻哼。

慕容傲云的脸直接贴在少年人底下的女穴上，鼻腔中满是特有的腥甜气味，他张嘴，舌头卷上那中间挺立的肉蒂，不时嚼弄着，突然的快感席卷了肉蒂的主人，他如愿听到少年人发出几声急促的喘息，双腿绷紧，紧紧夹住自己的脖颈，腿内白软的肉贴在自己的脸上不住地蹭，而下面的穴在收缩，可怜兮兮地吐出一股淫水。

他就这样打着圈去吸去咬，折磨着那因亵玩而发肿的阴蒂，最后轻轻一舔，陈岁岁下体发出一阵颤，伴随而来的是一声黏腻可爱的叫声，下面还在吐着水，但上面的声音却消失了，只有几声很轻的哼声。

“岁岁，别咬嘴。”慕容傲云开口，伸出舌头女穴喷在脸上的淫水给卷进嘴里，舌尖满是腥甜气息。他亲了亲下面抖着的女穴，说话间温热的气息扑在上面，又是一阵颤，“现在在家里，没有别人，叫出声。”

他笑了一声：“想叫多大声都行。”

陈岁岁轻轻嗯了一声，如今少年人浑身发软，底下的淫水把毛毯都给打湿，生理泪水滚湿的枕头，而头发被汗沾湿贴在身上，全身蒸起淡淡的粉，就连指尖也透着红。他攥紧青年的外袍，把脸埋在里面，小小地哼了一声。

慕容傲云伸手去揉揉少年人大腿，顺着去轻捏那白生生的臀尖。可就算堆着肉的臀部上面的肉也少得可怜，他捏了又捏，心里暗自打算接下来几天的菜谱。

他这样想着，把脸凑了上去，张嘴吮住了那口嫩滑的女穴，流出的淫水就这样被他吸进了嘴里。青年伸出舌头在紧致的穴肉里画着圈，把内里搅动得一塌糊涂，那灵活的舌尖在内里来回抽插，带着淫水溅到了底下的毛毯上。

少年人喘息声越来越大，却始终没喊出声，等那快感多到无法堆积的时候，他才泄了一声，很轻很腻，像是叫春的猫。慕容傲云用力一吸，手掌揉着陈岁岁的大腿以示鼓励。

于是那甜腻的叫声越发地大了起来，尤其是在慕容傲云特意稍微仰起头去吮吸那女穴，高挺的鼻梁不时顶弄到那鼓起的阴蒂，更激得陈岁岁的呻吟声更大了一些。

快感越来越大，大到令陈岁岁无法承受，他下意识想要去寻求慕容傲云的依靠，但伸出手之后才迷迷糊糊地发觉慕容傲云在他身下舔弄着底下的女穴。极度的不安感席卷了少年人全身，快感仍旧铺天盖地地涌向他，但他只想要慕容傲云的拥抱。

他想从快感中逃离，伸手企图去推搡着慕容傲云的脑袋，想要挣脱着窒息的情欲，却被青年伸手定住了下半身。陈岁岁上面流着泪，下面喷着水，整个人几乎快要脱水。

少年人呜呜咽咽地喊着相公，眼泪涌了一枕头，想要动但扑上前的快感又麻痹了所剩无几的理智，只能抱着慕容傲云的外袍一边哭一边因快感而呻吟。

到达顶峰的时候，陈岁岁感到小腹一阵酸，眼前全然一片白光，他浑身猛然一颤，胸前那一对嫩乳打着晃，小腹收紧，底下女穴吐出一滩黏液。他高潮了。

慕容傲云把肩上那一对软绵无力的双腿放下，手托着陈岁岁的臀部，看着女穴抖着吐出了一股接一股淫水，近乎流满了掌心。他随意擦擦自己被喷了满脸的淫水，把少年人抱进怀里，轻轻拍着那发抖的脊背。

陈岁岁哭得厉害，不停地打着哭嗝。慕容傲云这才发现少年人早已哭得上气不接下气，这还是他第一次看到陈岁岁哭得这么伤心，吓得他连忙抱紧少年人不停地哄，手忙脚乱地擦着陈岁岁脸上滑落的眼泪。

“岁岁，岁岁？”在外面毁天灭地横着走的慕容傲云此时被吓得六神无主，看着陈岁岁半天止不住的眼泪差点没想直接跪下来喊几声祖宗求他别哭了，“别哭了好不好？相公错了，以后我都不这么做了，好不好？”

他亲着少年人的额头哄着，捏捏陈岁岁的脸和耳朵给少年人收惊，“是相公错了，相公和你道歉，岁岁能不能原谅相公？”

陈岁岁在熟悉的怀抱中感觉安心了不少，抽噎声也逐渐小了许多，他吸吸鼻子，小声控诉面前这个恶劣的青年，“我都说不要了，但相公还……还……”

“是我的错，”这会陈岁岁说什么都是对的，要天上的星星慕容傲云都会去摘给他。青年认真反省，低声下气的模样让外面的人看到了都会大跌眼镜，“以后都听岁岁的话，如果岁岁说不舒服了就不做了。”

“其实相公可以做。”陈岁岁很轻地说，脸在慕容傲云的脖颈处轻轻地蹭，“但是相公得抱抱我。”他吸了下鼻子，“如果相公不想抱抱，亲亲我也可以。”

少年人蜷缩在青年的怀里，声音很轻很软，“刚刚岁岁好害怕。”

慕容傲云的心像是被揉捏成了一团，什么话都说不出了。他抱紧陈岁岁，揉着少年人的后劲给了几个安抚的吻，“相公以后都会抱紧岁岁的。”

他说着，向少年人伸出小拇指，“我和岁岁拉钩钩好不好？”

陈岁岁松开一边手，凑上去亲了亲慕容傲云的脸，然后也伸出了小拇指，“相公答应我的，不能反悔。”

他想了想，又警告似的加上一句：“反悔会变成小狗的。”

“好。”慕容傲云答应他，亲了少年人柔软的脸颊肉一下。两人小拇指交缠，拉钩上吊，一百年不许变，变了就成小狗汪汪汪。

拉完勾还特别有仪式感地摁了下大拇指当做盖章，两人又抱在一起，唇舌交替在一起发出啧啧水声，少年人被青年日益精湛的吻技吻得七荤八素，舒服得发出轻哼。

慕容傲云吻着、吮着陈岁岁的舌尖，“岁岁，我的好岁岁。”他低喘着亲着少年人的嘴角，手轻抚过陈岁岁光裸的肌肤，“能不能帮帮相公？”

陈岁岁哼了几声，狗狗似的杏眼汪汪地看着慕容傲云。

“我知道岁岁现在很累了。”慕容傲云揉揉少年人的脑袋，把少年人抱着转了个身，让陈岁岁背对着坐在自己怀里，“所以今晚就不进去了。”

他向陈岁岁保证，“相公很快的，岁岁能不能帮帮我？”

陈岁岁点点头，他总是无法拒绝慕容傲天的任何请求，“那我要做什么？”他扭头看向青年，然后便眼睁睁看着慕容傲云把自己的裤头一解，一根粗壮紫黑的阴茎便弹了出来，直接拍在他女穴上的两片红肿蚌肉，吓得少年人差点没直接弹起来。

“岁岁什么都不用做。”慕容傲云叼住陈岁岁的耳朵轻轻地舔弄，啧啧的水声让少年人的身子一下便软了下来，“把身体交给我就好。”

他这样说着，伸手把陈岁岁的双腿并拢在一起，柔软的腿肉和红肿的阴唇贴合在阴茎上，慕容傲云的阴茎太大，陈岁岁的腿几乎合并不拢，还是青年用腿夹着少年人的腿才勉强夹住。

慕容傲云低声叹了一口气，当时在角落里看到陈岁岁那副诱人模样，他险些把持不住自己，后面还是一路隐忍回到飞艇上，险些把自己憋出毛病来。

他伸手一手轻轻捏住陈岁岁的脸，让少年人扭过头吮吸着那细嫩的小舌头，另一只大手抚上陈岁岁胸前那一对轻晃的鸽乳，捏着揉着把那对软肉揉捏成不同形状，而底下的阴茎大力抽插着，磨得那腿肉生疼。

刚开始陈岁岁感到腿间磨得火辣辣的疼，那粗长的阴茎毫不留情地鞭挞着腿内侧白嫩的软肉和红肿的女穴，抽插的时候还会顶上女穴上的那粒高高肿起的肉蒂，又疼又麻，但又透着痒，让那女穴再次渗出一股淫水，浸湿了腿间和那大力抽插的阴茎。

阴茎抽插得更加顺利，陈岁岁不再感到疼，取而代之的是隐秘的痒意，这痒意从他低下的女穴渗进他的身体里，尤其是慕容傲云揉捏他乳肉的时候指甲总若有若无地剐蹭他翘起的乳尖，让少年人忍不住张开嘴吐着舌头，像小狗一样喘着气，结果被恶劣的青年抓住唇舌吃了一会，浑身上下都被占尽了便宜。

陈岁岁被这熟悉的快感折磨得双目失神，他手下意识想要往前抓，突然意识到慕容傲云在他身后，连忙侧过身去抱住慕容傲云把玩他胸前乳肉的手，身体向后仰将脸贴在青年的脖颈上，整个人随着慕容傲云的运动上下起伏。

慕容傲云下身把陈岁岁的腿当做泄欲工具肆意使用着，但上身去紧紧抱着轻揉着少年人纤细的身体，他低下头轻轻在陈岁岁额头印下一个吻，在少年人耳边发出情动的轻喘。

少年人耳旁是相公的轻喘，下面是阴茎磨蹭带来的刺激，整个人都好似烧了起来，脸红得快滴出血来。他有些受不住地伸手想要堵住慕容傲云的喘息声，但掌心刚抵上青年的薄唇，却被青年伸出舌尖轻舔了一下。

陈岁岁近乎呆滞地看着自己掌心湿润的痕迹，然后又扭头看了看慕容傲云，想了想，最后艰难地侧过身，抱着青年的脖子用自己的唇去堵住慕容傲云过于引诱的低喘声。

-----

舔穴，擦边注意

第6章 第六章 妻子的职责

==================================

陈岁岁如愿赌上了慕容傲云那过于躁人的喘息声，虽然他被亲得晕晕乎乎找不着北，但少年人小小的目的还是达到了。

只不过不知为何青年抽插的力度变大了，迟迟没见停下来的迹象，陈岁岁都高潮了好几次，娇弱的女穴变得愈发地敏感，阴茎蹭过的便按捺不住地吐着淫水。

“相公，怎么办……”陈岁岁的唇舌还被慕容傲云叼弄着，口齿不清地寻求着相公的帮助，“我是不是要坏了，下面都停不住，一直在流……”少年人头一回碰到这种情况，底下的女穴一直断断续续地流着淫水，看上去倒像只兜不住自己尿的笨小狗。

“没有，岁岁健健康康的。”慕容傲云亲着他，胯下用力让怀中的少年人又发出几声甜腻的轻哼，“岁岁这样是太喜欢我了。”

陈岁岁被他密密地亲着，刚刚还发愁的小脸一下便开心起来，抱着慕容傲云的脖子舒服地发出几声哼唧。

此时沾着淫液的阴茎进行着最后的冲刺，终于在少年人红肿的腿间泄了精，那喷出来的白精堆在陈岁岁白嫩的大腿肉上，不住地往下滑，最后沾了些在那磨得红肿的花穴上，多了几分色情。

慕容傲云终于结束了这场淫刑。

他抱着被折磨得不轻的少年人去了隔壁房间洗漱，陈岁岁在他怀里昏昏欲睡，让慕容傲云断了想要借上药折腾少年人的心思。

今天就先放过你。慕容傲云捏捏陈岁岁的脸，然后有些心疼地用热毛巾热敷陈岁岁哭红的眼眶。涂好药之后他便用毛毯把少年人包裹成一个岁岁春卷，抱着少年人回到床上准备入睡。

方才被淫水和白精弄脏的床铺被慕容傲云用清洁咒清理了一遍，此刻正干爽地包裹住两人。慕容傲云正打算把亮着的灵石给灭了，就看见陈岁岁在被窝里OO@@的，也不知道在干些什么。

慕容傲云俯下身就着被子把少年人抱到自己的怀里，发现陈岁岁困得都快睁不开眼了，还要强打着精神揉着眼睛扒拉他。

“岁岁？怎么了？”他低头亲亲陈岁岁的眼睑，把手伸进被子里揉捏着少年人的后颈，“困了直接睡就行，不用等我。”

陈岁岁被揉得哼哼唧唧地，他趴在慕容傲云怀里，脸上因挤压堆起一点点脸颊肉，“相公……”他声音又轻又软，像是说梦话，“你还没教我怎么当妻子呢。”

慕容傲云听少年人这么一说差点忍不住笑，他低头去亲陈岁岁，把照明的灵石灭了抱着岁岁春卷进被窝，“你都困成这样了，能听得进去吗？”

陈岁岁蹭他，眼睛都合上了嘴还是硬的：“我能，我能。”

慕容傲云捏捏他的脸又去捏捏陈岁岁的嘴，嘴是软的，怎么说的话这么嘴硬。青年捏着捏着，顿时起了逗弄的心思，“妻子是要负责给相公处理情欲的。”这人嘴巴一张就开始糊弄他怀里的小呆瓜，“你每天得很早起来处理，要不然相公没心情出去赚灵石会没饭吃的。”

陈岁岁吧唧了两下嘴，也不知道是听见慕容傲云说了饭字还是已经开始做梦了，脸贴着青年的胸膛不住地蹭。

慕容傲云抱紧他，亲亲少年人的额头，“睡吧，好梦。”

慕容傲云的修为近乎通天，已经不需要睡眠，他抱紧熟睡的少年人运转内功，脑中思索着接下来的复仇收尾。他的计划已经进展到中后期，需要处理的人不多，且慕容傲云前期布局，这些人已然在劫难逃，此时也只不过是苟延残喘地度过余下的日子罢了。

他做好盘算后继续修炼，脑中思绪也从复仇转到怀中人的身上。以后得给陈岁岁选个好地方。慕容傲云想，然后买个好宅府，最好是里面有法阵的。

慕容傲云在脑内盘算了几个顶尖法阵，几乎外面有金丹期拿内丹自爆都炸不开的那种，但仔细想了又想还是不够安全，万一有化神期的怎么办。于是他觉得到时候自己得亲自给陈岁岁布几个法阵，神仙来了都动不了陈岁岁。

他的思维逐渐发散，从宅府的置办到选定的位置，觉得还是得放在自己附近，万一有事自己也来得及赶到。慕容傲云这也操心那也操心，想好了家具又担心少年人会不会怕冷，还得多加一些毛毯，陈岁岁娇气得很，自己用点力身上都留一堆印子，遇事就掉眼泪，万一日常起居受委屈怎么办？

还是得请多点人，好声好气的照顾。慕容傲云想，陈岁岁一哭他向来没辙，要是在隔壁生活上受了委屈自己不得难受死。人选还没从脑子里转出来，慕容傲云突然意识到一个很严重的问题――要是万一有其他人趁虚而入怎么办？

一旦冒出这个念头慕容傲云的思路便停不住了，身上运行功法的速度都停了下来。他忍不住低头看向怀里的少年人。皮肤白皙五官带着幼态但显得天真，睡着的模样像只全身心依赖的小狗，平时一对杏眼圆而亮，面容姣好是许多人看了会产生怜爱之心的少年人。

陈岁岁长得太过于招人喜欢了。慕容傲云突然意识到这一点，少年人的意识和实力完全不能保护自己，一旦着招人的外貌出现到外界里，一定会被有心之人觊觎。慕容傲云一想到上辈子他做暗线的时候遇到那些对美人垂涎三尺的大腹便便的中年男子，便由衷地感到一阵反胃。

慕容傲云越想越气，一想到有人敢惦记陈岁岁他便恨不得出去把那群人都给杀了，想着想着抱着少年人的动作越来越紧。陈岁岁随之翻动了下身，在他怀里睡得相当没心没肺，口水都流到了慕容傲云的胸膛上。

青年把陈岁岁往上抱了些，有些没好气地咬了一口少年人柔软的脸颊肉。陈岁岁睡得迷迷糊糊地，突然感觉有什么东西在咬他的脸，一下便迷迷瞪瞪地睁开了眼睛。

他翻过身去搂住慕容傲云的脖子，软绵绵地哼唧了一下，“相公，”陈岁岁打了个哈欠，“怎么了？”

慕容傲云怎么可能说是大半夜想你想得睡不着，他抱紧陈岁岁凑过去亲他，“抱歉岁岁，不小心弄醒你了。”

少年人回应他的吻，“没关系。”他很认真地说，然后便淹没在慕容傲云的唇舌中。两人黏黏糊糊地亲了一会，最后慕容傲云贴着轻喘着的陈岁岁的嘴角，揉揉少年人的脑袋，帮他把长发给拢到一旁。

慕容傲云抱着陈岁岁哄他入睡，随后自己也开始继续修炼。

一夜无眠。

第二天陈岁岁直接睡到了下午，起床的时候动静特别大，把坐在旁边看密信的慕容傲云都给吓了一跳。少年人就像是被拧了发条似的一下弹了起来，一扭身直接扑慕容傲云怀里，“相公，现在是什么时候了？”

慕容傲云伸手捏捏他的脸，“下午了。”

陈岁岁立刻摆出一副天塌下来的崩溃模样，两眼泪汪汪往青年怀里直钻，“完蛋了完蛋了……”他不停地小声碎碎念，“我不是个合格的妻子了……”

慕容傲云满脸不解地把他从怀里拎了出来，捏着陈岁岁的连让他直视着自己，“怎么就不合格了？”他皱了皱眉，“谁说你不合格的，我去收拾它。”

少年人低着头，咬着下唇没吭声，过了一会缩进了被子里把自己裹成一团，企图逃避青年的追问。

于是慕容傲云便把他从被子里剥了出来，把人抱到了怀里。陈岁岁的出现是慕容傲云此行最大变数，时间太紧他没来得及准备衣服，先前那件薄纱裙已经不能再穿，于是此时的少年人仍旧是光裸着身子，毫无防备地窝在慕容傲云的怀里。

他仔细观察着陈岁岁身上的情况。昨晚慕容傲云拿了药膏给少年人抹了身上的痕迹，那药膏不是普通的疗伤膏，被懂行的人看了都要大骂几句慕容傲云暴殄天物。药膏起效很快，少年人身上的痕迹消了很多，胸脯又变成嫩白的一对鸽乳，慕容傲云继续往下查看，发现昨晚被欺负得红肿大腿内侧和女穴都已恢复如初，那粉白的蚌肉紧闭着，一点都没看出曾经的烂熟模样。

一切似乎又没什么问题。慕容傲云有些不放心，轻轻地用温热的掌心给少年人揉捏着腹部，“岁岁是有哪里不舒服吗？”青年柔声询问，“为什么要这么说自己呢？”

陈岁岁还是没说话，只是蜷缩起身子抓着慕容傲云胸前的布料。

慕容傲云静静地看了陈岁岁一会，突然脑子想到了一个可能性，他缓慢眨了眨眼睛，迟疑开口：“岁岁，你是指昨晚我说的话吗？”

陈岁岁抬头，一对杏眼中满是水雾，少年人点了点头，把脸埋在慕容傲云的胸膛里又不说话了。

慕容傲云以为陈岁岁那时早睡着了，没想到他不仅听了，还往心里去了。于是他便抱起陈岁岁，在少年人脸颊上亲了一下带着他去洗漱。“今天还没开始呢。”慕容傲云把陈岁岁抱到提前准备好的热水和毛巾面前，把少年人放在一旁垫着软垫的小凳子上，捋起袖子给陈岁岁拧毛巾擦脸洗漱，“明天才作数，岁岁你不用紧张。”

他这么一说少年人肉眼可见地放松了下来，闭上眼乖乖让慕容傲云擦着脸，等青年弄完才睁开眼，“相公，你弄这些会不会很累啊。”洗漱完之后陈岁岁被慕容傲云抱在怀里，少年人满脸愧疚地用脸轻蹭着青年的脸。

他以前在房间里一旦不小心弄撒什么东西就会被骂没用，不堪入耳的咒骂和过高的音量让陈岁岁变成了乖顺胆小的性格，他害怕慕容傲云嫌自己没用，急急向青年表达自己的决心：“虽然我有很多东西不会，但我可以学的。”末了又补充一句，“相公我很有用的，你相信我。”

“相公相信岁岁。”慕容傲云捏捏陈岁岁的脸，“但是现在是在我们两个的家里，自然有一套新的评判标准，对不对？”

陈岁岁有些摸不着慕容傲云话里的意思，只是懵懵看着慕容傲云点点头。

“所以呢，”青年揉着陈岁岁的头发，眼眸带着温柔的笑意，“岁岁会不会很多东西，都没有关系，就算岁岁什么都不会都没有关系。”

“岁岁只要做自己就好。”慕容傲云说，“因为岁岁已经是我的小妻子了，所以有用也好，没用也好，你都已经是个合格的妻子了。”

他轻轻在少年人头上落下一个吻，“岁岁不会的东西我来教就好，以后岁岁别再说自己不好的话了。”

“岁岁的存在对于我来说就是最好的礼物。”

这句话是慕容傲云的真心话。这一次他正视了自己的内心，两辈子第一次初尝情爱的青年人并不知晓真正的爱是什么，他只知道他已经对陈岁岁产生了前所未有的占有欲，在此之后无论少年人是害怕还是挣扎，他都不会轻易松手。

陈岁岁是他的。他一个人的，谁都不能抢走。

陈岁岁并不知道慕容傲云内心的弯弯绕绕，他只是睁大了眼睛，满眼不可思议地看着慕容傲云。

这些话带给陈岁岁的震撼太大了。从小到大他一直以被抛弃的身份活在无人的别墅，没人去接触他，也没有人帮他打理头发，在现代社会中他活得就像个怪物，留着一头过长的长发带着不男不女的身体不明不白地活着。

陈岁岁不知道自己是谁，有时候他都不知道自己算不算作人，他无法正常沟通交流，也无法拥有常人的观念，他的娱乐活动贫瘠到几乎没有，同龄人拥有的玩具、玩伴、甚至是令人烦恼的作业，对于陈岁岁来说是件很奢侈的事，他常年被锁在别墅中，每天花费最长的时间便是透过窗户去看外面的景色，往往风吹过树枝抖动的叶子都能让他看上一整天，孤独和寂静总是长久地陪伴着陈岁岁。

长期的与世隔绝让陈岁岁对于许多东西都失去观念，好不容易遇见妈妈的时候他想好好表现，结果不小心弄洒杯子，就会被咒骂说没用，而来别墅的仆人仗着陈岁岁不能正常沟通，会大肆讨论陈岁岁的身份，酸里酸气地说像这样没用的小孩是我早就扔了，人人都在说着他的没用。陈岁岁时常在想，要是我更有用一点，是不是妈妈就可以再喜欢我一点呢？要是我更有用一点，是不是那群来家里打扫卫生的姐姐哥哥们能笑着夸我一句呢？他不明白。

而自从来到这个陌生的世界里，陈岁岁是恐惧的，他像脆弱的幼兽那样，碰到一点小小的变动就会因为惊吓而死去，他懵懂无知，自保的手段都没有，本该死在这个弱肉强食的修仙世界。

但慕容傲云出现了。

他心思不纯，总是存着坏水去逗弄单纯的陈岁岁，那又怎么样呢？他作为一个年长者有强大的实力经济，性格成熟温柔，耐心哄着少年人敏感的情绪，从不取笑陈岁岁的笨拙而是认真对待，作为一个掌控欲极强的人来说反而可以给极度缺乏安全感的陈岁岁带来安心，这对陈岁岁来说便足够了。

“相公，”陈岁岁抖着嗓子，眼睛轻轻一眨便滚下一滴泪来，“那我弄洒东西也没关系吗？”

慕容傲云很困惑为什么陈岁岁突然问这个，但他还是耐心地去回答陈岁岁的问题，“你把东西砸了都没事，弄洒擦干净就好了。”

弄洒擦干净就好了。明明这么简单的一个做法，陈岁岁花了人生前十几年没明白，他记住了咒骂记住了嘲笑，记住了他的没用记住了那铺天盖地的眩晕和窒息，却唯独没记住这个简单的做法。

他蜷缩起身子，先是一声呜咽，随后爆发出一阵哭嚎。前十几年陈岁岁为他人而哭，这次他终于能为自己而哭。

他似乎也拥有了成为正常人的权利。

-----

很感谢各位老师的打赏和评论（磕头

因为每天进度很赶，所以大部分时间全在汗流浃背地码字，很抱歉没办法一一回应各位老师，真的很开心看到老师们的回复，真的我每天晚上都仔仔细细地看过去，码字也快了不少，所以拜托各位老师们多给点评论，没有反馈没有动力的！拜托啦拜托啦

第7章 第七章 自助餐

==============================

少年人突如其来的哭泣让慕容傲云慌了神，青年手足无措地抱他去了盥洗室，拿了毛巾沾热水给少年人擦脸。

“怎么了这是？”慕容傲云轻拍着陈岁岁，百思不得其解，“是我说的哪句话让岁岁不开心了吗？”

陈岁岁用力摇头，哽咽地辩解，“不是相公的错，相公人很好，是好人。”他颠三倒四地说了个车轱辘，被慕容傲云轻捏了鼻子。

“我又不是什么好人。”慕容傲云亲亲陈岁岁，见少年人止了哭声就咬了下他的脸颊肉，故意把嗓音掐成奇怪的声调逗他开心，“我可是要把岁岁吃掉的大坏蛋！”

青年抱着陈岁岁伸手去挠少年人身上的痒痒肉，把少年人弄得哈哈直笑。“害怕吗？害怕我也要把你吃掉，”慕容傲云埋头在陈岁岁的肩窝里不停地蹭，“叫破喉咙也没人来救你，像你这样的小春卷生来就是要被我这种大坏蛋吃掉的。”

陈岁岁被慕容傲云弄得爆发一阵清脆的笑声，刚刚还哭得通红的眼睛一下笑弯了起来。他笑得脸红扑扑的，用手去阻碍慕容傲云作乱的脑袋，“害怕，我害怕。”

他笑得不行，但还是很认真地和面前这个抱着他的大坏蛋讲道理，“可是我不是小春卷，”陈岁岁解释得很认真，企图动之以情，晓之以理，“我是岁岁。”

慕容傲云很是配合地故作惊讶“哦”了一声，“这样吗？”他装作很是为难的表情，“既然你是岁岁，那我可就吃不了你了。那可怎么啊？”

陈岁岁笑嘻嘻地蹭着青年的脖颈，“那岁岁可以成为相公的妻子啊。”

慕容傲云低头在少年人脸颊上响亮地亲了一口，“岁岁真是个聪明的小宝。”

他把陈岁岁抱起来转了几圈，惹得少年人发出一阵欢快的笑声。最后慕容傲云正式宣布：“以后岁岁就是我的妻子了。”他抱着陈岁岁往上颠了颠，“告诉相公，岁岁想干嘛？”

陈岁岁想了一会，大声回答：“我想吃饭！”吃饭两个字喊得特别响亮，仅限吃货本色。

慕容傲云乐得不行，“好，吃饭去，饿谁都不能饿到我家岁岁。”他伸手捏捏陈岁岁，“我家岁岁想吃什么？”

“相公家岁岁想吃肉。”陈岁岁说，“还想吃上次那个炸得卷卷的东西，还想吃鱼，相公家岁岁什么都想吃。”

“这么厉害啊？”慕容傲云亲亲他，“那你能不能帮我问问我家岁岁，今晚只吃三道菜好不好？吃多了我担心他肚子不舒服。”

陈岁岁揉了揉自己的腹部，朝慕容傲云坚定地点点头：“他说好的。”

于是两人吃了顿丰盛的晚饭，收拾好之后慕容傲云想带着陈岁岁在飞艇上逛逛，但或许今天下午哭的那一场太耗力气，刚吃完没多久少年人就打着哈欠犯困，慕容傲云只能把他抱回到床铺上。

陈岁岁有点畏寒，除去他们一起盖的被子，慕容傲云一般还会额外给少年人多加一张厚厚的毛毯。少年人懒懒地打了个哈欠，裹着毛毯缩进慕容傲云的怀里，睡前还不忘提醒青年一句：“相公，明天早上记得叫我哦。”

他还记得慕容傲云随口说的妻子的职责。慕容傲云伸手揉揉陈岁岁的脑袋，把亮着的灵石给灭了，“好。”

第二日果然不出慕容傲云所料，陈岁岁没能早起。少年人睡得脸粉扑扑的，缩在毛毯里小小的一团，胸前那对鸽乳挤在一起堆在床铺上，慕容傲云把被子轻轻掀开一角，屋内昏暗的光把那两团软肉衬得白嫩可口。

他伸手去揉了揉陈岁岁的脸颊，少年人嘟囔着说着青年听不懂的梦话，蹭了蹭慕容傲云宽大温热的掌心，又继续昏昏沉沉地睡了过去。

也不知道昨天是谁喊着说自己要成为一个合格的妻子的。慕容傲云笑着捏捏少年人的鼻尖，少年人只是微微皱了皱鼻子，然后又继续打起小呼噜。

小猪。慕容傲云想。小妻子太过懒惰懈怠本质工作，好在他还算是个称职的丈夫，好心地没去过多指责，而是贴心地自食其力。只见青年拆礼物似的轻轻拨开那一层被子，露出少年人白玉般的细嫩肌肤。

慕容傲云俯下身去亲吻着陈岁岁的脸颊，手下动作不停地把少年人从被褥中剥了出来。少年人睡梦中似有反应，转过脸去回应着青年细密的亲吻，但眼睛仍旧闭着，一副没睡醒的模样。

他笑着去舔弄少年人的唇，手掌向下探去，缓缓分开陈岁岁的双腿，掌心就盖在那紧闭的两片粉白蚌肉上轻轻地磨。带着薄茧的掌心摩挲着细嫩的阴唇，带着若有若无的痒意，女穴似有感应微微渗出点水渍，少年人的腿也不自觉分开了一些。

“岁岁好乖。”慕容傲云轻声感慨，最后在少年人的脸颊上偷得了点便宜。他往后退了点，把少年人一双玉腿架在自己肩上，大掌托着那白生生的臀尖便弯下腰，将脸凑到那口细嫩的女穴前。

虽说他答应陈岁岁不再做过分的事，但此时小妻子没准时履行职责，身为饥饿的丈夫走投无路，只好吃点餐前的自助小菜勉强饱腹。

慕容傲云将脸贴了上去，经过上一次的尝试他已然有了经验。他娴熟地把嘴张开，先去舔弄着那粒肉蒂，已经恢复如初的花蒂害羞地藏在两片粉白的阴唇中，被灵活的舌头又卷又顶才充血鼓起。青年吮吸着那阴蒂，底下已伸出二指探入吐出淫水的穴口，指头来回在穴口中深深浅浅地打着转，他也如愿听到少年人甜腻可爱的呻吟声。

睡着的陈岁岁远比醒着的更为坦诚，他不再压抑自己的喘息声，慕容傲云稍微一动就会抖着身体发出几声腻人的叫声，又甜又娇，听得青年感觉胯下一阵发紧。

此时的陈岁岁歪躺在床上，面上满是羞人的红晕，下身随着慕容傲云的舔弄源源不断传来阵阵快感，让少年人情不自禁地高高挺起自己的胸脯，那一对白嫩的鸽乳随着青年的动作上下颠簸，像豆腐似的摇晃让人看得牙痒，翘起的艳红乳尖更是明晃晃地邀请着慕容傲云前来品尝。

慕容傲云将这一切尽收眼底，但他向来是个循序渐进的人，美味的东西值得更好的等待。他不紧不慢地嚼弄着最终那微微鼓起的肉蒂，最后猛然一吸，于是他便感到自己指头被那细嫩的穴口紧紧吸住，内里打着抖，OO@@地吐出一股淫水。而少年人的腿不自觉地夹紧，内侧软绵的肉堆在慕容傲云的脸上，轻轻地蹭。

他松开唇舌，看着那被折磨得惨兮兮的阴蒂圆鼓鼓的肿起，上面还有自己留下的未干涎水，亮晶晶得衬得那红肿肉蒂愈发可怜。慕容傲云轻笑了几声，他将自己的指尖抽出，带出一缕粘稠的淫液，里面的穴肉吸着，依依不舍地企图挽留着指头。

慕容傲云低头看了下自己的手指，略微分开的时候上面挂着的黏液重重地往下垂，挂出几缕淫丝。小春卷变成小汤包了。他想。

于是饿极了的丈夫迫不及待地凑上前去品尝这一个由他亲手造就、新鲜出炉的小汤包。慕容傲云将嘴贴在那粉嫩的花穴上，一张口便把那粉白阴唇都含在了嘴中，艳红的舌头一伸，直直捅入那被玩得烂软的穴肉之中。

那舌尖在穴肉里来回抽插打着圈，把里面的敏感点都刺激了个遍，耳旁便是少年人骤然升调的呻吟。慕容傲云嘴上用力一吮，鼻尖不时顶弄那充血鼓起的阴蒂，他口中的动作越来越快，手也没闲着，托着少年人白嫩的臀尖揉捏着，带着茧的指腹时有时无地摩擦着没入床铺中的臀沟，有时手指伸直试探性地往里一插，像是做着无声的挑逗。

像是临到了尽头，少年人的双腿突然抬起，软绵的大腿肉挤压着青年的头颅，那双白得发亮的玉腿绞紧慕容傲云的脖颈，底下的女穴连带着臀尖一起颤，他感到自己的舌尖似乎被那软嫩的穴肉猛地一吸，一股腥甜的淫水就这样直白地喷到了他的脸上。

慕容傲云听见陈岁岁活动的O@声，“……相公？”少年人面色潮红，已然从梦中醒来，此刻正懵懵地看着底下的青年，一时被着突如其来的快感冲得头昏脑涨。他浑身泛着薄汗，乌黑的长发都混着汗沾在了白玉般的躯体上。陈岁岁仍旧维持着高潮时的姿势，喘着气，抖着泪，胸脯高高地挺起，连带着那被蒸得粉红的乳肉敲着尖，随着他活动的姿势带着晃。

陈岁岁原先还是在睡梦中，忽然感到自己的下体一阵酥麻。他睡得太沉，想要挣扎却无论如何都醒不过来，只能眼睁睁看着那感觉逐渐叠加，过量的快感蚕食着他躯壳。少年人想要哭叫但只能发出软绵的哼声，下面的女穴不停地淌着水，就像是坏掉了一样。

他感到有什么在挑弄着敏感的女穴，企图夹起腿绷住小腹抵御这份过量的快感，但只能徒劳地让着快感逐渐叠加，最后像浪潮把少年人给淹没。最后陈岁岁终于承受不住，连带着颤，在剧烈地快感中挣扎地醒了过来。

陈岁岁看到慕容傲云正缓缓从他身下抬起身，青年脸上都沾着少年人底下喷出来的淫水，慕容傲云并没有擦，由着那黏腻的淫水从眼睫毛滴落在冷峻的面容上，过度的反差看起来色情得不行。

慕容傲云过去把深陷高潮余韵的少年人抱进自己的怀里，看见陈岁岁红着一张脸看着自己，像是完全看呆了。“怎么了岁岁？”慕容傲云坏心眼地逗他，“这都是岁岁喷出来的水，原来岁岁不是小春卷是小汤包。”

陈岁岁的脸又涨红了几个度，抬手去胡乱地擦慕容傲云脸上的痕迹，“脏。”他小声嘟囔着，脸烫得快要滴血，“脏脏的……”

“不脏的。”慕容傲云低下去去亲他，把嘴里的淫水度给少年人，“岁岁尝尝自己味道怎么样。”

陈岁岁被哄骗得半信半疑地用舌尖卷了一点进嘴里，砸吧砸吧两下嫌弃地歪外吐舌尖，“苦。”少年人难受得小脸都皱起来，“好难吃。”

慕容傲云见他真信了又觉得陈岁岁可爱得不行，捏捏少年人的脸给他拿桌上的茶水给他漱口。

陈岁岁咕噜咕噜喝了一大杯甜甜的茶水，见慕容傲云擦完脸之后转身抱住青年的脖颈不停地蹭，“相公，”他声音又小了一点，听起来心虚得不行，“我是不是又起晚了？”

“对。”慕容傲云说，“但是没关系的，相公知道岁岁累，所以我来就好。”

“相公……你真好。”少年人两眼汪汪地看着慕容傲云，“你都不嫌弃我。”

慕容傲云亲亲他，把他放在床上压着他亲。“呆瓜。”慕容傲云说。他的体型比陈岁岁要大得多，轻易把少年人笼罩在自己的影子下，他撬开少年柔软的唇舌，吮吸着那幼嫩的舌尖，手轻捏了下翘起的乳尖，然后便一路向下滑，探入那早已一塌糊涂的女穴。

他要开始享受独属于自己的早间甜点了。

女穴早已在慕容傲云的舔弄下软得汪汪地吐着淫水，此时青年往里探入指尖，更是把那口花穴玩得几乎化成一滩春水，扩张也比第一次要顺利了许多，不多时三根手指都探了进去，剐蹭着里面的敏感点，激得那穴肉都紧了不少。

少年人下面抖着喷水，上面被慕容傲云吻得神志不清，唇舌都被吃了个干净，涎水不停地往下流，睫毛一抖簇簇地掉着眼泪。

“相公……相公……”陈岁岁软着嗓音喊慕容傲云，被青年追着唇舌吻，甜腻的叫声淹没在唇齿交缠的水声之中，只剩下几声鼻腔发出的轻哼。

慕容傲云亲着他，把沾满淫水的手从少年人被得软熟的女穴中抽出，然后捧着陈岁岁胸前那一对鸽乳揉了揉，把淫水都抹在了上面，那晶莹的粘液染着翘起的嫣红乳尖便缓缓滴落在白嫩的软肉上。

“岁岁，”青年念着少年人的名字，腿往旁边一划带着陈岁岁的双腿张开，露出底下隐秘的花穴，“怎么这么乖啊？”

他细密地在陈岁岁满是红晕的脸上落下亲吻，底下的裤头早已打开，粗壮紫黑的阴茎高高翘起，粗大的茎头抵住软烂的女穴口，堪堪没进半个头。

慕容傲云抱着打着颤的少年人，含着那片软唇温柔地亲，一只手的虎口卡着其中一只软绵的鸽乳慢慢地揉，大拇指指腹在乳尖上打着转。而底下的阴茎缓缓地往里面插，每一次的动作顺着那淫水重重地碾过穴肉上的敏感点，惹得少年人抖着泪夹着腿，但最终也只是徒劳地把自己内里往那阴茎上送。

青年的阴茎太长太粗，一下就捅到了宫颈口，激得陈岁岁发出一声似痛苦似欢愉的叫声，“相公……相公……”少年掉着泪抱着慕容傲云的脖颈，“我好怕。”

慕容傲云没再继续，而是抚着陈岁岁光滑的脊背安抚着少年人的情绪。“怎么这么娇气？”他口头上这么说，但却低下头吻着少年人，唇舌温柔地交缠在一起，水声密密地响，“相公在这里呢。”

陈岁岁下半身被结结实实地塞着慕容傲云的阴茎，上半身被轻轻柔柔地吻着，“我不娇气了，相公你继续吧。”

慕容傲云亲他汗湿的额头，揉着少年人的脑袋亲他，“娇气也没关系，有相公在呢。”

他们又黏腻地亲在了一起，下半身的阴茎也开始慢慢地抽动，每一次都结结实实地擦过穴肉里所有的敏感点，重重地往少年人细嫩的宫颈口上撞，快感让少年人一时不知所措，但这次有青年抱着他温柔地亲，让他心中的不安感散了不少，抱着自己相公的脖颈发出一阵愉悦而甜蜜的呻吟声。

陈岁岁突然就不害怕这陌生的快感了。因为每一次快感来临，都证明着慕容傲云真实地呆在自己身边。他不再是一个人。

-----

舔穴，睡眠擦边，实质插入描写注意

第8章 第八章 不是你的错

==================================

慕容傲云维持着这个频率慢慢地操干着陈岁岁，水声、肉体拍打声随着床榻的摇晃声充盈在屋内。少年人似乎得了趣，在渐渐适应了这个节奏后在慕容傲云的耳边发出黏腻的呻吟声。

陈岁岁有点呆，连叫床都叫不明白，哼哼唧唧的，叫大了又被自己给吓到，只能不住地喘，但他身子敏感，慕容傲云动一下整个人都抖几下，像小汤包软糯的表皮被戳破了，露了馅簇簇地吐着汤汁。少年人下面女穴吐着淫水，上面抖着泪，受不住地急促喘息，被弄得呼吸都弄不明白，只能抱着慕容傲云的脖颈无助地喊着相公。

于是慕容傲云捏着他的脸去亲他，把气渡给晕头转向的少年人，下面还在结结实实地抽插，把盛不下的淫水都带了出来，溅湿底下的被褥。

陈岁岁吐着舌头乖乖地让慕容傲云去吃，胸前两团软肉蹭着青年的胸膛不住晃动，有时随着操干的动作被挤压在上面，乳尖都被蹭得通红，翘着尖不时点在慕容傲云的胸膛上。

慕容傲云放过那被吸得发麻的幼嫩舌尖，揉着怀中少年人的脑袋轻柔地吻着少年人的额头，“岁岁，”他低下头去亲少年人的眼睛，“现在好一点了吗？”

陈岁岁被慕容傲云操干的动作不断地在青年身下起伏，下半身全部悬空，两条腿根本夹不住慕容傲云的腰，只能在空中无力地随着青年抽插的动作晃动。此时他就像是完全由慕容傲云的阴茎支撑一样，一旦慕容傲云没用手托着他的下半身，少年人便会立刻浑身瘫软地倒在床铺上。

他脑中仿佛也被慕容傲云用胯下那阴茎操过一样，满是浆糊，什么都想不出来，只能在自己连续不断腻人的喘息中口齿不清地回应着慕容傲云的话，“嗯，嗯，好……”陈岁岁自己都不知道自己说了什么，全然一副被操傻的模样，“相公也好……”

慕容傲云看着陈岁岁这副痴态心中莫名升起一股情绪，就好像心脏被挖出来放在一杯温暖的热水中不断地融化。他没在意那么多，只是压下这股情绪去亲吻自己怀中满脸红晕的小妻子，而胯下也不再慢慢悠悠地抽插，阴茎骤然加快了动作，数百下猛烈撞击着那软嫩的宫颈口，激得少年人抖着腿惊呼一声，下面女穴委屈地又呕出一股淫水。

陈岁岁叫声也是软软的，不大，被慕容傲云叼去唇舌的时候就哼哧哼哧地喘，手揉捏胸前软肉的时候声音会变个调，而阴茎无情鞭挞脆弱的宫颈口的时候会红着眼睛小声哼着你坏，可爱得劲。

慕容傲云亲着少年人的嘴角说着道歉，但胯下的阴茎丝毫没有放缓速度，继续用力撞击着那口软嫩狭小的女穴，底下的囊袋都把那白生生的臀尖拍得通红，像是鲜嫩多汁的软桃。粗壮的阴茎有好几次都撞进了子宫里，把这幼嫩的子宫当做亵玩的器物无情地套弄着。

陈岁岁红着眼又滚落几滴眼泪，口中发出的喘息夹杂着几声甜腻的喊叫，过量的快感激得少年人把嘴巴张开，露出一小节舌头。而慕容傲云俯下身，底下阴茎大力鞭挞泥泞花穴的同时，嘴里叼过其中一只摇晃着的白嫩鸽乳在口中细细品尝。

那滑嫩的软肉被青年含在嘴里吮吸着，牙齿嚼弄着那翘起的一抹红株，灵活的舌头舔过那光滑的白皙肌肤后，开始顶弄那玩弄红肿的乳尖。

陈岁岁几乎快要承受不住。他哭着抱紧慕容傲云埋在他胸前的脑袋，底下的女穴随着阴茎的鞭挞高潮了一次又一次，淫水不住地吐，阴唇和阴蒂都敏感得不行，每当阴茎擦过的时候少年人的身躯都会发出一阵颤动，而前段的玉茎早就没东西可泄，只能软趴趴地垂下，在下次高潮到来时又高高挺起，泄出一点所剩无几的精水。

少年人被这似乎永无止境的淫刑折磨得不行，身上的青年才终于大发慈悲地在少年人宫颈口冲撞了百来下，撞进小子宫里堪堪泄了精。

慕容傲云把陈岁岁抱了起来，少年人累得几乎快要闭上眼，浑身冒着汗热腾腾地瘫软在青年的怀里，白皙的肌肤泛着淡粉，一副被操熟的模样。随着陈岁岁被抱起来，女穴里夹不住的白精也溜了出来，在少年人白嫩的腿肉上和溢出的淫水混成一团。

青年伸手把茶水和吃食从储物戒里取了出来，给陈岁岁喂了一点，直到少年人的肚子不再瘪瘪的便把少年人重新圈在怀里，用掌心一下又一下揉着少年人柔软的小腹。

陈岁岁侧趴在慕容傲云的胸膛上，一副昏昏欲睡的模样，但过了一会慕容傲云把他往上抱了一下，凑上前去亲他的双唇，“岁岁，准备好了吗？”

少年人努力睁开眼，有点摸不清楚慕容傲云话里的意思。

他又被慕容傲云亲了下脸，随后被青年放在床铺上趴着。陈岁岁就这样浑身赤裸地趴在被褥上，乌黑的长发被慕容傲云剥到一旁，露出被吮出的点点红痕，白皙的肩上多了个红肿的齿痕，胸前沾着干涸水渍的一对嫩乳正堆在毛毯上，被嚼弄过度的乳尖正高高翘起，而臀尖被囊袋拍得通红的痕迹还没消去，在白嫩的臀部上额外显眼。

慕容傲云伸手去拨弄开陈岁岁的双腿，少年人顺着他的力道打开，扭过头来懵懂地看着自己，好像无知无觉向猎手献上自己的幼兽。

陈岁岁想问些什么，相公两个字还没喊出口，便感觉到自己底下的女穴一热，低头一看发现慕容傲云已经把手给探了进去，揉捏挑弄着那口盛满浓精的花穴，他几乎是立刻被席卷到快感的浪潮中，什么问题都被丢到脑后，只顾得上张嘴去小口小口地喘息。

像是在做什么餐前准备一样，慕容傲云娴熟地把陈岁岁玩得面色潮红，一对杏眼染上水雾，受不住地张着嘴把舌尖都伸了出来，掌心的女穴更是软成一团，可怜兮兮地吐着淫水，就差没直接融化在青年的掌心中。

感觉差不多之后慕容傲云正打算抽出手，结果却被软绵的大腿肉夹住，低头一看少年人的腿不自觉地并在一起，无声地做着挽留，而此时陈岁岁的耳尖已然红成一脸，连着脖子也一块红，脸埋在上面堆起的毛毯里没有动静。

慕容傲云嘴角弯了一下，俯上身去亲陈岁岁的耳朵，从耳朵亲到脸颊，一路到后脖，“岁岁，”他一边亲着一边含糊不清地说，“给相公松松手，待会相公会让你更舒服的。”

青年一边说着一边活动着自己被夹住的手，用沾满淫水指腹轻挠着敏感的大腿肉，清晰地感受到自己的掌心附近的软肉随着自己的扣挠不住地颤。

陈岁岁很小地“嗯”了一声，松开了夹紧的双腿。

慕容傲云给了他一个奖励的吻，唇齿相接的同时青年胯下翘起的阴茎也直抵着少年人白嫩的臀部，头部甚至陷了小半边进去。他拨开少年人的双腿，挺着阴茎就这样缓缓插了进去。

他们才刚做过不久，里面还夹着未洗去的白精，很顺畅地进入了最里面，女穴内里的穴肉掐媚地缠了上来，在阴茎抽插的时候极力吸附着无声地做着挽留。等到粗壮的阴茎完全进入的时候，慕容傲云并没有给陈岁岁留有缓冲的时间，趁着少年人因插入而小声喘息的时候便加快了动作，大开大合地操干，几乎快要把陈岁岁给钉死在这张床上。

陈岁岁是第一次用这种姿势和慕容傲云做爱。先前就算是背对着慕容傲云也是被青年抱在怀里细细密密地抽插，虽然此时也是抱着的，但下半身近乎麻木的感觉和铺天盖地的快感快要把少年人给折磨疯，青年以一种绝对掌控的方式将陈岁岁强硬地困在床榻上无法动弹。

他浑身无力，下半身直接靠慕容傲云底下的阴茎作为支撑，被迫高高翘起给阴茎做着泄欲的玩具，胸前的一对鸽乳被青年一手握住，合拢在一块随着操干的动作摩擦着底下的毛毯，原本就被玩弄肿起的乳尖更是红得几乎渗血，偏生陈岁岁还躲不掉，那翘起的鸽乳被迫接受底下毛毯的挠搔和青年的揉捏，而底下被粗长的阴茎无情地撞击红肿的女穴。今早还粉白紧闭的女穴此时被玩得通红烂熟，一点都看不出来陈岁岁还是个初尝人事的青涩少年人。

慕容傲云操得很用力，肉体拍打的声音和下体黏腻的水声在寂静的室内响起，狠厉的阴茎每次操干到最深处去，不仅要撞着少年人脆弱的宫颈口，还要塞满幼嫩的子宫，把他的小妻子彻底完成熟妇。

陈岁岁哭叫着，这次他喊多少次相公都没有用了，少年人浑身上下都成了青年发泄欲望的工具：女穴被操干得只能无助地吐出淫水；前段玉茎早就半点精水都吐不出，只能软绵绵地垂下，随着慕容傲云的操干而晃动着；胸前两团软肉被肆意揉捏，高高翘起的乳尖随着少年抖动的身躯而不停晃动；后颈被吮吸得留下一连串暧昧的红痕，那红痕一直曼延到少年人背后的肩胛骨上的齿痕才止住了势头，就连陈岁岁肩头未散去的齿痕上也被恶劣的青年多咬了一个，而一旁抓着毛毯的纤纤细手也被青年宽大的掌心扣在原地，动弹不得。

他几乎快要死在慕容傲云的怀里。

陈岁岁莫名地感到小腹一阵胀，但他还没来得及想更多便被慕容傲云骤然加快的动作给夺去了所有的注意力。青年似乎是嫌这个姿势远远不够，一边胯下重重抽插着，一边把少年人给抱了起来，在抱起的那一瞬阴茎狠狠撞进了子宫里，少年人被这突如其来的剧烈快感给冲击，一下张着嘴伸出舌头，双目无神一声都叫不出来。

慕容傲云的动作越来越快，陈岁岁臀部已经被底下的囊袋给抽得发麻，而女穴里的快感席卷了少年人所有理智，他的小腹一阵酸痛，几近没了知觉。

那阴茎越抽越快，在子宫内撞击着内里幼嫩的壁肉，最后那粗大的茎头一阵抽搐，猛然喷出一股浓精，而与此同时女穴也剧烈收缩，高潮让少年人一时之间什么都想不了，于是他小腹一松，前段的玉茎轻轻一抖，又什么淡黄色的液体淅淅沥沥地漏了出来。

他被慕容傲云操失禁了。

在这一刻陈岁岁的表情都是呆的，他怔怔地看着自己像兜不住尿的小狗一样淅淅沥沥地尿完那些淡黄的尿液，一股巨大的羞耻感和绝望感霎那间涌上心头。

陈岁岁哭了。他底下女穴还插着慕容傲云的阴茎，脸上潮红和热汗还未褪去，眼泪便大片大片地往下掉，他哭得很小声，一开始慕容傲云都没注意到，只是奇怪为什么陈岁岁呆坐在怀里没有动静。

他把阴茎从陈岁岁的女穴中抽出，把少年人转了个圈抱在自己怀里，这才发现陈岁岁早就流了一脸的泪水。呜呜咽咽的，鼻子都哭红了，肩膀随着哭泣而不停抽动，看起来可怜得不行。

“岁岁？”慕容傲云抱紧他，给他擦眼泪，“怎么了这是？”

他亲着少年人的额头，揉着怀中人的脑袋，结果发现他们正前方那一块被尿湿的痕迹，而此时少年人浑身潮红，打着尿颤，前段的玉茎软绵绵地垂下，上面还带着一些未干的水渍，顿时心中一片了然。

怀中人仍在抽噎着，甚至特别丢脸地打了个哭嗝，“我不是故意的……”少年人的声音带着厚重的鼻音，“我不知道为什么就突然，我……”

慕容傲云把他抱在怀里，揉着少年人的后颈去亲他脸上的眼泪，“这不怪岁岁。”他把陈岁岁的手握在掌心，温热的掌心和轻柔的揉捏让陈岁岁紧绷着的身躯放松了不少。

“这是很正常的。”他耐心和陈岁岁解释，“岁岁只是太敏感了。”青年亲着少年人哭红的眼眶，用指腹轻轻拭去脸上的泪珠，“以后多来几次岁岁就习惯了。”

陈岁岁吸吸鼻子，“真的吗？”

“真的。”慕容傲云亲亲他，随手扯了条外袍把陈岁岁给裹住，抱着他去了盥洗室。

但陈岁岁仍旧不相信自己，缩在慕容傲云怀里不敢抬起头，在慕容傲云放热水的时候还偷偷哭了鼻子，被青年抓了个正着。

“岁岁，相公保证。”他抱着陈岁岁一起泡进温热的水中，“要不我们再试一次？”

陈岁岁抬头看慕容傲云，然后小心翼翼地凑了上去，把自己的唇印在了慕容傲云那一对薄唇上。青年托着陈岁岁的腰，用另一只手揉捏着少年人的后脖，张口轻柔地把少年人的唇舌都含进嘴里，他为了能让陈岁岁不受累，还刻意把腰给弯了下来。

他们在水汽蒸腾的室内慢悠悠地接着吻，少年人笨拙地学着青年含着对方的舌头轻轻地吮，像小狗似的舔弄着青年的薄唇，但最后全都被青年抓去吃了个干净。

慕容傲云的手掌往下伸，揉捏着陈岁岁红肿的臀尖，然后没入那一塌糊涂的女穴，借着水流轻缓地一寸寸插了进去，他插得很慢，生怕少年人会因太过粗暴的动作而感到害怕。

好在少年人并没有感到不适，他被热水蒸得晕乎乎的，慕容傲云插进来的时候只是和幼猫似的轻哼了一声。慕容傲云揉着陈岁岁的脸，捏着他的耳朵，捧着少年人的脸轻柔地吻着，底下的阴茎慢悠悠地操到最深处，轻轻柔柔地用茎头吻着宫颈口，和方才疾风骤雨般的操干完全是两个极端。

女穴水汪汪地含着阴茎，吐出愉快的黏液，陈岁岁也在柔柔地哼着。他刚开始不敢哼太大声，害怕自己又变成刚刚那副模样，但慕容傲云的动作很轻柔，青年上面吻着他下面也温柔地结结实实操干着烂熟的花穴，于是没一会陈岁岁便把一切都抛到脑后，抱着慕容傲云的脖颈发出几声甜蜜又可爱的嗓音。

“相公，相公。”陈岁岁甜腻地喊着慕容傲云，“岁岁感觉自己要死掉了，”他又发出几声腻人的喘，一副被操呆的模样，“怎么办，怎么办？不行岁岁又要……”

慕容傲云笑着去叼住小妻子的唇舌，“呆瓜，有相公在呢，岁岁不会死的。”微。博。汪。汪。雪。糕。脆

-----

失禁注意

第9章 第九章 启程

============================

陈岁岁感觉自己在颠簸。他一时分不清究竟是木桶里的水在晃动，还是因为自己趴在慕容傲云身上晃动而颠簸。木桶在晃动，溢出肉体拍打的声音和水晃动溅出的声音，两人的唇舌交缠在一起，发出腻人的水声。

慕容傲云底下的阴茎细细密密地操干着怀中的少年人，情欲让少年人软成了一团，口中腻腻地喊着相公。慕容傲云低头去亲他，夸他厉害，夸他乖，夸得少年人在青年迷糊地被操晕过去的时候脸上都是带笑的。

他见陈岁岁实在累得紧，于是在那女穴抽插百来下便匆匆泄出。慕容傲云抱着昏睡过去的陈岁岁走出木桶，换了桶水仔细洗干净。少年人身上全是他留下的痕迹，吻得红肿的双唇，布满红痕和齿痕的脖颈和双肩，吮吸过度泛着红、带着指痕高高翘起的双乳，发泄过多蔫蔫垂下的玉茎，红肿鼓起的肉蒂和烂熟的阴唇，以及被拍肿的臀尖。

慕容傲云将两人洗漱干净，将和他相同味道的小妻子包裹在干净的毛毯里，认真拿着药膏上着药。上完之后他将陈岁岁放进柔软的被褥中，帮熟睡中的少年人盖好被子之后，在陈岁岁额头上印下一个轻吻，便熄灭屋内照明的灵石走了出去。

这几日虽说两人在飞艇上终日玩乐，但实际上飞艇日夜不停地赶着路，此时飞艇已按照慕容傲云的指示到达目的地，停留在一个隐秘的山林中。

慕容傲云前几日收到迷信，信上说其中收尾名单中的一个人近日在南方集市参加拍卖，于是他通过暗线去给几个部下传消息，布下了一个局将那人困在当地焦头烂额无法离开――慕容傲云一向通过自己的暗线办事，毕竟慕容家的名号在先前太过于响亮，上辈子他就是不明白这一点，反而被处处针对，还平白废了许多功夫。

慕容家的复兴得等到复仇收尾之后才能进行。慕容傲云想，目前他手头的资源足以让慕容家重返巅峰，上一辈的经验也让他少走了许多弯路。他最后确定了下那个人的信息名单，然后留了一抹黑气在器物的影子里，以防陈岁岁起来了找不到他，随后便走出了飞艇。

飞艇外被他刻了好几个法阵，当他贴上隐身符之后无法被他人勘察，且只有慕容傲云允许才能进入飞艇，否则飞艇会自行启动离开――在慕容傲云带陈岁岁上飞艇后，这个允许的权限多加了陈岁岁一人。

慕容傲云站在飞艇外短暂地吹了一会风。和陈岁岁待在一起的日子太像做梦了，他短暂地放下了自己身上的责任，忘记自己身上的血海深仇，把那些要分析的利弊、布下的大局全部都丢到脑后，他感觉在这时候他似乎成了个普通人，每天就是和自己小妻子黏在一起，成天考虑最大的事便是今天吃什么和明天吃什么。

上辈子慕容家被友人背弃，原本准备好的密道被大火焚烧，全家族上下两千人全部都被仇人屠杀，是姥姥拼死把幼年的自己给带出，东躲西藏每天靠捡垃圾勉强度日。

慕容家以女性掌权，先天性别优势加上血脉强硬，早就让一贯以男性为尊的修仙大家看不顺眼，当慕容家达到顶峰的时候，更是成了众人的眼中钉。主母多次为穷苦民众出头，更是触碰到许多人的利益，于是新仇旧恨一同叠加，修仙界打着除恶的旗号对慕容家群起而攻之。慕容傲云的许多武力高强的姐妹也是在这一场浩劫丧失了性命。

其实在这场劫难中他的姐姐慕容傲天和妹妹慕容傲雪也逃了出来，本来三人兵分三类以免被敌人追上，但不知道为何前来从外地返回营救的姥姥只找到他一人，姥姥和他在周围找寻多日，始终没找到慕容傲天和慕容傲雪，最后避免暴露只好自行离开。

上辈子慕容傲云直到死亡都没找到他的两位姐妹，或许他的姐妹看到自己亲族的男性如今这副恶臭的模样肯定会嗤之以鼻――上辈子姥姥的离去太过突然，没有长辈去正确引导慕容傲云，当时的青年满脑子全被仇恨蒙蔽，为了复仇他可以去做任何事：他混迹于酒场去攀附关系，到处打杂工换取灵石，往日母父教导的观念被社会上繁冗肮脏的话语给冲洗得一干二净，他不懂真正的爱是什么，平日在男人粗俗的意淫八卦中入睡，久而久之他也觉得爱什么的也不过就是胯下那点事。

但这一辈子不一样，他救下了姥姥，傲天和傲雪一定也在哪个角落等着自己，他对得起所有人，但唯独对不起陈岁岁。平心而论他做的事太过于龌龊，他几乎是以一种下作的手段去胁迫，去哄骗着懵懂的少年人和自己捆绑，慕容傲云知道这样是不对的，但他不知道该怎么办。

他难得产生了迷茫的情绪。

他爱陈岁岁吗？还是说他只是把陈岁岁当成了玩物？慕容傲云想不明白，但是他不想放开陈岁岁。他不想让陈岁岁离开，无论陈岁岁恨他还是厌恶他。

或许有哪一天陈岁岁明白了一些事，就会厌恶自己吧。慕容傲云自嘲地笑了一下，也是，毕竟自己这么恶心。

他又吹了会风，不一会便抬腿离开，消失在了山林中。

慕容傲云是戌时回来的，在上飞艇前他用清洁咒清洗掉自己身上血迹，确定身上没味道之后才进了飞艇。

陈岁岁还在熟睡，脸埋在柔软的被褥中，睡得脸红扑扑的，少年人的侧躺着，挤得脸颊上堆起一点软软的肉。

慕容傲云轻手轻脚地走过去，想要用毛毯把少年人包裹起来喂点吃食，结果刚把陈岁岁抱到怀里少年人就贴着青年轻蹭了几下，“相公……”陈岁岁眼睛都没睁开，语调黏黏糊糊的，“你去哪里了啊？”

“去给岁岁买了些吃食。”慕容傲云从储物戒里掏出一包包装好的甜食放在桌上，“什么时候发现我不在的啊？”

“很早。”陈岁岁抱着慕容傲云的脖颈说，“相公没陪我睡觉。”

“是被冷到了吗？”慕容傲云揉揉陈岁岁的脸，“我往你被子里放了好几个汤婆子呢。”

“可是那不是相公。”陈岁岁嘟囔着，“相公自己出去不告诉我，坏。”

“我改正，下次我带岁岁一起出去。”慕容傲云诚心和他道歉，给他倒了杯茶水作为赔罪，“岁岁原谅我好不好？”

陈岁岁接过茶水小小喝了一口，短短几天他被慕容傲云养得越发娇气，偶尔也会使点小性子。“我想想，”他故作拿乔地说了一句，然后又忍不住靠着慕容傲云要亲亲，“相公亲岁岁一下，岁岁就原谅你。”

慕容傲云低下头，两人接了个长久的、甜腻的吻。亲完之后慕容傲云亲了下陈岁岁的嘴角，抱着轻喘着的少年人拍着脊背缓过气，“岁岁，吃点东西，待会我带你去飞艇上逛逛。”

“那这个呢？”陈岁岁指着桌子上的甜点眼巴巴地看着慕容傲云，“相公，这个什么时候可以吃啊？”

“逛完之后如果岁岁饿了就吃，好不好？”慕容傲云亲亲他，成功让少年人在他怀里软了身子。

两人一起吃过晚饭，慕容傲云便抱着陈岁岁一起在飞艇上乱逛。这是陈岁岁第一次看到飞艇的全部面貌：飞艇正在飞行，但站在外面空旷地带并不会被狂风吹一脸，它表面有个透明的护罩，只有在手中照明灵石的照射下才会反光一些模糊的轮廓。除此之外这飞艇无需人亲自驾驶，只需用足够多的灵石作为燃料，然后在飞艇指定的虚拟地图上指定目的地就可以自行启动。

少年人好奇地睁大眼睛，看着飞艇外不时飘过的云感到十分好奇，刚想伸手去抓，结果却碰上飞艇上的护罩，那护罩软软的，引得少年人忍不住又戳了一下。

慕容傲云看他这副感兴趣的样子觉得好玩，把少年人往怀里抱着颠了一下，吓得少年人抱紧了青年的脖子，“岁岁，看什么这么感兴趣？”

陈岁岁听了这话连忙指着外面飞快飘过的云，“相公，你看，云！”

少年人眼睛亮晶晶的，说起话来手舞足蹈，可内容却是极其不符合同龄人的幼稚，“在外面飘过去了，看起来软软的。”

到底陈岁岁以前的家是什么样的？慕容傲云忍不住想。为什么可以把这样一个好的孩子养得害怕剧烈的响声、怕生人、对很多方面缺乏常识？

他没再继续想，他怕自己再想下去会忍不住冲去把陈岁岁家里人给揍一顿。他将注意力放在面前的少年人身上：“岁岁，那想不想碰一下云？”

陈岁岁惊讶地瞪大了眼睛，“可是，可是，”他指了指那个护罩，“这个打不开。”

“不用打开。”慕容傲云说，“来，岁岁，闭上眼睛，相公给你变个魔术。”

陈岁岁乖乖闭上眼睛。“三、二、一――”慕容傲云数着数，“岁岁，睁眼。”

少年人睁开眼，发现自己的手中被慕容傲云捧在手心，两人一起捧起一片绚烂的云，在漆黑的夜里发出暖暖的光。

那云慢悠悠的，有时是一个棉花糖小白兔窝成一团睡觉，有时又变化成一只橘黄色的小狗吹着风，过了一会又变成粉红色的鱼慢吞吞地游。

陈岁岁惊讶得几乎说不出话来，他想上手碰，又担心自己碰散了这朵云，手犹豫片刻还是收了回去。

慕容傲云温柔地鼓励他，“去碰吧岁岁，有相公在呢。”

这句话就像有什么魔力，让少年人凭空生出了些许勇气，少年人深吸了一口气，抖着指尖碰到那段软绵绵的云，“相公，相公。”陈岁岁压着气声惊喜地喊着慕容傲云，“是软的。”

慕容傲云也配合着他用气声沟通，“对啊，岁岁喜欢吗？”

少年人不停地点着头，一对杏眼弯弯地盈着笑，“喜欢。”

“那送给岁岁好不好？”慕容傲云亲了亲陈岁岁那好看的眼睛，“以后岁岁不开心的时候可以捏捏它。”

陈岁岁睁大了眼睛――他从来没拥有过属于自己的东西，更别提如今手中如此珍贵的东西。他的掌心是软绵的云，手背是慕容傲云捧着他温热的掌心，“我真的可以要吗？”

“可以啊。”慕容傲云放轻了声音去说，“岁岁想要什么都可以。”

“相公都会给岁岁的。”他低下头去亲陈岁岁柔软的唇，“所以岁岁不用担心。”

少年人抱着青年的脖子，怀里抱着那一团柔软的云，恍惚间好像在今晚做了一场很美的梦。

在处理完那个人之后，慕容傲云并不急着进行接下来的复仇计划，而是先去把暗线给布好。这段时间他便带着陈岁岁四处逛逛，给少年人买了些合适的衣服，陈岁岁终于不用在飞艇上裹着个小毯子到处乱跑了。

集市对于陈岁岁来说是个新奇的存在，有许多他没见识过的东西，但各色各样的人太多，少年人有些怕，动不动就往慕容傲云怀里钻，最后变成了慕容傲云抱着他一起逛集市。

他们这副姿态很是奇怪，但两人身上衣着不菲，不像轻易可以得罪的人，于是路人纷纷侧头，无人敢去议论。

两人看了一路买了一路，其中路过卖话本子的摊位陈岁岁好奇地探出头去看――他其实看不懂这个世界的字，只是单纯觉得那连环画画得有趣。

“岁岁，要不给你买些话本子？”慕容傲云揉揉他的脸温柔问他，少年人也不管是啥全都点点头应下，于是他们返回，在摊位前挑着书。

陈岁岁自己挑了半天挑不出来个所以然，他根本看不清上面是什么字，只是捡了一些画面精美的放在一旁。慕容傲云并不知道陈岁岁不懂这边世界的字，他以为陈岁岁是想要这么多挑不出来，干脆大手一挥全买了，乐得卖书老板冲着他们谄媚地笑。

当天回到飞艇上两人抱作一团各干各的，慕容傲云传讯息传迷信，陈岁岁看自己的杂书。那些写满字的书他全堆在一旁不看，专门挑有画的连环画来看，翻着翻着就翻到了一本好像是教人学跳舞的书。

陈岁岁认真看了老半天，自己悄悄比划了一下。这也不难嘛。他暗自给自己鼓掌。短短几分钟少年人觉得自己完全掌握透彻，或许他可能真的是舞蹈天才，总之自信心爆棚的陈岁岁觉得自己已经完全参悟透了，完全可以出师。

他认真拜了拜那本舞蹈书，动作怪得让慕容傲云都看了过来，“岁岁？”青年把少年人捞进了怀里捏着脸，“怎么了这是？”

陈岁岁手舞足蹈，“我学会了一个东西，所以我现在要给相公一个惊喜。”他说得特别明目张胆，完全没有把惊喜藏着掖着的意思，“相公你喜不喜欢？”

慕容傲云完全摸不着头脑，但是还是顺着少年人的话说下去，“喜欢。”

“那相公现在得去买酒。”陈岁岁兴致勃勃地开始做规划，“这个必须要有酒的！”

青年好脾气地点点头，临出门还特意叮嘱了一句：“岁岁不要乱跑，等相公回来再说。”

少年人的声音远远从里面传出来：“知――道――了――”

慕容傲云不知道陈岁岁在弄什么东西，但反正酒这种东西哪里都能买到，他随便去了一家买了壶酒，不一会就回到飞艇上。

进入屋内的时候慕容傲云发现房间被刻意摆过一样，桌子都被挪到了一旁，中间空了个巨大的场地出来。

“岁岁？”他试探性地喊了一声，“你在干嘛呢？”

陈岁岁的声音传出来，“我在换衣服呢，相公等一下啦。”

慕容傲云应了一声，把酒随手取出来放在了一旁的桌子上。他坐在旁边的椅子上，扭头看了一下，发现他今天买给陈岁岁的那堆衣服并没有翻动过的痕迹，仍旧叠得好好的放在那里。

他像是突然意识到什么，暗自道一声不好。就在这时，陈岁岁蹦蹦跳跳地走了出来，“相公我换好啦！你看我好不好看！”

慕容傲云扭头，他看到――

-----

今天真的很感谢大家给我评论……其实我每次码字写不下去就疯狂刷新网页，企图蹲到老师们的评论o(ini)o

然后有位老师问后面会不会有剧情和复仇爽点什么的，其实我自己也不太清楚，毕竟当初写这篇文的初衷只是因为市面上龙傲天攻x娇妻受太少了，于是就想自己做点饭吃（你

所以大概会出现特别诡异的肉写不下去就开始走感情线和事业线，可能那种很厉害的什么深度思考的救赎文我是写不出来了（呜呜

第10章 第十章 夸奖

=============================

陈岁岁一身水色薄纱抹胸裙，说是抹胸裙其实只是一层白纱，上面没有带子，胸口大敞，活动的时候都能看到那对嫩乳带着翘起的乳尖晃动。唯一能固定他身上的那层白纱是扣在胸下的腰带，把那对鸽乳高高地捧起，而那白纱不长，只到小腿，分叉全直接开到了胸下，少年人一做动作便能明晃晃地看到那显露出来的纤细腰肢和肉肉的大腿，但盖在上面的白纱若有若无的朦胧感让人看得气血喷涌。

除了那白纱之外，陈岁岁两条胳膊上还特别认真地绑了两条水袖，此时正欢快地挥舞着；“相公你喜不喜欢？”

喜欢，可太喜欢了，喜欢得慕容傲云胯下一下就诚实地顶了起来，挡也挡不住。他难耐地咽了咽口水，哑着声音问少年人，“岁岁，这个衣服你是在哪里找到的？”

“在下面的柜子里。”少年人比划说，“好难找，我还找了很久。”

慕容傲云这才想起来今天他带陈岁岁去买衣服的时候，少年人身上套的是自己的宽大的衣服，老板看慕容傲云出手阔绰，便贴心地赠送了许多增加情趣的衣物。慕容傲云回到飞艇上才发现，他一时想不到怎么处理，思来想去还是先藏起来。为了防止陈岁岁发现青年还特意放在了柜子最下层，没想到还是被少年人误打误撞翻出来了。

但这样的结果不算糟糕。慕容傲云这样想着，凑上前去亲陈岁岁的脸颊，“我很喜欢。”

他伸出手想要把陈岁岁揽到怀里，结果被少年人按住了手，“相公，我还没给你惊喜呢。”

“这不就是惊喜吗？”慕容傲云问。“不是哦。”陈岁岁推着去青年在桌旁坐下，柔软的胸脯绵绵地堆在青年有力的胳膊上，“相公你先坐着喝酒，这个惊喜是一定要配酒的！”

慕容傲云差点想摁着陈岁岁就地办了，但他还是忍住了，听着陈岁岁的话给自己倒了一杯酒，坐在椅子上看着少年人下一步的动作。

当时为了防止陈岁岁到处跑冻到脚，地上都铺满了厚厚的毯子。此时少年人光脚站在上面，摆了个姿势鞠了个躬，不像是跳舞倒像是要开表彰大会，下一秒就要开口点名表扬慕容同志好心收留小岁包感动修仙界。

陈岁岁的姿势很笨拙，和那本舞谱比起来与其说完全不像，倒不如说是毫不相干。他只是很费力地挥动着那长长的水袖，跳得乱七八糟，不知道的还以为是在跳大神祭天。少年人不懂装懂，还煞有其事地转了一圈，企图让自己看起来很会跳舞的样子。

但在慕容傲云看来截然不同，少年人舞动的时候身下的白纱直接掀了起来，露出底下全无遮挡的身躯：挤压在一起堆着软肉的大腿，前端小巧的玉茎，转身步子迈大了在白纱底下若隐若现的粉白蚌肉。陈岁岁个子矮，加上那近乎装饰性的白纱，胸前那两团软肉明晃晃地彰显在青年的眼前，被下面的腰带勒得高高挺起，随着动作不停地晃动，带着翘起的乳尖看起来是那么的可口。

慕容傲云感觉自己都快憋坏了，但陈岁岁跳得很努力，他不想打扰少年人难得的积极性，于是便给自己倒了杯茶水，压压自己心中的邪火。

少年人哼哧哼哧地瞎跳了半天，最后转圈的时候还不小心踩到了过长的水袖，直接摔倒了慕容傲云怀里，让青年都不知道这个呆瓜是故意的还是不小心的。

陈岁岁扑在慕容傲云的怀里，本就没怎么系好的衣服散了大半，那对酥胸就抵在青年的胸脯上明晃晃地露出来。少年人眼睛亮亮，因为累脸红扑扑地冒着薄汗，身上也沾着薄汗把清透的白纱沾在身上，显露出底下白皙的肌肤和勾勒出诱人的曲线。

“相公，”陈岁岁伸手抱着慕容傲云的脖颈，用脸蹭着青年的脸讨奖，“我跳得好看吗？”

慕容傲云的手在少年人扑进怀里那一刻已经控制不住摸上去了，此时捧着那一对鸽乳挤在一起，用手指挑玩着那翘起的红株。他一边揉捏那对软肉一边认真夸奖，“岁岁跳得真棒，相公好喜欢看。”

他把少年人抱在怀里，一手把玩着那对挺起的白嫩胸脯，另一只手悄悄分开陈岁岁的双腿，慢慢探入那诱人花穴，“岁岁，以后能不能多跳一点？”慕容傲云哑着声问，“多跳一点，但是只能跳给相公看，好不好？”

陈岁岁被夸得眼眉都弯了起来，被慕容傲云的手指摸进了女穴都笑盈盈的。他把唇贴在慕容傲云的脸颊上像小狗一样舔着，黏黏糊糊地向青年撒娇：“那相公要多夸夸我。”

“好啊。”慕容傲云转过脸把唇贴在少年人的双唇上，含着那口舌用力地舔弄，把陈岁岁的双唇咬得通红，“岁岁跳舞跳得很棒，动作很可爱。”

他两指探入那粉白的蚌肉中来回抽插，大拇指向上用指腹和指甲来回摩擦抠挖着那粒花蒂，底下的女穴簇簇吐着淫水，上面的少年人也发出一连串软软的喘息声，“而且岁岁的声音很好听，尤其是这个时候。”

慕容傲云说完便把陈岁岁带着喘的双唇给叼住，舌尖伸进少年人的口腔卷着那小舌尖又吸又咬，把内里搅得乱七八糟，把少年人口腔中的涎水和剩下的呻吟声都卷进了自己的口中。而他手下的动作也没停，在穴口来回抽插的动作加快，肉蒂被挑弄得充血鼓起，而胸前那对嫩乳在青年的大手中不断晃动，乳尖蹭过那呆着薄茧的掌心一片瘙痒。

只过了一小会，陈岁岁双腿一绷直，身躯一抖，随后浑身都软了下来，玉茎吐着精水，而底下女穴缓缓吐着淫水。

“岁岁真的天赋异禀，”慕容傲云把软成一团的少年人侧过身抱紧在怀中，有一下没一下轻啄着少年人柔软的脸颊，“很容易高潮呢，真的很厉害。”

陈岁岁瘫软在青年的怀里，还沉浸在刚刚铺天盖地的高潮中没回过神来，双腿仍在打着颤。此时他趴在慕容傲云的胸膛上小口喘气，舌头都吐了出来，含糊地说着天真的痴话：“我还以为我要死掉了。”

“怎么会。”慕容傲云笑着去亲他，去温柔地吮吸着少年人的舌头。先前的水袖早就不知道被扯到哪去了，胡乱地散在一旁的地上，此刻陈岁岁身上只有一条装饰性的白纱，高高捧起胸前那一对鸽乳等待慕容傲云品尝的同时，沾着少年人因情动渗出的薄汗，诚恳地勾勒出少年人堆肉的臀尖和柔软的小腹，而剩下没沾湿的悠悠垂下，若隐若现地将两腿间的事物给罩上一层朦胧，随着少年人的活动隐约地探得一点真迹。

陈岁岁被慕容傲云吻得情动，抱着青年的手愈发收紧。前几日过量的做爱已经让少年人有点欲求不满，底下的双腿正不住地蹭，但他弄不明白自己到底是怎么回事，只能把自己和慕容傲云贴得死死的，哼哼唧唧地不停蹭着。

“相公，相公。”他的唇齿被青年舔弄着，说话黏黏糊糊的，“要，我想要。”

慕容傲云伸手捏了捏他白生生的臀尖，手稍微向里一滑便摸到满手的淫水。他明知故问，“岁岁要什么？”

“想要，想要。”陈岁岁脑袋乱成一团浆糊，只懂得下意识抬起臀部去蹭慕容傲云的手，“想要相公……”

“岁岁，”慕容傲云把手伸进他腿间一阵挑弄，成功让怀中少年人发出几声愉悦的叫声，“我有没有说过你很可爱？”

他低头亲着陈岁岁的头顶，手下不紧不慢地给女穴做着扩张。陈岁岁几乎快要被这不上不下的感觉给折磨死了，哭着喘着：“想要，相公我想要你。”

慕容傲云捧着少年人的脸细细地亲，而底下的裤头早已解开，那粗大紫黑的阴茎就这样迫不及待地弹了出来，直直弹到陈岁岁底下那口女穴上。本就敏感充血的阴蒂和阴唇被这么一拍又抖出些淫水来。

青年抱稳因打颤而险些滑到的少年人，挺着阴茎抵在那口被揉捏得软烂的花穴，被扩张完全的女穴温顺地吞进半个茎头，然后随着慕容傲云的动作渐渐没入，小小的一口女穴不一会便吞下了如此骇人的粗长阴茎。

“岁岁，”慕容傲云捧着陈岁岁的脸，看着少年人因插入而吐着舌头细细喘气，面色潮红。他低下头亲亲少年人的额头，“你知不知道你底下这张小口真的很紧，”青年一本正经说着最让人面红耳赤的下流话，“有时候我真想死在你这里。”

陈岁岁不知道慕容傲云此等淫言秽语的含义，女穴塞得好满，满得他脑子里都好像被青年这根阴茎给捅了，根本没办法正常思考，“相公，相公不要死。”他说着傻话，抱着慕容傲云脖子的手又紧了一些。

“不会的。”慕容傲云亲他，“岁岁也不会，我们一起好好的。”

青年低头把少年人的唇舌一并卷入自己的口中温柔舔弄，但底下的阴茎却开始大力抽插，那粗大的阴茎重重碾过柔软穴肉，大力撞在细嫩的宫颈口上，激得少年人发出一声高昂的呻吟声，缠着青年腰部的腿也夹紧了一些。

慕容傲云伸手去揉捏陈岁岁胸前那一对嫩乳，手指搓捏着翘起的乳尖，如愿听到少年人的声音变了个调，“相公，相公……”陈岁岁软软地喊着，喘息声和呻吟声乱七八糟地混成一团，“岁岁，岁岁又要――”

少年人软绵绵地喊了一声，尾音带着腻人的调子，然后慕容傲云便感到自己的阴茎被那烂软的穴肉猛地一吸，一股黏腻的淫水便劈头盖脸地浇在了粗大的阴茎上，而自己怀中的少年人身躯一阵发颤，手中的那对鸽乳晃得几乎快要从自己手中滑出去。慕容傲云低头一看，发现陈岁岁再次受不住登上高潮，少年人此刻面色潮红，双眼迷离地瘫软在自己怀里，掉着泪发着抖。

慕容傲云怜惜地亲亲陈岁岁的脸颊，但胯下阴茎仍旧毫不留情地鞭挞已然软绵的女穴，还留在高潮余韵中的女穴被陡然这么大力抽插，被迫只能汪汪地吸着，可怜兮兮地吐着黏腻的淫水。少年人根本没反应过来，青年的动作根本没停下来，反而越来越快，让他在本就灭顶的高潮被迫登上另一个高潮。

陈岁岁根本叫不出声来，他完全被操痴了，哼都哼不出来，只是张着嘴像小狗那样伸出舌尖呼哧呼哧地喘息。底下的女穴完全成了阴茎套弄的玩具，上面的胸被大手合拢在一起被肆意地揉捏，白嫩的鸽乳上被指尖按压得留下情色的红痕，此时的陈岁岁不像是慕容傲云的小妻子，更像是青年随意泄欲的一个器具。

他的腿软绵绵的，根本夹不住慕容傲云的腰，只能随着青年操干的动作上下颠簸摇晃。他浑身早已没了力气，软成一团，要不是慕容傲云抱着他，他可以直接滑到地上。

慕容傲云去亲他，卷着少年人的唇舌咂咂地含，肉体碰撞声和黏腻的水声随着木椅摇晃吱呀声相互掺杂在一起，青年操着他亲着他，在唇舌的缝隙中说着腻人的夸奖的话。

“岁岁好厉害，”他亲着少年人，把那几声甜腻的轻哼声都卷进自己的口腔中，“岁岁都不知道自己有多好。”

“岁岁长得很好看。”慕容傲云去亲陈岁岁的眼睛，“岁岁的眼睛又大又亮，笑起来的时候会弯起来，特别好看。”他低下头轻咬了下陈岁岁汗湿的鼻尖，“岁岁的鼻子很挺，小巧的特别可爱。”青年继续亲着一路下滑，亲着少年人的嘴角，“而且岁岁的嘴很软，很好亲。”

他们又亲在一起，黏糊地把唇舌交缠在一起，底下阴茎结结实实地操到女穴的最深处，没几下冲撞便顶着宫颈口撞进子宫，在幼软的子宫里横冲直撞，每次动作都让内里的穴肉吸得很紧，但最终都被粗壮的阴茎强硬地撞软，只能委屈巴巴地吐了一股又一股黏腻的淫水。

“相公，相公……”陈岁岁抱着青年的头，发出似求救又似欢愉的叫声，“岁岁真的有这么好吗？”

慕容傲云去亲他，手放在那白嫩的臀尖不住地揉捏，“岁岁，你就是这么好。”他坚定地说，“从一开始你就是个很乖很好的小孩，你不是没人要的小孩。”

陈岁岁的家人对他不好，从此以后就由他慕容傲云来养。

少年人的眼睫毛轻轻一颤，滚下一滴泪来。他们又交缠在一起吻了起来，木椅吱呀吱呀地响，咂咂作响的水声混着肉体拍打的声音，连绵不绝像是没了尽头。陈岁岁被叼着唇舌，轻哼着甜蜜的调子，女穴被粗壮的阴茎撞开，在子宫里胡作非为，伴随着最后百来下剧烈的抽插，那粗大的茎头猛然一抖，把浓精喷到细嫩的子宫壁的同时，女穴也骤然猛烈收缩，汪汪地吐出一大股淫水。

他们一起攀附了高潮的顶峰。

陈岁岁彻底被玩成了软趴趴的露馅小汤包，蔫了吧唧地趴在慕容傲云的怀里不停地喘着气，面上全是高潮的红晕。他身上的白纱早就脏得不能看，沾着淫水和盛不下的白精，混着薄汗胡乱地沾在他蒸粉的白皙肌肤上，此时胸前那一对满是指痕的嫩乳软绵绵地堆在慕容傲云的胸膛，红肿的乳尖翘着尖直直地挺着。下面两条白腿哆嗦着，连着大腿内侧的软肉都跟着抖，底下的女穴太小，不住地委屈吐着过量的白精和淫水。

他嘴都要被慕容傲云给亲烂了，肿得几乎快要破皮，但他还是微微张嘴，伸出舌尖，向慕容傲云摆出索吻的姿态。

慕容傲云回应了小妻子小小的请求。他轻捏着陈岁岁的后颈，帮少年人把汗湿的长发打理好，嘴上温柔地给了少年人一个很轻的吻。

他们安静地亲了一会，慕容傲云便结束了这个吻，一边揉着喘着气的陈岁岁，一边轻轻吻着少年人的发顶，“岁岁，相公给你倒点茶水好不好？”

陈岁岁还在缓气，说不上话，只是慢慢点点头。

于是慕容傲云抱着他去倒茶水，水才刚刚倒完，低头一看自己的怀里的呆瓜手里拿着一个不知道从哪里来的小慈悲，咕噜咕噜喝了一大半。

慕容傲云捏捏呆瓜的脸，“岁岁，你喝什么呢？”

少年人捧着杯子，突然被捏了一下脸呆呆的。他看了看慕容傲云，又看看自己手里的杯子，老老实实地回答，“茶水。”

慕容傲云接过杯子一看，这哪里是什么茶水，这分明是他先前倒了没喝的酒。再低头一看，发现陈岁岁一下就上脸，软倒在自己的怀里傻乎乎地笑着，看见自己在看他，伸着手喊着相公抱。

这个小醉猫。慕容傲云叹了口气，但脸上挂着温柔的笑，他抱着少年人帮他转了个身，结结实实地把少年人抱进怀里。

第11章 第十一章 醉酒

===============================

少年人醉得快晕乎得也快，酒劲一下就上脸了，抱着青年的脖子不停地蹭，傻乎乎地哼哼喊着相公。

慕容傲云被他这副小模样给打败了，他原先想把倒好的茶水递给陈岁岁，但少年没拿稳，手一软那小瓷杯就扣在怀里，一杯茶就这样淋了少年人满身，茶叶混着水淋在白嫩的胸脯上，粘在上面半天都弄不下来，原本红肿的嫩乳被水这么润了一层显得滑嫩可口，那翘起的尖还挂着掉下的茶杯，慢悠悠地晃了几下才掉在少年人的双腿间，被柔软的大腿肉夹着。

他看着这一幕感觉血都在往下涌，但他还是按耐住自己，毕竟现在陈岁岁现在估计也不好受，总不好还闹着他。慕容傲云深吸一口气，认命地伸手去捡那个掉到少年人腿间的杯子，杯子还没拿到，手却被夹住，掌心满是烂软的蚌肉。

慕容傲云扭头看向陈岁岁，少年人脸上满是红，醉眼惺忪地看着青年傻笑。他朝青年微微仰头，微张着双唇，“相公，要亲亲。”

青年只好认命地低头去亲他，把陈岁岁亲得眼睛都舒服地眯起来，“岁岁，头晕不晕？”慕容傲云亲亲少年人的脸颊，“相公给你倒点茶水好不好？”

陈岁岁借着抱慕容傲云脖子的力往上凑近他，像小狗似的含住青年的薄唇小口舔弄着，一对杏眼升起一片朦胧的水雾，而底下夹着手的双腿正慢慢地磨蹭。慕容傲云把手聚拢以来一摸，发现那里面早已一片泥泞，未洗去的白精被再次涌出的淫水冲了出来，流了他满手。

“晕。”少年人含糊地说，“岁岁在喝水啦。”

“你喝什么水啊？”慕容傲云被他这么一弄差点压不住自己胯下那条长龙，“岁岁，松开相公的手好不好？相公去给你倒点水。”

陈岁岁还在亲着慕容傲云，那一对嫩乳不停地蹭过青年的脖颈、胸膛，把上面粘着的茶叶都蹭了上去，不自觉地用慕容傲云的手磨着腿，“相公、相公嘴里有……”他黏糊地说着醉话，“我喝老公嘴里的就好了。”

慕容傲云重重把自己的唇压了上去，用力地吮吸着少年人的唇舌，用舌头把陈岁岁口腔内搅和得乱七八糟，舌尖连着舌根都被吸得发麻。而被夹着着手掌也不抽出来，就着那个位置直直探进去，两指分开那通红的软烂阴唇，大拇指和食指去揉捏着上面鼓起的阴蒂，剩下三指在泛滥的穴口打转抽插，这一套下来直接把陈岁岁泪水涟涟，想喘但舌尖都被叼住，只能哼哼唧唧地挺着胸脯上下晃动，一对鸽乳几乎快晃花了眼。

“喜欢吗？岁岁？”慕容傲云叼着陈岁岁细软的舌头，故意这么问他。青年手下稍微用力一捏，激得少年人叫了一声簇簇喷出一股淫水，“相公嘴里的水的水好喝吗？岁岁还想要吗？”

陈岁岁哆嗦着下体，下面的女穴在慕容傲云的手掌里吐着黏腻的淫液。他满脸痴态，红着脸，眼睫毛上挂着泪珠，怔怔地看了慕容傲云一会，又黏了上去，“要。”

两人再次亲在一起，那小瓷杯都不知道掉到哪里去了，在地上孤单地滚了一圈不见了踪影。

少年人被亲得浑身都泛着诱人的粉色，贴着慕容傲云和发情的猫似的蹭，蹭得慕容傲云也跟着出汗，胯下本就半硬的阴茎此时高高抬头，直直贴着少年人那烂软的蚌肉抵在另一边的大腿肉深处，顶得那粗大的茎头都陷了一点进那白嫩的腿肉中。

陈岁岁亲着亲着似乎感到自己底下有什么又硬又烫的东西顶着，下意识把双腿夹紧用大腿绞着，那沾满淫水的白嫩腿肉和充血蚌肉就这样紧紧包裹着粗壮的阴茎，软绵绵地堆在阴茎上。

慕容傲云把手上的淫水随意抹在少年人柔软的小腹上，少年人身上的白纱已经快要掉得差不多，一大半都挂在了身侧，只有一小部分还沾在身上，裹着底下那高高翘起的玉茎。他底下头，含住了其中一个摇晃着的鸽乳。

那嫩滑的鸽乳一下就被青年含了大半在嘴中，又吮又吸得带来一阵酥麻，惊得陈岁岁抱着慕容傲云的脑袋急促地喘着，下面的腿也越绞越紧。

“岁岁，相公今天教你点东西好不好？”慕容傲云笑着，把那个被折磨得惨兮兮的鸽乳从口中吐了出来，用舌尖抵着嫣红的乳尖，“岁岁知道这个是什么吗？”

陈岁岁呆呆地看了慕容傲云一会，慢慢开口：“是胸。”

“对。”青年最后又含着吸了一口，惹得少年人又发出几声腻人的喘，含着水渍被吮得可怜兮兮的鸽乳和另外一个被冷漠的形成了鲜明的对比，此时敲着尖晃着，还带着青年留下的水渍和咬痕。

“岁岁，把腿分开。”慕容傲云哄着少年人把双腿打开，把手探向低下泥泞的花穴，“岁岁知道这是什么地方吗？”

陈岁岁轻喘了一下，摇摇头，“相公教我。”少年人的嗓音很软，因情欲尾音带着甜。

慕容傲云亲亲他，轻捏住因充血鼓起的圆蒂，突然的快感惹得陈岁岁软哼了一声，“这里是阴蒂。”他揉捏了一会，成功让底下的花穴簇簇抖着吐出一股淫液，随后慕容傲云的手指探进穴口，在穴口来回打转，但就是不进去，“这里是女穴，岁岁记住了吗？”

陈岁岁被折磨得要疯，他的身体已经记住了慕容傲云带给他的触感，此时女穴疯狂叫嚣着被填满，而慕容傲云却在外面打转着怎么都不愿意满足他。他掉着眼泪凑上去亲慕容傲云，“相公，相公，”他软着嗓音去撒娇，“我不学了，我想要相公，岁岁不学了好不好？”

慕容傲云故作一脸犹豫，少年人便蹭着青年撒娇，还特意挺起那一对白软的鸽乳到慕容傲云面前，邀请着青年品尝――他知道自己只要和慕容傲云撒娇，青年就什么都给他。

这次也一样，青年满脸为难地收下了那一对白嫩的软肉，口手并用直把陈岁岁玩得轻喘连连、双目无神，“既然是岁岁想要，那我也没办法了。”慕容傲云这么说，然后用自己胯下那阴茎在女穴口周围打转，“不过我们一边做一边学，好不好？”

陈岁岁脑子里一片浆糊，慕容傲云说什么他都应声。于是慕容傲云挺着阴茎，粗大的茎头破开女穴口，缓慢地一寸又一寸插了进去，少年人喘着叫着，终于再次被塞满。

那阴茎直直顶上脆弱的宫颈口，激得陈岁岁呻吟了一声，他虽然也在渐渐习惯这陌生的快感，但再一次碰到还是有点害怕，于是他抱紧慕容傲云的脖子，两人温温柔柔地接着吻。

慕容傲云知道他害怕，于是便给陈岁岁适应的时间，他上面温柔地含着少年人的双唇，下面的阴茎也在慢悠悠地抽插，但每一次都结结实实地插了最深度，抵着那宫颈口慢慢地撞，但并没有急于把阴茎撞入那幼嫩的子宫中。

陈岁岁在青年身上慢慢地颠，发出一连串甜腻的嗓音。慕容傲云亲着他揉着少年人的脸，“岁岁知道这个是什么吗？”他说着，特意把阴茎往宫颈口上撞，惹得少年人又哼出腻人的可爱哼唧。

“不、不知道。”少年人被撞得身躯都在抖，脸上连着耳朵都在红，“相公教，嗯，教我。”

“是宫颈口。”慕容傲云说，他抱紧少年人，胯下动作突然加快，那粗长的阴茎一下就撞进了子宫里，顶着那嫩滑的子宫壁不断地操，动作大得快要把那子宫玩成了独属于阴茎的泄欲套子。

“这里是子宫。”他一边操弄着一边说，还伸手握着少年人的手往少年人的小腹上放，“岁岁能感受到吗？”

慕容傲云的大手盖着陈岁岁纤细的手，一同压在少年人的小腹上。那柔软的小腹此时鼓起一个明显的轮廓，正是慕容傲云操进去阴茎的形状。陈岁岁身躯随着慕容傲云操着的动作在青年身上不停地颠簸，整个人都要被操傻了，此时被青年牵着去摸自己小腹，只能哼着断断续续发出呆呆的感慨：“好深哦……肚子都鼓起来了。”

青年嘴角弯了一下，手上带着少年人按压的手力度稍微大了一些，按压里面的子宫含着先前的白精和阴茎发出“咕叽”的黏腻声响，“怎么，怎么，”陈岁岁茫然地瞪大了眼睛，“里面好像有东西？”

这呆瓜喝了点酒真就变成了酒心巧克力，晕乎乎地被慕容傲云灌成了奶油泡芙还浑然不知。慕容傲云去亲他，“对啊，有相公的东西，到时候岁岁给相公生孩子。”

陈岁岁懵懵地又被慕容傲云操了好几下，一副呆样喘了几声，突然扭头看向慕容傲云，“那我的孩子也会像我一样是怪物吗？”

慕容傲云怔了一下，刚刚还在抽插的动作也停了下来，他抱紧少年人，低头捧着陈岁岁的额头亲，“岁岁，你不是怪物。”他很认真地说，“岁岁是很完美的宝贝。”

“可是岁岁不是男孩，也不是女孩。”陈岁岁的声音很闷，“妈妈说我是不男不女的怪物，所以大家都不喜欢我。”

“那是他们有眼无珠。”慕容傲云说，“相公告诉岁岁一个小秘密，岁岁要听吗？不过这个秘密我只告诉给你听，别人都不知道哦。”

少年人点点头，于是慕容傲云凑到陈岁岁耳边，揉着少年人的脸轻声地讲，“每个小孩在出生之前，都是没性别的，他们的性别都是上天去赋予的。以前我就想我是个女孩，但没办法，上天指我，说：‘慕容傲云，你就得是个男的。’，所以我就是个男的。”

“但是岁岁不一样，岁岁太完美了。上天左思右想了好几天，都不知道岁岁是什么性别。”慕容傲云的声音放得很轻，语调很温柔，“觉得是男孩吧，但岁岁又有女性特有的智慧，觉得是女孩吧，但岁岁又爱动，所以上天最后一拍手，决定岁岁又可以是男生又可以是女生。”

“岁岁你都不知道你有多厉害。”慕容傲云去亲他，“你想要是哪个性别都可以，甚至哪个性别都不是都可以，但我不行，我已经是个男的了，我就算穿裙子也没办法成为一个女的。”

陈岁岁吸吸鼻子，“是真的吗？”他的嗓音开始带上明显的鼻音，“我真的不是因为我不怪才变成这样吗？”

“当然不是。”慕容傲云说，“岁岁太乖了，偶尔任性一点也可以的。而且岁岁是不相信相公说的话吗？上次那朵云就是上天来找我，和我说‘陈岁岁太乖了，所以我要奖励乖小孩。听说他很喜欢云，帮我把这个教给他’。”

“相公，我不是笨蛋。”陈岁岁揉着眼泪泣不成声，“你不要骗我。”

“怎么会骗你啊。”慕容傲云给他揉着眼泪，“岁岁可聪明了，还学会了跳舞呢，我先前学了一个月都学不会，岁岁比我厉害多了。”

他给陈岁岁擦着眼泪，两人下体色情地紧密连接，而上半身轻轻柔柔地吻着，“岁岁，你值得世上一切最好的东西。”慕容傲云吻着他，“你不是怪物，你是我的宝贝。”

他们亲在一起，在这一刻他们就是这世上最亲密的人。慕容傲云吻着陈岁岁的双唇，下面插着的阴茎在子宫内横冲直撞着，震得少年人身躯不断地颤，一对鸽乳晃得漾起一阵乳晕，浑身蒸起情欲的粉，少年人抱着他的脖颈，发出似痛苦又似甜蜜的呻吟声。

陈岁岁感觉自己要死掉了，但如果是和慕容傲云死在一起，他心甘情愿。

阴茎在女穴中不断地抽插，卷出先前的白精和盛不下的淫水，在少年人的腿间都打出细细的白沫，阴茎底下的囊袋不断地拍着打着，把少年人的臀都拍得通红。陈岁岁的腿根本夹不住，还是慕容傲云用胳膊帮他夹紧的，两条小腿缩着青年操干的动作无力地晃，脚趾都蜷缩起来，隐隐透着粉。

“相公，相公……”陈岁岁的舌头被吮着吸着，眼泪掉了一茬又一茬，“我想跟相公永远在一起，相公会像妈妈那样不要我吗？”他的声音很轻，像濒死的小动物发出的卑微祈求，“岁岁可以不吃那么多东西，岁岁也不买东西，相公骂我打我都可以，岁岁只想和相公在一起。”

少年人呜咽几声，眼泪一下滑了下来，滴落在慕容傲云的肩窝。明明很凉的泪水却让慕容傲云感觉烫得吓人，“相公可以答应岁岁吗？岁岁只要这一个就可以了。”

慕容傲云心酸得不行，他低头去亲哭泣的陈岁岁，“我们会永远在一起的，岁岁想吃什么想玩什么都可以，伤心就哭，不高兴就闹，岁岁不乖都可以，”他郑重地做出承诺，“相公永远不会不要岁岁的。”

-----

不知道为什么我好喜欢莫名其妙讲道理，就像那种絮絮叨叨很自以为是的东亚大爹（好讨厌

总之真的很希望各位老师能够多多评论――最好每个老师在每个章节下面都疯狂输出，真的很想要各位老师的评论拜托啦拜托啦（双手合十

第12章 第十二章 识字

===============================

那天他们做了很长时间。

慕容傲云抱着陈岁岁在木椅上颠着，把少年人那一双唇都吮得通红，陈岁岁的嘴角都破了，每次亲上去都会哼着疼，但慕容傲云一离开他又抱着青年的脖颈凑上前要亲。他就像个柔软的小动物，没了慕容傲云亲口度给他的氧气就要死掉了一样。

他们口齿相缠着，下面阴茎狂风骤雨地抽插着那窄小的女穴，原先粉白紧闭的两片蚌肉被粗长阴茎鞭挞下充血红肿，女穴被这硬挺的阴茎捅得烂软，汪汪地吸着，有时激烈地抖动，吐出几股黏腻的粘液，但除了让阴茎捅得更深别无他法。子宫已然成了阴茎套弄的器具，被粗大的茎头肆意顶弄亵玩着。

少年人剧烈地喘息着，呻吟着，因过量的快感不自觉地挺着胸脯，仍留胸前一对白嫩鸽乳晃得亮眼，翘着尖胡乱地蹭着青年的胸膛。陈岁岁痴痴地抱着慕容傲云的脖颈，两眼全是痴态，口水不受控制地往外流，“相公，相公，”他哭喊着，“岁岁要死掉了，怎么办。”

慕容傲云去吻少年人的唇舌，“那相公陪你一起死。”他把陈岁岁发腻的呻吟声全部吞没在唇舌之间，下面大开大合地操着，少年人因为被青年抱在怀里而被操得更深，阴茎向上捅得时候都疑心着子宫会不会被迫挪了位置。

肉体拍打的声音连着黏腻的水声在室内到处都是，木椅晃动的吱呀声逐渐被掩盖过去，少年人腻人的轻哼和呻吟时有时无地响起，又是又淹没在唇舌交替的咂咂水声之中。

粗大的阴茎一次次破开宫颈口捅入子宫中，最后慕容傲云的动作越来越快，过于迅猛的抽插激得怀中感到少年人声音都变了个调，他亲着陈岁岁，阴茎抵着子宫壁喷出一股浓精，与此同时少年人的身躯猛地一抖，烂软的穴肉紧紧地一吸，企图绞得那阴茎要更多的白精，但子宫太小，塞不下太多，最后穴内只能塞着过量的精水和分泌出来的淫液。

陈岁岁整个人都软得不行，软趴趴的融化在慕容傲云怀里，他完全被操痴了，只懂得吐着舌头喘息着，像呆呆的小狗。慕容傲云没有把他的阴茎拔出来，他低头去亲陈岁岁，伸手把少年人身上碍事的白纱给摘下随手扔到一旁。

“岁岁，”慕容傲云轻轻喊着陈岁岁，温热的掌心揉捏着少年人身上的软肉，“喝点水缓一下。”

他搂着少年人，把装过酒的杯子洗了洗，重新倒了杯小心喂在陈岁岁嘴里。少年人很乖地喝完，困意上涌，抱着青年的脖颈不停地蹭。

“要不要再喝一点？”慕容傲云揉揉陈岁岁的脑袋。

陈岁岁摇摇头，他真的有点困了，今天又是跳舞又是两场过量的性爱，还哭了一场，对于这个体质不算太好的少年人来说已经算是过度的体力消耗。

慕容傲云低头亲了下陈岁岁的脸颊，“那我们就到床上去？”

青年似乎话里有话，但陈岁岁没听出来，实际上他身上的汗和红晕还没消去，眼睛就已经合上了，慕容傲云说什么他都点头。

慕容傲云笑了一下，他抱着陈岁岁直接从木椅上站起，埋在女穴里半硬着的阴茎直接顺着青年站起的力度狠厉地插了进去，顺势捅进了子宫口里。陈岁岁瞬间睡意全无，绷紧了双腿急促地叫了一声。

“相公？”他迷茫地瞪大眼睛，剩下的疑问全淹没在止不住的喘息和呻吟声中。慕容傲云只是普通地走着路，但随着每次迈出一步阴茎便会在女穴中插进抽出，每一次都结结实实地捅到最深处去，每次顶住宫颈口陈岁岁都会爆发出几声腻人的叫声，有好几次青年故意抱着少年人往上颠了颠，阴茎直接趁势捅进子宫里把少年人操得眼泪流了满脸。

陈岁岁不住地喘，脑子里什么都想不了，叫声喘息轻哼乱七八糟地响起，底下女穴早已被那阴茎操得一塌糊涂，内里的穴肉都被撞得软，汪汪地渗着水。他双目无神地呢喃着相公相公，自己也不知道自己为什么要这么喊。

这漫长的折磨似乎终于到了尽头，他们终于走到了床铺前。慕容傲云把陈岁岁放在床上的时候，陈岁岁整个人差点没直接融化成一滩水化在床上，少年人此时面上潮红，吐着舌连口水都兜不住，眼睫毛上还挂着未掉落的泪，他挺着胸脯晃着一对嫩乳，底下的女穴水汪汪地含着粗大的阴茎。

慕容傲云给他垫了个枕头，然后整个人压了上去，底下阴茎趁势进得更深，他衔住少年人柔软的唇轻轻地吻，可底下的阴茎却无情地鞭挞着狭小的花穴，抽出来的时候白精和饮水流得少年人白嫩的大腿肉上满是泥泞，有些还溅到了底下的被褥上。

“相公，相公……”陈岁岁喘着叫着，在慕容傲云的操弄下软成了一滩水，甜腻的呻吟和女穴含着阴茎发出黏腻的水声一并响起，青年每一次抽插都很深，甚至把少年人的下半身都抱了起来，阴茎抽插着的时候大手揉捏着泛着粉的蜜臀。

少年人身上一点力气都没有，只能像破布娃娃那样被慕容傲云操弄着，他身上的水多得流不完，下面被阴茎捅得汪汪地吐着淫水，上面胡乱地流着涎水和眼泪，身上因情欲冒了一身薄汗，把头发被单全部都沾在了白皙的身躯上。

慕容傲云的体力和陈岁岁差别太大，底下操得少年人几近没了知觉，女穴就像坏掉了一样，不停地淌着水，青年揉着少年人的腿肉吮着少年人的双唇，哄得陈岁岁心甘情愿地献上自己的一切被恶劣的青年吃得一干二净。

就在陈岁岁再一次抖着腿高潮的时候，慕容傲云突然抬手握住了少年人前段的玉茎，用大拇指堵住了将要喷出的稀薄精水。

被堵住的感觉并不舒服，将要攀到顶峰的感觉骤然消失，不上不下得令人发疯。陈岁岁不知道为什么慕容傲云突然这么做，他哼唧着蹭着慕容傲云的脖颈：“相公――”

慕容傲云亲亲他，哄骗着单纯的小妻子，“岁岁，你现在身体不太好，泄太多伤身。”

陈岁岁哪知道他相公在骗人，反正慕容傲云说什么他都信。只是迟迟泄不出的感受实在太过于折磨，少年人难耐得扭着腰，内里的穴肉越裹越紧，恨不得直接把阴茎给绞断留在里面。

青年被这湿软的女穴猛地吸了一下，险些直接泄出白精。他似乎被激起了性质，挺着粗壮的阴茎往里直撞，抵着宫颈口撞了几下便顶进了子宫里，粗大的茎头狠狠碾过子宫壁顶弄，险些被操得变了形，就连少年人柔软的小腹上都被操出了阴茎的形状。

少年人快要被慕容傲云给操坏了，满脸痴态，泪眼朦胧地张着嘴伸着舌不住地喘。

女穴不断地高潮，淅淅沥沥地吐了一大股淫水，把两人相接之处染得一片泥泞。终于慕容傲云大发慈悲地松开了堵住精关的大拇指，让陈岁岁泄了出来，而自己的阴茎也在这时用力地撞进子宫中，把浓精全部都泄在了里面。

几乎灭顶的快感让陈岁岁几乎动弹不得，他一点声音都发不出，只是抖着腿肉前后泄得一塌糊涂，而此时的玉茎泄无可泄，他小腹一松，随之泄出的是熟悉的淡黄色液体。

他好像又失禁了。

但这次陈岁岁并没有在意这些，慕容傲云吻着他的唇、玩弄着他的口腔，而下面不知道什么时候又半硬的阴茎再次插入烂软的女穴，熟悉的快感再一次升腾起来，让少年人把一切都抛之脑后，他又继续抱着慕容傲云的脖颈发出甜蜜的呻吟声。

这场过量的性爱一直到天光泛白才止住，陈岁岁被慕容傲云抱在怀里不停地抽插，身躯随着操干的动作起起伏伏，他感到昏昏欲睡，而下面快感细细密密地涌上，慕容傲云的气息和体温包裹着他，让少年人满心都是前所未有的安全感。慕容傲云抱着他温柔地亲，他们的距离近得不能再近，身躯黏在一起，呼吸都交织在一起，靠着彼此相接的唇舌获得了继续活下去的氧气。阴茎仍旧不知疲倦地捅着那口女穴，抽插得那花穴再也无法合上，把里面的穴肉插得只能软着吐着水。

终于在百来下剧烈的撞击后，阴茎抵着子宫壁喷出一股白精，随后慢慢抽出。过量的白精从女穴中随着阴茎的抽出一并带出，染得少年人腿间和床铺间一片泥泞。慕容傲云抱着被快感激晕过去的小妻子轻轻揉捏着，随手拿过一条毛毯包裹住少年人便带着他去洗漱入睡。

但这次真的是做过了头。明明在入睡前擦过了药膏，但第二天起来的时候，陈岁岁直接软倒在床上起不来了。少年人浑身上下都是酸的，下半身跟截肢似的毫无知觉，腿根本抬不起来，还颤颤地打着抖，细白的脖子上全是吻痕和咬痕，肩膀上甚至还有好几个叠加起来的，胸更是不能看，红肿着被迫翘起尖，上面全是吮吸出来的红痕和手指揉捏的指痕，尤其陈岁岁皮肤白，这些印子看得更是显眼。

慕容傲云想要凑近抱起他，少年人立刻缩在被子里不敢出来，青年这才发觉陈岁岁好像真的被他操怕了。

他企图隔着被子轻拍着安抚着少年人的情绪，但却听到几声嘶哑的哼唧声从被子里闷闷地发出――昨晚弄得太过火，少年人还把嗓子给叫哑了。

慕容傲云难得反思了下自己的行为，不由得叹了口气。他决定先去倒点水给陈岁岁喝点，然后再慢慢哄回来。青年刚要起身，少年人就不顾身上的酸痛，立刻掀开被子扑到了青年身上，甚至已经动作太猛而痛哼一声。

他连忙抱稳陈岁岁，把少年人抱在怀里轻轻揉捏着，“岁岁？你不是很难受吗？”

少年人蜷缩在青年的怀里点点头，还用拳头砸了慕容傲云一下，不疼。

但陈岁岁抱得很紧，生怕一松手慕容傲云就消失一样。

慕容傲云顿时明白他是什么意思。他抓了毛毯裹紧陈岁岁，把少年人紧紧地抱在怀里，“相公答应岁岁不会走的。”

他在少年人的脸颊上印了个很轻的吻，然后抱着少年人给他倒了一杯茶水，小心翼翼地喂给了怀中人。

“还要再喝一杯吗？”慕容傲云轻声问道，“再喝一杯润润嗓子，然后岁岁吃点东西好不好？”

陈岁岁很乖地点点头，然后凑近慕容傲云去喝杯子里的茶水。他们吃完饭之后便一起在外面的空地上晒太阳。慕容傲云搬了一张摇摇椅出去，给陈岁岁拿了些吃食茶水放在旁边的小茶几上，便抱着少年人一起慢悠悠地晒太阳。

今天阳光正好，阳光慢慢地洒下，晒得人身上暖洋洋的。陈岁岁的头发没有绑，随意地散开，微风吹过来的时候在光线照射下看起来毛绒绒的，就像一只小狗。慕容傲云抱着少年人慢慢地摇，摇得少年人裹着毯子在青年怀里变成软绵绵的一块小蛋糕。

他就这样一手搂着陈岁岁，另一手捏着少年人的手，轻轻给他做着按摩。时间在这一刻过得很慢很慢，好像就这样到了一辈子。

他想和陈岁岁过一辈子。慕容傲云想，他不想只拥有陈岁岁的短短几十年，而是想和少年人在一起千千万万年。是时候提上日程了，他想。

就在他们慢慢摇晃懒人椅的时候，突然传来一阵嘈杂的声音，慕容傲云闻声看去，发现是几个纸人摇摇晃晃地捧着一大叠书走了过来，蹑手蹑脚地放在房门口之后就走了。

慕容傲云感到胸口一阵痒，低头发现陈岁岁不知道什么时候醒来了。“相公？”刚刚喂了点润喉的药膏，这会陈岁岁的嗓子已经好了不少，“是什么声音啊？”少年人软软地问，头上还顶着因睡乱而翘起的头发。

他揉揉少年人的脑袋，“是先前买的杂书，当时定得太多就先拿了一部分。”

“岁岁，来。”恰好陈岁岁这会有精神，慕容傲云便从储物戒里拿了几本基本功法给他，“选个喜欢的。”

陈岁岁伸手翻了好几本，没一本拿起来，然后扭头对着慕容傲云大眼瞪小眼。

“是都不喜欢吗？”慕容傲云去捏捏陈岁岁的鼻尖，“岁岁难道不想修炼以后陪着相公吗？”

陈岁岁拿起一本，指了指上面的标题，“相公，这本是什么书啊？”

慕容傲云呆了一下，他随手拿起一本指了指上面的字，“岁岁，知道这个念什么吗？”

陈岁岁迷茫摇头。

他又换了一个字，“那这个呢？”

困惑简直要从陈岁岁眼中流出来了。

慕容傲云有些惊奇，“岁岁，那你不识字怎么学会跳舞的？”虽然跳得乱七八糟，说跳舞算是误入了舞蹈，但起码开头那个范起得很足。

“上面有画。”陈岁岁给他比划，“我是跟着上面的人学的。”

慕容傲云半信半疑地把陈岁岁先前那本书给翻了出来，一打开才知道是怎么回事――这本书严格意义上不算正经舞蹈书，而是给青楼卖艺的人学习的浅薄勾客之道，一般为了配合这些没能力读书的人读懂内容，都会用直白的画面展现出来。

他浅浅一扫上面的图画，发现陈岁岁那天跳的舞没一个动作能对得上的。但慕容傲云没说，只是默默把书合上之后，捏了捏少年人的脸，“岁岁，明天不能晚起了，得早起，到时候我教你识字。”

然后慕容傲云想了想，又补了一句，“以后相公给你多买点舞谱，喜欢哪个就跳哪个。”

-----

失禁，控射注意

第13章 第十三章 学习

===============================

陈岁岁在现代社会逃掉的九年义务教育被慕容傲云在修仙界补回来了。平日懒洋洋晚起的待遇没了，少年人的眼睛还没睁开就被慕容傲云从床上抱去洗漱，裹着毯子喂了些吃食整个人被端到了书桌前，手里不知道什么被塞了一只毛笔，他茫然地呆了一下，低头就和铺好的宣纸面面相觑。

“岁岁，这几天我们先学一些常用字。”慕容傲云捧着陈岁岁的脸慢慢地揉，企图让少年人清醒点，“然后学会之后岁岁就可以开始修炼了。”

少年人被揉捏着非但没醒，反而昏昏欲睡，眼睛要闭不闭的，好似下一秒就要直接在青年手里睡着。慕容傲云没办法，只能手上用劲，硬生生把陈岁岁给搓醒了。

青年的手法堪称暴风骤雨，陈岁岁直接被搓懵了，顶着一头乱毛坐在慕容傲云怀里拿着毛笔，但好歹睡意是没了，认认真真地跟着自己的相公学识字。

这个世界和现代社会的字截然不同，现代的是方块字，而这个世界各类的字更像是小蝌蚪，胖胖的一只，如果笔画多一点便会拉长，变成一条小鱼，尾巴有点翘起，像是在努力地游动。

慕容傲云就这样一边写一边拿留影石给他展示，青年笔力劲挺，宛如龙蛇飞动，蝌蚪在他笔下都成了龙。陈岁岁认真学着，每当慕容傲云讲完之后他便拿着毛笔在旁边写下现代字作为备注，他的笔迹幼圆，人软字也软，胖乎乎的一个，乍一看和这个世界的字并没有什么区别，但是蝌蚪却变成了小青蛙。

陈岁岁不会用毛笔，第一次还把毛笔当水性笔用，猛地摁下去还把宣纸给捅了个大洞，试了好几次才勉强摸透这个力度，写得歪歪扭扭的，像青蛙跳了几步突然摔了个劈叉。他写写就把手往自己的脸上擦，写到后面脸和手都是墨水，脏兮兮的握着毛笔，像只掉进泥坑爬出来的小花猫。

慕容傲云苦笑不得地给他捏了个清洁咒，然后特意去取了块毛巾，等着陈岁岁写完一个字就拿热毛巾帮他擦擦手。温热的毛巾包裹住少年人纤细的手慢慢地擦，慕容傲云就这样揉捏着少年人柔软的双手，抬头去看陈岁岁写的字，“岁岁，你笔画错了，‘鱼’这个字不是这样写的。”

少年人双手被青年大手揉捏着没办法去抱住青年的脖子，只能向后一倒，然后用自己的脑袋亲昵地去蹭慕容傲云的脖颈，“我只是做备注而已，我知道这个字不是这样写啦。”

慕容傲云捏捏他的手，把毛巾抽出来放在一边，“这样子吗？岁岁的备注记得真好，相公一眼看过去还以为是字。”

他带着陈岁岁过了一遍，然后教着少年人怎么写。虽说陈岁岁一向是个很听话的孩子，但这段时间被慕容傲云宠得稍微有点小性子，再加上突然系统性的学习让大脑一通发胀，没一会少年人就开始开小差，抱着慕容傲云的脖子哼哼唧唧的，就是不愿意去拿毛笔了。

“相公，相公――”少年人蹭着慕容傲云的脖子，企图通过撒娇赖掉今天烦人的功课，“岁岁已经懂很多字了。”

慕容傲云揉揉他的脸，“岁岁不想学了？”

陈岁岁被慕容傲云捏得直发痒，笑嘻嘻地往青年肩窝里埋，他光笑着摇头，就是不回应慕容傲云的问话，试图让青年自己亲口说下课。

慕容傲云微微一笑，把毛笔给放下，然后把少年人往怀里抱紧了些。他把手伸进陈岁岁的衣服里，手掌盖上那柔软的乳肉微微收拢，两指趁势过去捏住了那翘起的乳尖稍微用力地捏了一下，突然的酥麻感让少年人哼了一声，身子便软了下来，下意识地把脸凑上去寻慕容傲云的唇。比起不坦率的青年，单纯的少年人更会顺从自己内心的欲望。

但慕容傲云却把脸微微侧开，让少年人的双唇落了空。陈岁岁不满地哼哼唧唧地又凑了上前，正要贴近的时候，却被青年捏住了脸，“看来岁岁是真的不想学了。”

慕容傲云似乎话里有话，但陈岁岁没听清。他被捏得不停地轻哼，脸颊想凑近却被青年掐住下巴，只能像小狗一样张着嘴吐着舌头哼哧哼哧地喘气，一对杏眼升起淡淡的水雾，巴巴地看着青年，一副等待索吻的可爱模样。

可慕容傲云真的狠下心，他看着陈岁岁欲求不满的可怜模样嘴角勾勒起恶劣的弧度，手上按压少年人那两团嫩滑的乳肉的动作不停，捏着陈岁岁下巴的手还往里面探了两根手指，修长的两指探进柔软的口腔，上下夹住少年人柔软的舌头，作乱似的来回拨弄轻轻往外拉，弄得少年人不得不张大嘴巴，口中涎水控制不住地往外淌。

明明慕容傲云只是单纯地揉捏着他，但陈岁岁硬是被捏得面色潮红、双眼迷离，原本跨坐在青年大腿上都不由得用自己白嫩的大腿夹紧，不自觉地在上面磨蹭着自己的女穴，有时刺激太过了还会呆呆地轻叫几声，显得单纯而又淫荡。

“岁岁怎么这么厉害。”慕容傲云笑道，“只是这样就已经一塌糊涂了。”

陈岁岁整个人都迷糊了，意识昏昏沉沉的，只懂得夹紧自己的双腿，抱紧青年揉捏他胸前的胳膊，不知道自己底下的女穴已经淅淅沥沥流了慕容傲云一腿的淫水。

少年人越喘越急，就在陈岁岁即将要夹着腿抖着穴达到顶峰的时候，慕容傲云突然停下了手上的动作，一下把少年人从怀中抱出，站起来把他放在了木椅上。胸上和女穴陡然没了刺激，少年人立刻从顶峰落下，过大的反差让陈岁岁人都呆了不少，软着身子躺倒在木椅上，白皙的大腿大张着搭在把手上，把渗着水的女穴全都露了出来。他只穿了一件单薄的里衣，此时衣领打开，一对嫩乳从里面滚了出来，翘着尖、带着指痕的双乳明晃晃彰显刚刚发生了怎样的香艳情事。

陈岁岁被这不上不下的感觉折磨得不行，想要夹着腿消除这种难耐的感觉，但慕容傲云把他背对着抱在怀里，用手压着那白玉似的腿无法合拢，那沾满晶莹黏液的蚌肉就这样晾着，因为暴露在空气中感到冷而微微打着颤。

“相公？”少年人疑惑地抬起头，脸上还带着未干的口水和未散的红晕。此时慕容傲云的怀中少年就像一只懵懂的小兽，抬着那双带着水雾的下垂眼看着他。

“岁岁不想学了，我作为相公自然不能强迫岁岁学。”慕容傲云低头亲了亲陈岁岁的发顶，然后随手拿了本书籍翻开一页，“这样吧，相公问几个今天学过的，答对了就不学了。”

他隐去了答错的惩罚，把书籍掀开摆在少年人面前，指了指今天学过的字，“这个字念什么？”

少年人底下那口女穴还在被晾着，原本渗出的粘液都被风干了不少，黏在上面的触感连带着叫嚣被填满的渴望蚕食着下体。陈岁岁难受得要命，想要夹紧腿却又被慕容傲云伸手按住，只能就着这个姿势面前从青年身上起身去看，但刚挺直腰，底下空虚已久的女穴直接压在了慕容傲云的裤子上，晾晒已久的花穴早已变得敏感无比，突兀地碾上有些粗糙的布料一下被磨得不停地抖，噗嗤吐出一股淫水，激得少年人抖得柔软的胸脯低头不住地喘。

慕容傲云像是不知道似的，他见陈岁岁迟迟不说话，故意颠了下自己的腿，让那轻声的喘息一下变大，“嗯？”他耐心地再次询问，“岁岁，这个念什么？”

少年人哼了几声腻人的喘息，脑子全是混沌，他被慕容傲云颠的那几下刺激得直呻吟，被青年掰正脸看书的时候，眯着眼睛看了老半天才看清那是个什么东西。但这不是陈岁岁做好的备注，字体和慕容傲云写的完全不同，他迷瞪着失神的双眼看了半天什么都看不出来。

“不认识吗？”慕容傲云附身在陈岁岁耳边讲话，温热的气息扑在耳朵上让少年人顿时酥麻了全身，“今早讲过的，怎么这么一小会就忘了？”

陈岁岁已经听不到慕容傲云在讲什么了，青年低沉磁性的声音勾得他女穴一片湿润，而自己胸前的一对鸽乳也不知什么时候被一对大手抚上，带着薄茧的指腹不时蹭着敏感的乳尖打着圈。他被这突然的刺激弄得浑身都绷直，扭着头急忙地寻找慕容傲云的唇舌。

这一次慕容傲云回应了小妻子的请求。他们唇舌交缠在一起，青年含弄着少年人细软的舌头发出咂咂的水声，而揉捏白嫩乳肉的动作更是让少年人发出愉悦的轻哼声。他们就这样亲着揉着，轻易让陈岁岁登上了高潮，抖着腿颤着女穴吐出一片水来。

“岁岁好敏感。”慕容傲云笑着说，亲了亲陈岁岁的嘴角，“我都有点不舍得了。”

他捏了捏少年人那被揉捏得满是指痕的鸽乳，“但是，不罚不行，得让岁岁知道什么是错误才行。”

慕容傲云用指腹按了按翘起的乳尖，把那抹红缨都摁了进去，“岁岁，这个是‘树’字，记住了。”

他看着还沉溺于高潮余韵的陈岁岁红着脸，眼神迷离，突然抬手扇上了少年人那对微微颤动的鸽乳，本就被揉捏得可怜兮兮的乳肉被这一股突然的力气给拍了一掌，虽然力气不大但还是染上了红，颤巍巍地抖着白软的肉不停地晃，吓得陈岁岁哼了一声。

“疼吗？”慕容傲云去揉揉陈岁岁的脸。少年人被这一巴掌扇得有点懵，但青年的力气控制得很好，他只是单纯被吓到，感到胸上有点麻。

于是他摇了摇头，凑了过去要亲亲。慕容傲云温柔地亲了亲少年人，轻柔地揉捏着陈岁岁的后颈，“我家岁岁被吓到了是不是？”

陈岁岁被亲得弯起眼眉，那对被扇红的软肉软绵绵地堆在青年的胸膛上，翘起的红尖慢慢蹭着青年胸前的衣料，越蹭越红。

“但是这些常用字岁岁一定要认得的呀，”慕容傲云含着少年人的唇舌和他慢慢讲道理，“万一有哪一天岁岁迷路，岁岁也可以写信给相公留地址，让相公快点找到你啊。”

“那我不能一直和相公待在一起吗？”陈岁岁问着天真的话，“我不想和相公分开。”

慕容傲云险些被少年人不经意间可爱的话语给击倒，他还是守着最后摇摇欲坠的原则，“但是岁岁，你不是不想和相公分开吗？你现在如果不识字的话就没办法修炼，过了几十年之后岁岁就会死掉，那时候相公只能孤零零地守着岁岁的坟。”

陈岁岁被慕容傲云这一番话说得直皱眉，他挺起身，抬手捧着青年的脸颊轻轻在慕容傲云的眼睑上留下个很轻的吻：“岁岁会一直陪着相公的，相公不要伤心了。”

慕容傲云下意识眨了眨眼睛，他脸上一片干燥，但少年人却奇妙地明白了自己话语下的情绪。慕容傲云莫名感到自己的眼睛有点烫，他眨了眨眼，压下了涌上眼框的那一阵热流，很轻地说了一声好。

他们又这样静静地亲了一会，书房很安静，只剩下一点水声和少年人被亲舒服的轻哼声，一个温柔而又漫长的吻结束之后，少年人脸上带着情欲的粉，软眠眠地倒在青年的怀里，因青年的手掌摩挲着身子而微微发颤。

“相公，”陈岁岁嗓音软软的，“我错了，岁岁会好好认字的。”

慕容傲云低头去亲亲他，“没事的岁岁，我们一步一步慢慢来。”

青年这样说着，突然又伸手捏捏少年人翘起的乳尖，激起少年人几声略带迷茫的轻喘：“不过做错了就要罚，岁岁说对不对？”

陈岁岁被捏得止不住地轻喘，两腿又夹在一起不停地磨，此时的他只懂得随着慕容傲云的话点头。他似乎听到慕容傲云发出一声轻笑，随后传来书本翻页的声音，“岁岁，这个又是什么字？”

但此时陈岁岁已然被慕容傲云玩得一塌糊涂，一脸痴态地抱着慕容傲云作乱的手，舌尖都吐出了半截，“是……是……”他脑子又成了一团浆糊。

“岁岁还是不知道吗？”慕容傲云用失望的语气说道，但嘴角却恶劣地扬起，“那不知道的话，岁岁说该不该罚？”

少年人完全停止了思考，哼哼唧唧地软了嗓音：“该，该罚……”

于是巴掌又扇上了嫩软的乳肉，打得那对鸽乳颤颤巍巍，红肿着翘着尖，晃动得令人口干舌燥，恨不得立刻含入口中狠狠用唇舌嚼弄一番。慕容傲云又问了几个，但满脑子全是浆糊的陈岁岁哪能答上几个，于是那对软绵的嫩肉被扇了一次又一次，白嫩的乳肉上满是显目的掌痕，扇得少年人哭喘着底下的女穴翕动着喷了一股又一股淫水。

“好可怜。”慕容傲云感慨道，抱紧了哭着喷水的小妻子，一手把玩着被拍肿的双乳，“怎么都红成这样了？”

“可是岁岁还错了几个字，那怎么办呢？”慕容傲云说着，手放开那可怜的鸽乳，顺着少年人的身体一路向下，打开双腿，指腹用力摩挲着敏感的女穴，激得本就泥泞的花穴又哆嗦着喷出一股淫水，“要不就打这里吧？”

陈岁岁哭着喘着，下面的女穴也跟着翕动吐水，“不要……不要……”

慕容傲云抱着少年人亲他裸露的脖颈，“是太疼了吗？”

陈岁岁摇头，“但、但是……”

“那既然不疼的话，相公就继续了。”慕容傲云说着，毫不留情地把手扇向了底下湿润的女穴，“毕竟得让岁岁记着点教训。”

-----

轻微训诫（扇胸、扇穴）注意

第14章 第十四章 体罚

===============================

喷了许多次的女穴在经过先前的晾晒后额外的敏感，慕容傲云的巴掌扇上去的力度不重，但花穴却失禁般喷满了陈岁岁嫩软的腿间，黏腻的液体沾在白软的大腿肉上不停地往下滑，挂满了淫靡的水渍。少年人哭喊声一下大了一下，哆嗦着身子倒在青年的怀里，眼泪挂了一脸看起来可怜得不行。

“不要了，不要了……”陈岁岁哭喘着往慕容傲云怀里钻，身躯不住地抖。青年巴掌打上去的时候灭顶的麻和快感尖锐地冲到少年人脑中，几乎剧烈得让他受不住，“要、要坏掉了……”

慕容傲云低头密密地亲少年人哭湿的脸，“让相公看看。”他轻声哄着陈岁岁打开双腿，低头一看，发现那女穴正欢快地吐着淫液，粉白的蚌肉微微红肿，缀着的阴蒂也圆圆鼓起，腿间被拍上的红印还未消去――这哪里是坏掉，明摆着是一副被操烂的欢愉模样。

于是青年抱紧少年人，亲着少年人的嘴角，“没坏，好着呢。”他揉着陈岁岁被拍红的软绵腿间软肉，“岁岁，还有五下，自己数，数错一次就重来一次。”

陈岁岁瞪大了满是泪的一对杏眼，他张嘴想要说些什么，慕容傲云的一巴掌就直直下来扇到女穴上，白嫩的腿肉不住地抖，那巴掌大部分里着力在那圆嫩的肉蒂上，青年的一巴掌直接把少年人扇得绷直腿到了高潮，挺着腰晃着一对鸽乳，快活得几乎快要死在慕容傲云身上。

慕容傲云变着角度去扇，扇完阴蒂扇下面流水的女穴，把那口花穴扇得汁水四射，簇簇吐着淫水，连他的手上都沾了不少黏腻的液体。他扇得又快又急，未等陈岁岁反应过来又是一巴掌落在敏感的女穴上，扇得那少年人后面都没了哭喊的力气，张着嘴小口的呼吸，面色潮红两眼涣散，意识随着灭顶的高潮几近全无。

“岁岁，”青年低下头，轻轻舔咬着陈岁岁的后脖，叼着那处的软肉细细地磨，磨得少年人纤细的身躯又开始战栗起来。他用这种全然占有的姿势圈住陈岁岁，嘴上却用最温柔的语气问着他可怜的小妻子，“现在第几下了？”

“现在……现在……”陈岁岁话都说不明白，在慕容傲云怀里簌簌地抖，“……打完了？”

慕容傲云轻咬了下少年人柔软的脸颊肉。这段时间也许是慕容傲云经常给陈岁岁动不动就塞好吃的，少年人身上到处软得不行，总是莫名其妙挨青年咬一口。

此时慕容傲云就叼着软软的脸颊肉慢慢地舔弄，手下大掌用力摩挲着不断向外渗着淫液的女穴，惹得陈岁岁的抽泣声变了个调子，蹭着慕容傲云的手掌不断地扭着腰，不时轻哼出腻人的嗓音。

“不是。”他这样说着，然后在少年人女穴快要抵着他掌心喷出的那一刻，他迅速抽离了手，让少年人蹲在了高潮的边缘然后急速跌落谷底，“岁岁，才第三下。所以现在你还有五下。”

陈岁岁差点没哭出来，他想要挣扎，但慕容傲云圈得太死，他软绵无力的挣扎在慕容傲云看来更像是调情。

于是大掌又扇在女穴上，“岁岁，”他好心提醒，“还不数吗？待会数错了又得重来了。”

少年人这时才如梦初醒，抖着嗓音哭喘着软软喊出一个数：“一……”

又是一巴掌扇在上面，扇得那阴蒂都冒出了头，沾着淫水亮着淫靡的光。

陈岁岁的声音几乎变了调，面上仍旧掉着泪，但却布满了情欲的红，此时少年人下身都挺了起来，甚至下意识去迎合着落下的手掌，数着数的嗓音都带着腻人的尾调：“……二。”

接二连三的巴掌落下，扇得少年人的声音越发地腻人，腰也扭了起来，那白生的臀尖在慕容傲云裤子上不断地蹭，淫水淹满了两腿之间，当最后一巴掌落下的时候，陈岁岁直接尖叫着喷出了淫水，他已经没了力气说话，但口型比划着五。

慕容傲云把他抱紧在怀里慢慢地揉，少年人此时脸上挂泪，面色潮红，浑身透着粉，湿漉漉地像是刚刚从水里捞出来。他亲亲陈岁岁汗湿的额头，伸手去揉揉少年人的脸，“岁岁，辛苦了。”

“结束了吗？”陈岁岁懵懵地睁开眼，缩在慕容傲云的怀里仍旧打着颤，“原来学认字这么难啊。”

青年快要被他这天真的发言给逗笑，他捏着陈岁岁的脸亲了下少年人柔软的唇，“岁岁，刚刚还是惩罚，还没开始学。”

少年人呆愣着，抬头怔怔地看着他，看起来呆呆的，“还要学吗？”

“要啊，”慕容傲云去含住陈岁岁的双唇，“所以待会岁岁得集中注意力，好好学。”

他这样说着，手开始往那被扇得红肿的女穴去摸。修长的手指轻轻拨开烂软的两片阴唇，大大方方地敞出紧致的穴口和充血胀起的阴蒂，慕容傲云的指腹只是往上轻轻一压，那淫水便噗嗤一声溢了他满手。

手指绕着穴口打转，惹得陈岁岁发出几声甜蜜的喘息。慕容傲云摆弄着指尖，把烂软的花穴玩得发出一连串黏腻的水声，然后他指头微微用力，往那狭小的穴口塞了半个指头，开始细致地给少年人做着扩张。

陈岁岁被慕容傲云日益娴熟的手法玩得浑身燥热，臀部高高地翘起泛着红，像多汁的蜜桃，他下面簌簌吐着水，上面含着泪喊着相公，“相公……相公，”他哼出几声腻人的声响，“岁岁要。”

“岁岁乖，再等一下。”慕容傲云哄着他，搂着他的腰去亲他，叼着少年人的唇舌把舌探入少年人的口腔，卷着那细软的舌头吮着轻咬着，而手下动作也渐渐加快，当把一根手指探进去的时候，第二根第三根也探了进去，穴肉紧紧地吮着里面的手指，溢出的淫水也让抽插变得更顺畅。

“可以了，可以了。”陈岁岁比他还着急，扭着腰想要挣脱插在穴内的手指，急匆匆地舔咬着慕容傲云的唇，像只急色的小狗巴巴地看着慕容傲云，“相公，相公，岁岁想要――”

慕容傲云轻笑着吻着他，“呆瓜，待会别哭着骂相公坏。”

陈岁岁还没想明白便想不出来了，他的女穴被粗大的阴茎抵着，一寸寸填满，小腹上开始显现阴茎的轮廓，就这样一寸寸地这样推进去，一直结结实实地顶进宫颈口才停下。

少年人彻底软了下来，瘫软在青年的怀里像是被操熟了一下，身上都蒸着红，薄汗都把头发黏在了白嫩的肌肤上，蹭在慕容傲云怀里的时候有些还粘上了一些布料。

慕容傲云抱着他让少年人缓过劲来，“岁岁，都多少次了，怎么还是没缓过来啊？”他的言语中满是溺爱，“小汤包。”

陈岁岁晕乎乎地趴在慕容傲云的肩上，小口喘着气，听见慕容傲云的调笑鼓起一半脸，小声嘟囔，“相公坏……”

“我待会还要更坏呢，”慕容傲云低头去吻他，含糊地喊着少年人的双唇，“岁岁待会就知道了。”

陈岁岁被亲得哼哼唧唧的，很轻易就满足，这会又变了对慕容傲云的评价：“岁岁喜欢相公……”

慕容傲云揉着他的脸不住地笑，“岁岁怎么这么容易被满足啊。”

少年人被揉得哼唧着不说话，但那对杏眼弯得很漂亮，眼底全是笑意，惹得慕容傲云也忍不住一起笑。

他亲了亲陈岁岁，然后抱紧了少年人，“好了，那既然岁岁缓过来了，那我们就开始吧。”

言毕，慕容傲云抱着陈岁岁突然站起来，那阴茎直直地撞进少年人幼嫩的子宫中，激得陈岁岁发出一声高昂的叫声。慕容傲云就这样抱着陈岁岁上下地颠，插得少年人在他怀里似瞳孔似快活地哭喊，一对嫩乳翘着尖堆在青年的胸膛上上下地蹭，把两人之间蹭得汗水淫水都混成了一片。

阴茎大力地抽插着内里软绵的肉，把穴肉捅得不住地吐着淫水，汪汪地吸，陈岁岁快要被这铺天盖地的快感给弄得没了半条命，就在这时青年突然把桌子上的书拿了起来，指着其中一个字问他，“岁岁，告诉相公，这个是什么字？”

陈岁岁哪里顾得上这是什么字，他在慕容傲云怀里快活得几乎快要升天，他被慕容傲云操得又软又绵，内里都成了这青年阴茎的形状，他吐着舌红着脸，只懂得扭腰抖胸抱着慕容傲云喊着相公相公。

慕容傲云见他没回答也不恼，只是下面的阴茎一下便放缓了抽插的速度，最后抱高了一点陈岁岁，把插进去大半的阴茎都抽了出来，绕着那烂软的穴肉打着转。

陈岁岁本来快到高潮，临门一脚又被慕容傲云给摁了回去，不上不下地折磨得要疯。“相公，相公，”他连忙凑上去，像小狗一样咬着慕容傲云的唇，小舌头塞进青年的口腔胡乱地舔，“我要，要……”

慕容傲云柔柔地亲了他两下，躲开了少年人急色的吻，陈岁岁像发情的猫似的不住地叫喊，相公我要两个词来回说，口水都流了满下巴，来回地在慕容傲云怀里蹭，胸前的嫩乳在青年胸膛来回挤压，翘起的乳尖来回滚着被按进白嫩的乳肉中，像是在给慕容傲云做着青涩按摩。

“岁岁，”青年把书拿到陈岁岁面前，指着那个字继续问，“这个字是什么？”

少年人伸手去扯了下书，想要把那要命的书给丢到一旁和慕容傲云不知昏天暗地地做着爱，好让那粗大的阴茎大力捅进那毫不知足的女穴里止止不断流出的淫水。但青年身形高大，一下便把书拿到了陈岁岁够不着的地方，然后底下的阴茎用粗大的茎头顶了下少年人底下烂软的女穴，像是做着无声的催促，“岁岁，这个字怎么念？”

陈岁岁小声喘了几声，费力把自己从慕容傲云身上支起身凑过去看，他的细胳膊上全是汗淋淋的一片，滑了好几次才支稳身体。他把脸凑近去辨认那该死的字，看了半天还是没看出来，还是慕容傲云在旁边放海提示：“岁岁，这个就是我夸你备注做得和字一样好看的那个字。”

他终于想起这该死的字：“是‘鱼’，我们昨晚吃的那个鱼。”

“岁岁真棒。”慕容傲云凑上去亲他，然后把书随手丢在书桌上，抵在穴口的阴茎也如陈岁岁所愿捅了进去，“这是给岁岁的奖励。”

他们亲在了一起，含着彼此的唇舌，而底下阴茎大力捅入泥泞一片的女穴，猛烈地碾过内里的软肉，激得少年人呼吸都不连贯，甜腻的呻吟一下又被青年卷了去。阴茎用力顶着脆弱的宫颈口撞了百来下，直直撞开那宫颈口进了子宫，熟悉的灭顶快感一下让少年人蜷缩起脚趾，抖着柔软的胸脯把好几股淫水都喷到了紫黑的阴茎上。

慕容傲云大开大合地操干着，把陈岁岁操成了一滩春水融化在他身上，胸前白嫩的乳肉被青年又吸又咬，先前打出的红痕还没消，就被慕容傲云又加上了新的痕迹，连那可怜兮兮的乳尖也被他在口中肆意嚼弄着，而少年人早被操弄成了独属于慕容傲云的性爱娃娃，双唇被吮得破了口，一脸痴态只懂得抱着青年的头在漫天自己的腻人的呻吟声中喊着相公。

几乎是一瞬间阴茎再次撞进了子宫中，粗大的茎头抵着柔软的子宫壁撞了百来下，才堪堪抵着肉壁喷出一股白精，熟悉的液体喷在少年人体内，盛满了相公的精水的子宫晃着响，过量的精想要溢出但却被粗大的阴茎堵住，最后陈岁岁的小腹微微鼓起，被慕容傲云泄大了肚子。

陈岁岁被操得痴了，呆呆地看着慕容傲云，脸上红晕遍布还挂着泪，被青年叼住唇舌又来了一场腻人的吻。阴茎还插在女穴里没抽出来，但随着两人咂咂的吻又逐渐半硬了起来。

“岁岁，”慕容傲云含着少年人唇，喉结一滚泄出几声轻笑性感得不行，直把陈岁岁笑得面红耳赤，“相公再多教你几个字。”

他这样说着，然后转过身带着陈岁岁来到书桌旁，未拔出的阴茎就这样浅浅抽插着烂软的女穴，越插越硬，插得少年人不停地在慕容傲云的怀里喘着掉眼泪，小小地高潮了好几回。

慕容傲云就着阴茎插入的姿势，把少年人转了个身，粗大的阴茎抵着内里的穴肉狠狠地碾了一圈，刺激得少年人直接尖叫着喷了一会，被放趴在桌子上的时候腿哆嗦着，面色潮红，两眼上翻几乎快要被这过于刺激的快感逼晕了过去。

他俯下身圈住陈岁岁，少年人胸前的软肉堆在冰凉的桌面上，被冻得刺激起小小的鸡皮疙瘩。慕容傲云侧头亲了下陈岁岁的脸颊，底下的阴茎又开始大力抽插着那泥泞的软穴，囊袋连续不断用力地拍打在少年人白嫩的臀尖上，把那臀都拍得通红。

“岁岁，来，”慕容傲云一手捏住陈岁岁的脸，托着他的脸往下移，“这是‘书’字。”

陈岁岁完全被操傻了，连口水都兜不住，慕容傲云把他脸往下掰的时候他口水直接掉了一大片在书上面，把书页都给染湿了。

少年人除了呻吟什么都做不了，抖着穴去迎接青年粗长阴茎的鞭挞，但慕容傲云偏要去逗陈岁岁，他抓着少年哆嗦的手，带着底下的淫水和流出的口水一起在桌子上写着字，末了还要问上一句：“岁岁，会写了吗？写一遍给相公看看？”

陈岁岁哪里还写得出，他上面哭下面喷，整个人被慕容傲云捅得像个漏汁的小汤包，簌簌抖着穴喷水。而且慕容傲云特意在他把阴茎捅入子宫里不断顶弄的时候问，把陈岁岁操得神志不清还咬着他耳朵一脸可惜：“是岁岁不记得了吗？那相公再教岁岁一次。”

于是慕容傲云把底下盛不住的淫水和精水全都抹在少年人一对鸽乳上，就着操干的动作用陈岁岁那对白嫩的乳肉在书桌上写着字。那嫩软的乳沟在桌面上来回滚着，圆嘟嘟地堆起一小堆，被冰冷的桌面蹭得泛红，通红的乳尖高高翘起，沾染着淫水和白精透着淫靡的情色。

这场教学最后还是教到了床上，少年人被摁在柔软的床铺中几乎快被操得脱力，中途还晕了好几回，饭点都是慕容傲云抱着他一边慢悠悠地插一边喂饭，到了大半夜才终于止住了这场淫刑。

第二天陈岁岁浑身酸痛地被捞起来继续学认字，他胸连着女穴一起刺痛，但这回陈岁岁乖乖地学着认完了字，没再撒娇耍赖不学习，就算慕容傲云故意逗他他也乖乖地写字，让慕容傲云很长时间都感到十分遗憾。

-----

扇穴，宫交注意

第15章 第十五章 开始修炼

===================================

陈岁岁小朋友学习的劲头特别足，在慕容老师的夸奖式教育和亲亲下更是认真学习，每天保持着规律的饮食和性爱，过了一星期之后少年人不仅认完了所有常用字，面色还红润了不少，抱起来也不像先前那样瘦得吓人。

慕容傲云带他去门框旁边量身高，发现陈岁岁比刚来的时候高了一大截。青年心中大惊，正疑心着自己是不是不小心煮饭的时候把猪饲料给塞进去，要不然少年人怎么长得这么快的时候，扭头一看发现这个呆瓜在偷偷垫脚，生怕慕容傲云没发现他在身高里面掺水分。

他抬手给了陈岁岁一个脑瓜崩，弹得少年人捂着脑袋，呜呜咽咽地老实把踮起的脚给放下。但仔细量了之后发现还真长高了一点，慕容傲云揉揉少年人的脸直夸，“岁岁好厉害，长高了好多。”

陈岁岁高兴得不行，在慕容傲云怀里直扑棱。他先前就因为吃食不足营养不良，个子一直小小的，加上环境的问题让人都避之不及，久而久之少年人产生了严重的自卑心理，以为自己生来就是这副讨人厌的模样。但慕容傲云这段时间精细地养，反而让他心情和气色都好了不少，营养跟上了自然也就开始慢慢长高了。

“真的吗真的吗？”陈岁岁抱着慕容傲云的脖子不停地蹭脑袋，如果他有尾巴这时都要摇得和螺旋桨一样，“相公，我真的长高了吗？”

慕容傲云去亲他脸，抱着他去门框旁边指给他看，门旁边有两道杠，一条蓝色的在下面，稍微上方一点的是红色的，旁边都细心地标好了日期。青年指着横杠给少年人看，“这是岁岁刚来的时候，然后上面这个是岁岁刚刚量的，是不是高了一点？”

陈岁岁点点头，然后伸手在两条杠之间用两指比划了一个距离，把手伸到慕容傲云面前晃，满脸都写满了求夸奖，“相公，岁岁长高了！”

慕容傲云捏住他比划的手，把那葱白的指尖抓到唇旁印下一个吻，“岁岁好棒，比相公都厉害，相公现在都不长了。”

少年人指尖被亲得发痒，脸贴着慕容傲云的脸蹭来蹭去，“相公长得高高的相公也厉害。”他才长高两厘米，就被慕容傲云夸得找不着北，小嘴一张开始说大话，“我以后要长特别高，要长得特别特别高，长得比树还高，长到天上去，这样到时候有危险我就可以保护相公啦。”

慕容傲云亲他，“那到时候就拜托岁岁来保护我了。”

陈岁岁眨眨眼，突然捧着慕容傲云的脸开始敲诈勒索，“相公，我保护你不是白白干活的。”他自从认字之后成天看一些乱七八糟的话本子，也不知道从哪里学来的这一套话术，“我要收点保护费的。”

他说得认真，有板有眼的，严肃的小模样看得慕容傲云险些憋不住笑。青年凑上去响亮地亲了陈岁岁脸颊一口，然后把他抱高了一些，温柔地抬头直视少年人的双眼，“那岁岁大侠，我拿这个当保护费可以吗？”

陈岁岁被这突然的一口亲得有点懵，他抬手摸摸自己被亲的部分，呆呆点点头，“可以的。”他看了看慕容傲云，视线突然下滑到那一张薄唇上，突然狮子大开口，“但我这么厉害，这点是不够的。”

“原来如此。”慕容傲云凑上去亲了亲陈岁岁的嘴角，“那没办法了，只好多交点保护费请岁岁大侠保护我了。”

他们的唇相缠在一起，舌头彼此交缠，吻得水声都溢了出来，咂咂的响，吻得少年人双唇红肿，水光发亮，吻得上气不接下气才结束这一场保护费。

慕容傲云抱紧陈岁岁，手轻轻抚着少年人抖着的脊背，“岁岁大侠，这个保护费够了吗？”

陈岁岁把脸埋在青年的肩窝里呼哧呼哧吐着舌头喘气，听到慕容傲云这么说用头顶着青年的脖颈轻蹭了几下，“一个吻只能算一天。”话刚说出口他又临时反悔，“算半个，等等要不还是，呃，算，算……”

少年人想了会怎么想自己都很亏的样子，最后干脆直接耍赖，“我不管，反正我都这么厉害了，要相公很多很多个亲亲。”

慕容傲云乐得不行，捏着陈岁岁的后脖亲他的脸颊，“这么贪心啊？”

陈岁岁被揉得哼哼唧唧，像没了骨头的猫，“我很厉害的，相公你绝对不会吃亏的。”

然后又哼唧了几句乱七八糟的不知道从哪里学来的话，可爱得不行，逗得慕容傲云去亲他，“那是当然，岁岁毕竟这么厉害。”

那天他们亲了好久，又稀里糊涂地滚上床，一天就这样在床榻上度过，直到第二天一早慕容傲云才想起来正事，赶忙把睡得迷迷糊糊的陈岁岁从被窝里捞出来，用小毯子裹着去了飞艇艇仓。

陈岁岁睡得昏天暗地，根本不知道自己被慕容傲云抱到了哪里。慕容傲云实在没办法，只好帮他测了体质，喂着少年人吃了颗洗髓丹，把体内杂质给清出来之后匆匆抱着他去洗漱。

少年人就这样在睡梦中莫名其妙开始了修炼之路。

陈岁岁睡得死沉，慕容傲云去捏他鼻子也只是哼哼继续睡，过了老半天才被慕容傲云揉脸硬生生揉醒了。他不想起床，赖在慕容傲云怀里直赖叽，被捏住脸亲了两口才安静下来，乖乖被慕容傲云抱在怀里吃早点。

吃完早饭之后慕容傲云给他拿了几本基本功法，一一给他介绍，“岁岁，有喜欢的吗？”

陈岁岁看看这个又看看那个，不时翻动着书页。

这几个门派的修行方法都是慕容傲云特意选出来的，魔修首先排除，少年人身体底子差，修炼的资质也差，像体修和剑修这些很需要体能的也排除，符修和法修太吃自身资历天赋，佛修更是想都不要想，最后仔细想想只有丹修合适。而丹修里面有许多分类，有医修，也有普通炼丹的，相比较安全且合适陈岁岁。

但陈岁岁很显然兴致缺缺――也是，上面除去运行功法，大多都是药方配比，大多枯燥乏味，是看惯了话本子和连环画的少年人不感兴趣的。

要不还是先带岁岁去熟悉一下再做定夺？慕容傲云这样想着，然后把打着哈欠的少年人抱起来往外走。后面果然不出他所料，剑还没拿在手上陈岁岁就嫌重，体修跑两步就哼哧哼哧地吐着舌头喊相公，符咒和法阵画到后面成了两人在对方脸上画猫，就剩最后一个丹修少年人是安安静静地挑着草药的，但挑一半吃一半，也好在这些草药都是些甘草之类的，吃了也不会对身体有多大问题。

慕容傲云看着在旁边抓着草药不知道在拨弄什么的陈岁岁就忍不住叹气。总会有办法的。慕容傲云想，但陈岁岁这副模样让青年难得忧愁，最后只能揉捏着少年人傻笑的脸不住地在心里叹气。

娇气就娇气点吧。慕容傲云想，他自己吃再多的苦都能忍受，但陈岁岁吃一点苦自己就受不了。大不了自己就亲自带着陈岁岁修炼，亲自带着他引气入体。他这样思索着，莫名有了个想法，他似乎从一开始就没考虑的一个门派的修行功法。

合欢宗，向来靠双修之法来提升修为，外人所不齿的一个门派。

慕容傲云在这一瞬间感觉自己似乎明白了些什么。他亲亲少年人的脸颊，“岁岁，相公要去查些典故，你是自己在这玩还是和相公一起过去？”

陈岁岁听到他要走就立刻放下手里的草药，抱住慕容傲云的脖子去亲他下巴，“要和相公在一起。”

慕容傲云亲亲他，“岁岁乖。”他抱着少年人去了书房，担心他无聊抽了几本时兴的话本子打发时间，两个人一个晃着腿看连环画，一个顺着典籍查功法。

青年越查越发现方法可行：他带陈岁岁引气入体，用自己的灵气帮少年人把静脉拓宽，最后用筑基丹帮陈岁岁筑基。而之后用双修之法提升修为，平时学丹修的功法辅助修为炼化。

他把这想法给过了一遍，又查了一些典籍用自己过了一次流程，确定无误之后便开始查双修的功法。慕容傲云一沉浸在术法的研究中就容易忘了时间，等反应过来的时候陈岁岁已经趴在他怀里睡得口水流了他一肩。

“岁岁，”慕容傲云揉揉少年人的脸，用清洁咒把那些口水都清理干净，“小猪，怎么一会不看又睡着了？”

陈岁岁哼唧几声，“才不是小猪，相公才是小猪，相公笨。”他把脸埋在慕容傲云宽大的掌心不停地蹭，“岁岁好饿，但是相公在看书不理岁岁，岁岁只能睡觉了。”

慕容傲云这才发现已经到了午饭的时间，书也顾不上看了，连忙抱起少年人去厨房，“相公确实是小猪，都忘记岁岁要吃饭了。”他认真和陈岁岁赔罪，“岁岁原谅相公好不好？”

陈岁岁凑上去咬了一口慕容傲云的脸，也不知道是不是和某个人学的，就这样叼着不松口，像小狗那样轻轻含着舔，“那相公要亲亲我，”他含糊地说，“要不然我今天要少亲相公一口。”

“这么严重？”慕容傲云说，“那不得不亲了。”

他们又贴在一起亲了好半天，腻歪得路过的狗都要被腻得哇的一声吐出来。末了慕容傲云轻轻咬了咬少年人红肿的双唇，“相公给岁岁找了个好法子，岁岁从今天开始就要修炼了。岁岁会觉得辛苦吗？”

陈岁岁摇摇头，“我要保护相公！”他嗓音带着腻，“岁岁会努力的！”

他们一起吃过饭，慕容傲云就带他去了小密室。小密室虽然叫做小密室，但实际上里面却是一片宽广的幻境，门外和门内空间全然不同。这里面灵气充足，正是修炼的好地方。

陈岁岁还是第一次见到这幻境的模样：周围说不上名字的草木郁郁葱葱，空气中飘着浓郁的灵气，不远处有一池温泉水，正袅袅地往上散着热气。他想去碰一碰温泉水，但慕容傲云亲了亲他，“岁岁，这个以后我们再来可以吗？现在岁岁还没筑基，泡了岁岁会受不了的。”

少年人只能放弃，蔫蔫地由慕容傲云带他离开，他并没有垂头丧气多久，一会就被慕容傲云的亲吻轻易哄好。

他们要去的地方是一片草丛，草上沾着晶莹的露水，在走过的时候抖落下一些露珠，呼吸间全然都是草木的清香和水雾的气息。在草地中央被慕容傲云贴心地放上一大张垫着的布料，上面放着几个垫子方便打坐，一旁是一张小茶几，上面放着各式各样的吃食和茶水。

慕容傲云把陈岁岁放好在小垫子上，自己坐在旁边的垫子上，刚坐好少年人又蹭过来坐他怀里，没办法慕容傲云只好抱着少年人教他怎么引气入体。

最先是要感受灵气，在灵气充足的地方感受身心变化，也是为了接下来的引气入体做准备。然后便是静心内观，盘腿端坐，通过一呼一吸更加仔细观察自身，着重感受吸入的灵气，了解灵气在经脉中的流动和丹田的存留情况。再然后是引气入体，早些时候慕容傲云便早早布好了聚灵阵，在法阵的辅助下，练习引气入体，感受灵气从身体其它部位浸润、进入经脉的感觉，逐步做到静心内观，减缓灵气流失。最后为了灵气顺利炼化，还需小周天运行，当体内灵气不会自主外泄后，正式入门，达到练气一层。如果陈岁岁情况允许，慕容傲云还会带着他尝试以最基础的小周天运行，主动运转灵气，进一步提升少年人的经脉的改造。

但这一套理论对于陈岁岁这个从现代来的小呆瓜来说太过于晦涩难懂，前几步对少年来说并不难办，但难就难在小周天运行和丹田内化。陈岁岁摸了半天自己的小肚子，还是弄不明白该怎么转。

慕容傲云抱着他把自己身上的灵气给度过去，带着他去把气引入丹田，顺带着拓张经脉。拓张经脉的时候少年人多次浑身大汗喊着疼，冷汗一茬接着一茬地冒，疼到后面几乎差点全没了意识。陈岁岁本就是凡人，毫无修仙根基，强行拓宽经脉去修炼无疑是一场变相的逆天而行。

青年先前生死都不知道经历多少次，但此时却心疼得双目发红，他紧紧抱着发着抖打着颤的少年人，“不修了，不修了。”慕容傲云眼睛一抖几乎快要淌下泪来，“岁岁，到时候相公陪你一起死好不好，我们就做一对凡人夫妻，相公办完事就带岁岁去隐居……”他几近语无伦次，颠三倒四地说着话，最后还是一只冰凉的手轻轻抚上慕容傲云的脸，才堪堪让青年冷静下来。

“相公，相公。”少年人脸上全是因疼痛泛起的冷汗，眼泪都疼得掉了一大片，但他却硬是支起身子去捧着慕容傲云的脸，在上面落下一个又一个安抚的吻，“岁岁答应相公要一起走很久的，我们都要好好的。”

“所以岁岁能忍的。”他笨拙地学着慕容傲云以前安慰他的模样去安抚着青年，“相公不要害怕，好吗？”

慕容傲云看了他许久，最终才哑着声音回答他，“好，岁岁如果有不舒服的一定要和相公说，好不好？”

那头下午堪称一场浩劫，慕容傲云先前两世不知道经历了多少，但此时却抖着手把陈岁岁抱在怀里，脸紧紧地贴着少年人的肩窝。少年人浑身冒汗，虚脱得快要死过去一样，此时因脱力昏睡了过去，在青年怀里浅浅地呼吸，但好在一切都已经结束，陈岁岁总算是步入修仙的门道，几日之后在慕容傲云的帮助下，少年人成功筑基，又往长生更近了一步。

他们要开始实习双修功法了。

-----

惊讶地发现我卡文了……卡得很痛苦，虽然不知道为什么但我真的很想在高h文里面有合理的剧情和逻辑（啊？

真的特别感谢大家这么溺爱我，真的要哭了（抹眼泪）然后大家的玩法建议我都看到啦！我会截图发给岁岁和慕容看看的，也不知道小情侣会玩哪个（乐

不过各位在评论发言要偷吃岁岁抢岁岁的，岁岁是慕容一个人的呀。慕容占有欲特别强的，要不是我及时关闭就要被岁岁发现告诉慕容了（点头）要不然下次评论被慕容发现了我只能叮嘱各位晚上睡觉要注意点啊（憋笑

第16章 第十六章 狠狠修炼

===================================

慕容傲云有点紧张。他对双修功法的概念只停留在旁人艳情的意淫中，虽说功法很是简单，且只需要在两人交合的时候在丹田运行功法，那么修为高的那一方就会反哺于修为低的，如果双方修为相等则一同修行，但他总觉得这让他们之间的性爱更像是一场交易，莫名感到有些不对劲。

他想了半天没想出个所以然来，所以没做动作，只是把少年人抱在怀里，看着少年人在抓着毛毯不知道在玩些什么。

陈岁岁自然是不知道慕容傲云心中这些弯弯绕绕。两人此时正窝在柔软的床榻上，陈岁岁被慕容傲云用毛毯裹着抱在怀里，但此时这毛毯有一截堆在一起，压得他小腿有些不舒服，于是少年人生拉硬拽，硬是折腾了许久才把那毛毯给捋平了。

少年人好不容易弄好毛毯，扭头一看慕容傲云沉默着，也不知道在想些什么，就转过身抱住青年的脖颈蹭了蹭脑袋，“相公，”他歪着头用一对杏眼看着慕容傲云，“今晚不要吗？”

他们每晚这个点就会开始做爱，一直到天色发亮才会停下来入眠，少年人的身体早就习惯了这习以为常的性爱，此时陈岁岁窝在慕容傲云的怀里，两条腿夹住青年的一条大腿，把嫩白的肉都堆在上面，慢慢地用白嫩的臀尖不住地蹭。少年人的声音腻得快出水，“相公？”

慕容傲云快要被陈岁岁这副小模样给打败了，他伸手抱紧了少年人，把少年人抱在怀里亲了一下，最后叹了口气，“岁岁，今晚就不能光顾着做了，还得运行功法。”

这双修功法是最简单的，只需在丹田中运转一周，将对方泄入的元阳吸收即可。但慕容傲云还来不及讲，刚要开口少年人那张柔软的双唇便印了上来，笨拙地舔弄――陈岁岁学了这么久还是学不会怎么接吻，每次都不知道换气，亲到后面把自己都亲窒息了，呼哧呼哧地像只笨蛋小狗。

慕容傲云只好张嘴去含住少年人的唇舌，接过吻的主导权，同时搂着陈岁岁的后脖轻轻揉捏，轻易把这只笨蛋小狗吻得七荤八素，舒服得直哼唧。

算了，他想，功法他来运行就行，反正陈岁岁的修为比他低，这个功法谁来运行都无所谓。

慕容傲云这样想着，像往常那样抱紧了陈岁岁，慢慢把他从毛毯里面剥了出来。少年人刚刚被慕容傲云抱去洗漱，此时未着寸缕，白得直晃眼，那毛毯掀开一角的时候，一只嫩白的乳肉就这样滚了出来，翘着尖等待着青年的品尝。

他笑了一下，停下了剥毛毯的动作，留着那毛毯半遮半掩地盖在陈岁岁白皙的身躯上，有一部分缠在少年人的小腿上，盖在那纤细的脚踝上。而手就这样直接从毛毯下面探了进去，温热的掌心盖在了那微微湿润的女穴上。

陈岁岁被吻得入了迷，全然没顾慕容傲云在他底下作乱的手，两条白玉的胳膊紧紧抱着青年的脖子，口腔被搅和得一塌糊涂，“相公，相公……”他哼着，面上染上一片红，两条腿越夹越紧，把慕容傲云的手夹得动弹不得。

慕容傲云亲亲他，“岁岁乖，把相公的手给放开。”

“相公就不能直接，直接……”陈岁岁眨巴着冒起水雾的眼睛，想了半天没找到合适的词，小嘴一撇干脆直接跳过，“岁岁想要！”

慕容傲云明白他的意思，凑过去咬了下少年人的鼻尖，“相公知道岁岁着急，但是如果直接进去岁岁会受伤的。”

“不会的，不会的，”陈岁岁抱着慕容傲云的脖子直蹭，“我很厉害的。”

他还记得前些天说的大话，“相公说岁岁很厉害的，相公相信岁岁。”

慕容傲云怎么可能由着他乱来，直接就将少年人放倒在柔软的被褥里，将唇压下去，手直接撑开少年人柔软的大腿肉，覆在那粉白的蚌肉上，捏着阴蒂抽插着穴肉，把陈岁岁玩得夹着腿上面喘下面抖着喷水，痉挛着沉浸在过量的高潮中，挺着腰将胸前两团软肉哆嗦着抖，不停地晃着那翘着的乳尖。

陈岁岁完全被慕容傲云玩痴了，两条汗津津的胳膊抱着慕容傲云不住地亲，亲得三魂六魄全飞了去。明明他和慕容傲云最初都不通情事，现如今反倒是慕容傲云把他玩得上下都喷水，理智没了大半，嘴里痴痴地喊着相公相公。

他相公正忙着给他下面那口贪吃的女穴做着扩张。指头刚没进去半个，里面的穴肉便掐媚地含上来，慕容傲云在穴口轻轻地抽插，隔着渗着水的穴肉去揉下面的一块小软骨，磨得陈岁岁哭着把腿绞得死紧，女穴簌簌吐出一大股黏腻的淫液。

身子底下的少年人哭着喘着发出黏腻的呻吟喊着让慕容傲云进来，他也忍得辛苦，胯下那条长龙早就高高翘起，叫嚣着要插进去好好品尝穴内的滋味。但如果这样贸然进去只会伤到少年人，慕容傲云只好加快手上的动作，把那粉白的蚌肉玩得充血发肿，沾着黏液晶莹的淫水水汪汪地含着青年的两指，而顶上的肉蒂早就在大拇指的抠挖磨蹭下圆圆鼓起。

少年人又哭着潮吹了一次，穴内淅淅沥沥喷着水，快要把青年的掌心给淋湿。紧致的女穴如今被玩得烂软，轻易吞下了青年的第二根手指，手指抽插的动作加快，次次摁在里面那块敏感的穴肉上，压得陈岁岁发出甜腻的呻吟，淫水涌了一次又一次，成功地塞入第三根带着黏腻黏液的手指。

陈岁岁被这高潮涌得差点死掉，下面女穴不断流着水，小腹满是酥麻。他微张着嘴小口喘着气，舌头都吐了大半，白玉的身躯蒸着淡淡的粉，冒出的薄汗把被褥都沾湿。慕容傲云见他这副失神的模样便凑上去亲他，两人的舌头亲亲密密交缠在一起，唇舌的水声和慕容傲云抽离手指带出的黏腻声响混在一起，听得让人耳朵一红。

慕容傲云一边亲着他，一边抬手去揉少年人胸前两团软肉，手上未擦干净的淫水就这样被抹在了白嫩的乳肉上，粘得乳尖都透着淫靡的光泽。这一对鸽乳被大掌拢在掌心不断地揉捏，透着淫水染上了指腹按压的红痕，乳尖越玩越翘，红肿着惹人怜爱。

而底下的阴茎早已等待多时，急不可耐地抵在了不断翕动的女穴口，就等着一插到底，而女穴早已迫不及待，抖着柔软的穴肉堪堪含入半个茎头。

“相公，相公，”陈岁岁难耐地吻着慕容傲云的薄唇，伸出细软的小舌尖舔弄着，不停地扭动着腰主动往阴茎上凑着臀，女穴又往里饥渴地吞进半个头，含着粗大的阴茎喷着淫水，浇了不少在上面镀上一层情色的晶莹，“我要。”

慕容傲云亲他，“乖。”他把阴茎往里推，每推动一寸少年人就抖着身子喊出一声甜腻的呻吟，直直顶上那脆弱的宫颈口，激得那烂软的女穴绞紧着粗大的阴茎簇簇喷出一股淫水。

“相公，相公，”陈岁岁喊着他，手盖在自己凸起的小腹上，面上满是痴态的天真，“好撑，岁岁是不是要坏掉了？”

他说着说着反而把自己慌得不行，明明自己底下的女穴吃过这么多次慕容傲云的阴茎，但还是怕得不行，伸手去抓慕容傲云的手，“相公，相公，帮岁岁看看好不好？岁岁好怕。”

慕容傲云吻着慌乱的少年人，牵着少年人纤细的手往下摸，“没有坏，”他的嗓音带着点哑，“岁岁不信的话可以摸摸。”

青年宽大的掌心带着少年人纤细的手覆在交合出，被带着体温的黏腻液体沾了一手。陈岁岁脸带着脖子一块红，也不知道是躁得还是别的什么，慕容傲云的掌心微微合拢，让陈岁岁的掌心彻底盖上那根粗大的阴茎，那过热的温度烫得少年人的掌心都带着麻，下意识脱口而出：“好大……”

慕容傲云听后眼神一暗，抱着少年人直起身，胯下粗大的阴茎趁势狠狠抵着宫颈口撞了进去，激得陈岁岁一下从嘴里滑出腻人的尖叫。阴茎大开大合地操干着软烂的花穴，此时慕容傲云也不忘运行功法，怎敢料这功法作用不同的体位效果不同，陈岁岁感觉到埋在自己女穴里的那根粗长的阴茎和以往都不一样，发着烫，本来就骇人的尺寸又大了一点，直把他那本就狭小的子宫硬生生撑大了一个尺寸，每次插入的时候还死命地碾过穴肉内所以的敏感点，排山倒海地将灭顶的快感给扑在敏感的少年人身上。

少年人几乎被操得没了命，慕容傲云每一次动作他都抖着潮喷，前面的玉茎泄了不知道多少回，到最后甚至失禁地喷了一次尿，后来便疲软地垂下没了起来的兆头，而底下的女穴就像失禁般哆嗦着喷着水，把两人交合的地方淹得到处都是，而陈岁岁此时浑身蒸着红，脸上的泪簌簌地掉，每一次都发出高昂的腻人呻吟，胸前一对鸽乳不断地在慕容傲云胸膛上滚动，泛着红敲着尖――他快要被淹死在这过量的快感中。

陈岁岁哭着喊着求着相公救他，而罪魁祸首只是含着他的唇舌堵住他的呻吟，底下粗长的阴茎还在无情地鞭挞着这可怜兮兮的女穴，插得内里的肉都快融化成一滩烂泥，软趴趴地吮着紫黑的阴茎，直把那可怜的小子宫给奸了百来下，才堪堪抵着幼嫩的子宫壁泄了精水。

慕容傲云抱稳瘫软着不住往下滑的小妻子，捏着意识模糊的少年人的脸提醒他，“岁岁，快运行功法。”

但陈岁岁早就被操傻了，哪里还记得什么功法，他脑子好像也被慕容傲云那粗长的阴茎奸了一会，昏昏沉沉的，只懂冲着慕容傲云傻笑。

青年轻叹一口气，把掌心盖在少年人的丹田处帮他运着功，而阴茎插在里面还没拔出，半硬着抵着柔弱的宫颈口，慕容傲云每一次活动都能激得陈岁岁浑身一阵颤。

但这种功法不像其他功法，得自身运行才能最大效率地吸收，慕容傲云帮他运了好几圈，大补的元阳最后也只吸收了一点点，没办法，慕容傲云只好把陈岁岁放倒在沾满淫水汗水和精液的被褥上，继续新一轮的双修。

可怜陈岁岁还没从灭顶的高潮余韵中缓过神来，再一次被拖入无边无际的欲海中起起伏伏。他快要死在慕容傲云的怀里，过量的快感让少年人感到恐慌，好几次都哆嗦着腿想要从慕容傲云怀中逃开，结果又被慕容傲云轻柔的吻轻易哄好，然后再次被操弄得泪水涟涟，以此往复不断循环。

阴茎再一次粗暴地捅入宫颈口，在子宫中横冲直撞，最后抖着茎头喷出一股白精，狭小的子宫无法盛下，但那粗大的阴茎堵着穴口，于是陈岁岁柔软的小腹鼓起一个弧度，像是硬生生被慕容傲云给操怀了一样。

慕容傲云把颤抖着的小妻子搂在怀里，不断抚摸着少年人颤动的身躯，在他汗湿的脸颊落下细细密密的吻。青年的大掌按在鼓起的小腹上运着功法，但收效甚微，除去把内里盛满精水的子宫按得咕叽响，还是没起多大作用。

青年抱着少年人，企图再来一轮，但他刚要活动的时候陈岁岁哆嗦着喊痛，慕容傲云连忙往下一看，发现那娇软的女穴已然被弄得狼狈不堪，可怜兮兮地吐着过量的精水和淫液，充血着肿起来，一副过度使用的模样。

慕容傲云无法，只好把阴茎给抽了出来，带着那些黏腻的精水淫液一块滑落在床上，把少年人白软的大腿肉上沾染着淫靡的晶莹粘液。

但是这点修炼完全不够，慕容傲云想着，把陈岁岁抱在怀里，突然心里多了个想法，但女穴已然无法使用，轻轻一碰少年人都抖着泪咬着唇喊疼，得温柔地亲上好久才能慢慢哄得少年人软下身子。

青年揉捏着被囊袋拍红的嫩软臀尖，轻轻在陈岁岁白皙的肩头上印下一个吻。原先裹在少年人身上的毛毯早就被丢到了床下，上面还沾着乱七八糟糟糕的液体。“岁岁，是不是很疼？那我们不用这里了好不好？”

陈岁岁挂着泪点点头，被慕容傲云衔住唇舌揉揉地亲。而这时青年手上沾着晶莹的淫水，在少年人的后穴打着转，先前的情爱让泛滥的淫水淹得臀间一塌糊涂，此时那粉嫩的小口被带着薄茧的指腹细细地磨，带着陈岁岁浑身微微发颤。

陌生的快感一下子让少年人睁大了眼睛，眼中满是迷茫，“相公？”他还带着先前高潮的喘，扭过头想要看看发生了什么，却被慕容傲云落下的吻轻而易举夺去了注意力，又沉湎于轻柔的亲吻中。

指腹在后穴穴口打着转，随后就着黏腻的淫水做着润滑，慢慢塞进半个指头。突然体内进入异物的奇怪触感让陈岁岁忍不住皱起眉，扭动着臀想要摆脱这种不妙的触感，但被慕容傲云接下来侵入的口舌席卷走了所有理智，晕晕乎乎地溺在唇舌相接的愉悦中。

后穴不断吞着青年修长的手指，先是半个指头，然后是一个指头，最后成功吞进一整根手指，慕容傲云学着之前给陈岁岁扩张女穴的经验，在里面探索着敏感点，突然间少年人的身躯弹了起来，舌头都绷直，就连前面的玉茎一下翘立起来，直直地抵着自己的腹部。

慕容傲云知道，他找对地方了。

-----

宫交，失禁，后穴扩张注意

第17章 第十七章 怎么还在修炼求你们别修炼了

=====================================================

一旦找到陈岁岁的敏感点，接下来的一切都好做多了。慕容傲云向来学东西很快，在床上也是一样，他抱着少年人吻着怀中人的双唇，手下动作不停地摁压着内里的敏感点，把少年人玩得泪水涟涟，臀尖不自觉地压上青年的手，胸前一对嫩乳高高挺起，翘起尖在青年的锁骨不断地蹭。

后穴带给少年人的快感太过刺激，仅仅只是探入一指的扩张，就已经把敏感的少年人高潮了好几次，前面的玉茎已经全无泄出的东西，只能被迫高高翘起，而底下的女穴像失禁般哆嗦着喷着淫水，红肿的蚌肉往下吐着一股股黏液把腿间弄得一片泥泞。

“相公，相公……”陈岁岁连呻吟都不会哼了，只会喘着气抖着眼泪喊着慕容傲云。青年知道少年人第一次接触后穴快感感到害怕，连忙凑上去细细密密地吻着小妻子的柔软唇舌，温热的掌心顺着少年人的脊背一下下从上往下轻抚。

青年的手指持续不断地抽插按压着，把掌心这一小小嫩穴玩得温热湿软，随后在少年人断断续续的轻哼中逐渐插进了第二根，第三根手指。

慕容傲云的扩张总是做得很细致，他的小妻子身体还没补起来，就算如今踏入修炼路途好了不少，但先前十几年的亏空不是这段时间能轻易补上的，还需要他今后慢慢地去补上。更何况陈岁岁被他养得越发的娇气，稍微难受了就会簌簌掉着眼泪，他受不了少年人哭得眼肿鼻子红的可怜模样，每每见了都会抱在怀里吻着哄着，宠着这个娇惯的小妻子。

后穴在青年的手下被玩得软成了一团水，汪汪地含着青年的三指，内里的肉壁谄媚地裹着，讨好着挽留手指的停留。而陈岁岁此时已经香汗淋漓，浑身蒸着热气晕乎乎地窝在慕容傲云的怀里，被这漫长的前戏玩弄成一个新鲜出炉的小汤包。

他呆呆地微张嘴，一小节舌尖冒了出来，被慕容傲云叼着轻柔地吮，从舌尖到舌根都泛着麻。

“岁岁，”慕容傲云亲亲少年人汗湿的脸颊，“待会不舒服的话一定要和相公说，”他揉揉陈岁岁的脸，亲了亲少年人的额头，“不要自己忍着。”

陈岁岁含糊地嗯了一声，又凑上去吐着舌头讨吻，他们上面相拥着黏糊地含着彼此的唇舌，底下早已蓄势待发的阴茎直直抵在那生涩的后穴穴口，粗大的茎头随着两人的拥吻还浅浅没进半个茎头，刺激得少年人喘出几声甜腻的声响。

“岁岁，难受吗？”慕容傲云吻着他含糊地问，手慢慢地揉着少年人的后脖，他们湿漉漉地贴在一起，像融化般粘合着，将彼此的一切都融合在对方体内，彻底合为一体。

陈岁岁摇摇头，“相公，”少年人黏糊地喊着慕容傲云，在黏腻的唇齿间隙间说着可爱的话语，“岁岁好喜欢相公。”

慕容傲云的心顿时软得一塌糊涂，“相公也喜欢岁岁。”他吻着少年人，把那发腻的呻吟给淹没在口舌的水声中，“要是我能早点遇见你就好了。”

他不知道陈岁岁曾经经历了什么，但不可否认的是慕容傲云真切地心疼陈岁岁，也为之感到愤怒――甚至是怨恨陈岁岁的家人。但他此时又没有立场去指责陈岁岁的家人，平心而论，如今自己做的事本质上和陈岁岁的家人并没有什么区别，只是仗着少年人的心智还不成熟而肆意妄为。

他真是恶心。

但少年人似乎并不在乎，他会捧着自己的脸亲着自己的眼睛，会因为一些很小的事而笑弯了眼睛，他把那一颗真诚而炽热的真心向自己捧上，用天真而信任的眼神看着自己――这一切仅仅只是自己做过的一点点小事。

他彻底爱上了陈岁岁这个人，无论少年人是什么模样他都爱着，无关外貌无关其他。但他们之间并不是平等的，慕容傲云摸不清爱的含义，陈岁岁弄不清人间的规则，就这么阴差阳错的捆在了一起。

他们亲着吻着，在此刻世间万物全都消失，天地间只剩下两人，通过性爱去确认对方的存在、联系着彼此的情感，相贴的肌肤传递着彼此的体温，在这一刻他们共享着脉搏和震动的心跳，靠着相缠的唇舌汲取着对方口腔中的氧气存活下去。

粗大的阴茎抵着后穴缓慢地一寸寸推进，把娇嫩的穴口彻底撑开，粗暴地碾过内里所有敏感点，直至阴茎完全没入，融为一体。

他们终将合为一体。

陈岁岁趴伏在慕容傲云的肩上，张着嘴不住地喘着气。慕容傲云的阴茎和手指比起来全然不是一个等级，即使之前青年耐心地做了充分的扩张，但还是让娇气的少年人痛得眼泪直掉。

他哼着痛，不停地用胸前的软肉蹭着青年的胸膛，小腹收紧，上面明显地鼓起了慕容傲云阴茎的痕迹。

慕容傲云揉着陈岁岁那一对鸽乳，口中含着少年人柔软唇舌，含糊地安抚着他，“岁岁，没事的。”他的声音放得很轻柔，“相公在这里，岁岁不会坏掉的。”

陈岁岁哼唧着应和着青年温柔的吻，在青年日益陷入的揉捏中软下紧绷的身子，“相公，相公，”他哼唧着，说些不合时宜的话题，“我明天想吃桂花糕。”

“好。”慕容傲云吻着他，然后搂着腰捏捏少年人泛红的臀尖，“那岁岁要不要喝点酸梅汤？酸酸甜甜的，岁岁应该会喜欢。”

陈岁岁被亲得吧唧嘴，嘴里还留着慕容傲云的口水就开始馋明天的吃食，“会很酸吗？会像之前那个黄黄水一样吗？”他说的黄黄水是先前慕容傲云带他去集市上买的柠檬水，当时少年人见那水被调了颜色，看起来很好喝，说什么都要买，但向来嗜甜的少年人喝一口就呸呸呸了半天，最后还是闹着和慕容傲云亲了半天才消去嘴里一股酸味。

“有一点点酸。”慕容傲云亲亲陈岁岁满是汗的脸颊，“但里面会放很多糖，所以喝起来不会像黄黄水那么酸。”

少年人很是犹豫地皱皱鼻子，但是最终败给了好奇心，他吧唧两口亲在慕容傲云的薄唇上，“如果不好喝相公要赔我两个亲亲。”

“两个怎么够，”慕容傲云用鼻子在陈岁岁肩窝蹭，蹭得少年人忍不住连连大笑，“给岁岁赔五个亲亲。”

陈岁岁抱住慕容傲云作乱脑袋，用脸蹭了好几下，声音黏黏的带着腻，“那相公要说话算话。”

“好。”慕容傲云亲了下少年人的脖颈，确定少年人此时已经适应之后，便抱着怀中人开始抽插起来。

慕容傲云抽插并不讲究什么九浅一深，向来是结结实实地操到最深处，重重撞着内里最为敏感的一块软肉，抽插的时候动作快得吓人，粗大的阴茎把后穴内的肉壁全都狠狠碾过，激得好不容易平复下来的少年人立刻哭喘着呻吟，白皙的皮肤上顿时被染上一层薄红，双腿想要夹紧但被迫打开，簇簇抖着大腿内侧那软白的嫩肉。少年人腰腹挺直，胸前鸽乳乱晃，漾出诱人的乳浪，引得青年人俯身上前，衔过一只嫩乳叼在口中不断吮吸。

那白软的乳肉滑入嘴里，用力一吮几乎快要被慕容傲云给吞入腹中。他下身用粗长的阴茎去鞭挞着狭小的后穴，上身轻柔揉捏着陈岁岁打颤的身躯，而口中用牙齿去嚼弄着翘起的乳尖，灵活的舌头舔过光滑的肌肤，卷过红肿的乳尖在嘴里又吮又吸。陈岁岁被慕容傲云这一通操作弄得要疯，上面哭着喘，下面尿水淫水喷了一床，哆嗦着腿连绷紧的力气都没了，两条汗津津的胳膊只是软绵绵地搭在青年的肩膀上。

陈岁岁本就是初次体验后穴，偏生遇上慕容傲云运行功法的时候，那阴茎比先前还要滚烫还要粗大，抽插得力度越来越大，恨不得要把他干死在这张床上。他哭着喷着几乎快要脱了水，怕得想要挣脱却被慕容傲云圈在怀里密密地亲，亲得身子也软了人也舒服了，下面的后穴温顺地吞吐着阴茎的大力操干，被抽插得穴口到内里全是软绵，柔柔地吐着水。

前面没被照顾到的女穴也随着后穴的刺激不断吐着淫水，那淫水刺激到红肿不能使用的蚌肉和穴肉上又是一阵丝丝密密带着痛的酥麻。肉体的拍打声和黏腻的水声溢满了整个房间，随着床榻剧烈的摇晃撞击着墙面，发出的声响过后却被少年人黏腻的呻吟给盖了过去。

阴茎撞着陈岁岁的前列腺，让少年人前段的玉茎被迫翘起，内里精水尿水全无，只能被迫渗出一点黏腻的液体。后穴内的肉壁发疯般的绞紧，爽得慕容傲云一时头皮发麻，不管不顾地大力操干着，弄得怀中的陈岁岁被这灭顶的快感激得声音都变了调子。

过量陌生的快感已经全然盖住先前异物侵入的不适感，让少年人哭喘着扭着臀，挺着腰把自己的后穴又往阴茎上压深了几分，快活得七魂六魄全没了去。

这场堪称狂乱的情事又持续了许久，陈岁岁被操得没了魂，只能随着慕容傲云操干的动作上下颠簸，双目失神，口齿被青年含在嘴里吮吸着，最后那粗长的阴茎又挺入了几分，抵在最深处狠狠地一抖，喷出一股白精，明明只是带着温热的体温，但却让陈岁岁感觉自己的五脏六腑都跟着烫了起来，身躯也随着慕容傲云泄出的动作而狠狠一颤，抖着身躯女穴和后穴一起绞紧，噗嗤吐出几股淫液来。

慕容傲云把全然脱力的少年人抱紧在怀里，连忙把手按压在少年人柔软的小腹上运行功法。也许是慕容傲云的手劲稍微大了一些，先前还存在女穴内里的白精随着按压带着黏腻的淫水吐出了不少，淫乱地往下流，染得女穴和后穴都是浓稠的液体。

这次运行却吸收了不少，陈岁岁体内的灵力随着运行而逐渐变多，刚刚还是喘得乱七八糟的少年人现在已然熟睡，脸上还带着因情事而蒸起的薄汗。

等运行完毕后，慕容傲云连忙拿着那块掉在地上的毛毯包裹住陈岁岁，以防着凉。他从储物戒里掏出丹药给熟睡中的少年人塞了一颗――这丹药是巩固吸收修为，但味道实在算不上太好，慕容傲云看到陈岁岁吧唧了两下嘴被哭得直皱眉，但被他喂了几口甜水下去又舒展开眉毛，继续沉沉地睡过去。

他抱着陈岁岁去洗漱，捏了清洁咒换了被褥，舒舒服服地抱着少年人躺倒在柔软的床榻上，盖着被子结束了这一天。

陈岁岁稀里糊涂地睡了一整天，三餐还是慕容傲云抱着他喂着吃的，到了晚上才揉着眼睛浑身酸痛地爬了起床。

虽说修为上涨少年人的体质也会好上不少，但昨日的性爱还是太过于超前，就算慕容傲云睡前帮他上好了药，陈岁岁的身子酸软得可怕，除此之外少年人精神也疲惫得不行，爬在慕容傲云的怀里迷迷糊糊得感觉下一秒又会沉沉睡去。

慕容傲云担心他睡多头疼，连忙搓搓少年人的脸把陈岁岁的睡意给搓没，“岁岁，相公今天带你出去集市逛逛怎么样？”青年引诱着少年人的好奇心，“岁岁没看过花灯吧？各种各样的什么都有，而且岁岁不是准备看完连环画了吗？相公带你再去多买一点怎么样？”

陈岁岁立刻醒了不少，抱住慕容傲云的脖子兴奋得直扑棱，“相公快点快点，我要去。”

青年哭笑不得地捏了下他的鼻子，然后带着他去换衣服。慕容傲云过度的掌控欲和占有欲在此刻体现得淋漓尽致：人他得抱着，衣服是他选的，也是他负责换的，换好衣服总觉得有人惦记着他家的小妻子，还特意在陈岁岁外面裹了层外袍，将人严严实实地抱在怀里，不让别人看到陈岁岁的半点容颜。

他们出了飞艇，御剑前往集市。正如慕容傲云所说，集市很热闹，人来人往，小贩在叫卖着各式各样的吃食，花灯在河上幽幽地飘过，灵兽活跃地到处乱跑，构成了人间一片热闹的景象。

陈岁岁几乎快要看痴了去，一对杏眼中倒映着点点灯光，亮晶晶的显得额外动人，引得慕容傲云忍不住低下头去亲少年人那神采奕奕的双眸。他们就这样慢悠悠地逛着，走走停停，不时停留买些吃食，陈岁岁每每发出天真的疑问的时候，慕容傲云都耐心地和他讲解，一一指着解释清楚，路过三两只毛绒绒的灵兽都让少年人看得移不开眼。

“岁岁，要不以后相公给你找一只合适的怎么样？”慕容傲云揉着陈岁岁的脸，“岁岁喜欢猫吗？相公给你找一只白白的，怎么样？”

陈岁岁想了一下，“就和上天送给我的那朵云一样软绵绵的吗？”

“对，”慕容傲云说，“而且声音和岁岁一样软软的，到时候可以和岁岁做个好朋友。”

少年人的眼睛一下子就亮了，“那，那我可以给它起名字吗？”

“可以啊。”慕容傲云见他惊讶的小模样心里便一阵发软，“岁岁想要叫什么都可以。”

“那就叫云云。”陈岁岁说，“岁岁不在家的时候，云云可以和小云朵玩。”

“岁岁好贴心。”青年夸他，伸手去搓少年人柔软的脸。这段时间陈岁岁在慕容傲云精心的养护下，脸上有肉了不少，揉起来也好捏了许多，让慕容傲云一度特有成就感，抱着陈岁岁动不动就啃两口，弄得陈岁岁也学他去啃青年的脸，啃啃你的再啃啃我的。

“那家里岂不是有三个云了，云云和云朵。”慕容傲云逗他，“还有个像云朵软绵绵的岁岁。”

“是四个啊。”陈岁岁抱着青年的脖颈蹭他，“相公也是云啊，相公是傲云，那就是大云云。”

四朵云凑在一起，就成了他们共同的家。

-----

后穴注意

第18章 第十八章 争吵

===============================

集市上的东西有很多，还有各式各样的游戏活动，猜灯谜的奖品是个小兔子花灯，陈岁岁特别想要，但少年人本来认字能全已经很不容易，花了大半天都猜不出来，最后还是慕容傲云帮忙猜出来，才拿到那顶心仪的小兔子花灯。

少年人今晚开心得要命，被慕容傲云抱在怀里高兴地哼着简单的调子，一手抱着慕容傲云的脖子一手拿着小兔子花灯，晃悠着腿开心得几乎快要冒出小花花。慕容傲云被他这副开心的小模样所感染，脸上挂着一抹温柔的笑。

路过画糖画的摊子，陈岁岁说什么都要自己下去画，还闹着慕容傲云去隔壁摊位买酸梅汤，慕容傲云拗不过他，只好听他的话把他抱在摊位的椅子上，但为了安全还是偷偷放了几缕黑气缠绕着少年人纤细的手腕，以防万一。慕容傲云做好一切准备工作后给陈岁岁裹紧了外袍，以免他着凉，这才离开去买少年人心心念念的酸梅汤。

陈岁岁看着摊位上的道具，摩拳擦掌拿起工具舀一勺糖浆正要大干一番，旁边陪着孙子画糖画健谈的婆婆找他谈话，“姑娘，刚刚那个是你相公啊？”

陈岁岁衣服被慕容傲云裹得严实，只露出一点白皙的下巴和柔软的嘴唇，加上他声音小而软，婆婆年纪大了老眼昏花，一时将少年人认成了女性。

他有点怕和生人搭话，抿了抿嘴不敢说话，只是轻轻点了点头。

婆婆见有人搭话话也多了不少，“看你相公是个俊后生，对你也好，姑娘你是嫁了个不错的人。”

一谈到慕容傲云，陈岁岁立刻精神了不少，他刚想扭头好好和婆婆说说自己的相公有多好的时候，怎料那婆婆话锋一转，开始八卦地向陈岁岁打听起事来，“那你们有小孩了吗？小孩今年多大了？”

陈岁岁愣了一下，他自己都被慕容傲云宠得像个小孩，哪里再多一个小孩？

婆婆也是阅历丰富的人，一看就知道陈岁岁是什么情况，“趁年轻还是得抓紧时间要一个。”婆婆叹了口气，旁边的小孩闹腾得可怕，叫起来吓人得很，“虽说现在女的男的都能修仙，但咱毕竟还是普通人，你要是没给你当家的留个后，他转眼就会去抬别的女人进门当小妾。”

陈岁岁不信这些，“相公说只要我的，我相信相公。”

婆婆忍不住笑了，“傻孩子，男人，都是嘴上一套背地里一套，说什么一生一世一双人，后面见你肚子不争气转眼就和别人比翼双飞了。你底下有个孩子，也算是给自己留条后路。”

少年人怔了一下，“这里都是这样吗？”

“什么都是这样？”婆婆说，“这就是规矩，断了香火就是大罪，杀千刀都为不过的。”

陈岁岁的脸白了几分。他本就是现代穿越到这个世界，对这个世界一无所知，什么规则全是慕容傲云教给他的，其余皆是一知半解。他看着不远处排队帮他买酸梅汁的慕容傲云，青年相貌出众，站在那里买东西的时候都引得其他纷纷侧目，但面对他人的搭讪始终冷着一张脸，但只有陈岁岁知道慕容傲云在面对自己的时候脸上始终挂着的都是温柔神情。

他耳边又莫名回想起婆婆说的话，一想到未来可能存在慕容傲云带着一个不认识的人回家，然后青年脸上对着那个陌生人露出温柔神情，他便感到一阵心痛。

陈岁岁突然惴惴不安起来，连手上的糖浆洒得到处都是都没觉察，婆婆还在他耳边絮絮叨叨，但陈岁岁心烦意乱，什么都没听进去。

这时慕容傲云走了过来，把陈岁岁抱进了怀里，“岁岁，糖画玩得开心吗？”

一进到熟悉的怀抱之中，陈岁岁的鼻尖莫名发酸，他不再管糖画，而是扑在慕容傲云的怀里，把脸埋在青年的肩窝中，声音闷闷的，“相公，岁岁想回去了。”

慕容傲云揉揉他的脑袋，“怎么了岁岁？是不开心吗？”

陈岁岁把脸埋得很低，他此时莫名不想让慕容傲云知道这件事，只是演技拙劣地揉揉眼睛，“好困啊，岁岁想睡觉了。”

慕容傲云看出他的不情愿，没有逼迫少年人道出真相，而是顺着陈岁岁的话继续演下去，“既然岁岁困了，那我们就回去吧，刚好相公也有点困了。”

原本开开心心出来，此时却沉闷着回家，御剑回去的路上气氛都沉闷得有些可怕，空气安静得仿佛都凝固下来。

他们沉默着上了飞艇，慕容傲云把吃食都放好在储物戒里，陈岁岁一直蔫蔫的提不起精神，青年也不敢去多闻，只好默默地抱着少年人去洗漱。在浴桶里的时候的时候陈岁岁趴伏在慕容傲云的胸膛上，原先还是愁眉苦脸的，突然好似下定了什么决心，突然凑上来去亲慕容傲云，急急地用双唇去堵住青年的一对薄唇。

慕容傲云的心一下就沉了下来。在他离开的那几分钟发生了什么？为什么陈岁岁会露出这种明显被吓到的神情？他一边用唇舌去轻抚着不安的少年人，用手揉捏着让怀中人的身子放松下来，一边不动声色地检查着少年人的身体。

陈岁岁的身体除了因不安而微微发颤之外，并没有收到任何伤害，体内灵力也运转正常，并没有任何异常。

那就是有谁对陈岁岁说了什么。慕容傲云想。可在出去买东西的时候他特意用黑气排查了一遍周围各类人员，无新增人员，无减少人员，停留在小摊贩周围活动的全是凡人，而先前蓄意寻仇的早就被慕容傲云暗中处理，按理说不可能出现任何意外。

慕容傲云全部都排查了一遍，越发想不明白，心里愈发感到一阵烦躁，他讨厌自己珍重的人被潜在的危险窥视的感觉。他想了想，决定等哄陈岁岁睡着之后，再去调动暗线去把今晚集市中的人全部都排查一遍，势必要把那个潜在隐患给揪出来。

陈岁岁被吻着吻着突然眼泪就掉了下来，“相、相公，”少年人的嗓音带上明显的哭腔，“岁岁给你生个孩子好不好？”

慕容傲云愣了一下，连忙抱紧陈岁岁，揉捏着少年人满是泪的脸，“岁岁，为什么突然这么想？”

陈岁岁被青年温柔的手掌轻轻地揉，他本想止住自己脸上的泪，但却越涌越多，最后哭声越来越明显，说话都断断续续的，“那，那要是你香火断了怎么办？”他自己估计都不知道传宗接代和香火之类的意思是什么，生搬硬套那个婆婆讲的话，“断、断了的话，我会死掉的。”

慕容傲云突然知道陈岁岁为什么感到焦虑了，他突然在这一刻很想冲出去把那个乱讲话的老人给砍了，但转念一想这婆婆何尝不是个苦命人，这世间许多女性不像慕容家的女性活得肆意，大多都被这世俗所束缚，绑在家里当牛做马，还得自我洗脑，劝说着自己是为爱情牺牲，丈夫的棍棒是出于爱之切，丈夫娶妾不是因为不爱自己而是不舍得自己受苦生孩子，然后和同样是女性的受难人斗争，斗着一辈子就这么过去了，最后明明是罪魁祸首的丈夫却在旁边嗤笑，看着这困兽般的女人为自己挣扎痛苦的一生。

他莫名感到有些无力，他不知道该怎么和陈岁岁讲这些，这些都太过沉重了。

慕容傲云抱紧陈岁岁，很轻很轻地叹了口气，随后便十分认真地说，“岁岁，香火这种东西本来就是虚无缥缈的，每个人存活在这世界上其实只是为了自己活，像血脉这种其实就算拼命延续下去总有一天也会断掉。”

“人努力活着就很厉害了。”慕容傲云说，“哪怕什么都不做，都很厉害。”

“我不知道该怎么和你说，但是岁岁，我其实并不希望你生孩子。”少年人脸上的泪止住了，靠在青年的胸膛含着泪静静地看着他，“首先是你的身体，你现在的身体体质太弱了，生孩子是件很痛苦的事。”

“世人都将母亲高高捧起，无数次歌颂母亲的伟大，但谁又知道母亲的苦难。”慕容傲云的声音很低，“我有一个姐姐和一个妹妹，其实都不是母亲的亲生孩子，是母亲认我们，所以我们是慕容家的孩子，我们没有父亲，只有母亲，但过得比世间所有孩子都要快乐。年幼的时候我和姐姐一起去看望小姑，她当时不顾大家劝说，执意要生下那负心汉的孩子，结果险些没了半条命。”

“那几乎成了我童年的噩梦。”慕容傲云伸手，轻轻地捧着陈岁岁的脸用指腹摸索着少年人的脸颊，“小姑叫得很惨烈，血水一盘一盘地端出来，连稳婆都急得直冒汗……”

他有些说不下去，闭上眼把额头抵在陈岁岁的额头上，“岁岁，我不想让你疼。”

陈岁岁睁开眼看着他，“相公，岁岁不怕疼的。”

慕容傲云看着少年人天真的神情，捧着少年人的手都紧了一些，“岁岁，不可以。”

“我不允许。”

他头一次对陈岁岁露出这么严肃的神情，表情也冷了许多，后面不管少年人怎么扒拉他，他都不再多说一句话，只是默默地帮陈岁岁洗漱好之后换好衣服，抱着少年人去到床榻上。

慕容傲云真的气到了――他并不是气陈岁岁，而是气自己没认真教好陈岁岁，让他轻易被人哄骗了去。

今晚难得没有往日的性爱，但就算再生气他们也没有分床睡，而是一同相拥着躺了下来，盖好被子，共同度过这一天最后的时间。

但一旁的少年人却不老实起来，OO@@地往慕容傲云怀里钻，有是光滑的东西在他身上只蹭。等他一掀开被窝，发现陈岁岁不知道什么时候把身上的衣服脱得一干二净，手上捏着慕容傲云的衣领，被当场抓了个正着。

慕容傲云都要快被气笑了，“陈岁岁，”他第一次这么连名带姓地喊少年人的名字，“大半夜的不睡觉，干什么呢？”

陈岁岁满脸单纯，丝毫没觉察接下来要发生什么，“相公，今晚不要吗？”

他凑上去想要亲亲慕容傲云的嘴，却被青年躲开，“要什么？好让你生孩子死在我面前吗？”

“你真的以为生孩子是件很简单的事吗？你知道你会经历什么吗？”慕容傲云应激得可怕，在这一瞬间他好像看到了陈岁岁躺倒在产床上，下体全是骇人的血迹，一个和鬼怪一样的孩童带着脐带从少年人的体内爬出，像寄生虫一样蚕食着少年人羸弱的身躯，“你会不停地呕吐，会发肿，肚子会逐渐大起来，然后大小便失禁，最后生出来的时候你下体会不停地流血，你会在产床上生不如死，好不容易生下来之后你还得坐月子，你的身体会留下不可逆转的伤痕，而这一切只是为了那个该死的孩子！”

他从一开始就给自己下了禁制，就是怕自己一不注意让陈岁岁遭遇生育之苦。被他困住的陈岁岁已经够惨了，他不想少年人因为心智不全而莫名其妙背负上一个孩童的人生，从此余下几十年甚至几百年都在悔恨和挣扎中度过，他只希望如果少年人真的离开他的那一天，他希望陈岁岁是轻松而自由的。

“而且你以为生出来就结束了吗？你还要养这个孩子，你得成日成夜去喂养，孩子会无时无刻都在哭闹，你还得给孩子换尿布，喂食，等孩子大一点你还得教会它，但你根本无法保证这个孩子到底是不是白眼狼。”

“就算是这样，陈岁岁，你还是要生吗？”

从来没被慕容傲云吼过的陈岁岁被吓得不行，原本止住的哭声一下子又冒了出来，愈演愈烈，少年人哭得撕心裂肺，上气不接下气，“相公坏――”

“我就是坏。”慕容傲云说着，但实际上还是心疼了，一把把少年人抱在怀里揉捏着少年人的后颈，“你恨我吧陈岁岁。”

陈岁岁的眼泪疯狂往外涌，大块大亏地滴落在慕容傲云的肩上，把上面的布料蕴出了一片湖，“那相公是不要岁岁了？相公是要其他人了吗？”

慕容傲云一下怔住了，“相公为什么不要你？”

“那为什么相公不和我生孩子？”陈岁岁喊得很大声，但声音还是绵绵的，一点威慑力都没有，“相公是不是想娶其他人当小妾生孩子？”

慕容傲云在这一瞬间突然明白了一切，顿时他嗓子干涩得可怕，“岁岁，所以你是为了我不离开你，选择生孩子吗？”

陈岁岁不知道为什么慕容傲云不回答他的问题，但他还是认真地点了点头。

“哪怕生孩子很痛，会留下很大的隐患。”慕容傲云简直不知道该用什么来形容自己的心情，被他娇宠惯的少年人为了挽留自己，卑微地用苦难、用自己的余生去背负，这一切仅仅只是为了能让他去待在自己身边。

他何德何能能得到陈岁岁的真心。

慕容傲云突然说不出话来。他低下头，眼圈迅速发烫，一滴泪就这样掉了下来，把陈岁岁都吓了一跳。少年人明明自己脸上挂泪，带着未散的鼻音，却还是手忙脚乱地去擦慕容傲云脸上的泪，“相公，相公，”他慌得不行，“岁岁错了，岁岁不要生了。”

“不，岁岁，是相公错了。”慕容傲云闭上眼睛，抱紧陈岁岁，把脸埋在怀中人的肩窝里，“都怪我做得不够好。”

他没有给予少年人足够的安全感，让少年人轻易因为他人的话患得患失，甚至还因为自己的误解让少年人平白受了一趟委屈。明明自己当初说着要保护少年人不受伤害，现在看来都像是一场笑话。

“我真是个失败的相公。”慕容傲云说。

第19章 第十九章 岁岁你是小兔子吗

===========================================

慕容傲云说完这句话就不再说话，只是默默流着眼泪。他没有擦去自己脸上滑落的泪珠，而是沉默着拿起毛毯和被子把陈岁岁裹得严实，生怕少年人着凉感冒。

“岁岁，睡吧。”青年开口，嗓音中满是厚重的鼻音，“今晚是我失态了，相公和岁岁说声道歉。”

陈岁岁连忙从慕容傲云帮他裹着的被褥中挣脱出来，扑到慕容傲云的怀里抱住青年的脖颈。他慌忙地擦着慕容傲云脸上的泪水，却越擦越多，原先在他面前顶天立地看起来坚强的慕容傲云此时露出如此脆弱的神情，让少年人心头一紧，随后丝丝密密的疼传遍了五脏六腑。

“相公，相公……”他慌张地捧着慕容傲云的脸胡乱地擦着，“别哭了，不要哭好不好……”陈岁岁嘴笨，翻来覆去都是那几句干瘪的话，到后面他反而鼻尖一酸，自己先“哇”的一声嚎啕大哭。

慕容傲云被少年人这一声嚎得眼泪都不掉了，吓得他赶紧把陈岁岁抱在怀里，抹着少年人满是眼泪的脸颊一下下啄吻。

陈岁岁哭得险些喘不过气，还是慕容傲云吻着他把气给度过去才缓和了一些，“相公，你为什么要这么说自己？”少年人呜呜咽咽，眼睛鼻子一块红，看起来可怜得要命，“你明明做得很好了，为什么要这样？”

“相公会哄岁岁，会包容岁岁，还给岁岁好吃的，教岁岁好多东西……”陈岁岁把脸埋在慕容傲云的肩窝里，眼泪鼻涕全糊在青年衣服上。慕容傲云听到他不停地吸着鼻子，赶忙把手帕取了出来帮少年人擤鼻子。陈岁岁很丢脸地把鼻涕都擤在手帕上，然后被慕容傲云擦擦鼻子，换到另一边肩膀上趴了上去。

两个人面对面哭的场面莫名有些滑稽，但此时陈岁岁和慕容傲云都没什么心情笑。

“岁岁，你要知道，不是我对你好。”慕容傲云揉揉陈岁岁的脸，用指腹轻轻抚过少年人哭肿的双眼，“而是你本身就很好，值得所有人都对你好。”

“所以就算不是我也有其他人对岁岁好的。”慕容傲云的声音越来越低沉，“我只是个卑劣的人，在岁岁陷入困境的时候趁虚而入罢了。”

“但是相公很好。”陈岁岁执拗地说，“我很喜欢相公。”

“岁岁，你现在还不明白人之间的感情。”慕容傲云眼中的神色满是痛苦，“爱不是这样的，喜欢也不知道是这样的，我……”

“为什么一定要明白呢？”陈岁岁问，“弄明白了又能怎么样呢？喜欢一个人和爱一个人非得找出理由吗？岁岁只是想和相公待在一起，我只想要相公，其他我都不想要。”

“呆瓜。”慕容傲云捏他的脸，“我就这么重要吗？”

陈岁岁很认真地点点头，“岁岁只要相公。”

慕容傲云抱紧了他，很轻地去吻少年人柔软的脸颊，“岁岁，相公永远不会不要你的。”他的声音放得很轻，“就算我死了都不会松开手的。”

他们抱得很紧，用力得几乎快要把彼此融入到自己血肉中。慕容傲云密密地亲着陈岁岁，两人十指相扣，就这样坐了很久。他们今晚没有做爱，只是抱在一起等着天亮。

少年人很快因为疲惫睡去，慕容傲云便用毯子裹着他，用热毛巾仔仔细细地帮他擦着脸，热敷着红肿的眼睛。青年的动作很慢很轻，像是对待一件珍品。

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

等复仇结束之后，就带岁岁去见姥姥吧。慕容傲云想，姥姥肯定会很喜欢岁岁的。

他清楚地记得自己还欠陈岁岁一场大婚，一个同心咒。到时候他们共享修为和性命，一同走向死亡的重点。或许他人会笑自己痴心，但陈岁岁值得――少年人理应得到比这好一千倍一万倍美好的事物。

陈岁岁睡得很熟，窝在慕容傲云的怀里打着小呼，时不时嘟囔几句相公，在慕容傲云吻了吻他的额头后又吧唧嘴睡了过去，也不知道是不是梦到什么好吃的了。

这一段似乎成为了一个插曲，他们又继续了平淡的生活，慕容傲云继续按着名单上的人去布线暗杀，陈岁岁在努力地弄懂药方到底为什么要这么配，两人的日子很普通又很幸福。

结果在这次争吵之后的几天，陈岁岁突然感到反胃，往常不挑食的少年人闻到荤腥就止不住反胃，蔫巴巴的只能喝点酸的开开胃，被慕容傲云抱在怀里揉搓着小肚子。

“相公，”少年人不知道想到了什么，刚刚还蔫了吧唧的，现在一下突然就精神起来，一对杏眼亮亮地看着慕容傲云，“我是不是有宝宝了？”

慕容傲云揉肚子的动作顿了一下，他捏起少年人的手腕，“相公看看，岁岁还要喝点酸梅汤吗？”

陈岁岁一下就被转移了注意力，拿着酸梅汤喝得正欢，但慕容傲云怕他喝多胃疼，只给他倒了小小一杯，一会就见了底，馋得少年人对着那小瓷杯底来回舔，像只贪吃小狗恋恋不舍地舔着吃剩的盘子。

慕容傲云把了一会脉，然后用灵力探了一圈，发现少年人身体无异，疑心是不是最近天气太热导致的积食，“岁岁，最近相公给你多做点酸酸甜甜的饮品如何？”

陈岁岁直点头，突然一下转回了注意力，“相公，岁岁是不是有相公的宝宝了？”

慕容傲云捏捏少年人的脸，“有啊，但不是相公的，是岁岁和饭的孩子。”

陈岁岁一下又蔫下来，抱着慕容傲云的脖子直蹭。

他看到少年人这副模样心就软得不得了，“岁岁，相公有你就够了。”青年很轻地在少年人的发顶上落下一个很轻的吻，“岁岁每天只要开开心心的就够了。”

陈岁岁被慕容傲云揉着脸哼唧了几声，然后眨了眨眼睛，“相公，那岁岁能不能不学那本书了？岁岁只想看连环画。”

“不行。”慕容傲云捏了捏少年人的脸，“岁岁还是要好好学习的。”

陈岁岁苦着一张小脸，“可是岁岁配药方就不开心，相公说岁岁每天只要开开心心就好的，相公坏。”

“没办法，我都是大坏蛋了，自然要强迫岁岁做些不开心的事。”慕容傲云被他这副厌学的小模样逗得不行，抱起少年人直接去了书房，“现在大坏蛋要教你用料了，请岁岁小朋友认真听课。”

这一教就是教了一整天，除去中午吃饭和午睡的时间，陈岁岁都在学丹修的基础功法，学得头昏脑涨的，趴在慕容傲云的怀里哼哼唧唧的，说什么都不愿意再学了。

慕容傲云知道他确实学累了，也没有再勉强，收拾好桌上的东西便抱着少年人在外面的空地瞎逛，让少年人松松脑子。

但没逛到一般陈岁岁就喊难受，“相公，”他一把把自己松散的衣领给侧开，一对鸽乳就这样明目张胆地从里面滚了出来，圆润的乳肉高高鼓起，上面一抹红缨翘着尖，不时随着少年人的动作而摇晃着，在晚间的点点月光下赌上了一层圆润的光泽，让慕容傲云看得莫名牙痒，“这里好难受。”

慕容傲云亲了下少年人的脸颊，伸手轻轻合拢住其中一只嫩乳，指腹轻压的时候陈岁岁很明显哼了一声，但不是像先前那种腻人的嗓音，而是真的痛得闷哼一声。他顿时没了旖旎心思，用指腹去按压确定情况，越捏越觉得自己手中这一只鸽乳分量不对，明显比昨日的还要肿上几分，里面隐约还有些硬块。

青年放心不下，再按压了几次，发现那些硬块不似病变长出，稍微揉几下便化了，他继续揉捏了几下，发现没几下那里面的硬块全都没了，他刚想松开手，结果那只嫩乳在他掌心滚了一下，突然泄出一点乳白的液体，一股淡淡的奶香味弥漫两人之间。

慕容傲云人都要傻了，这完全是超出他常识之外的东西，他连忙扭头去看陈岁岁的情况，发现少年人一副被玩痴的模样，满脸蒸着热气，吐着舌歪倒在他的肩上，微张着小嘴喘着气，双腿紧紧夹着不时哆嗦着。他把手往下一摸索，发现少年人被自己方才的揉捏动作小小地高潮了一会，底下的女穴噗噗吐着淫水，把少年人柔软的腿间弄得一片泥泞。

“岁岁怎么这么敏感？”他笑着叹气，去叼住陈岁岁吐出的舌尖细细地吮。慕容傲云突然想到上辈子听到的传闻，说一女子渴望生下孩子夺取丈夫关注，竟像兔子那样假孕，直到十月份后肚子仍旧没有变化才被发现。结合先前检查的情况和现在陈岁岁的表现，慕容傲云心中有了个明确的念头，他又感到好笑又感到心酸，吻着陈岁岁的双唇温柔的舔弄，脸上神情都柔和了不少。

“岁岁太爱我了。”慕容傲云的嗓音放得很轻，“呆瓜，明明我不值得啊。”

陈岁岁不知道慕容傲云在讲些什么，他被吻得不住地轻哼，圈着慕容傲云脖子的胳膊也越来越紧，“相公，岁岁想要相公……”

慕容傲云抱他进屋，帮他把身上的衣服给轻柔褪去，“岁岁不是说胸口难受吗？相公帮你处理一下可以吗？”

少年人的情欲早就被激发起来，此时听慕容傲云的话之后忙不迭地把自己胸前两团软肉往他脸上送，“相公帮岁岁舔舔，舔舔就不疼了……”陈岁岁的嗓音又黏又软，像浸了蜜糖似的黏糊，“岁岁想要相公。”

“好。”慕容傲云哑着声应下，他亲了一口陈岁岁的脸颊，然后低下头，先在那只被他通了乳的鸽乳上轻轻一吻，敏感的嫩乳立刻高高翘起红尖，柔软的乳肉都在打着颤。随后他张开了嘴，把那嫩滑的嫩乳卷入口中，不住地吮吸舔咬起来。

刚通了奶水的鸽乳只需轻轻挤压就轻松挤了出来。青年的口中全是淡淡的奶香，耳边听到少年人的声音哆嗦着厉害。怀中人的身子也在抖，触碰到的皮肤温度一下就上去了，甜腻的呻吟几乎是在他唇齿用力的一瞬便一下就从唇齿中泄了出来，断断续续的，或许现在正一边哆嗦着掉泪一边小口小口地喘息，脸上还带着对着未知感触的茫然神情。

这是他的小妻子，他的小兔子，什么都不知道，就这么呆呆地想为自己生下一个孩子，可怜又可爱。

慕容傲云的心里一片柔软，口中的动作也轻柔了不少，环抱着少年人的手也一下下轻抚着少年人绷紧的脊背，让这只容易受惊的小兔子放松下来，浸入到自己所给予的快乐之中。

陈岁岁叫着喘着，流着因快乐而淌出的泪，他面色潮红，双眼迷离，不自觉地挺起自己的胸脯给慕容傲云亲着吮着，那白嫩的乳肉被青年炽热的口腔吮吸着，乳尖才唇齿间舔弄着嚼弄着，玩得镀上一层水泽可怜兮兮地红肿着，里面的奶水都被喝了去，而底下的女穴早已泛滥成灾，黏腻的淫水粘连在柔软白净的大腿肉上，弄得乱七八糟。

“岁岁，来。”慕容傲云松开那只被蹂躏不堪的鸽乳，把那软绵的乳肉吐了出来，抬起脑袋凑上去亲陈岁岁的唇舌，而另外一只手悄悄揉着另一只嫩乳，转移着陈岁岁的注意力，生怕少年人觉得疼，“尝尝，很甜的。”

陈岁岁好奇地舔了上去，人的乳汁并不像普通处理过的牛奶那样，是带着腥味的，少年人立刻嫌弃地吐了吐舌头，也不知道为什么刚刚慕容傲云为什么吸得那么起劲。

“难吃。”少年人亲着青年的嘴角，不时因为青年的揉捏而发出黏腻的轻哼，“相公别吃了，嘴巴里腥腥的。”

“要全部吸出来，要不然岁岁会难受的。”慕容傲云轻柔地含着陈岁岁的唇，担心少年人怕腥，没有把舌头探进去，“岁岁乖。”

“那待会岁岁帮相公清理。”陈岁岁吧唧亲了慕容傲云一大口，亲得特别响亮，“相公辛苦了。”

“岁岁也辛苦，”慕容傲云捏捏他，“待会就拜托岁岁了。”

他们互相亲了亲对方的脸颊，慕容傲云便低头去吮着已经微微渗出乳汁的那只鸽乳，灵活的舌头将乳肉卷入唇舌之间，挤压着奶水涌入口腔，胸脯的刺激感让少年人一下惊呼出声，胳膊紧紧地圈着青年的脑袋，哆嗦地喊着相公。

慕容傲云一边吮着，一边把手往下探，两指早已悄然探入泥泞的女穴中，绕着穴口轻轻抽插，激得那穴抖着吐着淫液，溢满了青年的掌心。陈岁岁胸前一对软肉被吮着，下面被指头奸着，浑身被玩成了一团水，喘息着融化在慕容傲云的怀里。

青年玩着女穴还不够，还要沾着淫水去玩他的后穴，当那带着薄茧的指腹带着黏腻的淫水碰到后穴的小口上，少年人立刻吓得夹紧了腿，“相公，相公，”他软着嗓子撒娇，“今天不用后面好不好？”

慕容傲云吻着他的双唇，“岁岁还是不能明白相公的想法吗？”

陈岁岁被亲得软绵绵的，嗓音黏糊得能渗出蜜来，“相公试试好不好？就试这一次，如果岁岁不能有宝宝，岁岁就听相公的。”

慕容傲云转念一想自己也下了禁制，精水都是死的，无论如何都不可能让少年人有生育的风险，便点着头答应了。于是原本在后穴打转的手指又回到了前面噗嗤冒水的女穴中，来回地抽插，让少年人再一次泄出一片呻吟。

“那就听岁岁的。”慕容傲云亲他，“今天用前面，先不修炼了，明天再继续。”

-----

真的好感谢各位老师的评论……有老师夸夸我写出女性困境，其实我挺惭愧得到如此高的评价，因为真正的困境体现在很多方面，比如平日用词，比如观念，还有穿衣之类的，我其实本人真的配不上这么高的称谓所以真的挺惭愧的……也非常感谢老师的评价真的好受宠若惊（鞠躬

然后还有老师说慕容感觉怪像椰蓉的，那岁岁是一款小汤包，感觉两个人怪好吃的给我都弄饿了（揉肚子

近期因为岁岁和慕容这本评论比较少，所以可能会随缘开黑粉的娇妻守则其他几本换着写，也欢迎大家去看哦(*^^*)

第20章 第二十章 慕容一骗一个岁岁准

=============================================

女穴早就湿软，慕容傲云很容易就探入三指来回抽插着，带着淫水扣弄着这口汪汪的女穴。

陈岁岁被弄得受不住，长期的性爱让他身子敏感得不行，更容易因慕容傲云感到情动。他带着满脸的红晕凑上去，黏腻地用唇舌去舔弄着青年的薄唇，“相公，相公……”他声音发着腻，“岁岁要给你生孩子……”

慕容傲云亲他，“岁岁，答应相公，如果这次不行的话，就算岁岁再想生都得等几年之后，好不好？”

陈岁岁被亲得迷糊，底下的女穴汪汪地吞吐着青年的手指，临近高潮的时候他还特意扭着腰把自己的臀压紧了些，双腿夹着慕容傲云的手，白软的大腿肉绵绵地堆在上面。他被玩得痴了，慕容傲云说什么他都点头。

“岁岁好乖。”慕容傲云亲他，“相公知道岁岁很厉害不怕疼，但是相公怕岁岁疼，所以岁岁心疼相公一下好不好？”

少年人吻得入迷，圈着青年的脖子腻人的哼，脑袋全是一团浆糊，喃喃念着可爱的话语，“岁岁好喜欢相公，岁岁想要和相公永远在一起……”

慕容傲云密密地亲着他，含着他的口舌，大力地舔吻着少年人，恨不得把陈岁岁连骨带肉都吞进肚子里去。少年人喘息着，底下的女穴抖着在青年宽大的掌心哆嗦着又喷了一手。

陈岁岁还沉浸在高潮的余韵中，但却难耐地不停用臀部在慕容傲云的跨上挪动，那柔软的臀部按压在裆下翘起的阴茎下隔着布料磨蹭着，“相公，相公……”少年人面色潮红，一脸痴相，嘴角还有因吻得过分兜不住淌下的涎水。他一边轻蹭一边挺着胸用胸前两团软绵的乳沟蹭着慕容傲云的胸膛，放荡又单纯地向他的好相公要着灭顶的情欲。

慕容傲云一手解开裤头，那粗壮的阴茎一下弹了出来，打在刚刚高潮完异常敏感的女穴，激得少年人身躯一软，哼叫一声瘫坐在慕容傲云的跨上，烂软的两片阴唇就这样带着黏腻的淫水按压在紫黑的茎身上，重重碾过圆圆鼓起的肉蒂，刺激得少年人抖着眼泪哆嗦着又喷出一股淫液。

青年一手捧着少年的脸，低下头去深吻着少年人的唇舌，另一手盖在少年人白软的臀尖，大力揉捏着，白皙的臀尖上立刻印上了许多指印，像是无声地打上专属于慕容傲云的标签。底下阴茎在穴口打转，带着沾染缕缕银丝抵着穴口堪堪抵入一个茎头。伴随着少年人一声腻人的呻吟，阴茎一寸一寸地碾过穴内的敏感点，强硬地破开柔软紧致的穴肉，直直顶到脆弱的宫颈口。

陈岁岁已经习惯了这场灭顶的快感，他喘了几声，微张着嘴向慕容傲云索吻――青年的吻总是他度过不安的最佳良药。

慕容傲云自然会满足妻子的小小愿望，他一边吻着一边轻抚着少年人的全身，按压着少年人的臀尖、腰部，揉捏着少年人两团翘起的乳肉，最后轻轻捏捏少年人紧绷的后脖，让怀中人像猫似的软和下来。他向来会等着陈岁岁适应过来才会进行下一步――少年人底下那口女穴实在是太小了，时常让他困惑怎么吃得下如此粗长的阴茎。

少年人轻轻哼着，似乎是缓了过来，臀开始不老实地自己扭动，浅浅抽插着穴肉内的那根骇人阴茎，胸前一对鸽乳也在青年的胸膛上滚来滚去，软软地堆成一团，乳尖都磨得高高翘起。

他似乎开始自娱自乐起来，开始自己骑了起来，不管不顾慕容傲云此时的状况，腻人的呻吟声越发大声，还理直气壮地朝慕容傲云张嘴索吻，先前什么合格妻子的准则都被陈岁岁抛到了脑后，他现在成了一个沉溺于情欲的色情小狗，相公还没处理好性欲，他反而先享受起来，自己骑着那根粗大阴茎把自己玩得大汗淋漓。

慕容傲云并没有生气，相反他很喜欢看到陈岁岁沉湎于情欲的神情，如果骑快了快感堆得太快陈岁岁会满脸茫然地瞪大眼睛，面色潮红地抖着穴便轻易高潮，而如果自己没有及时去亲他，陈岁岁会不满地哼哼着相公坏，然后哼哧着凑上来咬着自己的唇呼呼泄愤。身为一个合格的丈夫，他自然会纵容着自己小妻子这一点点小小的任性。

陈岁岁并没有持续多长时间，他体力就算修行了几天还是那么差，骑一小会就呼哧呼哧趴在慕容傲云的身上抖着还在高潮余韵后的身体，底下的女穴噗嗤吐出几股淫水，把两人交合处弄得一塌糊涂。

“岁岁喜欢这样吗？”慕容傲云低下头去亲他，“刚刚相公见岁岁骑得好开心。”

少年人被慕容傲云含着口舌，口齿不清地回答着他，“岁岁想要相公，自己骑好累……”

“小懒猫。”慕容傲云笑着捏捏他的脸，然后抱紧少年人，“那相公来吧。”

青年话语刚落，底下的阴茎就开始大力抽插起来，和刚刚少年人只敢小小摩擦的不同，这次阴茎展现了全部实力，大开大合地顶撞着脆弱的宫颈口，甚至有好几次硬生生撞开进入子宫里恣意妄为地撞击着幼嫩的子宫壁。粗大的阴茎毫不留情地碾过内里的穴肉，把那柔软的穴肉抽插得不断冒着淫水，最后冲撞得那女穴只能被汪汪地含着阴茎的鞭挞，不一会潮吹得哆嗦地呕出几股淫水，把少年人的腿间染得全是黏腻的淫液。

“相公……相公……”陈岁岁被慕容傲云抽插的动作弄得呻吟声都碎了，纤细的身躯只能随着青年操干的动作上下起伏，他哭着喘着，胸前的鸽乳泄过奶水揉捏过，但此时又被慕容傲云含在口中舔弄，而空出来的另一只被温热的掌心揉捏着，底下的女穴失禁般吐着淫水，又被粗长的阴茎奸着，阴茎底下的囊袋拍打着少年人的臀尖发出很大的声响，拍得那白嫩的臀都泛着红，后穴的小口沾着女穴渗出的淫水不断收紧，像是期待着什么。

阴茎在女穴中横冲直撞，把内里的穴肉弄得烂软，几乎快要化成一滩春水。慕容傲云舔弄完一只嫩乳然后到另一只，最后在少年人逐渐加大的哭喊声中吐出那被蹂躏红肿的嫩乳，抬头去含弄着容易感到不安的小妻子的唇舌。

在阴茎抖着在小子宫中喷出一股白精，慕容傲云没紧着拔出阴茎，而是把陈岁岁放倒在柔软的床铺上，俯身上前抱紧打着颤的少年人，埋在烂软女穴中的阴茎很快变得半硬起来，没一会屋内又响起少年人腻人的呻吟和肉体拍打的声响。

这股黏腻的水声和肉体撞击的声音、包括床榻的摇曳声持续了许久，他们换了好几个姿势，操得少年人失禁了一会，到后面就算慕容傲云轻轻碰一下陈岁岁那一对红肿乳尖，少年人底下的女穴都能抖着喷出水来，全然一副被玩坏的模样。

慕容傲云见天色已晚，决定还是先让陈岁岁好好休息，他在亲吻着快要昏厥小妻子的脸颊，底下阴茎发力，用力地在陈岁岁的子宫里冲撞了百来下，最后在少年人颤抖潮吹的女穴里抖着泄出一股白精。

他刚想抽出，没想到陈岁岁却抱紧了他的脖子，明明都已经被青年奸得没了气力，还是费着劲用双腿勾过青年健壮的腰部，“相公，你答应岁岁的……”少年人和猫似的叫，“岁岁还没有宝宝呢。”

慕容傲云把他抱紧在怀里，捏捏少年人的脸，用手托着少年人的腿，让他省点力，“岁岁，可是你前面都肿了，用不了了，我们今天到这里好吗？”

陈岁岁累得快要睡过去，胳膊上汗津津的，脸上也是一片汗。他用汗湿的小脸轻轻蹭着青年的脖颈，黏黏糊糊地撒娇，“相公，岁岁还有后面，后面也可以用的……”

“岁岁，子宫在前面，只有相公把精水泄到前面那里才能有宝宝的。”慕容傲云揉着陈岁岁的脸去亲他汗湿的脸，“今天就到这里好不好？”

“那相公泄到前面好不好？”陈岁岁眨巴着一双杏眼，“相公用后面，然后把精水泄前面就好了。”他的神情十分认真，全然没注意到自己在说什么异常色情的内容，“相公好不好嘛――”

慕容傲云捏他的下巴，把正在撒娇的少年人的嘴捏成嘟嘟嘴，然后自己又凑上前去亲，吻着时候假装很凶狠地咬了咬少年人柔软双唇，“岁岁，待会就算哭相公也不会停的。”

陈岁岁完全没听进去，他被慕容傲云亲得舒服得直哼唧，至于什么后果他是一点都不会去考虑的，反正只要有慕容傲云在就好了，他只需要开开心心地当慕容傲云的小汤包。

慕容傲云不知道陈岁岁小声嘟囔着什么，就像陈岁岁也不知道有时候慕容傲云在担心什么一样。青年吻着少年人给他后穴做着扩张，以免待会伤着了娇气的少年人。

先前的性爱早就让陈岁岁的身体放松了不少，带着女穴过量的淫液去给后穴用手指慢慢地抽插着，后穴早已等待多时，青年的手指刚探入一指便软软地含了进去，随后便是二指、三指。经过前段时间的双修，慕容傲云娴熟了不少，轻车熟路地找到陈岁岁的敏感点，把指腹按压上去，带着茧的指腹把少年人蹭得呻吟声大了不少。

但或许是陈岁岁真的困了，他一边哼着一边和慕容傲云亲，自己的唇舌还在慕容傲云的嘴里衔着，他突然莫名其妙蹦出一句不着调的话；“相公，我想吃椰蓉……”

慕容傲云不知道为什么陈岁岁突然蹦出这句话，但还是很有耐心地回着少年人奇怪的发言，“那相公给岁岁买。”

“相公，你看哦，椰蓉有个蓉字，相公的姓也有个蓉字，”陈岁岁脸上都是情欲的颜色，嘴里还在发着黏腻的呻吟，但嘴上却说着奇奇怪怪孩童般天真的话语，“那相公家是不是椰蓉家族，相公原来是椰蓉……”

慕容傲云都要被他这番单纯的痴话给逗笑了，“那岁岁是什么？小兔子吗？”

“相公不是说岁岁是小汤包吗？”少年人眨了眨眼，冒出的汗珠有一滴掉在他眼睫毛上，随着他眼睫的扇动又滚落下来，“如果岁岁是小兔子的话，就不是和相公结婚了。”

“那椰蓉现在要吃小汤包了，”慕容傲云去轻咬了下陈岁岁的脸颊，“小汤包害不害怕？”

陈岁岁摇摇头，“小汤包也要吃椰蓉。”少年人也凑上去嗷呜一口咬了下青年的脸，还舔了舔，“相公是咸的椰蓉。”

慕容傲云去刮刮他鼻子，“呆瓜。”

在笑闹的时候慕容傲云已经扩张完，他轻抚着陈岁岁的脊背，底下的阴茎抵着穴口一寸寸慢慢地挤了进去，粗大的阴茎把内里的肉壁完全撑开，即使先前做过这么多次，但骤然来这一下，还是让少年人刺激得喘不上气，被青年捧着脸亲了半天才缓过劲来。

阴茎埋在内里的最深处，单单是塞进去就已经狠狠黏住所有的敏感点，少年人的前列腺很浅，自从青年的阴茎插入就一直持续不断地碾压着，前端的玉茎一直高高翘起，刺激得少年人脸上的红晕始终没下去，两眼微微泛白快要被这过量的高潮给冲晕了去。

慕容傲云这次没给陈岁岁缓冲的时间，他刚把阴茎给插进去，便毫不留情地在少年人的后穴里宣泄着自己过量的欲望。陈岁岁在濒死的快感中被迫登上另一灭顶的高潮，浑身上下没一处不打颤，口水眼泪流了一脸，前端玉茎泄无可泄，只能软绵绵地垂下，女穴源源不断地吐着水流到了臀间，让阴茎的鞭挞更为顺利，少年人双腿软绵无力，夹也夹不起来，只能被迫在半空中随着青年操弄的动作不断摆动着。

青年的动作很大，似乎这次真的狠下心想要陈岁岁吃个教训，少年人几乎快要被干死在青年人的怀里，上下都喷着水，到后面甚至都没什么力气了，只能软绵绵地叫着，浑身大汗地瘫软在慕容傲云的怀里，随着青年的身躯上下晃动着。

慕容傲云确定了下陈岁岁的情况，发现少年人真的快被自己给操坏了：神情全是痴的，双眼几乎聚不了焦，眼泪口水兜了一脸，胸前满是红痕的鸽乳红肿地堆在自己的身上，前面的玉茎失禁了两次，此时蔫蔫地垂下，女穴红肿着连阴蒂都保不住，噗嗤吐着水和失禁几乎没有差别，而后穴穴口也红肿了一圈，软绵地吞吐着粗大的阴茎。

他低下头亲亲汗湿少年人的脸，最后在后穴冲刺百来下，刚想泄出的时候怀中人动了下，“相公……”陈岁岁的声音很小很软，只见他哼唧两声牵着青年的手探向自己满是精水和白精的女穴，“泄前面，岁岁要生相公的宝宝……”

女穴软绵地吐着水，像是认识这是谁的手似的，柔柔吞进了半个指头。慕容傲云用手指在里面搅动了一下，在陈岁岁的轻哼中亲了亲他的额头，“好。”

于是慕容傲云抽出了阴茎，对准少年人泥泞的女穴，全然释放。那白精喷泄在红肿的蚌肉上，混着黏腻的淫水粘连在少年人白软的腿间，顺着软绵的腿肉往下滑。

他刚要抱陈岁岁去洗漱，没想到少年人却挣扎起来，明明困得下一秒就要睡去，却还是很努力地扒拉着青年的手，“不洗……不洗……”

“岁岁，”慕容傲云抱着他轻声地哄，“不洗的话睡觉会很难受的。”

“明天洗好不好？”陈岁岁黏糊地说，“今晚不洗，岁岁要留着给相公生宝宝。”

慕容傲云去亲他，“那相公给你擦擦好不好？”

“不好……”少年人难得执拗起来，拒绝完还变本加厉地替要求，“相公，岁岁要倒立，要让相公的东西进去……”

慕容傲云都不知道该说什么，他只好耐心哄着陈岁岁，“相公给你在下面垫点东西好不好？岁岁把屁股抬起来也是可以的。”

陈岁岁是真的困了，迷迷糊糊就轻易被慕容傲云骗了去。慕容傲云去取了几块吸水的小毛巾叠好，垫在少年人的身下，刚好在腰部抬起但不会累到的角度。做完这一切慕容傲云浅浅捏了个清洁咒，抱着陈岁岁躺进被窝里。

他刚躺好，少年人就滚了一圈进了他的怀里，两口穴里的精水全冒了出来，这下垫也是白垫了。

-----

宫交、后穴注意

第21章 第二十一章 复仇结束

=====================================

接下来的这段时间里陈岁岁都鬼鬼祟祟的，不知道在干些什么。慕容傲云复仇计划已经接近尾声，无事要做天天陪着陈岁岁，每天留给少年人搞小动作的时间不多，偏生他胆子又小，被自己什么动作弄得一惊一乍的，最后还是自己看不下去，假装什么都没发生似的顺着少年人演。

慕容傲云知道陈岁岁在干些什么：少年人最近不知道从哪里听来的坊间传闻，总是买来一些奇奇怪怪的东西，说是能怀孕。这些东西大多都是些稀奇古怪的偏方，陈岁岁有时根本找不到，还得慕容傲云装作不经意间买来的好玩小东西，打着“岁岁来看看这个好不好玩”的旗号把这些偏方送给少年人。

偏方一般被称之为偏方，就是主打一个偏，大多都是些难以下咽的古怪玩意，虽说慕容傲云提前查过这些大多都是滋补的药方，但看到一下嗜甜的少年人为了吃这些东西硬生生逼着自己吃，担心被自己发现还躲起来，委屈巴巴地掉一地眼泪还是吸着鼻子努力咽下，看起来可怜得不行。

慕容傲云快要心疼死了，于是他偷偷把那些偏方全丢了，买了些陈岁岁爱吃的甜点，拿回去哄他可怜可爱的小妻子，“岁岁，相公看到你之前吃的偏方了。”

陈岁岁吓得不行，啃糕点的动作都停了下来。

他看到陈岁岁这副害怕的小模样忍不住揉揉少年人的脸，让陈岁岁放松下来，“岁岁，相公不是生气，相公也知道岁岁很想生宝宝，但是这些偏方不能乱吃啊，会把岁岁的身体吃坏的。”

少年人的身躯软和了下来，懒洋洋地趴在青年的肩上，“可是岁岁听说吃了这些可以生宝宝。”

“岁岁，偏方和药方不一样，都是民间传闻。”慕容傲云又开始糊弄他家有点呆呆的小妻子，“相反，吃多了还可能生不出宝宝，要不是相公及时发现，岁岁以后可能都生不了了。”

陈岁岁轻易就相信了慕容傲云的话，顿时被吓得小脸发白，“相、相公，那岁岁怎么办？岁岁还能生孩子吗？”

慕容傲云亲亲他的额头，把少年人搂怀里抱紧，“可以的，但是岁岁这段时间都得跟着相公慢慢调理身体。”

“岁岁不用着急。”青年用脸蹭了蹭陈岁岁柔软的脸颊肉，然后把陈岁岁爱吃的甜点取了一块塞进少年人的嘴里，“岁岁，相公偷偷告诉你，吃了这个也可以生宝宝的。”

少年人嚼着好吃的甜点，稀里糊涂地就被慕容傲云的话给绕了进去，“真的吗？”陈岁岁嚼吧嚼吧点心，一双杏眼瞪得大大的，“我平时爱吃的东西也可以吗？”

“当然可以。”慕容傲云拿手帕轻轻擦去陈岁岁嘴角的点心碎渣，“这个叫食补，在把食物变得好吃的同时，还可以滋补自己的身体。”

少年人一听就开心了，抱着青年的脖子不停地蹭，然后小嘴一撇开始嘟嘟囔囔，“早知道我早点问相公了……”他委屈得不行，“那些东西好难吃，有些味道怪怪的，岁岁受不了直接吐出来……”

慕容傲云都知道，那天甚至是他抱着哭得不行的陈岁岁去漱口，最后抱着少年人亲了老半天才停住抽噎，但这并不妨碍慕容傲云现在心疼陈岁岁心疼得不得了。

他捧着少年人的脸很轻地落下几个吻，“岁岁辛苦了。相公现在只要岁岁就好，孩子不着急的。”

慕容傲云温柔的大手摩挲着陈岁岁柔软的脸颊，熟悉的触感让少年人舒服得微微眯起眼睛。“所以岁岁也不要着急，就当是陪相公好不好？”

少年人眨眨眼睛，然后认真点头，“那相公一定要一直陪着岁岁呀。”

慕容傲云去亲陈岁岁的双唇，“好。”他答应得很郑重，这句誓言交缠在彼此的唇舌之间，被二人共同咽入腹中，融为一体。

这段时间两人过的日子很是滋润，慕容傲云在给复仇计划收尾，陈岁岁在努力学习，日子就这样一天天地过去，直到慕容傲云的名单上只有最后一人。

那天他认真叮嘱好陈岁岁之后，在飞艇上不放心地布下了许多法器才出门。就算上辈子经历过一次，但这辈子再见到这人的时候，慕容傲云还是无法控制自己由内而外的怨恨。

这人曾是慕容家收养的孩子――现在不该姓慕容，而是叛逃出去，跟了黄家姓黄。从前主母见他可怜，便好心收养，待他也像其他孩子那样，岂料这人狼心狗肺，慕容家的谆谆教诲是一点不听，心里怀揣着重男轻女那一套古板思想，觉得自己胯下二两肉比谁都厉害，在院内欺男霸女后被教训就心生怨恨，竟然联合其他家族的人里应外合把对他有养育之恩的慕容家给毁了，还摇晃着尾巴去给别的家族当狗。

上辈子慕容傲云杀得太过于利索，让他感觉太过于便宜这人，重活一世他必定让这人生不如死。等走出刑场的时候慕容傲云的心一下子就突然变得空落落的。

两世他都在复仇，人生中除了复仇就没有别的东西，上辈子他复仇完便马不停蹄地区振兴慕容家，几乎没有片刻的喘息――或许是他想通过这种方式让自己沉湎于辛劳之中，从而淡忘亲人的离去，仇恨蒙蔽了他太久，让他几乎记不清从前除了怨恨之外的情绪，每当夜深人静的时候他想去回忆亲人的脸，却惊讶地发现她们的脸早已模糊不清。直到他在和天下新上任的共主谈判之前死去的时候，他心中莫名涌起一股解脱的感觉。

但这一世却不一样，姥姥活下来了，他还有了陈岁岁，是少年人让他重新拥有了这些属于人的情绪，他不再是沉溺于仇恨的机器，而是一个活生生的人，他可以去生气，可以去哭泣，可以不再因为自己片刻的开心而感到羞耻，可以大大方方地休闲度过有陈岁岁相伴的余生。

姥姥上一世死前叮嘱他不要把慕容家的仇恨背在身上，这对于一个孩子来说太过于沉重，慕容傲云理应拥有属于他自己的人生，勇敢也好怯懦也好，他首先是作为一个人，再是作为慕容家的孩子。

大人的血恨不应让孩子来背负。

但慕容傲云知道得太迟了，还好上天给了他一次重来的机会，让他救下了姥姥，让他认识陈岁岁，让他有可以去找姐姐妹妹的机会。

难得的情绪突然涌上心头，慕容傲云莫名地感到疲惫。和少年人在一起的日子太过于安逸，好像让他变得脆弱起来。

他不由得自嘲笑笑，但放任了自己难得脆弱的时候，让这情绪肆意在自己胸腔蔓延。

青年就坐在飞艇外面，身上全是仇人的血，他不想让自己低落的情绪和如今的模样吓到少年人。脑子此刻乱七八糟地扭成一团，他应该去思考接下来慕容家该如何复兴，招揽人才，宣传名气，建宅府的材料……这些东西缠成一团，随后他脑海一片空白，什么都想不出来了。

他看着明朗的天空，上面有几只鸟啼叫着飞过，原先躁动不安的心莫名安静了下来。

慕容傲云就这样静静地看了很长一段时间，时间久到他眼睛有点发酸，就在这时身后的飞艇传来了一些动静，他扭头一看，发现是陈岁岁，里面穿着一件白色的长衣，外面裹着自己的长袍，看见自己就扑了过来，抱着自己的脸吧唧就是两口。

他的心情莫名好上不少，想要捏捏少年人的脸颊，但发现自己身上都是血，连忙捏了个清洁咒把两人身上的痕迹都给洗去。

陈岁岁黏黏糊糊地贴着慕容傲云的脸，“相公，你怎么回来了不进来呀？”

慕容傲云揉揉少年人的脑袋，把陈岁岁抱紧了一些，两人一起坐在飞艇外的楼梯上，“相公心情不好，担心会吓到岁岁。”

“岁岁，相公好像还没和你讲过相公家里的事。”他亲亲少年人的额头，“岁岁想听一下相公的故事吗？”

陈岁岁点头，伸手去拉慕容傲云的手，青年宽大的掌心和少年人纤细的手盖在一起，紧紧相扣。

慕容傲云抱着陈岁岁，慢慢地讲了一个很长很长的故事。他讲自己出生在饥荒年代，父母不知道去哪，是被母亲捡回去才留有一条小命。他讲慕容家的生活，大家都一块玩，不像凡间条条框框那么多，女子也可以大大咧咧不拘小节，男子也可以温婉甜美爱打扮爱撒娇，大家只靠实力说话，因而首席一直都是女子主权。他又讲起他以前的修行，讲起他的上辈子。

“有时候真的不得不相信真的有上天。”慕容傲云笑着说，“居然真的有让我重活一世的机会。”

陈岁岁怔怔地看着他，突然捧起慕容傲云的脸很轻地在青年的脸上落下一个吻，“相公辛苦了。”他满脸心疼，“相公好累啊，还好一切都结束了，相公现在可以好好休息了。”

慕容傲云看着他，很轻地笑了一下，“好。”

他们静静地抱在一起依偎了好久，陈岁岁窝在慕容傲云的怀里和他讲他以前的故事，说起他的家庭慕容傲云心疼得不行，亲亲少年人的手又亲亲他的脸颊，但最后被陈岁岁一个甜甜的吻把心情平复了不少。

“要是能早点遇见岁岁就好了。”慕容傲云说，“我早早把你接回家，要是姐姐和妹妹还在的话，肯定会把我们家最乖的岁岁给宠成一个小甜包。”

“岁岁是小汤包。”陈岁岁认真纠正，“是相公的小汤包。”

慕容傲云笑着亲亲，“对，岁岁是相公的小汤包。”

两人相拥着，时间在这一刻过得很慢很慢，风轻柔地吹过，把两人的发丝都交缠在一起。这或许是两人过的最平静而美好的一天，此后千千万万年，他们还是会这样一直美好地过下去。

他们又在这里停留了好几天。飞艇停留的地方十分偏僻，荒无人烟，植被茂密人一走进去就没了影子，陈岁岁感觉好奇，便央着慕容傲云带他出去逛逛。两个就这么逛了大半座山，明明都是慕容傲云抱他走路的，但少年人偏要说自己累了，找了个地方铺好小桌布便坐下，不知道在忙碌些什么。

慕容傲云知道陈岁岁没野餐过，今天好不容易逮到一个机会说什么也要试试，便配合着他把吃食都取了出来一一放好，然后还特别正式地倒了两个小茶杯的果汁，很有仪式感地干杯碰一下才咕噜咕噜地喝下去。慕容傲云乐得陪他演这种幼稚的过家家戏码，两人就这样悠闲地享受了一个安静的下午茶，然后莫名其妙的，这两人的嘴像上了胶水似的，稀里糊涂地黏在一起分不开。

陈岁岁迷迷糊糊地被吻着，衣服不知道什么时候被慕容傲云给脱了去，一对嫩白的鸽乳随着衣服下扯而弹出，不住地晃出一阵乳浪。少年人脸皮薄胆子小，本来被青年亲得七荤八素什么都没来得及想，衣服被脱完了，下面的女穴被大手揉出水，这才知道躁。

“相公，相公……”他被慕容傲云玩成了一滩水，融在青年的怀里，“要不我们回家吧，要是本人看到不好了。”

他羞得慌，脸和脖子一块烧了起来，底下的女穴绞得死紧，胸前嫩肉都簌簌地抖。

这鸟不拉屎的地方根本不会有活人前来，这里灵气不足，动物也少，只剩植物长得茂盛，修士和凡人都不爱上这座山。

但慕容傲云偏不和陈岁岁讲这些，恶劣的性子短暂地探出了头，“那怎么办啊岁岁？”他压低了声音凑到少年人耳旁讲，故意把说话间的呼吸声都吹到少年人敏感的耳朵上，激得那本就红得滴血的耳朵温度更是往上高了几度，“只能麻烦岁岁不要叫这么大声了。”

陈岁岁诧异地睁大了眼，微张着嘴刚想要喊相公坏，结果已经被青年指头奸熟的女穴猛地插入粗壮的阴茎，一时之间过于凶猛的快感一下冲刷了少年人全身。他缩在慕容傲云的怀里，本来平时被慕容傲云操弄几下就忍不住掉眼泪，这回更是眼泪止不住地往下掉。

他怕得要命，连带着女穴也紧得不行，内里的阴茎抽插都几乎快要带着穴肉抽离，本就敏感的少年人在这种随时可能会被窥探的野外环境里更是应激得不行，轻微一个肢体触碰底下的女穴便噗嗤吐出几股黏腻的淫液。

少年人被操得口水眼泪流了满脸，因为害怕哆嗦着全身，想要叫但又拼命压抑自己的声音，最后只能像猫一样在慕容傲云身下软绵绵地叫。陈岁岁胸前的两团软肉娇嫩地不行，蹭到旁边没被桌布铺好的草地上更是麻痒得不行，乳尖被刺激得高高翘起，难受得他不停地把这对鸽乳送到慕容傲云面前，求着他好心的相公帮他用口水治疗一下胸前的酥痒。

慕容傲云自然不会拒绝，应下小妻子的要求便把那对鸽乳卷入口中细细舔弄。山间寂静，不时有风吹过而引起的枝叶沙沙声，而此时充盈在山中的却是黏腻的水声和肉体的拍打声，仔细一听其中还夹杂着几句甜腻的呻吟声，但这几声呻吟不大，没一会就又淹没在巨大的肉体撞击声中没了踪影。

他们上山的时候衣服穿着端正完整，下山的时候慕容傲云一脸餍足，而陈岁岁被裹在一条巨大的外袍中，面色潮红，哆嗦着全身，底下的女穴不时吐出盛不下的白精。

那天陈岁岁醒来后和慕容傲云闹了好一会脾气，后面定下霸王条款讹了慕容傲云五十个亲亲才算作数，但一个愿打一个愿挨，也算是天生一对。

-----

野外露出注意

第22章 第二十二章 新婚（正文完结）

=============================================

他们启程，慕容傲云带陈岁岁去了姥姥在的地方。

姥姥说是姥姥，但实际上头发仍旧乌黑，身姿健壮，孔武有力，一拳感觉可以打十几个人。当初要不是姥姥被人暗算下毒，也不至于让慕容傲云眼睁睁看着她死去。

她第一眼看见胆怯的陈岁岁便喜欢得不得了，在了解他们之间的故事之后姥姥捏着武器的手紧了又松，多亏她心中还怀揣着对这个自己养大的小孩的温情，换做是别人她早就打死了几十轮。

后面慕容傲云和姥姥坦白自己的重生之后，姥姥又忍不住心疼，用带茧粗糙的手抚摸着慕容傲云的脸，“云崽，要是姥姥当时能多陪你一点就好，受苦了我的云崽。”

慕容傲云眨眨眼，眼泪很突兀地就掉下来。向来天不怕地不怕的高大青年，在姥姥的怀里短暂地成了一个孩童，肆意地用泪水来冲洗自己以往的委屈，再次之后干干净净地走向更广阔的未来。

他们在秘境里住了几天之后，一个意想不到的人却来了。

是慕容傲云的姐妹，上辈子慕容傲云根本没找到的慕容傲天和慕容傲雪。

慕容傲天长相俊朗，头发被剃成板寸，身姿高大几乎和慕容傲云齐平，而慕容傲雪一张可爱的娃娃脸，比陈岁岁略高一点。

“你来了。”慕容傲天神色平静，脸上带着很浅的笑，“上辈子还是去晚了一步，但好在这辈子一切都好。”

慕容傲云眼睛都睁大了不少，“……姐？”

“傲云你怎么还是笨笨的？”慕容傲雪在旁边笑他，“上辈子姐都当天下共主了，我们俩刚想去找你，没想到你自己把自己累死了。”

在她们的讲述慕容傲云才得知，当年自己逃跑之后两姐妹碰上了前来追击的敌人，幸好躲在水下屏息才躲过一劫，后面想去找慕容傲云的时候碰上灾民逃荒，当时两个小孩不认路，硬生生跑到了和慕容傲云他们相反的方向，后来她们一起进入其他修仙大宗门隐姓埋名，一边疯狂修炼一边疯狂汲取资源，两姐妹身上资质好，修为突飞猛进，后面用尽千方百计夺得天下共主之位，成为一代双子之主。

她们当时派人去打探消息，好不容易打探到慕容傲云的行踪，刚想见上一面，结果却传来慕容傲云的死讯。她们沉浸了很长一段时间的悲伤，安放好慕容傲云的尸体的时候，这时在山间一阵水雾之中，碰到了一个瞎眼尼姑。

这尼姑慈眉善目，手里抱着一只雪白的猫。她把苍老的手轻轻拂过那猫的头，引得那猫懒洋洋地打了个哈欠。

“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”尼姑慢悠悠地说出这句话之后，很淡地笑了一下，“看来有合适的人帮我照顾这个小淘气了。”

那猫喵了一声，在尼姑的掌心里蹭了蹭，从她怀里跳下来，随后雾更浓了，渐渐把姐妹两人包围了。再醒来的时候，她们发现自己重生了，但修为还在，她们用更轻易更便捷的手段当上了天下共主，却靠慕容家的独家感应到姥姥居然还活着。

她们连忙赶去，见到了姥姥，三人痛哭了一场，得知慕容傲云去寻仇之后，她们确定慕容傲云修为不俗可以保全自身，便开始去复兴慕容家，找回慕容家丢失的亲人。直到慕容傲云回来的时候，慕容家的宅府已经全部建好，往日熟悉的面容也在其中笑着和慕容傲云打招呼，一切都好像从来没有发生过一样。

慕容傲云的眼睛莫名有点烫，他深吸了一口气，露出了个很浅的微笑，“……那就好。”

“不过怎么见你带了个小朋友回来？”慕容傲雪指了指被姥姥揉脸的陈岁岁，一看就知道慕容傲云平时揉脸的手法和谁学的，“不介绍介绍？”

一谈起陈岁岁慕容傲云脸上的神色都温柔了不少，“是我的妻子。”他说，“这次带他回来也是想和大家一起介绍一下，然后如果可以，我想举办一场大婚。”

他简略地把他和陈岁岁的事和两姐妹说了一下，不出意外地被这两个人拿着棍子追了几十路，最后还是陈岁岁找不到慕容傲云慌乱地把人拦住。

“相公，相公很好的！”少年人气得小脸通红，“不准打相公！”

慕容傲雪看到陈岁岁这副小模样就想逗，“岁岁，让姐姐捏捏你的小脸姐姐就不打这个狗东西，好不好啊？”

即使知道慕容傲雪是他相公的妹妹，但说到底陈岁岁还是怕生，怕得要命偏生挡在慕容傲云面前，摆出一副壮士断腕的壮烈模样，慕容傲雪一靠近眼泪簌簌往下掉，吓得慕容傲云连忙抱人离她们远了些，“傲雪就当我求你了，你打我也行别逗岁岁了，他真的不经逗。”

陈岁岁抱紧慕容傲云的脖子，喊得特别大声：“不许打我相公！”

慕容傲雪被这两人腻歪得不行，当即拉着慕容傲天直接跑路。

随后几天大家一起热热闹闹地给慕容傲云和陈岁岁办大婚，有的在吵日期，有的灵机一动要把结典道服给修成绿的，结果被打了才可怜巴巴地改成红的，还有喊着去定吃食实际上偷偷摸摸吃东西的，乱成一团，但好在日子定下来了，东西也准备好了，而当事两人此时因为结典习俗，婚前见不了面，被分在两个房间里。

陈岁岁还是第一次不在慕容傲云的怀里入睡，大半夜怎么看都觉得吓人得要命，翻来覆去就是睡不着，结果随着一声轻响，他的亲亲相公翻窗进屋，把少年人团到怀里拍拍他，给了个很轻柔的吻，“岁岁乖，快睡吧，明天还得早起呢。”

第二天大家吵吵嚷嚷地想冲到慕容傲云的房间去闹他，结果发现人不在那，转头一去陈岁岁的房间，发现小两口抱着睡成一团睡得正香，于是慕容傲云被拎起来去干活，留下一个可怜无助的陈岁岁被一群姐姐按着脸蹂躏。

结契，拜堂，慕容傲云担心他饿，还偷偷摸摸过来给他塞了几口小点心，被喊出去干活的时候赶忙亲了一口，又没了踪影。陈岁岁全程都是慕容傲云抱着他进行的，去给其他亲人好友敬酒的时候也是，大家都笑他们腻歪，躁得陈岁岁脸和耳朵一块红，惹得众人一阵欢快的哄笑。

一切都到了故事的尾声，深陷仇恨的慕容傲云和被家里抛弃的陈岁岁相遇，他们彼此依偎相爱，在亲朋好友的祝福下结为夫妻，一起共同扶持着度过余生千千万万年，直至死亡的尽头。

共享性命和修为的同性咒就是最好的证明。他们十指相扣，无名指上的红线在阳光的照射下熠熠生辉。

-----

因为新婚之夜是属于他们两个人的，所以我就不写出来啦(*^^*)

真的好意外我第一次写这么长的高h文，也真的非常感谢各位老师不嫌弃我贫瘠的开车技术和干涩生硬的剧情描写，真的很感谢老师们的一路陪伴（鞠躬

接下来的话是有两个番外，大家敬请期待哦(pRwQq)

第23章 日常番外 养猫

===============================

慕容傲云虽说要给陈岁岁养一只猫，但迟迟没找到合适的。灵兽鲜少有开了灵智的，大多野性难驯，慕容傲云去看了好几只，发现都凶得不行，爪子一露可以挠哭十个陈岁岁。

他没办法，只好忽悠着他家那位先去玩其他的，猫只能慢慢养。自从慕容傲云带陈岁岁出去旅行之后，陈岁岁开朗活泼了不少，隐隐有往上梁揭瓦的趋势发展，但他胆子又小，每次暗搓搓想干坏事又怂得不行，最后还得慕容傲云假装中招博得美人一笑。

但猫这种生物，往往你不去在意它，它就会自己送货上门。慕容傲云上午突然接到慕容傲天的消息，替她去走一单生意。中午回来的时候他感觉累得不行，躺床上就睡着了，连陈岁岁OO@@从他怀里爬出去都没察觉。

慕容傲云是被一个毛绒绒的东西挠醒的，他被挠得鼻子发痒，醒来的时候还打了个喷嚏。他看见少年人笑嘻嘻地趴在他胸膛上，怀里抱着一只蓝眼白猫。

看见慕容傲云看到他怀里的猫，陈岁岁立刻把猫抱了出来，在慕容傲云面前晃悠，“相公，岁岁捡到猫了，以后它就叫云云啦！”

少年人主打一个先斩后奏，动作快得慕容傲云险些没反应过来。他叹了一口气，凑上去亲亲陈岁岁的脸蛋，“岁岁，养猫的话得认真养，不能随便丢。要是不想养了告诉相公，相公帮它找个合适的人家。”

陈岁岁乖乖凑上去亲慕容傲云的嘴，两人夹着一只猫亲得啧啧作响，烦得猫直接从他们怀里挤了出去。不一会屋内就传来黏腻的呻吟和床榻剧烈摇晃的声响，而猫只是在外面懒洋洋地晒太阳，还打了个哈欠翻了个身子。

他们就这样稀里糊涂地养了一只猫。猫算不上特别亲谁，陈岁岁有时候揉得它烦了，猫会甩甩尾巴去找慕容傲云躲清静，一般这个时候会把陈岁岁的注意力全部都吸引到慕容傲云身上，然后两个人甜甜蜜蜜腻歪到一起，无人在意这只懒散的小猫咪。

与其说是陈岁岁养猫，倒不如说是猫在带孩子。有时候慕容傲云有事不在家，回到家的时候猫身上都秃了几块，看向慕容傲云的眼神中满是凄凉。慕容傲云立即表达了由衷的感谢，并且献上美味的吃食，和灵兽专用的生发剂。

他们出去玩了一大圈，陈岁岁的身体也被慕容傲云养得越来越好，过年的时候慕容傲雪险些都认不出他来。少年人的性格也越来越开朗，讲到一半兴冲冲地跑回房间，把睡得正香的猫给薅了出来，坐在慕容傲云的怀里一脸兴奋地和大家介绍家里的新成员，“这是云云！是我在路上捡的，可爱吧！”

猫一脸生无可恋，很明显是被陈岁岁这个举动打扰太多次了，明明只是一只小猫咪，脸上却带着说不尽的沧桑。

慕容傲天看到猫难得沉默了一会，连带着慕容傲雪也沉默了，过了许久才缓缓开口，“这猫该不会是……？”

慕容傲云喝了一口酒，点点头，“就是那只猫。”

姐妹两对视一眼，再看向猫，突然觉得这猫被陈岁岁霍霍得好惨。

-----

猫：带孩子好难

第24章 if线 假如是慕容穿越到岁岁的世界（上）

=======================================================

在闭上眼睛的那一刻，慕容傲云由衷地感到解脱。

他不用再去理会那些纷杂事物，背负着仇恨太累了，他只想在黄泉之下和他的亲人相见，然后喝上一碗孟婆汤，前往下一段新的人生。

但他的意识没断开太久，似乎有人在摇晃他，“先生？先生你没事吧？需要我帮你叫救护车吗？”

慕容傲云睁开了眼，发现自己躺在地上，周围一切都变了模样，没有灵兽，没有修士，道路平整，有些人坐在方盒子一样的交通工具中，不需要灵石就可以驱动，仔细探了一下，发现这个世界半点灵气全无，自己身上的修为全部消失不急，内丹空无一物，要不是他全身无碍，真让人怀疑到底是有哪个歹人偷挖了他内丹。

这到底是什么地方？

他没第一时间慌乱地询问他人，而是暗不做声地观察周围的环境。旁边那人见他没事多问了几句，还是不放心，就打电话报了警。警察很快就带他去了派出所，发现他一问三不知，只好动用公安系统的内网帮他补办了身份证，见他无家可归，便帮他联系了收容所，让他在那里暂时住了一段时间。

这个世界的一切对于慕容傲云来说太过于新奇，好在他脑子灵活，花上一个星期就摸透了这个社会的大致规则，然后便开始动手找工作挣钱。按理说像慕容傲云这样没学历没背景的人士一般在招聘时通常是会被刷下去的那个，但奈何他出色的外形条件和卓越的交涉能力，让他在短时间内迅速拓展人脉，仅仅在一个月他的工资便水涨船高，很快便有了个属于自己的住所和稳定的生活。

但慕容傲云并不仅限于此，他要做就做人上人，于是他几乎用着只有在小说里才能见到的魔幻速度迅速上位，并且离职开始创业，用自己灵敏的商业嗅觉成功让自己的公司在凶猛的市场中占得大头，并迅速发展出独属于自己的商业帝国，他的这个事例甚至被写进了案例中，让一众人瞠目结舌到底是什么脑子才能做到这种地步。

他从商又去拿捏了政治，政商两手抓，让人根本看不出他其实只是个半年前刚穿越来的人。就在慕容傲云手握滔天权势的时候，突然碰到了一个意外。

这个意外准确来说是个人，看起来瘦瘦小小的，一副营养不良的模样，话也说不明白，慕容傲云本来不愿应付小孩，但那小孩突然扑上来，晕了过去，看样子要把慕容傲云给讹破产。

慕容傲云没办法，只好喊来了家庭医生。家庭医生第一次在现代看到这么惨的小孩，还以为他老板在搞什么不良嗜好，差点想掏出手机报警把眼前这个无亮资本家给抓起来，但在慕容傲云的叙述中发现一切正常，家庭医生跃跃欲试报警的心思又被按压下来。

结果检查的时候家庭医生的惊讶就没停过：营养不良，身上有被打过的痕迹。在给小孩输营养液的时候慕容傲云拿到这小孩的资料，发现这是陈家不愿意承认的一个小孩，名字叫陈岁岁。陈家不算是个名门望族，但偏生喜欢拿捏豪门做派，即使低慕容傲云好几层但实际上还是看不起慕容傲云。而他们自诩是高贵的血脉，看不起陈岁岁这个双性的畸形儿――这件事当时一度闹得沸沸扬扬，成了许多人的饭后谈资。

慕容傲云看了这些东西莫名心中感到很不是滋味。就当他对着资料发着呆的时候，小孩，又或者说是陈岁岁醒了，他揉着眼，一对大而亮的杏眼亮晶晶地看着他。

“你是叫，岁岁是吧？”慕容傲云尽量放轻了声音，生怕音量大点把这个跟猫似的小孩给吓晕过去，“今年几岁了啊？”

陈岁岁眨眨眼睛，“十一。”他声音很小，软绵绵的，和虚弱的幼兽没什么区别。

慕容傲云都愣了一下，他有些不可置信地看了下陈岁岁――毕竟陈岁岁身材瘦弱，长期营养不良导致身型瘦小，看起来和七八岁的孩子没什么区别。

他顿时感觉有些心疼，去取了些医生说消化温良的食物，“岁岁，医生说你现在还不能吃太多，这些可能味道不太好吃，岁岁能接受吗？”

陈岁岁点点头，乖得不行。实际上现在给他什么都能吃，他已经被饿了三天，实在受不了才跑出来的。

“怎么这么乖啊？”慕容傲云叹气，“下次遇到陌生人的东西别随便吃。”

陈岁岁还在吊针，于是慕容傲云给他一勺一勺地舀着喂他吃。小孩慢慢地嚼了嚼咽下去，这东西不像慕容傲云说的那样难吃，相反甜甜的，他从来没吃过这么好吃的东西。

“哥哥不一样。”他慢慢地说，“哥哥给我吃好吃的，还请医生帮岁岁看病。”

慕容傲云又忍不住叹气，“那也不行……”他话刚说出口生怕语气太重吓到陈岁岁，于是在喂完他之后往小孩嘴里塞了一颗糖，“岁岁，告诉哥哥，突然自己一个人跑出来了？家里人会担心的。”

“饿。”陈岁岁说，“岁岁已经好久、好久没吃东西了，肚子咕咕叫。”他说话很生涩，这么长的句子对于陈岁岁来说有些吃力，“我在窗边经常看到哥哥，想找哥哥要点东西吃。”

慕容傲云睁大了眼睛，“你家里人不给你饭吃吗？”

“妈妈、爸爸不在。”陈岁岁吃力地说，“屋子大大空空的，只有岁岁。”

慕容傲云心疼得不行，忍不住伸手去揉揉陈岁岁的脑袋，小孩的模样看着太令人心疼，“岁岁，那在这里多吃点好不好？哥哥给你多点吃的。”

陈岁岁点点头，明明只是很普通的一颗糖，但却吃得很开心，看得慕容傲云越发觉得心酸。

他告诫自己不要因为无关紧要的人心软，但陈岁岁看着太令人心疼了，看着自己的眼神就像是濒死的小动物求着路过的人救救它一样，他无法去无视这一切的发生。

但这个世界不像修仙世界那样，想要的人可以直接抢，这里一切要讲究法律，所以当陈岁岁不得不回去的时候，小孩窝在慕容傲云怀里哭得一把鼻涕一把泪，眼睛鼻子全部都哭肿了，可怜得不行。

而陈岁岁那对该死的父母掐媚地站在旁边，口头上满是恭维的话，也不知道在心里骂了慕容傲云多少回。慕容傲云没有在乎这些，而是蹲着把陈岁岁放下来，很轻地揉了揉小孩的脑袋，“岁岁，乖乖和爸爸妈妈回去。”

围。脖。汪。汪。雪。糕。脆。

他的声音放得很轻，只有他们两个才能听见，“哥哥答应岁岁，一定会去找你的。”

陈岁岁的哭声止住了，抽噎着伸出手，“那哥哥和岁岁拉勾勾。”

他们拉了个勾，最后慕容傲云目送着陈岁岁离开。在搭着陈岁岁的车离开的那一瞬间，慕容傲云的亲信给他发消息，“云总，资料已经准备好了，我们什么时候开始行动？”

慕容傲云最后看了一眼陈岁岁离去的方向，然后发了条消息：“就这样吧。”

于是在接下来的一个星期里，陈家倒霉得要命，在最开始他们只是丢了个小代言，这并没有引起他们的注意，直到后来丢了几个重大的商单他们突然发现不对，再后来他们企图去政界找人，懂内行的人摆摆手，说你们得罪的来头太大，不敢帮你们。

于是他们转头去查，发现当初那个丢失的小代言的那个小明星，其实是政界某个不可说大佬的女儿，这女孩从小娇生惯养，被送来娱乐圈向来是捧着宠着，哪成想来到他们这个小公司被下脸色成这样。陈家吓得不行，想要开除当初惹这姑娘不快的人员，发现那是个散工，结了日钱人就不见了，他们只好自己吃了这哑巴亏。

于此同时，财政那边收到消息，说有人举报他们偷税漏税，一查账单上面多了个很大的亏空，再扭头一看经理不知道什么时候捐款跑路了，丢下一堆烂摊子。一时间陈家闹的闹，死的死，跑的跑，人人自危，仆人全都跑完，无人在意被丢在偏僻角落的陈岁岁。

这时慕容傲云出现了，手上拿着的是托关系办好的合法领养手续。他走到陈岁岁面前抱起小孩，然后像最开始见面那样往小孩嘴里塞了颗糖，“岁岁，”他的声音很温柔，“我们回家。”