《穿成暴戾大佬的小人鱼》

作者：弦三千

文案：

君清予追了一本小说，主角以一己之力从平民奋斗到元帅高位，战场上意外受伤只有人鱼能够治愈，但因为受伤导致主角性格暴戾人鱼拒绝为他治疗。

主角家人趁机偷走他的信物发动星际战争，主角的好友落井下石，一时间主角成为众矢之的，简直就是美强惨的典范。

本来这个时候就该主角崛起开启一系列打脸线，结果作者烂尾跑路直接把主角写死了。

君清予意难平到做梦都是这本书的主角，然后他一睁眼，成为了那本书中的一条人鱼。

---

傅远川不知道第几次站在人鱼池旁，池中刚出生的小人鱼不过巴掌大小。

人鱼很排斥与他的接触，看着原本靠近岸边，却在他走近时快速跑远的人鱼群傅远川没有半分意外。

耳边奚落嘲讽的声音不绝于耳。

‘他这样的人怎么还敢来买人鱼啊？’

‘我要是他就待在家里等死，而不是出来乱跑吓唬人。’

傅远川神色漠然，正打算离开的时候却听到一声惊呼。

‘那条人鱼怎么回事？！’

傅远川垂眸看去，一条金尾小人鱼逆着人鱼群奋力向他游了过来。

靠近岸边时小人鱼停了下来，他仰着头，金色的眼眸中满是他的影子。

沉默片刻，他蹲在人鱼池旁，尝试着将手深入水中……

小人鱼没有跑。

小人鱼抱住了他的手。

小人鱼亲吻了他的手指。

阴郁的世界仿佛照进了一道光束，引领他回到人间。

……

『阅读指南』

1，封面的鱼鱼是为了好看，文里是小人鱼。每天00:00准时更新，有事会提前请假。

2，温馨治愈救赎甜宠系，无虐，半点虐都没有，甜就完事了。

3，有私设，各种私设，会在作话里细说。

4，文中任何【人、物、事】都不要带入现实、不要带入现实、不要带入现实！

5，关于捉虫，评论捉虫看见都会改哒（尽量打上错字，会好找一点。）

6，文中常见雷点没有，具体小雷我也不太清楚，所以雷多的话就别进了，你好我好大家好。

7，晋江文学城原创首发，其他网站未经作者本人以书面方式授权转载，造成任何后果皆由转载方承担，与作者无关。

内容标签： 种田文 甜文 穿书 爽文

搜索关键字：主角：君清予、傅远川 ┃ 配角：双开连载文：《直播养崽后我成了团宠》戳专栏可见~ ┃ 其它：球收藏作者专栏呀大可爱们~

一句话简介：大佬在学习温柔。

立意：好人有好报。

作品简评：小说中美强惨的主角傅远川被全世界排挤，身受重伤却没有人鱼帮忙医治，君清予是唯一靠近他的小人鱼。对于因为受伤而日渐暴戾的傅远川来说，君清予的出现，就仿佛阴郁的世界进了一道光束，引领他回到人间……本文是篇充满奇幻色彩的轻小说作品。作者文笔细腻、情感真挚，描绘了小人鱼逆流而上朝着傅远川奔赴而来的温暖画面，两人相互治愈相互救赎，最终并肩站在帝国的巅峰！

第1章 人鱼

凌晨，天还蒙蒙亮，人鱼馆内便响起了嘈杂的交流声。

偌大的水池，水面上一片安宁，时不时有几条小人鱼冒出头，好奇的打量着岸上的人。

水底，一尾淡金色的人鱼靠在石缝中休息，淡金色的长发随着水流的方向飘散，藏匿其中的鱼尾曲起映出细碎的光。

‘叮铃~’岸上的饲养员摇响了铃铛，“该吃饭了！”

听到声音的小人鱼纷纷游向了岸边，鱼尾拍打着水面的声音不绝于耳。

石缝中的小人鱼被吵醒，他眯起眼眸，淡金色的眼睛还带着刚睡醒的困顿，小人鱼扭头看了一眼鱼群。

但却没有像他们一样游去岸边，而是慢慢游出石缝，鱼尾一甩打出一串绵密的气泡，进而游向更深的水底。

下去的时候，小人鱼随手揪了一根海带，锋利的指甲能轻松的将海带切割，他边吃着海带，边将一块石子丢到了一个类似碗状的石头里。

在那个石碗里已经有了六块石头。

所以……

今天是他穿书的第六天。

君清予叹了口气，六天前他熬夜看完了一本小说，一开始是被介绍里的欲扬先抑打脸爽文吸引进去的。

开篇还好，讲的是主角傅远川，出身不好，靠着自己的努力一路从平民奋斗到元帅高位，在一场战役中意外受伤，精神力溃散，识海几乎崩溃。

书中设定，这种伤只有人鱼能够治愈，人鱼与生俱来的灵力可以将溃散的精神力重新凝聚，修复识海。

但重伤导致主角性格阴晴不定，暴戾躁动之下他自己都无法压制自己的情绪，所有人鱼怕受到伤害都对他敬而远之，人鱼拒绝为他治疗，如果采取强制措施，人鱼直接封闭五感，不会泄露出半点灵力，任谁都没办法。

傅远川的病越拖越重。

他的家人趁机偷走他的军团信物，促使星际战争爆发，联手他的宿敌落井下石，一时间傅远川成为众矢之的，身处高位却遭人唾弃。

本来这个时候就该主角崛起开启一系列打脸线，结果作者烂尾跑路直接把主角写死了。

君清予看完这本小说，盯着最后那个‘完’半天没有回过神来。

意难平到当晚做的梦都是傅远川！

结果，当他睡醒睁眼的时候便发现……自己成了一尾淡金色的人鱼。

小人鱼不过巴掌大小，身长差不多两条金鱼那么大。

这种小体型的人鱼在野外活不过两天，幸运的是，君清予现在所在的地方是人鱼繁育基地。

帝国唯一一处可以繁育人鱼的地方。

星际时代，人类发展迅速身体各方面得到强化，强化程度越高，积攒的杂质也就越多，人鱼的灵力是至今发现的唯一能够清除杂质的力量。

出生不久的小人鱼会被统一送到像这种人工造景的海水池中，供需要的人购买。

看起来是他们挑选人鱼，但实际上，也要人鱼认同对方，自愿跟他们走才可以。

除此之外，还有昂贵的价格，以及人鱼繁育基地开出的极为苛刻的条件。

饶是如此，每天也有不少人鱼被买走。

每当有人靠近池边挑选的时候，君清予总会躲到最下面，在各种石缝里躺着。

他在等傅远川。

只是……

君清予看着石碗里的六颗石头叹了口气，不知道什么时候才能看见傅远川。

君清予只记得原文中傅远川不止一次来过人鱼繁育基地，因为他症状特殊，医院连缓解病症蔓延都做不到，他比谁都迫切的需要人鱼的灵力。

只是每次傅远川都没能带人鱼回去，时间一长，病情加重，这才给了傅远川家人可乘之机。

可等了这么久，傅远川一次没来。

君清予有时候都忍不住怀疑，是他来的太晚错过剧情了。

君清予摇了摇头，他现在能做的，只有等。

吃完了海带，君清予抖抖尾巴，转身想再找一个石缝睡觉去。

然而转身之际却岸上人说话，君清予隐约听到了傅远川的名字。

“诺尔殿下的亲和力果然非同一般，你往岸边一站，这些人鱼都奔着你来了，那傅远川要是有殿下这种亲和力，也不至于接连被人鱼拒绝治疗，听说都闭门不出好几天了，也没人去看看是死是活，可别等以后尸体臭了才发现人没了，啧啧啧……”

君清予有些厌烦的蹙起眉头，又来了，每次来这里买人鱼的人，话里话外都免不了要把傅远川拎出来奚落一句。

就好像贬低傅远川就能突显他们的特别一样。

那位被称作殿下的人淡淡道：“什么人也配拿来和我相提并论？”

君清予身形一顿，他抬头看去，透过水面看不清对方的容貌，但殿下这个称呼表示这个人身份不低。

要是没有傅远川辛苦征战，帝国早就在与虫族的那场战役中消失了。

你还能安稳的当什么殿下？一个坐享其成的废物有什么资格说出这种话？

君清予按捺不下心里翻涌的怒意，看着岸边那位诺尔殿下冷笑着编排傅远川的模样，他缓缓眯起眼睛，朝他们游了过去。

旁边的男人第一个发现淡金色人鱼的靠近，“殿下你看！那条淡金色的人鱼过来了，他一直在看着殿下呢。”

他谄媚的笑着分析道：“看来是想当殿下的人鱼啊。”

“淡金色的人鱼倒是跟我的发色很配。”诺尔起身绕开面前的人鱼，微微抬起下颚，神情倨傲的走到一处空荡的岸边停下，蹲下身子朝着池中的人鱼伸出手，“过来吧。”

君清予挑了挑眉，过来？这不就来了。

鱼尾轻摆，在即将靠近的时候却突然加速，水面上快速划过一道痕迹。

“您看看这，小人鱼都迫不及待的想……”

‘哗啦！’

鱼尾卷着海水直直的拍向殿下的脸。

‘啪’的一声脆响。

“啊！”

“——噗！”

四溅的海水瞬间灌入口鼻，精致的金发四散贴在脸上，诺尔仓皇狼狈起身止不住的后退，脚下却不知踩中的什么踉跄摔倒。

“殿下！”

君清予打完就跑，尾巴一甩轻松没入水底，游到深处的石缝里躲着。

战略性撤退，省的诺尔打击报复。

君清予优哉游哉的在角落里偷看，岸上的诺尔已经气炸了。

满身是海水的气味，脸上被拍的那一块甚至泛起了红隐隐作痛！

诺尔气的胸口不断起伏，咬牙切齿的指着水面，“你……咳咳，管、管理员在哪？！把这条不知死活的臭鱼给我——”

“给本殿下抓出来！”

君清予看着诺尔气急败坏的样子，只当是看小丑乱舞，根本不担心他敢对人鱼怎么样。

人鱼在星际是很特殊的存在，被星际人当做宠物饲养，可实力强悍的星际人想活命又必须依靠人鱼的灵力。

虽然是被饲养的一方，但人鱼的地位好像还更高些。

毕竟……谁不想自己的命长一些呢。

基地的管理员不会插手这些，哪怕是他们真的来了，肯定也是会向着人鱼的。

君清予不再理会诺尔的发疯，翻了个身便打算回水底睡觉去。

还没等他动身，余光便扫到几条人鱼慌里慌张的游了过来。

这是……怎么了？

不止这几条人鱼，在他们后面，还跟着大堆的人鱼。

刚才去水池边上的人鱼似乎在同一时间往回游。

朝着远离岸边的方向游。

像是在躲避着什么似的。

岸上也安静的可怕，刚才乱乱糟糟各种声音交杂在一起恍若闹市，现在却除了水流声，半点说话声音也不见。

君清予有些奇怪的从石缝中出来，难不成是能诺尔又做了什么？

然而还没等他搞明白怎么回事，便又听见了岸上响起诺尔的声音：“谁允许你进来的？赶紧给本殿下滚出去！”

君清予蹙起眉头，这人又发什么疯？

诺尔的话打破了岸上的宁静，随后又有其他人开口。

“我靠！傅远川？你过来干什么！人鱼都被你吓跑了！”

“我真服了，你就不能离繁育基地远点？”

“我要是你就待在家里等死，而不是出来乱跑给别人添麻烦。”

言语间满是嘲讽鄙夷，所有人在同一时间统一战线。

君清予蓦地一愣，意识到岸上的人是谁，他连忙从水面上探出头来，一眼便看见站在岸边那孤零零的身影。

周围的人避他如蛇蝎，他所在的位置，一米之内没有旁人。

君清予嘴角微抿，眺望着岸边面色苍白的男人。

男人神情淡漠，眼神毫无波澜的看着面前空荡荡的水池。

君清予觉得，傅远川这样并不像是认真来挑选人鱼，想买走人鱼的。

或许……他从未想过能带走一条人鱼。

来这里更像是垂死挣扎，远去的人鱼无疑带走了他生命延续的可能。

岸上的人三两挤做一团，对着中间的傅远川指指点点，嘴里更是念叨个不停。

但傅远川只是沉默的站着，没有半点反应。

君清予心中莫名酸涩。

‘哗啦’一声。

君清予重新没入水里，他鱼尾一晃，逆着迎面而来的鱼群朝着傅远川游去。

第2章

君清予一头撞进迎面而来的人鱼群。

‘咕噜咕噜’

绵密的气泡穿插在人鱼之间，有一瞬间君清予甚至看不清水下的方向。

稍作停顿，君清予身形灵巧的在间隙中游过。

胡乱摆动的鱼尾毫无章法，哪怕是有水的阻力，‘啪’的一声闷响，君清予手臂一颤。

但他没时间犹豫，稍一停顿便又继续向前游去。

诺尔发丝还在滴水，顾不上打理自己的形象，对着傅远川怒目而视，“让你滚没听到吗？这里是什么地方，是你能来的吗？！”

不能把人鱼怎么样，诺尔索性扭头将怒火全部宣泄在傅远川的身上。

见傅远川不答。

诺尔更是气急败坏：“你出现在这惊扰到人鱼，到时候人鱼有什么死伤你担得起责任吗！”

“管理员呢？是死的吗！保安！还不赶紧把傅远川拖出去！”

“殿下，殿下别跟这种人置气，反正他也买不走人鱼，就他那病，还能撑几天啊？”

话虽然是说给诺尔的，但更像是嘲讽傅远川命不久矣。

傅远川神色漠然，对这些话充耳不闻。

低头看着眼前因为自己存在而变得空荡荡的鱼池，脑海中满是那些小人鱼看见他以后慌张逃窜的背影，他沉默少许，转身打算离开。

这时却听到一声惊呼

“我天——那条人鱼怎么回事？”

傅远川脚步一顿，垂眸看去，只见一条金尾小人鱼逆着人鱼群奋力向他游了过来。

远去的人鱼群中唯有一条逆游而来十分明显。

鱼群密集且慌乱，游动的轨迹毫无章法，那一条人鱼被人鱼群衬的十分弱小。

君清予几次被人鱼群推搡的偏离的方向，却又很快调整。

与最后几条人鱼擦肩而过，君清予在空荡的水域中奋力摆动鱼尾，游向了岸边。

把手搭在岸边的一瞬间，君清予松了一口气，慢慢平复着呼吸。

他仰头看着傅远川，张了张嘴想说些什么，但开口的瞬间又觉得想说的话太多，一时间都不知道如何开始。

傅远川也在看着他。

四目相对之间，小人鱼淡金色的眼眸中满是傅远川的影子。

一时间，仿佛四周都安静了。

君清予想，傅远川不愧是书中主角，哪怕是重病之下，也只是看起来面色苍白有些虚弱，非但不难看，反而还多添了几分羸弱的感觉。

如果不是最后烂尾，傅远川应该会有光明的未来。

君清予思索间，没注意到傅远川什么时候蹲了下来，等回过神的时候，一只手悬在眼前。

五指修长白皙，还带着淡淡的药味。

行动永远快于思考的君清予，当即伸手抓住了傅远川的手指。

下意识蜷缩起来的手指擦过嘴角，君清予愣了一下，意识到他的紧张，轻轻摆动鱼尾，直接趴在了傅远川的手中。

离得近了他才感觉到，傅远川的精神力十分不稳，面上虽然平静毫无波澜，但却时刻忍着识海波荡的疼痛。

君清予嘴角微抿，他悄悄地将手按在傅远川掌心，尝试着用灵力帮他缓解疼痛。

傅远川看着掌心的小人鱼，原本以为这条小人鱼是好奇的靠近。

接近以后察觉到不对会毫不犹豫的转身离开。

但现在的小人鱼，却乖巧的窝在他的掌心。

预想中的落荒而逃的场景并未出现。

小人鱼主动抱住了他的手，亲吻了他的手指。

明明人鱼温度很低，可手握小人鱼的地方却带着一种无法言说的暖意。

“这不可能！”诺尔愤怒的声音打破宁静的氛围，他一眼就看出这条人鱼就是偷袭他的那条。

但眼下见人鱼乖巧依靠的模样他眼底满是不可置信道：“这人鱼脑子有毛病吗？居然不打……居然还敢靠近你！”

其他人的表情也有些错愕，不敢相信眼前发生的这一幕是真实存在的。

更可气的是，这条人鱼不久前才扇了诺尔一巴掌，可见性格有多不好。

但眼下却这么安静温顺的趴在傅远川手里？！

这巨大的转变让众人瞠目结舌。

君清予坐起来瞥了诺尔一眼，见那人脸都肿了还站在这捣乱，要不是傅远川在，他怎么也要游过去给他打个对称。

傅远川将小人鱼因为冲撞鱼群而变得凌乱的金发理顺。

指尖擦过脸颊，君清予一愣，收回视线看向傅远川，却见男人正全神贯注的看着自己。

君清予后知后觉的有些不好意思，慢慢低下头重新趴回男人掌心。

突然，君清予感觉身形一轻，好像被推开了，不由自主的后退，连忙用尾巴稳住身形，歪歪扭扭在水中转了个圈，回过神来傅远川早就起身走了。

走、走了？！

看着男人逐渐远离的背影，君清予茫然了一瞬，双手撑着岸边就想跳出去追。

然后便看见傅远川拿了盛放人鱼的盒子。

君清予这才放心，见男人转身过来，连忙重新回到水里等着。

管理员跟在傅远川身后一并过来。

拿了盒子就代表确定要买，管理员自然要跟着。

更主要的是管理员有些好奇，傅远川被人鱼排斥这件事基地里没几个人不知道。

人鱼怕他怕到吃饭的时候见了他，都要丢下吃了一半的食物跑掉。

来了几次都是空手而归，根本没有小人鱼愿意跟他走。

这回怎么来拿盒子了呢？

管理员一路跟来，低头看了眼岸边仅剩下的一条人鱼，说：“把盒子放进水里，只有人鱼自愿主动进入盒子，你才能带走人鱼。”

管理员补充道：“我身上戴有录像设备，一旦你有任何强制行为，都将取消你购买人鱼的资格。”

傅远川打开盖子，放进水里。

哪怕盒子里装满了水也不会沉底，而是漂浮在水面上。

这样做是为了避免沉底的时候人鱼好奇钻进去，管理员无法判断人鱼是选择了买主还是只是单纯在玩。

管理员看着傅远川连哄都没哄一句，就把盒子放下去。

他提示道：“人鱼比较谨慎，你温柔一点，多哄哄，说不定它就跟你走了，你这样等着，等到天黑人鱼也不会进……”

君清予没等管理员把话说完，撑着盒子边缘试探着跳了一下，借着水的浮力轻轻松松跑到了盒子里。

管理员：“……？”

君清予进去以后，水被挤出来不少，剩下的正正好没过鱼尾。

傅远川将盒子拿起来，问：“这样？”

“呃……是这样没错。”管理员说：“去后面我给你讲一些人鱼的禁忌，以及生活中需要注意的事项吧。”

傅远川：“好。”

君清予蜷缩在盒子里被傅远川抱着。

这个盒子其实有点小了，躺在里面要把尾巴卷起来才行。

也不知道管理员口中的那个‘后面’是多后面，还要走多久。

走廊一眼望不到尽头，君清予艰难的在盒子里翻了个身，直起上半身趴在盒子边缘，这样才勉强伸得开尾巴。

只是这一上一下的，盒子里的水难免溅出来。

君清予起初还没注意，直到他发现傅远川身前衣服上好像湿了一块。

君清予：“……”

还没被买呢，就把人家的衣服给弄脏了一件。

不会给傅远川留下他很活泼爱捣乱的固有印象吧？

刚这么想着，君清予便觉得移动中的盒子停了。

缓缓抬头，傅远川正低头看着他。

君清予：“……”

还有什么比当场抓包更尴尬的事吗？

君清予抿了抿唇，迎着傅远川的视线，慢慢直起身靠近湿了的那一块衣服。

心想，就是海水而已，我帮你吹干还不行吗。

然而他刚凑过去，就被手指抵住了额头。

君清予眨眨眼，无辜的看着傅远川。

“不能吃。”

君清予：“？”

谁要吃了？

傅远川看向管理员问：“有吃的吗。人鱼吃。”

“有。”管理员随身带着人鱼喜欢的小零食，递给他一包小鱼干。

傅远川说：“记我账上。”

“不用，这些零食本身就是给人鱼准备的。”管理员见傅远川的手还抵在小人鱼的额头上，而小人鱼连躲开或者攻击的意思都没有。

管理员不由得的伸出手说：“这条小人鱼的颜色……”

话音戛然而止，手悬在半空中，小人鱼在他手靠近的时候瞬间潜入水底藏着。

管理员默默地收回手，小人鱼性格虽然多变，但一般情况下都不会排斥人的靠近，这条人鱼的性格别扭啊。

傅远川原本想将盒子挪开，但见小人鱼自己躲起来便没有动，把小鱼干放进水里，“吃。”

君清予抱着小鱼干咬了一口。

他倒是还不饿。

只是穿书过来这几天一直在吃海带，嘴里都没别的味。

虽然馆内按时按点有喂食的，但君清予只见过一次那鱼食，那个奇怪的味差点没给他熏晕过去，从那以后再没有在他们喂食的时候过去。

海带吃多了，乃至于现在闻见小鱼干的气味都觉得是香的。

君清予慢慢悠悠的用牙磨小鱼干吃，走进拐角一处房间，君清予被放在了茶几上。

管理员拿出了几本超厚的人鱼饲养指南，坐到对面，开始逐条讲解。

君清予靠着盒子吃鱼干，时不时的看一眼傅远川，见男人听得十分认真。

再看看管理员，讲的兴致勃勃，一本接着一本。

君清予听得耳朵疼，连鱼食的制作方法都要讲，未免也太仔细了。

他向来不喜欢这种长篇大论，索性低着头专心吃鱼干。

一条小鱼干也不大，吃掉最后一口的时候管理员还在说。

君清予抿了抿唇，正想冒出头，就见头顶又落下一条小鱼干。

君清予握着小鱼干看向傅远川。

男人的视线始终落在眼前的一堆饲养指南上，眼神都没往他的方向看一眼。

手上却正用纸巾擦拭着指尖沾上的水。

君清予见了无声轻笑，水里顿时冒出一串小气泡。

他拂开气泡，抱着小鱼干又往水底沉了沉。

不知道过了多久，君清予又吃完了好几条小鱼干，手里还抱着一条新的小鱼干没有吃，他已经快在里面睡着了。

管理员放下资料说：“好，差不多就这些，付款后就可以带着人鱼回去了，有什么问题可以随时咨询，我们这边光脑二十四小时开机。”

君清予打了个哈切坐起来。

总算是好了。

傅远川付款时多给了一笔钱，“人鱼常用的东西打包一份送到这个地址。”

管理员点了点头，“好的。”

管理员走后，傅远川把装着小人鱼的盒子抱起来。

傅远川看着盒子里的淡金色人鱼有些回不过神，这一切进行的太顺利，太出乎预料，太……不真实。

半晌，傅远川轻声说：“我们……”

君清予直起身子一把拍在傅远川的手背上，兴致勃勃的打断他的话，“咿呀！”

——回家！

第3章

走出人鱼繁育基地。

君清予浮出水面深吸一口气，手扶着盒子边缘向外看去，明明才几天，他却觉得已经很久没呼吸过外面的空气了。

虽然人鱼繁育基地的仿海水池很大，但远没有外面来的自在。

而且阳光正好，半点不觉得刺眼。

不刺眼……？

君清予愣了愣，抬起头，却发现傅远川的手不知道什么时候遮在了他的头顶。

刚才出来的时候傅远川一直在摆弄光脑，回复消息。

君清予以为傅远川没有注意到自己，但现在看来……

君清予嘴角微扬，他轻轻蹭了下傅远川的手心，转而窝进了盒子里面。

能察觉到傅远川身形一顿，随即又很快的掩饰下去，若无其事的上了悬浮车。

君清予笑意更甚。

傅远川家离人鱼繁育基地不远，据君清予所知，原著里傅远川在主星有不下五处房产。

生病以后就一直住在离人鱼繁育基地最近的那一套。

显然是为了方便他来这边挑选人鱼。

饶是距离不远，等悬浮车停下的时候，君清予已经有些困了。

不过被傅远川抱着下了悬浮车，君清予晃了晃头，恢复了些精神。

不能困。

要给傅远川治病。

治病的事宜早不宜迟。

傅远川问题比他想象的还要严重的多。

不能再耽搁了。

“困了？”

傅远川的声音从头顶传来，君清予连忙放下手，“咿呀！”

没困，回去治病。

傅远川不知道为什么刚才困得打哈切的小人鱼突然变得精神起来，他动了动指尖，轻轻戳了一下小人鱼的脑袋。

君清予毫无防备被戳的一晃，他歪了歪头，对方傅远川那十分严肃的目光。

君清予抱住他的手指，不让他乱动，“嗯？”

傅远川将盒子放在茶几上，起身要走的时候却顿了顿，动作生疏的用指腹揉了揉小人鱼的脑袋，“等我一下。”

“咿呀。”君清予冲他挥挥手。

傅远川离开，君清予才有空打量着客厅。

占地面积不大，规规矩矩的独栋平房三居室。

半点没有生活的气息。

沙发上浅灰色的防尘罩都没有摘。

从屋内没有盖着防尘罩的地方来看，基本能推断出傅远川在这里的行动范围。

与其说是家，倒不如说是个临时落脚点。

傅远川从厨房出来的时候拿了一个托盘。

装着人鱼的盒子边放了几本书，把盘子放在上面，正好是小人鱼伸手就能够到的高度。

傅远川说：“先吃点东西。”

君清予并不饿，他吃了不少小鱼干。

下意识的看了眼盘子里，是一些切好的蔬菜，还有一些肉干。

没有做人鱼饲料来喂他，君清予还是稍稍松了口气的。

相比于他这边的荤素搭配，傅远川吃的可简单的多。

只有一瓶营养液。

营养液是靠颜色来分辨口味的，君清予看了一眼傅远川手里的那瓶，应该是原味的。

君清予拿起一颗看起来有点蔫蔫的小番茄举起来，“咿呀。”

傅远川说：“吃吧。”

“咿呀！”君清予单手撑着往前递。

傅远川一愣，“给我？”

小人鱼向来护食，同类之间因为争夺食物都可能会打的你死我活，分享食物是根本不可能发生的事。

但看着小人鱼奋力伸出手臂的样子，又很像要分享给他。

“咿呀~”君清予把小番茄放在傅远川手里，然后重新缩回盒子，趴在盒子边缘看着他。

傅远川轻声说：“谢谢。”

傅远川并没有吃那颗小番茄，而是喝完手上的营养液，转身进了厨房。

再出来的时候，他手上拿了一份刀叉。

就在君清予好奇傅远川想做什么的时候，只见男人坐在他面前的椅子上。

将盘子里的蔬果切成更小的块，用叉子喂他。

“来。”

君清予：“……？”

难道以为他不吃这些，是因为块太大了？

虽然他不饿，但避免让傅远川多想，他还是张嘴吃掉了最上面的小块番茄。

再给的就不吃了。

“咿呀。”君清予拿着盘子里的各种蔬果，全部放在傅远川手里，然后趴回水底咕噜咕噜吐泡泡。

“不喜欢？”

君清予摇了摇头，抓过旁边被泡的有些软和的小鱼干晃了两下。

傅远川这才想起，小人鱼之前吃过零食。

应该是不饿吧。

看着傅远川把吃的收拾好出来。

君清予用尾巴撑着站起来，张开双臂，“咿呀！”

抱！

傅远川怕直接抱进去小人鱼会缺水，便伸手想连盒子一起。

人鱼繁育基地买的人鱼用品还没到，只能先委屈一下小人鱼待在盒子里。

君清予见傅远川伸手以为是要抱自己，结果却是抱上了盒子，他连忙伸出手，抱住傅远川的手腕。

“咿呀！”

抱什么盒子，抱我呀。

隔着盒子不好释放灵力，不好治病。

冰凉凉带着些许湿润的感觉在手腕蔓延，傅远川手上一颤，险些将盒子打翻。

见小人鱼一直盯着自己，好像不抱不罢休。

傅远川说：“不能出来，你会缺水。”

“咿！”君清予反驳，才不会缺水。

“会。”

“呀！”

“……真的会。”

君清予松开手。

傅远川松了一口气。

君清予撑着盒子边缘往外跳。

傅远川：“！”

傅远川想把小人鱼按回去，但又怕手上掌握不好力道伤到他，只好一手虚掩着遮在盒子上面。

君清予推了推他的手，纹丝不动。

不过，他能感觉到傅远川走路的速度快了些，一直到被放在桌子上，头顶的手才被拿开。

君清予左右看看，这里好像是书房。

除了桌面上大部分的文件以外，还有一张床。

应该是处理公务累了休息一下用的。

傅远川见小人鱼不再往外跳，微不可及的松了一口气。

但下一刻，君清予再度朝着傅远川张开双臂，“咿呀！”

抱一下，治病了。

傅远川沉默。

盒子不大，他把手伸进去小人鱼待着可能会挤。

所以只能把小人鱼抱出来。

傅远川伸出手说：“只抱一会。”

君清予不理，趴在傅远川的手心找了个舒适的位置开始释放灵力。

这种细水长流慢悠悠的输送，傅远川本人是感觉不到什么的。

左手捧着小人鱼，傅远川坐在办公桌前，用右手批复文件。

原本是想把小人鱼送去卧室，但小人鱼太黏他了，怕他不在的时候小人鱼会跳出来找他，所以只能带来书房。

傅远川从没想过自己能有一天会因为小人鱼太粘人而感到为难。

很粘人，又很乖。

淡金色的鱼尾十分漂亮，长发遮住腰间，时不时的轻晃一下尾巴。

君清予专心释放灵力，没注意到傅远川的视线。

人鱼在治疗的时候会陷入一种空灵的状态，索性闭上眼睛，专心治疗。

闭着眼睛像是睡着了。

傅远川怕惊扰到小人鱼，手就这样托着一动不动，翻阅纸张的动作也很轻。

过了许久。

君清予缓缓睁开眼睛。

释放灵力其实挺耗费体力的，再加上傅远川伤的重，君清予一下子投入了许多灵力。

这会睁开眼睛，明显感觉到体力不支。

君清予眨了眨眼睛。

外面天色黑了下来，他这次治疗好像用了不短的时间。

书房大灯没开，而是点了一盏暖灯。

不太亮，有点像是睡眠灯。

君清予扭头看向傅远川。

男人正专心批复文件。

傅远川虽然病得很重，但他还是有实权的。

他现在和帝国领导人属于对峙的阶段，哪怕傅远川没有其他心思，但帝国现在的领导人显然容不下他。

帝国领导人忌惮傅远川，也从不吝啬想压榨他最后一丝利用价值的想法。

君清予嘴角微抿，无言评价这个帝国领导人，骂他蠢货都是抬举他。

“醒了？”

君清予小声应了一声，“咿呀。”

“饿不饿？”

君清予摇头。

不饿，就是有点困。

君清予扶着傅远川的手指坐了起来，哪怕是在外面待了这么久，他的尾巴也没有半点干涩的感觉。

就说不会脱水吧。

刚才摆成一摞的文件，此刻已经只剩下寥寥三本。

以及傅远川手里正看着的那本。

君清予看了一眼，被其中几个字吸引了注意力。

‘利比斯大街，发现虫族，尽快……’

君清予缓缓挑起半边眉毛，这是要让傅远川去利比斯大街捕杀虫子？

再看看下面印章的名字，正是帝国领导人的章。

傅远川的病没有人比他更清楚，这个时候让傅远川出门和虫族面对面。

明显就是想害他！

不过原文中并没有提及这次战斗，应该是傅远川顺利解决了虫族。

虽然不会有事，但君清予并不想让傅远川去，帮那个狗帝国领导人办事。

可这样不行。

他们暂时还不能和帝国领导人撕破脸。

要不然私底下的算计转到明面上，傅远川胜算不大。

不过，等他治好了傅远川，凭借傅远川手下的军队，帝国易主也不是没有可能的。

一想到未来，君清予的心情也变得好了。

尾巴轻轻摇晃着，时不时用尾巴尖蹭蹭傅远川的手腕，检查一下灵力运转的情况。

在傅远川看过来的时候又很快收回来，眼睛看向一边，假装什么都不知道的样子。

等傅远川低头继续处理文件的时候，便又开始这戳戳那蹭蹭的小动作。

君清予玩的正高兴，却感觉尾巴上一阵凉意。

好奇的看了一眼，只见傅远川正拿着沾了水的棉签帮他涂抹鳞片。

一点点擦过尾巴。

君清予抿了抿唇，怪不得他睁眼的时候一点干涩的感觉都没有。

傅远川见他尾巴不晃了，放下棉签问：“不舒服吗？”

君清予摇了摇头，突然想到他释放了多久的灵力，傅远川的手就维持着这个动作待了多久。

手肯定不舒服，他指着旁边的小声说：“咿呀。”

“要回去？”

“咿呀！”

“好。”傅远川动作缓慢的将小人鱼轻轻放回了盒子。

君清予没再打扰他，而是静静地趴在盒子边缘看着他。

这个角度刚好能看见傅远川的侧脸，低头处理文件的样子有几分儒雅的气质。

这样看着，君清予又忍不住的想，战场上的傅远川会是什么样。

硝烟战火中走上高位的男人，光是幻想都能脑补出当年盛况。

鱼尾浸泡在水中，灵力亏空的疲惫缓缓席卷全身。

君清予忍不住打了个哈切，进到盒子里，没过多久便睡了过去。

傅远川处理完公务发现小人鱼已经熟睡。

昏暗的灯光下，淡金色的小人鱼浑身呈现出一股暖洋洋的气息。

以往冰冷孤寂的夜晚也因为小人鱼的存在而变得不再难熬。

傅远川看着安静睡觉的小家伙，轻声说：“晚安。”

第4章

君清予这一觉睡得格外的沉。

或许是因为灵力消耗太大，亦或者是因为心心念念的事情达成。

所以哪怕是狭小的盒子，他也睡得很好。

只是，当君清予迷迷糊糊睁开眼睛，却发现眼前一片漆黑。

天还没亮吗？

君清予坐起来，‘咚’的一声轻响，似乎撞到了什么东西。

感受到触碰以后，那个东西自动打开。

光亮顺着慢慢展开的缝隙透进来，君清予抬头一看，那个形状像是个贝壳。

他睡在贝壳里？

不对啊。

昨晚不是在盒子里睡的吗？

从贝壳里游出来，可以看见贝壳的全貌。

边缘似乎经过打磨，十分圆润，流光溢彩的金色像是为了搭配他鱼尾的颜色。

下面的贝壳放了柔软的海藻绵，哪怕被水浸湿，摸起来也是软软的。

除去贝壳，整个鱼缸里还有很多其他的小装饰物。

君清予坐在贝壳床边发呆。

没过多久，君清予听见了开门声，他瞬间回神，尾巴一晃游上来，挂在鱼缸边上。

傅远川走进来，“醒了？”

“咿呀。”

傅远川说：“昨天鱼缸送来以后你已经睡了，看你睡得熟就没有叫你。”

“咿~呀。”君清予大概能猜到是怎么回事。

傅远川拿起切好的食物递到他手边，“吃点东西。”

君清予看着盘子里的蔬果，还是蔫蔫的不是很水灵的样子。

他们克扣傅远川的饮食？

不能吧。

而且，原文中说，傅远川常年在战场，各种军功奖励到手里的钱都没有花。

傅远川自己出钱买，也不至于买到不新鲜的蔬果。

除非……这些已经是最好的了？

君清予咬了一口苹果，脆倒是很脆，但是没什么甜味，而且回味微苦。

和昨天的小番茄一样，都不好吃。

君清予确定了，星际时代的蔬果有问题。

无论是从颜色上还是味道上，都不对劲。

君清予指尖无意识的划过手腕，要是他的空间还在就好了，不仅是满足口腹之欲。

空间种植的蔬果含有灵气，傅远川吃了也能恢复的更快。

只是他穿书以后，空间便像凭空消失了一样，怎么也打不开。

傅远川见小人鱼兴致不高，问：“不喜欢吗？”

“咿呀。”君清予拿过小鱼干咬了一口，这个还是好吃的。

小人鱼口味多变，但大部分都喜欢吃一些蔬果，鱼干和肉类只能算是磨牙的零食。

但他家的这条小人鱼，不喜欢蔬果，反而偏爱小鱼干？

傅远川记下了小人鱼的喜好，可蔬果不能不吃，傅远川试着和小人鱼商量，“这些对你身体有益，少吃点？”

君清予看着递到嘴边的芒果片咬了一口，然后专心去吃小鱼干。

就好像是被缠的无奈了，咬一口糊弄你，实际上还去吃自己喜欢的。

被糊弄的傅远川本人没有半点生气的意思，反而还觉得这样的小人鱼很灵动活泼。

见小人鱼实在不想吃，他便没有再喂。

傅远川帮他理了理头发，剩下的芒果片自己吃了，说：“吃完饭带你出去玩。”

出去玩？

君清予抱着小鱼干歪了歪头，他现在这么小，能去哪玩？

没等他多问，傅远川转身去整理桌子上的文件。

君清予吃完了小鱼干，就不想吃东西了，但见傅远川还在办公桌前没回来。

君清予目测了一下两人之间的距离。

开始思考他从鱼缸里出去掉到地上，然后扑腾到傅远川身边的可能。

但还没等他付诸行动，傅远川便走了过来。

“又想跳出来？”

君清予一笑，张开双臂，“咿呀！”

傅远川把他捧在手上，转身走出去。

君清予悄悄检查了一下傅远川的身体情况。

灵力在他身体内运转，能感觉到病情在好转。

有效果就好，过几天再释放一次灵力，躁动的精神力应该就能压下去了。

君清予只是一条半路上岗的人鱼，比起其他人鱼，对精神力的敏感程度比较低。

只有靠近了才能感觉到。

而且，躁动的精神力对于人鱼而言像是劲敌的挑衅。

小人鱼战斗力不强，觉得自己生命遇到危险才会跑。

但君清予心里清楚傅远川不会伤害他，所以傅远川精神力躁动对他影响不大。

一想到傅远川的病开始好转，君清予就觉得什么都值了。

君清予伸了个懒腰，仰躺在傅远川手心晃尾巴。

傅远川看了一眼小人鱼，见他嘴角挂着明显的笑，便问道：“想什么呢这么开心？”

“咿~呀~”

傅远川听不懂小人鱼在说什么，但见小人鱼这么开心，他的心情也被感染，变得愉悦起来。

绕过几扇门，君清予听见了流动的水声。

君清予狐疑的抬头，傅远川正巧推开最后那扇门。

入目，便是波光粼粼的水面。

君清予：“？？？”

后院的游泳池怎么变成这样了？

昨天透过窗户看还是荒废了的泳池，今天就变了个样。

虽然是平房，但弄这个东西应该也不容易。

“咿呀？”

“喜欢吗？”

君清予眨了眨眼睛。

傅远川蹲在岸边，将小人鱼放进去，轻声说：“看看下面。”

君清予闻言潜下去看了一眼。

原本以为只是普通的泳池，却没想到水里竟然还藏了些别的东西。

水底四周都贴了特殊的保护膜，从外面只能看到一池水。

只有进到水底，才能看见大片装饰摆件。

君清予觉得有些眼熟，这里几乎和人鱼基地的一模一样。

各种小玩具沉在水底，海藻和海带，以及一些君清予叫不上名字的，但看样子应该是人鱼可以吃的东西。

可能是怕他自己在这玩会孤单，还有几条机械小鱼，慢慢悠悠抖动着在水底游来游去。

君清予一双眼睛探出水面，傅远川正站在岸边等他。

傅远川说：“东西都是新的，有什么不喜欢的可以丢出来。”

君清予摇了摇头，都很好。

看着傅远川眼底那抹不太明显的青色，君清予嘴角微抿。

这里的东西大概率是和昨天那个鱼缸一起送过来的。

如果从东西送到，傅远川就开始整理这边的话。

那他这一晚上，只怕都没有睡多久。

君清予游到岸边，小声说：“咿呀。”

傅远川看着小人鱼靠近，用指腹轻轻碰了碰小人鱼的头发，说：“不知道你喜欢什么就都买了，水下的摆件要是觉得位置不好你也可以掰下来换个位置。”

“还没有粘的太严，你的力气够用。”顿了顿，傅远川问：“你会的对吧？”

“咿呀。”

小人鱼没有摇头，那就代表着肯定。

傅远川点了点头说：“去玩吧。”

君清予没有去玩，反倒是歪了歪头看着他，“咿呀？”我去玩，那你呢？

虽然语言不通，但表达的意思很明显。

傅远川指着手边的文件说：“我在这陪你。”

君清予闻言点了点头，鱼尾一晃潜到了水底。

小人鱼需要有足够的运动量，游泳可以加强他们的体质。

长时间被困在一个狭小空间的人鱼，可能会出现掉鳞片亦或者是烂尾的病症。

傅远川怕那小箱子睡出问题，连夜给他换了箱子。

结果盯着睡着的小人鱼看了半天也没有倦意，索性出来把废弃的泳池给改造成小人鱼的游乐园。

现在坐在岸边，看着小人鱼在水里游来游去。

时不时的冒出头来看他一眼，像是确认他在不在。

看见他以后又重新潜入水里游泳。

可爱。

傅远川陪小人鱼玩了一会，手腕上的光脑不断提示有消息。

前几则通知都被他随手关掉，最后一条短信他皱起眉头翻看起来。

君清予听到声音，游到岸边，水很高，他都不用跳就能够到岸边，甚至能顺着水流往上面漂一段距离。

君清予抬头看着傅远川，“咿呀？”

“有点事。”傅远川把小人鱼捧起来，问：“你是想继续玩一会，还是跟我……”

“咿呀！”君清予当即立断抱住傅远川的手腕，对这个偌大的人鱼游乐场没有半点留恋。

傅远川把水池里水的高度重新做了调整，转身抱着小人鱼去了书房。

回来以后才发现，只顾着抱小人鱼，把带过去的文件给忘了。

傅远川将小人鱼放进鱼缸，说：“等我一下。”

“咿呀。”

这次有人联系傅远川处理事情，只怕时间不会太短，君清予晃了晃尾巴，打算先游进贝壳里睡一觉。

鱼缸放在办公桌上，君清予往下游的时候看见了桌子上的一颗……圆球？

有点像透明的水晶球那样，昨天看还没有呢。

君清予游过去仔细看了看，还挺好看的。

下一刻，透明的圆球突然浮现出一张人脸。

一双眼睛被圆球的形状挤成了吊三角。

“嘿嘿，小人鱼？”

君清予：“！”

君清予下意识的一尾巴甩了过去。

但是他身处鱼缸中，这一尾巴下去难免就会……

‘咔嚓’一声，鱼缸顿时碎了大半，圆球也当即被君清予一尾巴打飞。

“卧槽？！”圆球里那人惊呼不止。

鱼缸里的水撒的满桌子都是，君清予救都救不回来。

眼见着书房的门打开，君清予可怜巴巴的坐在一片碎玻璃渣中间，小声说：“咿呀。”

傅远川疾步走来，将小人鱼托在掌心，“受伤了吗？”

君清予摇了摇头，委屈的趴在傅远川的手中，指着被他打到地上，碎的满是条纹的圆球。

傅远川看都没看那一眼，捧着小人鱼仔细检查了一番，见确实没有受伤，这才放心。

这时，地上的圆球冒出一声哀怨的哭喊：“头儿！你家人鱼打我！”

傅远川蹙起眉头，“人鱼很脆弱，你小点声，别吓到他。”

圆球对面的下属：“？？？”

您家人鱼一尾巴，我要是在他面前我牙都得飞，这叫脆弱？

第5章

君清予真的有点被吓到，他趴在傅远川手里有些蔫蔫的，连尾巴都不晃了。

傅远川看着眉头紧锁，却不知道怎么哄小人鱼。

看着圆球通讯器对面还在嬉皮笑脸的下属，傅远川沉声说道：“荒星种植小组缺个领队，你想去？”

“啥？！”下属懵了。

傅远川不管对方什么反应，一手捧着小人鱼，一手收拾桌面上的残局。

把那些玻璃渣都细细的检查清楚，以免小人鱼什么时候跳缸出来划伤。

下属哭喊：“头儿你不能这么对我！”

“安静，准备开会。”

下属顿时收敛了哭腔，严肃道：“是！”

君清予老老实实的趴在傅远川手上，帮忙捡起桌面上的玻璃丢进垃圾桶。

有些滑到架子下面的玻璃渣，傅远川看不见，但君清予看的很清楚。

他正伸手往里面够呢。

结果没还没来得及抓住里面那片玻璃渣，就被傅远川两只捻住了手腕。

君清予被拉着手转了个圈，“咿呀？”

“别碰这个，小心划伤。”傅远川指腹轻蹭过小人鱼掌心，检查了一下有没有受伤。

顺带托着小人鱼远离桌面。

君清予还想帮忙来着，结果现在连桌边都碰不到。

“咿呀！”君清予举起手，让他仔细看清自己的手，没有受伤，甚至连点划痕印子都没有，他捡起的很小心。

傅远川哄道：“乖。”

君清予：“……”

交流失败。

鱼缸被打碎，好在傅远川还准备了新的。

索性会议还没开始，傅远川便先给鱼缸造景。

都是现成的东西，摆进去再调整一下位置就行。

水是用勾兑海水专用粉，注满水就行。

傅远川把小人鱼放进去，说：“水温可以吗？”

“咿呀。”君清予晃了晃尾巴。

傅远川递给他一条小鱼干，抬手打开了投屏。

连接之后，屏幕上便出现了一张长桌，长桌左右是其他下属各在其位。

君清予感觉到光亮，回头看了一眼，就看见满屏的人纷纷低下头，一双双眼睛同时注视着他。

君清予：“……？”

“真的是人鱼？我还以为我看错了。”

“上次有消息传出来说元帅带回去一条小人鱼，我还以为是那些老头子放出消息迷惑我们的，原来是真的啊。”

“好可爱的小家伙，看着挺乖巧的。”

这些人应该是傅远川的下属，书中对他们描写很少，只提了寥寥几笔。

君清予只记得兵符丢失以后，战争爆发，从那以后傅远川身边就只有他自己一个人了。

如果他没猜错的话，眼前的这几人，很有可能会在那场战争中丧命……

君清予抿了抿唇，得想个办法，绕开这段剧情才行。

就在君清予沉思的时候，对面传来声音，“有小人鱼的话，那元帅的病是不是很快就会好了？”

那是当然的！

君清予笑着冲他们挥了挥手，“咿呀！”

傅元帅的病，就交给我啦。

“哈哈，是在向我们问好吗？”

“真可爱。”

“……”才不是问好。

君清予还想多说些什么，头顶傅远川的手放下来，挡住了他的视线。

同时，也挡住了会议视频对面那些人的眼神。

“头儿你把手拿开，让我多看几眼，我还没见过淡金色的人鱼呢。”

傅远川淡淡道：“开会。”

下属顿时熄了玩闹的心思，“是！”

傅远川看向小人鱼说：“开会可能要很长时间，无聊的话我先送进去泳池里玩，等我开完会再去找你。”

君清予哪还有玩的心思，都开会了，那肯定有重要的事，他怎么能不在现场呢。

“咿呀！”君清予抱着傅远川的手蹭蹭，要留下来的意思十分明显。

傅远川说：“会很无聊。”

君清予想了想，潜下去躺在贝壳里，如果无聊了可以睡觉。

见小人鱼确实不想去泳池那边玩，傅远川便说：“那你想去了再跟我说。”

君清予点了点头，张嘴想说话，却吐了个泡泡。

‘啵’的一下，也算回应了。

傅远川拉开抽屉，从里面挑了几款适口性较好的零食，拆开包装一样拿了一些。

零食放在鱼缸外接的平台上，小人鱼想吃游上来就能拿到。

准备工作做好以后，傅远川曲起指尖敲了敲桌面，“开始吧。”

“是。”

君清予也安静下来，认真听着。

然后就发现……

他怎么听不懂呢？

为什么那些字他都明白，但连在一起成一句话以后他就听不明白了？

君清予眨了眨眼，茫然。

再看看傅远川，时不时的开口给出更高效的分析，也打回去几个计划方案。

君清予抿了抿唇，不愧是傅远川，这么难的问题都能驾驭。

君清予看向傅远川的眼神亮亮的，没等他开口，眼前便多了一只手。

傅远川食指轻点两下鱼缸，没有发出声音。

他还在讲解文件分析利弊，但手却抵在玻璃上跟小人鱼玩闹。

君清予想了想，也伸出手抵在了傅远川指尖。

然后，还没等他碰到，指尖便动了。

君清予下意识的跟着指尖移动的方向往上游，然后一把按住对方！

结果按了个空。

手指在玻璃上绕圈，君清予鱼尾一晃，追了上去。

上下左右转来转去。

小人鱼游泳速度不慢，每次都能快速追上。

最后手指突然向上一划，君清予紧跟着跃出水面，一把抱住。

怀里的指尖微动，擦过眼角眉梢，将上面的水珠擦掉，顺带将额间的碎发理到耳后。

君清予眨了眨眼睛，嘴角微扬，他小声说：“咿~呀~”

傅远川严肃冷漠的面容快速划过一抹笑意，他抽出手指，指尖点了点小人鱼的头发。

拿着肉脯零食喂到了小人鱼嘴边。

君清予一口咬住，甜滋滋的，应该是蜂蜜肉脯。

不是干干的那种。

他吃小鱼干的时候都是抱着吃，要是这样的肉脯也抱着吃，可能会弄得身上都是汁水。

君清予打算咬一口就不吃了的，但是傅远川这样举着没有松手。

似乎想喂给他吃完。

君清予趴在鱼缸边，就着傅远川的手，吃完了一整片肉脯。

傅远川擦擦手，又给它开了一瓶小瓶装的果汁。

刚把嘴里的肉脯咽下，嘴边又抵住了一根吸管。

君清予尝了一口，是果蔬汁。

君清予：“……”

果蔬味道都不好，果蔬汁的味道就不用过多形容了。

君清予只喝了那一口，之后不管傅远川怎么追着喂，他都不肯喝。

傅远川见状便把果蔬汁收起来，拿了块糖给他。

很小一块，君清予吃着大小正好。

水果糖的甜味驱散了果蔬汁的怪味，君清予晃了晃尾巴，撑着自己坐上了鱼缸边的平台。

刚坐稳，便听见了有人说话。

“头儿你家人鱼好安静啊，你是不是把他嘴堵了？”

君清予：“？”

傅远川说：“小鱼比较安静。”

只有在必要说话的时候才会说话。

“我不信除非你让我看看。”

君清予主动探出头来，“咿呀~”

视频对面顿时一片呜哇喊叫。

有人跟君清予打招呼：“诶嘿！你好呀小人鱼。”

君清予只露了个面就又重新潜入水中。

傅远川见状，说：“会议结束，回去准备吧。”

“是！”

“放心吧头儿~保证准备的妥妥的。”

见傅远川会议结束，君清予浮上水面，张开双臂，“咿呀。”

虽然相处时间不长，但傅远川现在已经大致能从小人鱼的动作中猜测出他的意思。

傅远川伸出手。

君清予撑着手指，借着水的浮力跳了上来。

湿漉漉的尾巴难免会将水带到手上。

傅远川却没有擦干手上的水分。

人鱼在湿润的环境下会舒服一些。

虽然水里才是小人鱼最好的久待的地方，但谁让他家小鱼喜欢窝在他的手上呢。

君清予将鱼尾搭在傅远川手腕上，又检查了一下他的身体情况。

然而灵力运转一圈回来，君清予却愣住了。

他昨天释放进傅远川体内的灵力，在缓缓消失。

消失的速度很慢，可明显比他上次检查的时候少很多。

这是怎么回事？

君清予嘴角微抿，感觉，傅远川的病好像没有表面上看起来那么简单。

应该还另有隐情。

傅远川整理好文件，去厨房准备明天小人鱼的食物。

傅远川说：“明天一早我要出去，会有人过来照顾你，就是刚才会议中的人，你见过的。”

“咿呀。”君清予想说自己不用人照顾，他自己泡在水里就能耗一天。

傅远川把早中晚的食物分别放了三个盘子，果蔬少放了些，小人鱼不喜欢吃。

君清予对食物不感兴趣，他抱着傅远川的手专心释放灵力。

要把那些消失的灵力补充回来才行。

明天傅远川出去，如果遇到虫族，打起来的几率会比较高。

有灵力存在，哪怕傅远川犯病，灵力也足以将暴乱的精神力压下去，也算是给傅远川的安全加一层保障。

傅远川准备好次日的食物，正想说些什么。

在看见掌心的小人鱼时，他楞了一下。

小小的一只蜷缩在他掌心，鱼尾耸搭在一边，时不时的还会蹭蹭他的手腕。

这样的小人鱼看着，特别乖。

察觉到傅远川的视线，君清予抬头看了他一眼，“咿呀？”

怎么啦？

第6章

傅远川用指腹轻轻碰了碰小人鱼的尾巴，问他：“要吃一口吗？”

君清予看着傅远川手里那小块西红柿，果断翻了个身趴在他掌心。

他实在吃不惯星际的蔬果，味道太奇怪了。

不用摇头点头，拒绝的意思已经十分明显。

傅远川见状只好将西红柿重新放回盘子，东西都准备的差不多了，包好放进冰箱。

最后将厨房的东西收拾整理了一下，傅远川就抱着小人鱼回书房了。

君清予被放回鱼缸。

傅远川没有去休息，而是坐在桌前处理公务。

看着工作中的傅远川，君清予歪了歪头，明天一早不是要出门吗？

开完会外面天都黑了，又在厨房忙活半天，时间肯定不早了。

怎么还继续看文件不去睡觉？

睡眠不够连带着身体免疫力也会下降，明天出去对上虫族多危险。

君清予拍了拍鱼缸壁发出声音，“咿呀！”

傅远川听到声音，放下文件走过来，看着神情有些焦急的小人鱼，他心下一紧，以为出了什么事，“怎么了？”

君清予指着不远处那张床，“咿呀。”

傅远川以为小人鱼想去那边，但抱起鱼缸走了两步才反应过来问道：“你是想让我去睡觉吗？”

君清予点点头，又指了指窗户。

外面天都黑了还不睡觉吗？

傅远川摸了摸小人鱼的头，想着新送来的部分文件，哄道：“我把剩下的文件看完就去睡好吗？”

君清予抱住傅远川的手，蹭了蹭他的手指，脸颊贴在上面，仰头看着傅远川。

也不说话，也不叫。

安安静静的一点动静都不出。

就一双湿漉漉的漂亮眼睛委屈巴巴的盯着他看。

这……

他应该严词拒绝，然后重新坐回办公桌前处理公务。

但对上这双眼睛，拒绝的话在嘴边转了一圈又一圈，根本下不定决心说出口。

在战场上退敌无数的傅元帅有些招架不住。

小人鱼就这样看着，什么都不用说，就让傅远川无法拒绝他的任何要求。

傅远川叹了口气，妥协道：“我这就去睡。”

“咿呀。”目的达成，君清予放开他的手，沉到鱼缸下面转了个圈。

半透明的鱼尾尖尖划出一道水痕，极其漂亮。

水底的小人鱼吐出一串小泡泡，转身打开贝壳床躺了进去。

挥挥手。

晚安呀。

傅远川见小人鱼似乎是要睡了，便说了句：“晚安。”

然后眼见着贝壳合上，傅远川走到办公桌前将处理好的文件和没处理的那些分开，先洗漱休息。

打算明天早起一会处理。

君清予透过贝壳的缝隙，一直等傅远川躺好关灯，这才重新躺回自己的软垫上。

没一会，室内便只有浅浅的平稳的呼吸声。

---

次日一大早。

傅远川还在睡，君清予就已经醒了。

他记得傅远川今早要出门，所以一直提醒自己不要睡得太沉。

睁眼一看，时间正好，傅远川还没走，外面的天也才刚蒙蒙亮呢。

昨晚睡前傅远川把鱼缸搬到了床头的桌子上。

桌子和床的高度在同一平面。

君清予撑着鱼缸边缘，反倒是还要比床高出一些。

君清予单手低着下颚歪头看着傅远川，在想他什么时候会醒。

傅远川昨天并没有说具体的时间。

应该再过一会就会醒了吧。

然而，直到外面门铃声响起，傅远川都没有半点清醒的意思。

君清予挑了挑眉，感觉应该和他的灵力有关。

昨天傅远川睡得少，再加上睡前他补充了一些灵力，应该是灵力起了作用，安抚了躁动的精神力，紧绷的神经放松下来自然会睡得沉一些。

但……

傅远川不醒，谁去开门呢？

君清予低头看了看自己的尾巴，再看看书房关着的那扇门。

别说是走去外面开门，他连书房都出不去。

现在只能想办法让傅远川醒过来。

外面的敲门声没有叫醒傅远川，君清予只能自己来了，“咿呀！”

安静。

“咿——呀！”

依旧安静。

君清予：“……”

叫不醒，君清予只能从鱼缸里跳出来。

好在鱼缸放在桌子的边缘，也离床比较近。

君清予往下一跳。

‘噗’的一声，直接落在了一侧的柔软枕头上。

带出来的水瞬间沾湿了床单和枕头。

君清予趴在枕头上，近在咫尺的便是傅远川的侧脸。

“咿呀。”君清予伸手推了推他，有人来了，快醒醒。

要是一直没人开门的话，他们以为里面的人出现危险破门而入就不好了。

察觉到动静，傅远川翻了个身，侧躺着正面对着君清予，伸手摸索着揉了揉小人鱼的头，含糊不清的哄道：“乖。”

一手直接把君清予扣在了下面。

君清予推了推他的手，“咿呀？”

迷迷糊糊间意识到不对的傅远川先是一愣，睁开眼睛，便看见从手与枕头的缝隙中露出的几缕淡金色的头发。

慢慢抬起手，里面的小人鱼朝他笑了笑。

君清予：“咿呀！”你可算醒了。

一大早上的。

这个笑仿佛能牵动全身的活力。

傅远川把小人鱼捧起来，问道：“你怎么下来了？”

“咿呀。”君清予指了指门外，有人在敲门。

傅远川一睁眼，满心满眼都是小人鱼，这会才发现，外面有敲门声。

他起身披了件衣服，捧着小人鱼走出去。

等走到门前，敲门声没了，反倒是换成了悉悉索索的……撬门声。

傅远川打开门，看见了蹲在他家门口撬门的下属。

“头儿你没事啊。”施凯辛见门开了，顿时放下心来，“你这么久没开门，给你打光脑又关机，我还以为你出什么事了呢。”

“进来吧。”

君清予一眼就认出这人是昨天突然出现在水晶球里吓他一跳的那个人。

害的他弄坏东西，君清予趴在傅远川手心转了个身，不想看他。

水晶球虽然还能用，但里面已经完全碎了，避免后面用的时候突然炸开伤人，傅远川就给扔了。

通讯水晶球看着就很贵。

而且还有新买的鱼缸。

他搞破坏，施凯辛是要担一部分责任的。

施凯辛看着傅远川手里捧着的那淡金色的小人鱼就手痒，“头儿啊，你要我保护小人鱼，是不是得先把他给我，让我跟他培养一下感情呀？”

君清予抬头瞪他，做梦！

施凯辛还没见过人鱼有这么丰富的表情呢，他好奇，“诶，头儿你家人鱼瞪我，他是不是记仇啊？”

“你别闹他。”傅远川摸摸小人鱼的脑袋安慰，施凯辛是所有人中综合能力最强的，留下来保护小人鱼他也比较放心。

“这里是他今天的食物，你记得按时按点给。”顿了顿，考虑到小人鱼对施凯辛的敌意，他说：“放在鱼缸自带的平台上就行，他会自己吃。”

施凯辛说：“好嘞，放心，我绝不趁喂食的时候偷摸小人鱼。”

君清予甩了甩尾巴，偷摸就把你手打断。

傅远川又交代了一些其他的注意事项，最后说：“万事以人鱼安全为重，明白吗？”

施凯辛一愣，这代表着……

施凯辛凝了面色，点了点头，“是！”

交代完这些琐事，时间也差不多了。

君清予趴在傅远川手里，莫名有了一种想跟他一起去的冲动。

但不能一起去……

他现在太小了，帮不上忙，可能还得让傅远川抽出精力来保护他。

会很麻烦。

不过，等他长大就好了。

星际的人鱼是可以长大的，随着长大，鱼尾的鳞片会越来越坚硬，力气也会越来越大。

据说，成年的人鱼一尾巴可以扇断最坚硬的钢材。

想到自己未来可能会拥有的战斗力，君清予抱着傅远川的手指挺胸抬头的说：“咿呀！”

等我长大，我保护你！

“乖。”傅远川动作轻柔的帮小人鱼理顺头发，说：“在家等我回来。”

“咿呀！”

君清予换了个姿势，坐在傅远川掌心，朝他举起双手。

以往这个动作都是要抱抱的意思，但现在已经抱着了，那……

傅远川狐疑的抬起手，是这样吗？

他还在斟酌小人鱼这个动作的意思。

君清予已经借着这个高度，双手展开像是拥抱似的趴在傅远川脸上，轻轻亲了一下。

“咿呀！”

注意安全，保护好自己呀。

傅远川完全没了反应。

除了在人鱼繁育基地的时候那擦过指尖的一吻以外，小人鱼就再也没有亲过他。

但这次……已经不是亲吻手指，而是……

傅远川感觉心口一片暖意，小人鱼蹲坐在他的手心，一如既往地乖巧可爱。

傅远川轻声说：“回来给你带好吃的。”

说着，有些不舍的将小人鱼放在客厅的鱼缸里。

这样他回来第一眼就能看见小人鱼。

安置好小人鱼后，傅远川起身说：“如果人鱼有什么不对劲的立刻联系我。”

施凯辛拍着胸脯保证，“放心吧头儿，我绝对给你照顾的妥妥帖帖的。”

君清予也在鱼缸里挥手，“咿~呀！”

早点回来！

傅远川看着小人鱼的眼神格外温柔，面上也带了浅浅的笑意，他说：“晚上见。”

第7章

傅远川一走，屋内便安静了下来。

施凯辛笑着凑上来看着可可爱爱的小人鱼，说：“你好呀小人鱼，我是谁你应该知……”

话没说完，君清予板着脸直接沉到水底，看都不看他一眼。

施凯辛：“？？？”

你刚才对着元帅的时候不是这样的！

君清予一脸冷漠。

想着在傅远川手里可可爱爱撒娇的小人鱼，施凯辛慕了啊。

施凯辛看着小人鱼钻进贝壳里，说：“好吧好吧，你睡觉吧，我不打扰你啦。”

“要是饿了跟哥哥说，哥哥给你拿好吃的。”

君清予抱着软垫闭上眼睛补眠。

然而他刚闭上眼睛没多久，门铃声响了。

君清予连忙打开贝壳游出来，是不是傅远川回来了？

可能是忘拿什么东西。

施凯辛过去开门。

君清予歪头看着，“咿……呀？”来的是一对夫妻。

见人不是傅远川，君清予神情恹恹的缩进了水里。

施凯辛说：“傅叔叔，阿姨，你们怎么来了。”

君清予懒懒的吐了个泡泡，姓傅，跟傅远川一个名字。

姓傅？！

君清予诧异的看着门口的两人。

原文中趁傅远川不在家，偷走他的军团信物的人，不正是傅远川的父亲傅扬宏吗！

可不对啊，为什么傅扬宏来，还带来了傅远川的母亲？

感觉不像是原文偷东西的那段剧情。

原文对傅远川父母描写很少，除了在偷东西的时候出现过一次以外，基本上没剧情。

也不知道这次来是干什么的。

君清予想了想，坐在贝壳上面观察着这两人。

傅扬宏忧心忡忡的说：“远川好久没联系家里，我们担心他的身体，就找个了个时间过来看看他。”

傅扬宏边说着话边走进来，心疼的说：“你看看这，连点家的样子都没有。”

傅扬宏叹了口气，“让他回家他非不回，自己在外面这过得是什么日子。”

他是傅远川的长辈，施凯辛不好接话，便委婉的说：“元帅现在不在，要不傅叔你们先回去，等下次……”

“不用，反正也没事干，我就在这等他回来就行。”傅扬宏自顾自的扯开沙发上的防尘布坐下。

君清予看了看傅扬宏，都说面由心生，这人看着就不像个善茬。

一个卖自己的儿子，没心没肺的老东西。

倒是演出了一副慈父的样子，要不是他知道剧情，说不定会被骗过去。

傅扬宏注意到茶几上的鱼缸，说：“这人鱼就是傅远川带回来那条？”

施凯辛说：“对。”

傅扬宏气恼道：“怎么看着那么凶？买都买了不知道买个脾气好点的，脾气这么臭怎么治病？”

君清予挑了挑眉，我没找你事你反而挑起我来了，凭你也配？

君清予游上水面，手里拿着鱼缸底下用来装饰的石子，他冲着傅扬宏嘴角一扬，“咿呀。”

傅扬宏说：“这会倒是……啊！”

圆润的石子直接砸在左眼上！

傅扬宏顿时眼冒金星头晕眼花，“你——！”

傅扬宏咬牙，反手一巴掌抽过来。

施凯辛的注意力一直在小人鱼身上，见状当即一个箭步上前抱起鱼缸，一把扣住傅扬宏的手腕。

傅扬宏气的直咳嗽，“施凯辛！”

傅远川走的时候叮嘱过，以人鱼的安全为先。

施凯辛没过脑子就直接动手了，这会又连忙放开傅扬宏的手，讪讪道：“傅叔，这人鱼可是元帅的心头肉，他跟你闹着玩呢。”

君清予水下轻哼一声。

旁边一直安静的女人轻声说：“老傅你别闹了，一会远川回来又得跟你吵架。”

傅扬宏不爽，“我又怎么了，我闹什么了？”

两夫妻说话，施凯辛低头冲着小人鱼做了个无奈的表情。

我可太难了。

突然，楼上书房传来动静。

施凯辛一愣，“谁在那？！”

旋即二话不说抱着鱼缸跑了过去。

傅扬宏和女人皆是一愣，面上神情有些凝重，他们对视一眼，匆匆起身跟上。

施凯辛彼时站在书房门前，面无表情的看着书房里面。

女人上前拍了拍施凯辛的肩膀说：“小施，别一惊一乍的，来，跟阿姨出去吧。”

施凯辛充耳不闻。

他走进书房，若无事的放下鱼缸，随后猛的一脚踹穿了办公桌下面的木柜！

“啊！”蜷缩在里面的男人狼狈滚了出来。

君清予只看了那个男人一眼便收回视线，不认识。

更值得让他关注的是傅扬宏和那个女人。

他之前还怀疑跟原文剧情对不上。

但现在确定了。

这就是原文剧情点中偷军团信物的时候，至于为什么人数有变……

君清予嘴角微抿，原文中傅远川一个人，也没有人鱼，他离开，家里也就空了。

但现在他在，傅远川又留下施凯辛保护他，这样一来，家里有人他们就不好行窃。

所以才会有变。

傅远川刚走他们就来，时间拿捏的这么精准。

看来傅远川身边真的有帝国领导人的手眼。

君清予一开始不敢暴露自己会说话的事情，就是怕这个。

人鱼虽然能听懂星际人讲话，却不会口吐人言，这是星际共识。

要是被帝国领导人知道他会说话，只怕到时候他想留在傅远川身边都不行。

事实证明，他的谨慎是对的。

帝国那个狗人……

这么一会功夫，施凯辛已经抓住了进书房偷东西的男人，正扭送着拖出去。

君清予察觉到女人身上有些不对，他站起来叫了一声：“咿呀。”

施凯辛顿了顿，他空不出手抱人鱼，“小鱼你等一下，我……”

“我来抱吧。”女人微笑着走过来说：“我帮你把他抱出去。”

小人鱼刚才和傅扬宏闹过矛盾，施凯辛不太放心，他说：“不用了阿姨，让它自己在这待会也好。”

但女人不理，伸手就要抱起鱼缸。

君清予看准时机鱼尾一甩，用力跃出水面，一把抓住女人腰间系着的吊穗。

抱住吊穗以后，君清予失了力气，直直的落下摔在了地上。

好在高度不高，地上也铺了软垫。

“啊！”女人似乎吓了一跳，踉跄动作间一脚便要踩上去。

君清予见状当机立断向左侧翻滚。

女人一脚踏空，正想下一步动作却听见施凯辛一声厉喝：“别动！”

正要上前却被小偷抱住了大腿。

女人吓了一跳，快速看了傅扬宏一眼。

傅扬宏两步冲走上前来，抓住女人的手腕将她拉过来，“怎么连个鱼缸都拿不好！”

看着躺在地上的人鱼，傅扬宏想着现在还隐隐作痛的眼睛，他咬咬牙，面上闪过一丝狠厉。

君清予察觉到不对，却见傅扬宏拍了一把女人端在手中的鱼缸。

装满水的鱼缸直直的冲他坠下！

施凯辛瞳孔猛的瑟缩，一脚踢开抱着自己的小偷，

冲上去伸出手去抓，却与下落的鱼缸擦过，眼睁睁的看着鱼缸落下。

“不！”

君清予正想要躲，突然手腕一阵剧痛，没来得及动作重新趴了回去。

‘砰’的一声。

脆弱的玻璃碎渣四溅纷飞。

“小鱼！”

刹那间，君清予仿佛在门口看见了傅远川的身影，来不及开口便失去了意识。

玻璃碎渣与厚重的彩石布景和各种水草交织成片，遮挡严实，将小人鱼死死的压在下面。

书房内十分安静。

施凯辛眼神扫过满地狼藉，缓缓抬头看向站在门口的傅远川，他声音颤抖说：“元、元帅……”

下一刻，暴虐躁动的精神力席卷整个书房。

---

这是……死了吗？

君清予蹙起眉头，感觉不像啊，一点都不疼。

君清予缓缓睁开眼睛，发现自己正身处于一片菜地之中，手边是一串长势喜人的葡萄。

这是……

空间？！

君清予看了一眼自己的手腕。

他没死，而且还重新打开了空间？

君清予不禁喜上眉梢，空间打开，他就可以给傅远川吃带有灵力的蔬果。

这样傅远川的病也能更快的恢复。

想到傅远川，君清予又是一顿，他刚才好像看见傅远川回来了！

君清予来不及打理空间的一切，闭上眼睛运转灵力，重新出现在了书房。

那堆鱼缸的残渣还在原处，那么重的鱼缸从高处砸下，脆弱的小人鱼根本承受不住，没人敢去看残渣之下的人鱼。

君清予出来之前就预想到会有这些东西压着。

空间进出有最大可移动范围，君清予选择最大的能移动的范围，出来的时候落在了残渣不远处的空地。

环顾四周，书房一片混乱，满地狼藉，君清予在所在的地方是书房内唯一干净的空地。

屋内十分安静。

半个人影不见。

隐约间，还有刺鼻的血腥气。

怎么回事？

君清予愣住。

他从进去空间到出来，不过几分钟的时间吧，这么一会，书房怎么变成这样了？

正奇怪的时候，君清予听到了外面的声音。

“元帅，元帅你冷静点……”

“镇定剂，镇定剂呢？！”

“快来帮忙啊——！”

外面似乎很乱，打斗声和各种东西碎裂的声音掺杂在一起。

君清予隐约在空气中察觉到了傅远川的精神力。

他对精神力感觉这么迟钝的一个人都能感受到，可见傅远川现在的精神力已经暴动到什么程度。

君清予大声喊着：“咿呀！”

傅远川你不能出事啊……

但在一片混乱之中，人鱼的声音显然太过于微弱。

君清予想了想，索性原地坐起来，释放灵力。

如果没有触碰，灵力只会浮于表面。

君清予不指望这点灵力能够安抚傅远川，他只想让傅远川注意到，他还没死，他还在这里呢。

好像有点远。

君清予抿了抿唇，往前爬了些，继续释放灵力。

试探着距离太麻烦。

最后索性一边爬一边释放灵力。

不是在水里，人鱼的行动速度很慢。

客厅一片狼藉，女人躺在地上昏迷不醒。

傅远川神情肃杀的攥着傅扬宏的脖子，不断地收紧五指。

傅扬宏满脸通红，悬在空中，双手捶打着傅远川的手，却无法撼动其半分。

几名下属倒在地上被傅远川的精神力压的站都站不起来。

“怎么办？怎么办那？！”

“完了，要出事……”施凯辛擦掉嘴角的血，正想过去阻止傅远川。

却见傅远川突然一愣，甩开手上的傅扬宏。

施凯辛以为傅远川恢复了意识，叫了一声，“元帅？”

傅远川瞥了他一眼。

施凯辛对上那双赤红的眼眸心下一窒，不对，还是在精神力暴乱之中。

可怎么……

施凯辛看着地面上狼狈爬走的傅扬宏有些想不明白，“元……”

傅远川转身慢慢走进了走廊，停在了书房门口。

君清予突然感觉屋内光线暗了些，他抬头一看，傅远川正低头看着。

傅远川的状态很不对。

来不及多想，君清予连忙朝他伸出手，“咿呀！”

傅远川浑身一僵，他靠近小人鱼，缓缓蹲下伸出手。

小人鱼的手落在他的掌心。

刹那间，躁动的情绪得到温柔的安抚。

精神力掀起的滔天火海被灵力以柔和的方式压制。

傅远川轻轻将小人鱼拢在手中，拇指拭去他脸颊上的血迹。

紧绷的心脏仿佛找到了归属。

他抱着他失而复得的珍宝，无比心安。

第8章

君清予趴在傅远川手中的时候也没闲着，尽可能的多释放灵力出来，尽快让傅远川平静下来。

精神力躁动的人最忌讳的就是情绪失控。

君清予没想到傅远川会回来的这么快，如果知道的话，他也就不贸然行动了。

傅远川会自己拿回兵符的。

现在事情已经发生，说什么都晚了，只能尽可能的挽回。

事实上，在看见小人鱼还活着的时候，傅远川的情绪就已经冷静下来了。

现在只有紧张和后怕。

施凯辛踉踉跄跄的走进来，看见从傅远川双手之间露出来的一点鱼尾，“元帅，小人鱼他……”

“他没事。”傅远川淡淡道：“找人把客厅收拾一下。”

施凯辛说：“是。”

施凯辛扭头出来，和同伴撞了个正着。

“元帅他怎么样了？”

施凯辛说：“没事，小人鱼也没事……元帅怎么突然回来了？那边虫族解决了？”

同伴摇了摇头，“元帅在书房安了报警装置，车上的时候警报一直在响，元帅当时就下令赶回来了，至于利比斯大街那边……根本就没过去。”

施凯辛叹了口气，报警装置，那应该是有人进到书房那一刻元帅就知道了。

至于元帅父母……

施凯辛咬牙，原本以为是来关心元帅的。

但种种表现看来，不像是担心儿子，更像是来吸引他的注意，给书房的人行方便。

还有元帅母亲的那一脚，和之后故意打掉的鱼缸……那都是冲着要小人鱼命去的！

元帅等了这么久好不容易买回来一条人鱼，这人鱼要是没了，没法治病，不相当于是要元帅的命吗？

好在元帅回来了，要不得出大事。

施凯辛对于元帅的家事不好多念叨，但对这对父母却没了尊敬的心思，他说：“走吧，先把客厅那三个人拖回去。”

“好。”

屋内。

傅远川保持着刚才的姿势没变。

小人鱼也已经睁开了眼睛。

傅远川问他，“有没有哪里不舒服？”

君清予摇了摇头，除了掉地上的时候手腕有点疼以外，但手腕疼是因为空间开启，并不是摔的。

“咿呀~？”你怎么突然回来了？

傅远川摸摸小人鱼的头，说：“别怕，我会处理好的。”

处理？

君清予还没来得及细问，就被傅远川抓住了手，说是抓，更像是用食指抵住他的手腕，让他举起来。

“咿呀？”怎么了？

君清予仔细一看，发现他手心不知道什么时候出了血。

对了。

应该是被地毯里的碎渣划破的。

他当时专心释放灵力，也没注意地毯里的玻璃渣。

碎掉的鱼缸没人清理，玻璃渣哪哪都是。

傅远川见小人鱼流血了，也顾不上说什么，转身去找医疗箱。

一阵兵荒马乱之后，君清予坐在人鱼专用的软垫里，举着手让傅远川清理。

傅远川仔细检查伤口里有没有玻璃渣的碎末，如果有就用镊子夹出来。

检查了好半天。

之后就是用酒精消毒。

傅远川说：“可能会有点疼。”

“咿呀。”

傅远川专门拿的人鱼专用小棉签，大的那种跟直接把手浸泡在酒精里没什么区别。

太疼了。

还是一点点来。

君清予不在乎这点疼，但傅远川在乎。

小棉签轻轻点在伤口处，还没来得及疼，傅远川就开始帮他吹。

消毒过后擦药，最后包上纱布。

“好了。”

君清予看了眼自己的手，包的还挺好看。

傅远川把小人鱼抱起来说：“饿不饿？吃点东西去吧。”

“咿呀。”

客厅已经收拾好了，连点血腥气都闻不到，全是淡淡的清香。

只是屋内很多家具上的防尘罩都不见了。

施凯辛走过来说：“元帅，都收拾干净了。”

“嗯。”

君清予眨了眨眼睛，也不知道傅扬宏夫妇有没有被处理掉。

夫妇上阵偷东西，真都是什么玩意！

如果原文中傅远川没有被偷走军团的信物，没有后来强加在他身上的战争罪名，靠他的实力完全能再撑一阵子。

被偷走的军团信物成了傅远川最后的催命符。

要真认真算起来，这对夫妇也是害死傅远川的幕后推手。

如果他能幻化出双腿，他都想自己去处理那两个人。

想想都恶心。

傅远川倒是没被他们影响心情。

除了小人鱼，没有什么能影响他。

傅远川把盘子里的蔬果拨到一边，小人鱼今天受到了惊吓，就吃点喜欢的，不喜欢的就不吃了。

营养均衡什么的，下一顿再说。

傅远川拿了一块肉脯，“来。”

小人鱼手上缠着纱布，碰东西不方便，傅远川就拿着喂给他吃。

君清予边吃着肉脯，边思考着，怎么把空间的蔬果拿出来还不会引起傅远川的注意。

刚才傅远川开冰箱的时候他看了一眼，里面的蔬果都抽抽巴巴的不是很新鲜的样子。

他空间里的蔬果随便拿出一个都水灵灵的，很容易就能看出差别。

该怎么弄呢？

“还疼吗？”傅远川看小人鱼心事重重的样子，“是不是哪里不舒服？”

君清予摇了摇头。

事情解决了，施凯辛也放松下来，靠在一边吃着小番茄，说：“可能就是吓到了吧，人鱼都胆小。”

君清予瞪他，不许造谣，你才胆小！

施凯辛说：“他看我了，证明我说的是对的。”

君清予甩了甩尾巴，打不到他。

施凯辛幼稚的朝他做了个鬼脸。

君清予：“……咿呀！”

君清予委屈的看着傅远川。

傅远川帮小人鱼擦了擦嘴角，同时看向施凯辛，“安静。”

施凯辛瞬间闭嘴，安安静静的吃着那盘果蔬。

君清予一开始没发现有什么不对的地方，直到他把一片肉脯吃完才反映过来，哪里来的果蔬？

傅远川见小人鱼盯着施凯辛看，也顺着他的视线看了一眼，然后就发现，那一盘他给小人鱼准备的果蔬，已经被施凯辛吃完了。

施凯辛：“？”

施凯辛猝不及防的对上两双眼睛，“干嘛？”

傅远川说：“你吃的果蔬是人鱼的。”

“不错，好吃。”施凯辛回味了一下，“头儿你是不是把帝国分给你的那份果蔬都给人鱼了啊，怎么没见你吃过。”

傅远川淡淡道：“我又不用补。”

君清予眨了眨眼睛，这么难吃的果蔬还限量分配？

“头没啥事我先走了，利比斯大街那边……”

“放出消息说我旧伤复发，出不了门。”

“好嘞。”施凯辛应了一声就走了，出门的时候还悄悄对君清予说：“你的果蔬真好吃。”

君清予：“……”

这人怎么这么——！

君清予咬牙，“咿呀！”

傅远川连忙哄道：“乖，不理他，你要吃果蔬吗？”

傅远川拿了一枚小番茄给他。

君清予看都不看一眼，指着冰箱，“咿呀！“

“要自己拿吗？”

君清予点点头。

傅远川抱起小人鱼，让他看看冰箱里都有什么蔬果，自己选，喜欢哪个拿哪个。

只是他准备的时候，一般都是每种果蔬都切一份，也没有小人鱼没见过的。

君清予靠近看看，蔬果种类挺多，但数量少。

想了想，君清予指着冰箱深处说：“咿呀。”

傅远川把手往高抬一些，几乎进到了冰箱里。

在他的角度只能看见小人鱼尾巴轻晃着，看不见他在做什么，但感觉心情不错的样子。

君清予抓过几个西红柿放在左右两边，挡住，然后快速伸手在空间里抓了一颗西红柿出来。

划破外面的皮然后稍稍掀开一点，让西红柿看起来皱皱巴巴的。

虽然还是比冰箱里的那些看着新鲜，但要比不弄的时候好得多。

君清予把西红柿抱到傅远川手上。

察觉到重量有变，傅远川便把手拿出来，“想吃西红柿？”

“咿呀！”

傅远川把西红柿切开，留了一半，另一半切成小块给小人鱼吃。

切好以后，傅远川拿小叉子喂给小人鱼，“来。”

君清予扭开脸，没急着吃，而是指着桌上的那半颗西红柿，“咿呀。”

“要吃大的？”

傅远川又拿了大的喂他。

君清予推着他的手腕，“咿呀~”你吃。

“给我的？”

君清予点点头，有灵力的，你吃了对身体好。

傅远川说：“我不想吃这个，你自己吃。”

说着，傅远川想继续喂他。

君清予捂住自己的嘴，“呜呀。”

你不吃我就不吃。

傅远川无奈，只好拿起另一半咬了一小口。

这个跟以前吃的那些好像不太一样……

味道不错，看见里面流淌出汁水时，他楞了一下。

拿起一半西红柿仔细看看，他眉头微蹙，低头看向坐在手心的小人鱼。

君清予眨了眨眼睛，怎么了？

不会暴露了吧……？

君清予心里直打鼓，他小声叫了一下，“咿呀？”

“没什么。”傅远川放下那半西红柿，拿起小叉子喂他，“这个西红柿味道不错，你尝尝。”

君清予吃掉那小块，指着大半的西红柿，“咿呀。”

傅远川给他擦擦嘴角，说：“那半留着你下顿吃。”

君清予一呆，他甚至能想到傅远川心里的想法。

是因为之前切的几个西红柿都没有这个味道好，下一次不知道还能不能碰见，所以他就不吃了？

“咿呀~”君清予不吃了，探出身子抱着那半西红柿，举着要往傅远川嘴里塞。

你不吃我不是白拿了吗。

傅远川温柔的哄他，“乖，你自己吃。”

君清予开始反思自己，是不是之前太挑食了，乃至于傅远川遇到一个味道好的西红柿都得留给他让他吃两顿。

可不行啊……这就是给傅远川的。

君清予晃了晃尾巴，想怎么样才能让傅远川吃。

突然之间，君清予灵光一闪。

傅远川察觉到不对劲，问道：“怎么了？”

小人鱼抬起头，眼角带泪，“呜呜呜咿咿……”

傅远川：“！”

第9章

看着哭的伤心的小人鱼，傅远川手忙脚乱。

想帮他擦擦眼泪，但小人鱼委屈巴巴的别开脸，哭的更大声了。

傅远川想了想，哄道：“别哭了，我们一人一半？”

指的是已经分了一半的西红柿，再分一半。

君清予眨了眨眼睛，我都哭成这样了你还一半。

小人鱼顿时哭的更大声了：“呜呜呜……”

傅远川：“！”

傅远川妥协，“我把这半吃了，那这些切成小块的你吃好吗？”

君清予顿时不哭了：“咿呀。”

成交！

傅远川一愣，眼泪瞬间消失……？

君清予：“啊——”

傅远川拿小叉子喂给他西红柿吃。

君清予品了品，好吃，酸甜可口，这才是正经西红柿该有的味道。

为了让西红柿看起来不那么突兀，君清予特意挑了一颗比较小的，他和傅远川分食，几口的事。

吃完西红柿，傅远川把小人鱼放在了便携人鱼盒中。

君清予左右看看，这个人鱼盒要比繁育中心的盒子大一些，他不用蜷缩就能躺下。

只是这个时候，弄什么盒子？

“咿呀？”

傅远川抱着小人鱼说：“我带你去一个安全的地方。”

安全的地方？

君清予抿了抿唇，傅远川也发觉这里有问题了吗？

君清予没在这个地方待多久，倒是觉得离不离开对他影响不大，只要能待在傅远川身边就好。

只是……后面的泳池白装修好了！

他只玩了一次。

傅远川注意到小人鱼的表情，“不开心？”

君清予摇了摇头，没有不开心，只是觉得可惜。

不过君清予心态很好，调整的也比较快。

他拍了拍傅远川的手，“咿呀！”

傅远川摸摸他的头，抱着小人鱼上了飞船。

这是君清予第二次坐飞船，相比于之前的，感觉这次开的比较快。

傅远川说：“路上可能会要些时间，要是无聊了就睡一觉。”

“咿呀~”君清予答应的好好地，但半点困意都没有，他还挺好奇，傅远川会带自己去哪里。

只是，路途遥远，再加上君清予只能在水里泡着，不能打游戏不能玩手机的。

时间短还好，长了以后就会觉得闲得慌。

君清予在水里吐泡泡，然后自己戳破，来消磨时间。

傅远川见状，伸手进盒子里，曲起指尖蹭了蹭小人鱼的脸颊。

君清予一愣，下意识的抱住了傅远川的手，“咿呀~！”

傅远川说：“别着急，快到了。”

君清予慢腾腾的坐起来，抱着趴在傅远川的手上。

看着搭在自己尾巴上的手，君清予眯起眼睛，轻轻吐了一口气。

一个小泡泡颤颤巍巍往上漂。

君清予一把按下，连带着小泡泡一起撞在傅远川的手背上。

小泡泡‘啵’的一下炸开。

君清予忍不住笑了声，又是一串绵密的小气泡。

傅远川任由他玩闹。

君清予又吐了一个泡泡，正打算按下去的时候，傅远川突然抬手戳破。

泡泡在君清予眼前炸开，君清予愣住。

“咕噜！”君清予一口咬住傅远川的手指。

完全是下意识的动作。

咬住了，君清予眨了眨眼睛，悄悄抬眸看了眼傅远川。

这么一口上来，傅远川不可能注意不到。

傅远川也正低头看着他呢。

君清予松开嘴，冲着男人微微一笑，十分无辜，然后……尾巴一甩扭头就跑。

但盒子里就这么不大点地方，要是在大泳池里他还可能跑掉。

盒子里，他刚一甩尾巴就被傅远川一把按住。

“咿……”君清予短促的叫了一声。

君清予抬起尾巴，用尾巴尖尖轻扫过傅远川的手腕，“咕噜~”

傅远川把手上的牙印转过来给他看。

君清予弯了弯眼睛，讨好的伸手按在上面给他揉揉。

其实咬的并不重，只是留了个印子看着挺明显的。

君清予帮他揉了两下，突然感觉腰间一痒，低头一看，傅远川的手指正搭在那里。

君清予一愣，然后……

“——咿呀！”

君清予在盒子里翻了个身，却躲不开傅远川挠他痒痒肉的手。

你幼稚！

你这人怎么能挠人鱼痒痒肉呢？！

君清予来回躲闪却跑不开，笑出的眼泪瞬间消失在水中。

他嘴边气泡不停。

君清予抓着傅远川的手，笑的鱼尾都在跟着颤。

太欺负鱼了！

傅远川看小人鱼笑的都快喘不过气儿来了，怕他被水呛到便收了手。

君清予平复了一下大笑的情绪，悄悄在水里盯着傅远川。

傅远川原本也在看他，不过见小人鱼好像想做些什么坏事，他这么看着不方便小人鱼动手。

傅远川便随意的抬眸看向别处。

君清予悄悄伸出手，手上有水，直接按在了傅远川的衣服上。

一个小手印。

特别完整。

傅远川还以为他得用鱼尾拍水上来，没想到这么温柔小恶作剧。

傅远川点点小人鱼的头顶，“马上到家了。”

“咿呀~”

正说着话，车便停了下来。

君清予抬头看了一眼，发现这里……一眼看不见头。

左右两边都是。

占地面积很大，中间有一栋独栋的别墅，在别墅两边隔了不远又是两栋别墅，只是相较于中间这栋会小一些。

三栋别墅之间都有连接，还有大片绿植，悬浮车直接开到里面，从院门口到别墅门口还有一段不短的距离。

君清予心想，这才是帝国元帅该住的地方。

待在那个临时住所，都委屈了傅远川。

刚走进别墅门，管家便迎了上来，他微微欠身说：“元帅，傅先生和夫人的行李都已经打包好了。”

“嗯。”傅远川淡淡道：“都送去医院，看好他们。”

管家应道：“是，元帅。”

君清予看看傅远川，傅先生……指的是傅扬宏吗？

傅远川察觉到他的视线，摸摸小人鱼说：“别怕，不会有人再欺负你了。”

君清予张了张嘴，想说什么，但一开口却觉得嗓子有些发涩。

人就是这样，有时候你能独当一面，淡定漠然的解决一切。

但在这个时候有人过来哄你，你又会莫名觉得委屈想哭。

君清予蹭蹭傅远川的手，没有说话。

管家说：“元帅，把人鱼给我吧，我把他送去人鱼房。”

傅远川说：“不用，他跟我一起。”

管家闻言一愣，应了声是，默默转身去解决傅扬宏夫妇留在别墅的行李。

傅远川抱着君清予上楼的时候，还能看见他们大包小包的往下拿东西。

君清予挑了挑眉，合着傅扬宏他们之前是和傅远川住在一起的？

这么多东西，显然不是小住几天能留下的。

傅扬宏去他们临时住所的时候还说傅远川不回家。

却原来是因为家里有这对夫妇，所以傅远川才不回去的吗？

傅扬宏夫妇不是什么好人，不住在一起也好。

想到这，君清予蓦地一滞，他知道这俩人不是好人，但傅远川未必知道。

那傅远川买了人鱼还坚持住在临时住所不回家，难不成是……

傅远川也意识到了那两个人有问题吗？

“想什么呢这么认真？”

君清予抱住傅远川的手，“咿呀~！”

想你！

傅远川不知道他在说什么，但见小人鱼笑的那么开心，他的心情也会变好。

回到主卧。

哪怕主人有一段时间没回来，这里依旧被打理的井井有条。

床头还有一个布置精美的鱼缸。

傅远川把小人鱼放到鱼缸里，并在鱼缸自带平台上放上小鱼干。

傅远川说：“以后就睡在这吧。”

“咿呀！”君清予尾巴轻轻拍了拍鱼缸。

等下……这是什么材料？好像不是玻璃的。

但是看起来倒是和玻璃一样透，只是没有玻璃那么坚硬。

君清予指了指鱼缸，仰头问道：“咿呀~”

“是防摔材料，比较……”傅远川想了想，选了一个合适的词形容说：“抗打。”

曾经一尾巴拍碎过鱼缸的小人鱼无辜的晃了晃尾巴。

傅远川嘴角微扬，起身说：“你玩吧，我去收拾一下。”

傅远川不喜欢衣服过别人手，任何人。

这种事他喜欢亲力亲为。

带回来的行李放在房间中并没有打开。

他得整理一下。

“咿呀。”君清予想了想，游到了贝壳床里面。

特意确认傅远川看见自己进来，他才合上盖子。

倒不是困了。

他得去空间一趟。

从傅远川母亲那里抢回来的军团信物还在他空间。

那东西还挺重要的，他得找机会还给傅远川。

偷东西的剧情已经过去，他也不用担心还会有人来偷。

整体剧情线完全与原文脱轨，以后傅远川肯定会越来越好的。

意念一动。

君清予出现在空间里。

吊穗正在他手边。

君清予拿起吊穗，撩拨开，就能看见白色的吊穗中夹着的那个信物。

是银白色的。

看着还挺好看。

信物应该是被什么东西粘在吊穗上，君清予使劲拽了拽，都没能把它们分开。

一左一右攥着然后用力——！

‘嘎嘣’

君清予：“！！！”

声音不对，君清予动作猛的一顿，他缓缓展开右手，看着里面碎成三段的信物。

君清予：“……？”

第10章

君清予一时间不知道作何反应。

不是说信物是星际最坚硬的材料制作的吗？

不是说机甲都未必能掰碎吗？

这算什么？

脆的随手一碾都成沫沫。

君清予还没想明白怎么回事，外面传来了傅远川的声音。

“小鱼？”

来不及多想，君清予连忙离开空间回到贝壳里。

这才发现傅远川像是敲门一样在用指腹轻点贝壳。

君清予打开贝壳游出来，“咿呀？”

“吵醒你了吗？”

君清予摇了摇头，背靠着傅远川的手背，抬头看着他，“呀~？”

怎么啦？

傅远川说：“我拿个东西。”

君清予狐疑的看去，只见傅远川拿起他贝壳床里面的软垫。

然后叩开贝壳床最下面那一层，从里面拿出一个银色的多边形的东西。

君清予：“……”

这、这不就是那个信物吗？！

信物被拿出来，贝壳床整体的亮度都好像下降一圈，更没有了金光。

看着自己的床一下子变得灰突突的，君清予眨了眨眼睛。

傅远川没有直接拿走，而是跟小人鱼说：“这类能源石比较特别，只有一块，先借我用一下，等用完了再拿回来给你安回去好吗？”

君清予：“……”

傅扬宏他们肯定怎么也想不到，他们绞尽脑汁想偷走的重要信物，居然会被傅远川拿来哄鱼！

之前傅远川一直随身带着，君清予看见过几次。

但后来傅远川就没带着，而是随便放在办公桌上。

想必那时候信物就已经是假的了。

假的东西就没必要随身带着，放桌上还能钓鱼抓小偷。

只是小偷技术不行，偷了半天连个假的都没能带走，还被傅远川拆穿真面目踢出别墅。

原文中本应该将傅远川拉入深渊的剧情，卒于傅远川宠小人鱼。

君清予看着贝壳床。

忍不住想到，怪不得他来的时候就觉得这个贝壳床眼熟。

之前打碎的鱼缸里就有，后来被傅扬宏摔碎的鱼缸里也有。

原本以为是傅远川买的多，现在看来，应该都是同一张贝壳床。

信物就是用特殊能源石制成的，放在贝壳床里，普通的黄色贝壳床变得金光灿灿的，乍一看去外面还像蒙上了一层金粉。

饶是君清予自己都觉得，这张床有些奢侈。

傅远川倒是没觉得有什么。

除了特殊能源石，还尝试了很多别的。

只是都没有装上信物出来的颜色好看。

为了配淡金色的小人鱼，傅远川便将信物当电池用了。

不过事实证明，小人鱼很喜欢睡金灿灿的贝壳床。

见小人鱼不说话，一直盯着失去光泽的贝壳床，傅远川说：“小鱼乖，十分钟就还给你好不好？”

“咿呀。”君清予尾巴轻晃，推着傅远川的手腕。

拿去吧。

用完了拿来给我，我帮你看着！

但凡出个意外，直接就把真的信物弄进空间，谁都拿不到。

傅远川指尖擦过小人鱼的发丝，他顺手帮忙理顺到而后，“谢谢。”

“啵~”君清予吐了个泡泡，不用谢。

傅远川没有走远，而是就在办公桌左侧。

打开上面的装置，将信物放了进去。

机器运作，没多久就画出了一个雏形。

君清予撑在鱼缸边缘，吃着小鱼干，看着机器立体打印。

做个假的放在外面迷惑他们。

不错。

立体打印的速度很快。

甚至都没有十分钟，就做了一个一模一样的假的出来。

除了材质不一样，几乎看不出差别。

傅远川把假的随手放在桌子上。

真的信物安回去，贝壳床慢慢的又散出了淡金色的光晕。

君清予吃完小鱼干洗洗手。

纱布虽然是防水的，但他一直泡在水里，什么纱布也禁不住这么泡。

早就湿透了。

傅远川见他吃完了，便帮他擦擦手，重新换了一副药包上新的纱布。

“想出去走走吗？那边的游乐场搬到人鱼房来了。”

君清予还觉得那么大的游乐场说不要就不要，还挺浪费的，没想到傅远川想的这么周到，一起带过来了。

君清予当即张开双臂，“咿呀~”

抱！

傅远川把小人鱼捧在手里，走出去。

君清予左右看看，别墅内部也很大。

还装有电梯。

走廊上倒是没碰到几个佣人，偌大的地方显得空荡荡的。

走出来没多久，君清予隐约听见了‘嗡嗡’的声音。

傅远川揉揉他的耳朵，问：“吵到了吗？”

君清予摇了摇头，抬头看了一眼，声音来自厨房。

里面有厨师正在做饭。

正在用榨汁机打果汁。

榨汁机？！

君清予本来还在纠结，怎么把蔬果拿出来那么显眼。

如果是榨汁机直接榨成果汁，那不就看不出果蔬原本的样子了吗？

君清予抓着傅远川的袖口晃了晃，指着厨房里面，“咿呀~咿呀！”

“嗯？”傅远川难的见小人鱼对什么东西这么感兴趣。

他试着走近厨房，“是饿了吗？”

君清予指着榨汁机晃晃尾巴，“咿呀！”

要那个。

厨师见傅远川进来，连忙停下手里的活，“元帅。”

傅远川抬了抬手，示意他自己忙。

傅远川问小人鱼，“是想要榨汁机吗？”

他记得小人鱼不爱吃这种蔬果，榨也是一样。

那想要的就只能是榨汁机了。

“咿呀！”

傅远川也没问小人鱼要这个干什么，直接说：“榨汁机拿个新的送去我房间。”

厨师应道：“好的元帅。”

君清予晃了晃尾巴，拿到房间好。

傅远川的房间应该不会有人随便进出，他的行动不会太受限制。

人鱼的尾巴是反应心情的一种途径。

看着缠上自己手腕的尾尖，傅远川问：“喜欢这个？”

君清予笑着点点头。

有了榨汁机，眼下纠结的事情就可以迎刃而解了。

看着厨师抱着新榨汁机去卧室那边，君清予顿时不想去人鱼房了。

他想摆弄榨汁机。

君清予指着厨师的背影，“咿呀！”

傅远川说：“先去人鱼房玩一会，回来再玩榨汁机好吗？”

“咿~呀~”叫声拉长了尾音，声音绵长，显然是不同意这个提议，在撒娇呢。

傅远川想着，小人鱼今天还没有运动锻炼。

这么回去，以小家伙现在对榨汁机的兴趣，摆弄一会榨汁机再出来的可能性不大。

“我们先去游泳，玩两圈，然后再……”

傅远川的话一顿。

想劝的话说不出口。

因为小人鱼的眼睛中已经开始蓄泪。

他有一种，他话音刚落，小人鱼就会呜咿的哭出声来。

跟泪眼朦胧的小人鱼对视三秒，傅远川叹了口气，“好吧，先回房间。”

“咿呀！”

小人鱼眼底的泪水顿时散了。

除了榨汁机，傅远川还让人送了一些蔬果进来。

君清予看了一眼，倒是没有阻止。

他不打算用这些蔬果榨汁，但也不能凭空拿出来蔬果。

有这些蔬果挡着，他才好从空间拿东西。

傅远川见小人鱼兴致高昂的，便帮他把榨汁机弄好。

这种简易的原汁机，不会把果肉和果汁分离，是直接搅打在一起的。

怕小人鱼不会用，傅远川还手把手的演示了一遍。

君清予泡在鱼缸里看的很认真，毕竟他操作的的时候，不能当着傅远川的面。

认真归认真，但当傅远川把榨好的果蔬汁倒出来的时候，君清予敏锐的察觉到了一丝丝不对。

“咿……呀？”

“喝掉。”

“……”

看着那一杯颜色诡异的果汁，君清予直接潜入水下扭头就跑。

不喝！

然而，傅远川的动作比他更快。

直接伸手进去一把抓住试图逃跑的小人鱼。

“咿呀~”

君清予晃了晃尾巴，挣脱不开。

傅远川把小人鱼从鱼缸里拿出来，看着掌心坐着的小人鱼，他说：“跑就能不喝了？”

“咿呀~”君清予小声叫了一声，无辜的看着他。

傅远川喝了一口果蔬汁，说：“好喝的。”

君清予：“……”

我又不是没喝过。

四目相对间，傅远川难得心虚。

傅远川无奈，正想说话办公桌上的电脑响了。

傅远川起身过去看看是怎么回事。

果蔬汁随手放在左手边，小人鱼就在他左手里面坐着。

要是想喝抬头就能喝到。

傅远川打开电子信箱，查看里面的信息。

君清予悄悄把杯子推远了些。

傅远川察觉到杯子动了，也没有重新给他推回来。

小人鱼实在不喜欢的话就算了，一会他喝了，总不会浪费。

君清予趴在手心有些无聊，抬头看了看傅远川。

他想了想，顺着手臂上的衣服一路往上爬。

爬爬蹭蹭的留下一串水迹。

最后，坐在傅远川肩上，把鱼尾搭在前面，这个角度他还能看见电子文件的内容。

刚坐好，君清予便觉得哪里不太对。

向右一扭头，就见傅远川正低头看着自己，眼神十分温柔。

不知道什么时候开始看他的。

君清予爬的太过于认真，再加上傅远川一直安安静静的。

他都没注意到傅远川什么时候没在看虚拟电脑，而是在看他。

这样离得有些近，视线也近了不少。

君清予有些害羞的动了动尾巴，指着虚拟电脑小声叫道：“咿呀~”

看我做什么？认真工作呀。

第11章

傅远川曲起手指，轻轻蹭了蹭小人鱼的脸颊。

“呀~”

君清予以为他是跟自己闹着玩，正想伸手抓住傅远川的手指。

但还没等他动，傅远川收了手，然后把那杯果蔬汁拿了起来。

君清予：“？！”

君清予当机立断，转身抱住傅远川的脖子。

可碍于大小，全部抱住是不够，张开双臂也只能虚环住半边。

但把他藏起来是足够了的。

君清予掩耳盗铃似的把脸埋在傅远川脖子上，“咿……呀~！”

小人鱼身上还没干。

冰冰凉凉却有些柔软的触感贴在脖子上。

傅远川顿了一下。

君清予头也不抬，伸手抵住他的下巴往上推了推，“咿呀~”

你自己喝，不要给我。

这个角度，傅远川看不见君清予。

但虚拟电脑上有反光，把小人鱼的样子反的很清楚。

看着不想喝果蔬汁，试图埋首在他脖子上藏起来的小人鱼。

傅远川忍不住笑了声，不用多说什么，都能看出小人鱼对果蔬汁的抗拒。

眼见着小人鱼往下挤，都快把自己从他领口里塞进去了。

傅远川见状也没再逗他，而是顺着君清予的力气抬起头。

一般来说，小人鱼都需要定期食用果蔬，来补充体内所需的各种物质。

但小人鱼实在不喜欢。

傅远川想，有空找找看有没有什么能替代果蔬汁的东西，营养是小人鱼成长中必不可失的。

傅远川把果蔬汁喝完，手上挑起小人鱼的尾巴，帮他调整了一下位置。

这样坐着别别扭扭的不舒服。

君清予眨了眨眼睛，感觉空气中果蔬汁的味道好像淡了不少。

悄悄抬头瞄了一眼，就见傅远川把空了的杯子放在桌上。

新的榨汁机都是清洗过，加过榨汁补充液的。

除了味道不好，其他的几乎和外面卖的一模一样。

但味道不好这一点对于君清予来说，是致命的。

果蔬汁被喝完，警报解除。

君清予松开手没再抱着他，而是又往右边蹭蹭，靠着傅远川看电脑。

时不时的晃晃尾巴，很悠哉的样子。

傅远川工作认真速度也快，邮件基本上打开以后不超过一分钟就能给出答复。

看到后面，君清予都觉得有些眼花。

眼花了就低头看手。

虚拟键盘是透明悬空的，指尖轻触就有淡色的反馈。

傅远川的食指修长白皙，但因为是前线下来的，手上难免会有薄茧。

但这丝毫不影响君清予觉得他的手很好看。

又看着傅远川忙了一会，君清予听见键盘声停了。

君清予抬头，“咿呀？”忙完了吗？

傅远川拉开抽屉，拿出一盒棉签，沾水以后给小人鱼擦尾巴。

尾巴要时刻保持湿润，这才是健康的人鱼。

长时间没有泡在水里，尾巴一接触水的感觉是很明显的。

君清予忍不住翘了翘尾巴。

傅远川顺手也给小人鱼的尾巴尖尖擦了点水，“好了。”

“咿呀~”

本来是一封邮件的事，但傅远川工作起来就顺便把之前没看的一起处理。

而且在处理文件的时候，还不断有新的发进来。

等全部弄完，已经是几个小时以后了。

见傅远川关上电脑，君清予打了个哈切。

都看困了。

傅远川看向揉眼睛的小人鱼，问：“下去锻炼一下？”

君清予摇了摇头，困到极致的时候都有点睁不开眼睛，肯定不会想去下面锻炼。

傅远川说：“困了？那你先睡一会，我去洗个澡。”

君清予不想去锻炼，也不想睡觉。

他正要摇头，结果一眼看见茶几上的鱼缸，和放在鱼缸不远处的榨汁机。

傅远川去洗澡，那他就有足够的时间可以把空间的果蔬拿出来榨汁。

而且水的声音可以盖住榨汁机的声音。

完美！

“咿呀~！”君清予连忙点头示意他要去睡觉。

傅远川挑了挑眉，看着想去睡觉反而还变得更加精神了的小人鱼。

这可不是要去睡觉的意思。

君清予歪了歪头，狐疑的看着他，“咿呀？”

“没什么，睡吧。”傅远川把小人鱼放进鱼缸，照例放好小人鱼喜欢吃的零食。

安置好小人鱼以后，傅远川起身拿出浴袍说：“我在里面，有事叫我。”

“咿呀！”

君清予见傅远川进浴室，没有直接行动，而是等了一会，出现水声之后，他直接从鱼缸里跳了出来。

跳鱼缸的动作熟稔，这次跳出来，还用手臂抵住桌面借了个力。

不像之前那样直接掉下来。

君清予在桌面上滚了一圈，精准的落在了榨汁机前面。

对于人鱼来说，这个榨汁机的高度有些高了。

君清予便拖过一边的盒子坐上去，尾巴够不到桌面悬空。

但他这个高度却是正好可以往放蔬菜的口里面放东西。

伸手在空间里摸索，挑了几个桌面上有的蔬果。

因为没有刀，君清予便没有拿需要切的，有核的那种。

都是简单掰一下或者摘掉叶子丢进去榨汁就行的。

空间中没有杂质，这些蔬果也不用洗。

君清予一股脑的倒进了榨汁机。

除此之外，还加了一些星际的水果中和一下味道。

要不然一下味道相差太大，傅远川应该会发现不对。

再按照固定刻度加上水。

开启的时候君清予还不忘把榨汁机补充液拿出来。

如果不拿，榨汁的时候会自动加入到果蔬汁里面。

接下来就等榨汁出来就好了。

君清予虽然不太会控制用量，但大概的比例还是知道的。

他放了一整个西红柿，其他的果蔬都放了一块或者几瓣，起个味道上的辅佐。

榨汁机‘嗡嗡’了半天。

果蔬汁也渐渐装满了杯子。

整体颜色粉偏红色。

还是西红柿的颜色占大头。

闻起来就是香香甜甜的味道，比星际果蔬榨出来的味道不知道好了多少。

君清予只是闻了闻，并没有喝。

他把杯子抱到腿上，扭头看向浴室，等傅远川。

不知道傅远川什么时候出来。

像这种原汁的果蔬汁，一开始的时候看着还挺好看，但时间久了，就会有沉淀。

虽然味道没太大变化，可看上去的样子就很让人没胃口。

君清予晃了晃尾巴，这些蔬果都是有灵力的，榨汁的果蔬汁也有灵力。

他不能告诉傅远川空间蔬果的事，却可以让傅远川误以为，人鱼榨果蔬汁的时候释放灵力，会使得果蔬汁也含有灵力。

这样又可以把空间蔬果喂给傅远川，又有一个合适的理由。

君清予越想越开心。

就在这时，浴室的门开了。

君清予连忙抬头，朝着傅远川挥挥手，“咿呀~！”

傅远川走出来，第一眼便看见坐在茶几上的满眼是他的小人鱼。

小人鱼尾巴止不住的晃悠，显然见到他很是欣喜。

就像是特意坐在这里等着他一样。

傅远川心下一暖，过来蹲在茶几前问他：“怎么跳出来了？”

君清予举起怀里的果蔬汁，“咿呀！”

“给我的？”

君清予点点头，好喝的。

等傅远川习惯了他做的果蔬汁的味道，他就可以不用加星际蔬果，只用空间的蔬果了。

那样味道还会更好。

傅远川知道小人鱼不喜欢喝果蔬汁，却对榨汁机感兴趣。

应该只是喜欢榨汁玩。

傅远川本来打算不管味道怎么样，都说好喝的。

但仔细一闻，这杯果蔬汁的味道似乎很不一样。

君清予仰着头，看着傅远川尝了口果蔬汁，手上攥紧，不禁有些紧张。

傅远川肯定会发现不对，然后过来问他。

君清予在脑海里过了一遍，一会傅远川问他的时候，他要做什么手势，怎么比划。

才能在不说话的情况下，让傅远川明白自己的意思。

要是实在解释不通，他干脆用笔写。

傅远川身边有眼线，录音不知道有没有，但视频绝对没有，那东西太容易暴露。

所以不说话，会写字，也不会被别人发现。

结果傅远川什么也没说，而是转身拿了个小几号的杯子，分了一部分果蔬汁在小杯子里。

傅远川把小杯子递给小人鱼，说：“味道要比上次的果蔬汁好，尝尝吗？”

君清予有些诧异于傅远川的反应。

太淡定了吧。

这就显得我刚才很呆的样子。

见小人鱼不接，傅远川又说：“这里面有灵力，虽然未必能引用吸收，但对你身体是有益的。”

君清予顿了顿，没想到都不用他说，傅远川自己就感觉到了。

也对，傅远川识海受伤，对灵气很敏感。

他之前给傅远川治病，灵气是直接释放进他的身体里，所以傅远川感觉不到。

但这种外放的这种，傅远川很轻松就能发现。

君清予拿着杯子，这个杯子很有趣。

大小是正好人鱼可以拿在手里的。

应该是专门给他准备的杯子。

君清予拿着果蔬汁，没有直接喝，而是举起手，“咿~呀。”

傅远川看着他的动作，听不懂小人鱼的话，却能理解他的意思。

傅远川轻笑一声，用自己那杯果蔬汁轻轻与君清予的杯子碰了一下。

‘铛’的一声。

傅远川说：“干杯。”

君清予顿时笑弯了眼睛，“咿呀！”

第12章

果蔬汁的味道还是不错的，哪怕是加了星际的果蔬。

西红柿的酸甜味比较明显，其他蔬果都没什么味。

但加了其他蔬果，西红柿汁的味道不会太厚重，清清爽爽的很好喝。

傅远川见小人鱼喝完了，便问道：“再来点吗？”

小人鱼的杯子小，也装不下多少。

君清予摇了摇头，主要还是给傅远川喝的，“咿呀~”

君清予把小杯子放一边，乖巧坐着仰头看傅远川。

傅远川把果蔬汁喝完，说：“很好喝。”

君清予嘴角微扬，“呀~”你喜欢就好。

傅远川摸了摸小人鱼的头，将他捧到手心检查了一下鱼尾的状态。

虽然今天没有锻炼，但鱼尾状态好像还不错。

那今天就没必要非得让小人鱼下去锻炼，而且小家伙看起来并不愿意动。

再加上天也黑了，保持充足睡眠也挺重要的。

傅远川把小人鱼放回鱼缸，说：“时间不早了，去休息吧。”

君清予趴在鱼缸边缘，指了指床头柜。

这里离傅远川的床太远了。

都不用小人鱼叫一声，傅远川就明白了他的意思。

睡醒觉，一睁眼就看见小人鱼躺在你的身边，这种感觉还是温暖的。

傅远川应了声：“好。”

随后将鱼缸抱到了床头柜上。

君清予满意了，挥挥手，“咿呀~”叫了一声，躺进了贝壳床里。

傅远川帮他调整了一下水温，弄成更是适宜睡觉的温度。

弄好之后，傅远川拿着纸质文件靠在床头，处理没解决的麻烦。

君清予其实也不困。

他想让傅远川早点睡，刚喝完带有灵气的果蔬汁就去睡觉，会更好的吸收。

外面安安静静的，傅远川应该是睡了。

君清予想了想，悄悄进到了空间里。

除了已经种植的蔬菜水果，还有一些地是空的，没有种东西。

想想要种些什么，争取把所有地方都利用起来。

除此之外，还有一眼泉水。

看上去似乎是活水，只是君清予也不知道这泉水从哪来。

似乎空间开启的时候就有了这眼泉水。

泉水也是空间灵气的来源。

喜水似乎是人鱼的天性，原本看着泉水没什么想法的君清予，现在都觉得格外喜欢。

他将泉水引到旁边的小浴池中，这是他很早之前就挖好的。

人鱼泡在里面还不用怕窒息呛水。

君清予泡着泡着有些困了，索性便靠着浴池边小睡了一下。

结果一不小心便睡沉了。

迷迷糊糊间听到了傅远川的声音。

“小鱼？小鱼……”

君清予还没完全醒来，下意识的回到了贝壳床中。

鱼尾轻抬，打开贝壳床的盖子，小声应道：“咿呀。”

傅远川看着蜷缩在里面睡得正香的小人鱼，轻声说：“该起床了。”

都已经中午了，小人鱼还是没有要出来的意思。

傅远川怕出什么意外，才过来叫他，但看样子，并没有出什么事，只是小人鱼赖床。

保险起见，傅远川还是伸出手，用指尖碰了碰小人鱼的额头。

然而下一刻，就被半梦半醒间的小人鱼一把抱住了手指。

“咿呀~”君清予闭着眼，抱着他的手指轻轻蹭蹭。

蜷缩起来将傅远川的手指压在身下，不让他乱动打扰自己睡觉。

在水下，小人鱼的叫声听得不是很清楚。

嘴边还呼噜呼噜的冒着小泡泡。

暗戳戳的小动作像是在撒娇。

傅远川看着这样的小人鱼，心软的不可思议。

至于要不要叫醒他……傅远川感觉这样叫醒小人鱼的话，小人鱼可能会哭。

想了想，还是任由小人鱼睡觉去了。

他轻轻抽出手，小心盖上贝壳的盖子。

准备了食物放在平台上，便起身去忙了。

君清予睡醒的时候，已经是下午了。

他坐在贝壳床上看着挂钟，也不知道为什么，晚上睡得那么早，他居然还能一觉睡到下午。

睡得他都饿了。

君清予游上来，在一众零食里挑了一根小鱼干吃。

切好的蔬果他推到一边，打算一会给傅远川榨汁的时候加进去。

卧室里安安静静的，傅远川去哪里了？

君清予想，要是他吃完鱼干，傅远川还没回来的话，他就跳鱼缸出去找他。

然而还没等他吃完半条小鱼干，傅远川就回来了。

君清予歪了歪头，“咿呀？”

你去哪里了？

“给你买的玩具到了。”傅远川边走过来边打开包装。

“看，喜欢吗？”傅远川将包装里的玩具拿出来。

是几颗淡金色的球，有点像是篮球的缩小版，但上面的纹路不是很清晰。

还挺漂亮的。

傅远川把球放进鱼缸说：“你不爱锻炼，这些球平时放在鱼缸，你想动的时候就玩这个吧。”

也能当是锻炼，只是强度不够，但聊胜于无。

球不会沉底，只会漂在水面上。

傅远川只放了一颗，买这么多是因为考虑到小人鱼的破坏力。

剩下那些当做备用，也省的老买。

君清予吃完小鱼干，傅远川给他摘掉了手上的纱布。

就在傅远川想继续上药再包一遍的时候，君清予抽出了手。

“咿呀~”君清予举起手，手心朝上让傅远川看看。

已经好了。

人鱼的恢复能力是人的几倍。

更何况他只是手上破了几个小口子，现在已经连一点痕迹都看不出来了。

傅远川见手上的伤口都已经愈合，便没有再缠纱布，“去玩吧。”

君清予看着傅远川在办公桌前坐下。

他想过去，但一直看文件他又会觉得无聊，纠结了一下还是觉得在鱼缸里泡着看傅远川。

君清予伸手抱住了那个小篮球。

倒不是打球，而是趴在上面借力。

小篮球里面是充气的，浮力很大。

趴在小篮球上他只需要偶尔晃动一下尾巴，就能游起来。

这样漂着很省力。

有时候都不用他动，小篮球自己飘飘悠悠的就跑到了一边。

君清予再抱着小篮球游回刚才的位置，继续看着傅远川。

傅远川工作间隙抽空看了一眼小人鱼。

发现本该用来锻炼的小篮球被小人鱼当成了抱枕。

都是淡金色的，尾巴几乎和小篮球融为一体。

这样看，小人鱼玩的似乎很开心。

只是在鱼缸里，孤零零的抱着小篮球飘来飘去，不知道他会不会想念同类。

傅远川想了想，问道：“想去人鱼娱乐中心看看吗？”

“咿呀？”君清予抬头，人鱼娱乐中心？那是什么地方？

傅远川说：“那里有很多人鱼。”

也是大部分家养人鱼交友的地方。

傅远川了解过，但没去过。

之前是因为没有人鱼，有了人鱼以后还没顾得上带他去。

君清予吐了个泡泡，对于跟更多的人鱼交朋友没什么念头。

就他看来，有些人鱼的性格很奇怪。

还有就是跟人相处久了，有些人鱼的性格也会偏向人的性格。

人鱼繁育基地的那些还好，娱乐中心应该就是供被买走的人鱼娱乐的地方。

跟人相处久了的人鱼，君清予并不是很想认识。

君清予抱着篮球飘来飘去，“咿呀~”

不想去。

傅远川见小人鱼情绪恹恹的，便没再说娱乐中心的事，而是问道：“自己待在家里，会无聊吗？”

君清予摇了摇头，无聊了他可以去空间种地，或者拿榨汁机榨果汁。

自己玩一天都不会无聊。

只是……为什么突然这么问？

君清予想了想，原文中这个时候并没有什么大事爆发，但听傅远川话里的意思，好像是要出远门。

“咿呀？”君清予有些担心。

傅远川走过来，搬了把椅子坐在鱼缸前面，“不想出去的话，我陪你玩吧。”

君清予指着桌上那一堆文件，“咿~”

忙完了吗？

傅远川说：“不急。”

他上次精神力躁动伤人的消息应该传到了帝国领导人的耳朵里。

一些不急的事索性就压着。

顺便也试探一下对方的态度。

暂时还急不得。

听傅远川说不急，君清予便也没再纠结于公务，傅远川做事肯定有他自己的理由。

君清予把小篮球举起来，“咿呀~”

“来。”

君清予直接将小篮球丢了出去。

傅远川就坐在他对面，小篮球呈现出一个完美的抛物线，准确的落在了傅远川手里。

“咿呀~！”

傅远川再轻轻一抬，给他丢回来。

落到鱼缸的位置不是那么准确，君清予要看着小篮球打回来的方向游过去。

稍越出水面，抱住小篮球。

就这么简简单单的抛球打球，接来接去的君清予也觉得玩的很开心。

有趣的不是游戏，是谁陪你进行着幼稚的游戏。

傅远川见小人鱼玩的很开心，他的心情也被小人鱼的笑容感染。

不知不觉玩的久了点。

君清予抱着小篮球，见时间有点太晚了，傅远川今天还没有喝果蔬汁呢。

不能再玩了。

看着眼前没有要起身意思的傅远川，君清予想了想，指着浴室的方向。

“咿呀~”

你该去洗澡了。

傅远川顺着小人鱼手指的方向看了一眼，“浴室？”

君清予点了点头，去洗澡吧，我给你榨果蔬汁。

看着小人鱼，再看看浴室，傅远川迟疑的拿出光脑上网搜索。

君清予抬头看了一眼，就见上面搜索栏里面的字：【人鱼需要洗澡吗？】

上面处在最高浏览的回复是：【需要，再加点葱姜可以解乏。】

君清予：“？”

这个回答不对劲。

第13章

不像是正常泡澡的答案。

更多的像是美食频道。

傅远川也意识到了不对，他看看小人鱼，再看看光脑，直接删除了搜索记录。

傅远川说：“人鱼不用洗澡，想进去的话，我抱你去看看？”

君清予摇了摇头，“咿呀~”

你自己去洗。

“要我去洗澡？”

看着小人鱼点头，傅远川迟疑道：“可是现在还太早了。”

“咿呀咿呀。”不早了，外面天都黑了。

洗完澡吹干头发就得收拾收拾收拾去睡觉。

他虽然起得晚，但傅远川肯定是早起然后忙了一上午，下午又陪他玩球，他要是不说话，傅远川可能又得回办公桌前去忙。

养身体才是重中之重。

君清予抬头看着傅远川，等他的反应。

傅远川想了想说：“睡太长时间会头疼，明早起来跟我一起去锻炼好吗？”

“咿呀。”君清予一口应下，他平时生活作息也很规律的。

昨天是个例外，可能太累了才会这样。

傅远川：“说定了。”

“呀！”

君清予挂在鱼缸边上，看着傅远川先收拾了一下房间。

表面零散的东西该放在那都重新摆了一遍。

大概又过了十几分钟，才去了浴室。

君清予伸了个懒腰，可以开始准备榨汁了。

然后他就愣了。

鱼缸被放在床头，并没有抱去茶几上。

但榨汁机在茶几上！

他要怎么从床头柜跑去茶几那边？

君清予连忙喊道：“咿呀！咿呀！”

先别去洗澡，先把我抱过去呀。

傅远川听到声音，一回头，就见小人鱼着急的指着茶几。

傅远川把浴袍挂起来，走回床头问：“想玩榨汁机？”

君清予点了点头，浮上来伸出手，“咿呀~”

傅远川把小人鱼捞出来，想了想，又用床头喝水的杯子装了一点鱼缸里的水，一起拿到茶几上。

君清予看了一眼茶几。

在榨汁机旁边多了一个小椅子，迷你的那种贵妃椅的感觉。

就在他昨天垫高自己的位置。

有了小椅子，他直接坐在上面，高度就是正好的。

傅远川把小人鱼放下，同时在他尾巴下面放上那杯水，说：“要是觉得干，就泡一下。”

这些个小东西太方便了！

君清予抱着傅远川的手指，脸颊贴在上面蹭了蹭，“咿呀~”

傅远川摸摸小人鱼的头发，说：“自己玩吧。”

浴室门一关。

水声响起。

君清予抬手就往榨汁机里丢果蔬。

昨天是西红柿味的，今天就喝黄瓜和水蜜桃的。

等榨汁的时候，君清予偶然发现，桌上的杯子似乎有了变化。

昨天的时候还是很简单的玻璃杯。

通透简约好看。

今天的杯子就变成了淡金色的，杯口边缘的地方还有一圈细碎的金闪装饰。

最重要的是，只有两个杯子。

一个大的一个小的。

这房间里不会有别人进来，所以肯定是傅远川准备的。

君清予嘴角微扬，拿过那两个杯子，打算一会直接装两杯，一起喝。

榨汁机的嗡嗡声刚停，桌子上的光脑却突然震动个不停。

是傅远川的光脑。

傅远川去洗澡的时候摘下来了。

电话未接通，光脑自己响了一会便停下，然后又继续震动。

这是没人接，等时间到了自动挂断又打回来了。

“咿呀~！”怕是有什么急事，君清予叫了一声，但浴室里水声不停，想必也听不到他的声音。

君清予想了想，伸手拿过光脑，正想跳下去把光脑送去浴室。

就见光脑自动识别了什么，然后自动接通了。

君清予：“？”

刚一接通，施凯辛脱口而出：“元帅不好了——！”

然而，在看清对面是谁的时候，施凯辛愣住。

施凯辛说：“小人鱼？怎么是你？元帅呢？不对……你怎么能打开元帅的光脑，你有权限？”

什么权限？

君清予不知道，但傅远川的光脑没有加密码，只是刚拿在手里就自己开了。

“咿呀。”君清予抱着光脑转了个方向，正对着浴室。

施凯辛皱眉，“元帅在洗澡？算了，我一会再打来，先挂了。”

说完，急匆匆的挂断了电话。

君清予挑了挑眉，这事是急不急呀？

好在过了没一会傅远川便出来了。

“咿呀~”君清予连忙把光脑抱到腿上，示意傅远川看过来。

“喜欢？”傅远川说：“明天给你买一个。”

“咿呀~！”才不是。

傅远川走近一看才发现，上面有一个新的视频电话。

“施凯辛？”

傅远川眸色一暗，他接过光脑，说：“我有点事，你先自己玩会好吗？”

君清予点了点头，但并不想自己去玩，他抱着傅远川的手躺进去。

尾尖缠着傅远川的手腕蹭了蹭。

小人鱼抱着他的手指一笑，忙可以，带我一起吧。

傅远川见状便将小人鱼放在肩上。

在傅远川起身之际，君清予连忙指着桌上倒好的果蔬汁，“咿呀！”

傅远川动作一顿，将两杯果蔬汁拿起来，坐到了电脑桌前。

君清予拿着小杯子，边喝边看傅远川工作。

一时间，屋内安静的只剩下敲击键盘的声音。

---

也不知道施凯辛带来了什么消息，解决起来似乎有些麻烦。

傅远川连着忙了好几天。

都是天没亮就醒来，又熬到很晚才睡。

昨天收尾阶段，更是直接一晚没睡，天都蒙蒙亮了才躺下。

君清予撑在鱼缸边缘，低头看着熟睡的傅远川。

眼底有些青色，但不太明显。

他一直有用灵力为傅远川梳理精神力，再加上果蔬汁的辅助。

哪怕是昼夜颠倒没日没夜的这么工作，也能保证身体不出大问题。

但要是让傅远川的病好的更快些，还是得早睡早起才行。

君清予安安静静的泡在鱼缸里，怕加氧的装置声音吵到傅远川睡觉，他连装置的电都给拔了。

就这样默默地陪着他。

过了一会，君清予慢慢的撑着鱼缸边缘，跳出来，落在了床上。

枕头和被子都是软的，掉上去也没有发出什么声音。

君清予往前蹭了蹭，蜷缩在傅远川枕边。

厚重的窗帘挡住了外面大片阳光。

屋内与晚上没有太大差别。

听着傅远川平稳的呼吸声，他隐隐也有了些倦意。

这个氛围太适合睡觉了。

君清予揉了揉眼睛，想着，要不就小眯一会，就眯一下。

抱着这样的念头，君清予缓缓闭上了眼睛。

傅远川敏锐的察觉到了身侧的动静。

但却没有睁眼。

他想看看小人鱼想做什么。

但没想到，小人鱼什么也没做。

费力跳出鱼缸趴在他身边，只是看着他。

困了以后又蜷缩在他身边，紧靠着他睡着了。

傅远川垂眸便能看见，枕边那一抹淡金。

小人鱼恬静的睡颜十分乖巧。

傅远川侧身，掀开被子，用小半遮在了小人鱼的身上。

手虚搭在小人鱼的身上，闭上眼睛。

也算相拥而眠。

君清予以为眯一会只是十几分钟的事。

但只是一闭眼再睁眼。

看看时间就已经是下午三点以后。

虽然不知道为什么时间过得这么快。

可这一觉君清予十分安稳。

君清予伸了个懒腰，盖在身上的被子因为他的动作而有了变化。

叠起来的那一层直接把他整个盖在了里面。

“咿呀？！”

君清予连忙拽了拽，探出头来。

左右看看不见傅远川。

人呢这是？

抬头把蓬松的被子按下去，君清予这才看见坐在办公桌前的傅远川。

不是说忙完了吗？

君清予想坐起来，但这被子对于人鱼来说有点沉，他抱不起来。

“咿呀！”

听到小人鱼的声音，傅远川连忙走了过来。

把小人鱼从柔软的被子中解救出来。

傅远川帮他理了一下头发，“睡醒了？”

“咿呀~”君清予伸出手要抱。

傅远川抱起来问他：“难受吗？要不要泡水？”

君清予趴在傅远川的手里摇了摇头，并不觉得缺水。

见小人鱼没有不适，傅远川便没将他放回水里。

而是拿了些吃的，喂食过后，直接抱着小人鱼去了地下。

君清予老老实实的窝在傅远川的手心里，只有在电梯开门的时候往外看了一眼。

傅远川见状问道：“喜欢这里吗？”

君清予眨了眨眼睛，“咿呀！”

这里和之前住的地方的泳池是一样的，甚至还要比那边更大一些。

都不用沉下去看，也能知道里面肯定也有满满的玩具。

君清予被傅远川放进水中。

这段时间一直在鱼缸里，要么就是在傅远川身上挂着。

感觉已经很久没有运动过了似的。

偶尔在大池子里游一下，感觉也挺不错的。

君清予晃了晃鱼尾，正要游出去，就感觉身边起了水花。

他身形一顿，扭头就见傅远川也沉在水中。

君清予眼前一亮。

傅远川站在水底朝着小人鱼招了招手。

君清予笑着上前，摆动鱼尾，绕着傅远川游了着。

鱼尾轻蹭过傅远川的腰背。

君清予从傅远川身后游上来。

鱼尾一摆，落在他身前，缓缓落下虚坐在傅远川的肩上。

傅远川扭头看去。

小人鱼抬头凑过来，笑着张了张嘴，吐出一串绵密的气泡。

“咕噜呀~”

第14章

傅远川抬手戳破飘到眼前的泡泡。

君清予游上来握住他的指尖，鱼尾划过手背，快速甩尾打出气泡，转身直接游了出去。

傅远川拂开眼前的气泡，去追小人鱼。

君清予见状连忙加速跑走。

虽然人鱼的游泳速度很快，但现在君清予还小，冲出去不多一会，傅远川便追了上来。

君清予没有半点被追逐的紧迫感，反而还在跑不了的时候故意转回来挂在傅远川手臂上。

休息一会，然后继续往前游。

水底的那些玩具以及装饰石架什么的，都在深水区，他们也没往那边去。

在空旷的地方游，安全系数比较高，也不容易撞上。

来回游了几圈，君清予就不想动了。

这几圈已经超过他平时的运动量。

君清予停在原地晃了晃尾巴，等傅远川游过来便过去趴在他肩上。

傅远川浮出水面呼吸，看着肩上的小人鱼，“累了？”

“咿呀~”倒也不是很累。

见小人鱼犯懒，傅远川便说：“再游一会，我们就回去好吗？”

“咿呀！”

得到回应，傅远川蹭了蹭小人鱼的脸颊，游了出去。

君清予顺势从他肩上飘起来，滑到一边。

他虽然不想游泳，但他可以看着傅远川游呀。

君清予抓着扶手，借着浮力跳上去，坐在岸边看他。

这个角度，正好可以看清傅远川游泳的动作。

是很标准的自由泳，一开始手臂力道似乎有故意控制，打起来的水花并不是很大，直到后面立他远了点，才放开。

虽然离得远，但君清予看的十分清楚，傅远川背上的伤疤。

身为元帅，傅远川并不是只会在背后坐镇指挥，他会亲自远赴战场参加战斗。

所以才会留下一身伤痕。

其实伤疤并不是很大，也不是很明显。

星际时代都有祛疤手术。

高空气压很低，工作相关，经常飞在空中的人，遇到紧急情况，疤痕容易撕裂。

星际战争中常用战舰或者机甲。

一旦出现问题，驾驶室失压，伤口撕裂会致命的。

傅远川虽然做了手术，却并没完全恢复。

君清予想，要是星际手段都没有办法完全祛除的疤痕，那之前会是多么严重。

傅远川的一身军功，都是他用命换来的。

---

等傅远川游了一圈回来，靠在岸边，扭头看着小人鱼，“不下水了？”

“咿呀~”君清予点了点头，伸手将不远处的水瓶抱过来。

这水瓶都快和他一样大了，还装满了水。

傅远川怕他拿不稳砸伤自己，连忙伸手接过来。

看着坐在岸边，只有尾巴泡着水。

感觉小人鱼并不是很喜欢水的样子。

傅远川喝了口水，见小人鱼一直盯着自己，他狐疑道：“要喝水吗？”

君清予一愣，人鱼需要喝水吗？

他好像没刻意补充过水分，倒是喝过果蔬汁和其他果汁。

君清予也挺好奇自己需要喝水吗，他张开嘴，“咿呀。”

傅远川把瓶口靠近小人鱼嘴边，慢慢倒出来了点水。

君清予抿了抿唇，水的味道是清甜的，比果蔬汁好喝。

“喜欢？再来一口？”

君清予只想喝一口尝尝味道而已，他拒绝了傅远川第二次投喂。

傅远川把水喝完，说：“我去冲一下，你在这等我。”

“咿呀~”

海水粘在身上，水分干了以后会很难受的，不是谁都像人鱼一样习惯海水。

浴室热气腾腾的不好把他带进去。

君清予老老实实的在泳池边上游来游去，怕一会傅远川回来找不到自己。

上浮下潜的自娱自乐。

余光一扫，发现自己头发上好像粘上了什么东西，他奇怪的抓住那缕头发。

仔细看了看，也认不出这是什么。

应该是在泳池里不小心勾到了什么，现在粘在头发上弄不下来。

君清予先是打算慢慢通开，结果弄到后面那缕头发成了一团，勾到他头发的东西都包裹在里面了。

手上还有几根断发。

淡金色的头发在手中十分显眼。

这怎么弄？

君清予放开那缕头发，想看看沾水会不会自己解开。

结果浮在水面上特别明显的一团，沾了水以后好像变得更紧了。

君清予：“……”

就在君清予被头发纠缠的心烦的时候，傅远川回来了。

君清予一看见傅远川顿时觉得委屈的不行，他举起那缕头发，告状似的说：“咿呀！”

“怎么了？”傅远川连忙将小人鱼捧起来，凑近了看看被小人鱼抓在手中的头发。

乱糟糟的也断了不少，应该是小人鱼扯断的。

“没事，不气。”傅远川安慰道：“我帮你顺一下。”

“咿呀。”

整个底下都改造成了小人鱼的人鱼房。

除了最中间用来游泳娱乐的池子以外，两边还有几排架子，摆满了人鱼用品。

傅远川挑了一个小型的梳子，坐下来。

将小人鱼放在腿上，用小梳子帮他顺头发。

君清予没耐心弄这个，稍不注意拽一下还会很疼。

但傅远川却很认真，一点点用润开打结的地方，将里面做乱的碎片拿出来。

再慢慢的把头发理顺。

不免会弄断几根，不过整体来看无伤大雅。

傅远川说：“好了。”

“咿呀。”

“走吧，先回楼上。”

“咿呀！”

傅远川把梳子一起带了上去，没准用的上。

刚走进客厅，君清予就嗅到了一抹奇怪的气息。

有点像是散开的精神力，但又很虚无缥缈，很难捕捉到。

客厅内坐满了人。

君清予扫了一眼，他记忆力很好，屋内的几人都是上次开会见过的。

见傅远川进来，他们纷纷起身。

“元帅。”

“头儿你回来了。”

“诶呦小人鱼，想我没有？来让施哥哥抱抱。”

其中就属施凯辛最没正形。

君清予扭头往傅远川怀里一趴，不理他。

施凯辛笑着说：“头儿你家人鱼可太双标了，对你又是笑又是软萌撒娇的，对我贼凶。”

傅远川低头看了一眼小人鱼，双标吗？他家小人鱼一直都是很软萌可爱的。

君清予抬头无辜的冲他一笑。

傅远川揉了揉小人鱼的脸颊，没有说什么。

旁边的下属见了说：“你可得了吧，第一面你没把人鱼吓出个好歹，我要是人鱼我也凶你。”

还有人附和，“就是！”

施凯辛挠了挠头，果断转移话题，“对了头儿，利比斯大街那边消息出来了。”

傅远川说：“去会议室等我。”

众人齐齐应了一声：“是！”

见他们走了，君清予抬起头看着他们离开的方向，那个奇怪的气息也跟着走远了。

是他们哪个人身体出现问题了吗？

君清予抿了抿唇，这有点像是精神力暴乱的前兆。

可是最近也没发生什么大事，更没有战争，为什么会无缘无故的生这种病？

君清予有些想不通。

傅远川问君清予，“一会开会，要一起吗？”

“咿……”君清予都没想，下意识的就要点头。

但又蓦地一愣，有生病前兆的那个人显然没意识到他的问题。

要是这个时候出去做任务，挑拨了病因，一旦在任务中发病，那死亡率几乎是百分之百。

君清予连忙摇了摇头，“咿呀！”

空间里的果蔬可以平复这种病，初期还用不上灵力疏导。

傅远川原本都打算回去拿鱼缸了，但小人鱼不想去开会的话，自己在外面玩也好。

开会太过于无聊，会给小人鱼听睡着。

傅远川说：“那我送你回房间？”

“咿呀~”君清予指着不远处的厨房。

“厨房？”

傅远川走进厨房，午饭刚过，这个时间厨房没人。

“想要什么？”傅远川以为小人鱼是想拿什么东西，就像上次拿榨汁机一样。

然而，小人鱼并没有指着那样物品的意思。

君清予正在找地方，看看哪里比较方便把自己放下来，最终看向了菜板。

在上面切蔬果会方便一些。

傅远川看着小人鱼指着菜板，又指了指上面的刀。

傅远川蹙起眉头，“这个太危险了。”

他什么东西都能拿给小人鱼当玩具，但危险的刀具不行。

“呜呜咿……”

君清予刚起了个头，还没开始有眼泪，就被傅远川拒绝了。

“哭也不可以。”在小人鱼安全这件事上，傅远川很坚持。

君清予眨了眨眼睛，“咿呀~”可是没有这个没办法切蔬果。

人太多了。

他空间里的水果直接分或者榨汁都不太够。

只能切好，分几等分送出去。

傅远川沉默少许，说：“人鱼玩具的刀具可以吗？”

君清予想了想，“咿呀~！”

适合他大小的更方便。

就这么定了！

---

别墅内有专门的会议室。

一般情况下，傅远川在家，大部分重要会议都会在这。

提早进来的下属各坐其位，仔细梳理着面前的文件，等待会议开始。

过了一会，会议室大门开启。

傅远川走进来，但几人的视线却不约而同的落在傅远川手上拿着的小菜板。

以及坐在小菜板上的小人鱼。

施凯辛最为惊喜，“这是加餐吗？”

君清予：“……？？”

你可真敢想啊。

第15章

施凯辛看着君清予无奈的表情，大笑着说：“开个玩笑开个玩笑，来生个气让哥哥看看。”

施凯辛当然知道怎么回事，他就是故意逗一下小人鱼，想看看他是什么反应。

看着乐呵呵的施凯辛。

君清予：“……”

刀已经握在手里了。

别人都是工作组的，就你是气氛组的。

傅远川抬手挡住施凯辛的视线，“别老逗他。”

君清予抓住傅远川的手，抬头看着施凯辛，算你走运！

不然我手起刀落你人就没了！

傅远川把小人鱼放到一边的圆桌上。

君清予原本是想自己在外面弄的，但傅远川不放心。

哪怕是玩具的刀也不放心。

君清予怕傅远川找别人给他帮忙，索性就跟傅远川一起进来了。

傅远川帮着把果蔬和菜板都放好，最后安置小人鱼，说：“自己玩，有事叫我。”

“咿呀。”君清予挥了挥手，去忙你的吧。

君清予等他们会议开始，讨论不下的时候才开始从空间里拿蔬果。

圆桌虽然离他们开会的地方不近，但也不是很远。

动作太大容易被看见。

会议室可以说是整个别墅最安全，最不可能安置监控的地方。

所以君清予只要顾忌着不被开会的人发现就行。

拿蔬果的时候，君清予特意拿了根苦瓜。

苦瓜种的少，给施凯辛特供好了。

虽然刀很小，但相比于大刀，君清予用着更顺手，只是切起来会比较慢。

小盘子都是按照人数准备的。

切好一份放上去，然后再切别的蔬果。

空间的用一部分，厨房的用一部分。

切成小碎块混在一起，谁也看不出来分别。

君清予弄的专心，傅远川开会中时不时看一眼这边。

见小人鱼每摆好一个盘子，都会高兴的扬下尾巴。

可爱至极。

君清予察觉到有人在看着自己，他下意识的抬头看去，见是傅远川。

君清予一笑，抬手沾了一下唇，给他丢了个飞吻。

认真工作呀。

傅远川一愣，嘴角止不住的扬起。

“头儿，头儿？”

傅远川轻咳一声，收敛了嘴角的笑意，沉声说：“继续。”

“是。”

君清予把吃的准备好，他们会议也差不多结束了。

切好的果蔬里倒上酸奶，跟一些果蔬的汁水混合，就不会像干吃的口感差别那么明显。

“真的有加餐啊。”施凯辛笑着说：“知道开会累，小人鱼你也太贴心了吧。”

君清予反手把半根苦瓜丢过去。

你嘴也太碎了！

施凯辛看都没看，直接咬了一口，“这是给我吃的吗，你也太……”

声音戛然而止，施凯辛被苦的说不出话。

被苦到表情扭曲。

这啥呀！

施凯辛张嘴就想吐掉，傅远川淡淡道：“不许浪费。”

施凯辛顿时闭上嘴，囫囵吞下那一口。

“咿呀~”

傅远川把小人鱼抱起来托在手上，“一人一份。”

开会累的正锤肩的几人走过来看了一眼。

“哇，小人鱼做的吗？肯定特别好吃。”

“谁说人鱼只会吃喝玩乐，看看元帅家的，还会做饭了。”

“真厉害。”

君清予歪了歪头，感觉这话像是夸小孩似的。

也对。

他就在这切蔬果，他们看着应该像是在玩游戏。

吃都没吃就说好吃，一看就是哄孩子的。

几人一人一碗拿起来，没想着小人鱼做的东西能有多好吃。

过家家玩的，他们也就跟着附和一下，而且星际蔬果难吃，是众所周知的事。

他们也不抱希望会好吃。

然而吃下去一口，桌边的少将顿时愣住。

这是……灵力？

为什么蔬果捞里面会有灵力？

而且，蔬果的味道并不想平时吃的那些又干又苦的味道。

反而带着清甜，和酸奶混在一起，回味只有淡淡的清苦，却不会让人觉得难吃。

一吃上，刚才说话的几人都安静了。

傅远川也尝了一口。

君清予眼睛一瞬不眨的看着傅远川。

为了平衡味道，星际蔬果他也用了不少，傅远川喝过空间蔬果的果汁，应该觉得这份蔬果捞没那么好吃。

傅远川喝完了一碗，见小人鱼眼巴巴的看着自己，他说：“好吃。”

“咿呀~”君清予抱住傅远川的手指，尾巴尖害羞的缠住他的手腕。

你喜欢就好。

施凯辛吃完了一碗，说：“元帅！这个真的好吃。”

比他上次吃的那些蔬果味道还要好。

施凯辛问：“这批果蔬怎么好像变了味儿了？”

他们在帝国的地位都不低，每天都会有帝国分的一份果蔬，但味道远远没有今天吃的这个好。

有些营养是营养液补充不了的，只能靠着难吃的蔬果。

吃的久了也就习惯了。

结果今天突然尝到好吃的味道，施凯辛觉得，自己可能都吃不下别的蔬果了。

“不是蔬果。”傅远川说：“小人鱼在做东西的时候会释放灵力。”

施凯辛砸吧砸吧嘴，好像确实感觉到了灵力。

但他净顾着吃了，也没在意这些细节。

少将忍不住说：“这也太绝了。”

星际人没到固定时间会进行身体强化，强化后会产生杂质，只有灵力可以分解。

也就是说，只有人鱼可以。

但人鱼数量稀少，而且获得方式苛刻，杂质不清除，日积月累会使精神力溃散。

唯一的解决办法就是买人鱼。

等级较低一些的士兵只有靠着简单的药剂维持。

可小人鱼居然可以将灵力释放到食物之中。

少将问：“所有的人鱼都可以做到吗？”

傅远川沉默片刻，说：“不清楚。”

君清予也想了一下这个问题，但他跟其他人鱼接触不多，连聊天说话都没有过。

“回去把最近行程打一份报告发给我。”

顿了顿，傅远川又补充道：“要完整细节的报告。”

几人面面相觑，虽然不知道为什么，但还是应了一声：“是！”

会议室随着他们的离开而安静下来。

傅远川却站在原地没有动。

君清予坐了一会觉得无聊，又换了个姿势躺在傅远川的手里，仰头看着他。

傅远川原本在想事情，被小人鱼的动静吸引。

指尖缠起小人鱼耳边一缕头发，抬起来蹭了蹭小人鱼的脸颊。

“咿呀~”有些痒，君清予连忙抱住他的手指，不让他乱动。

然后尾巴就被摸了。

“咿？”

“谢谢你。”

君清予一愣，傅远川是不是发现什么了？

也对，傅远川会要了他们的行程，还是细节的报告。

君清予抱着傅远川的手指蹭蹭，“咿~呀~”

咱们之间不用说谢这个字。

看着眼底清澈，单纯可爱的小人鱼，傅远川轻笑一声，无比庆幸。

---

所有人的行程报告在第三天发到了傅远川的邮箱。

有些行动地点不记录在正常任务中，需要他们自己回忆都曾经去过哪里。

任务量很重，三天能弄好包括细节在内的一切行程，已经不容易了。

傅远川坐在电脑前，将报告里有重合的地点全部截下来。

再分析一部分存在危险的地方。

君清予坐在桌子上，全程看着傅远川忙碌。

他也想知道，是什么样的地方，能让人的精神力产生细微变化。

要是能找出来，最好加到傅远川病好之前会去的黑名单。

对于正常人的影响是细微的，但对傅远川来说可不是。

那太危险了。

傅远川看着眼前认真的小脑袋，“这么盯着看，眼睛不累吗？”

“咿呀。”君清予头也不回的看着电脑。

天色已经不早了。

不知不觉他们在电脑前看了一下午。

傅远川说：“你闭眼休息一下，我把地方整理出来给你看好吗？”

君清予显然不想休息，他觉得自己还能再看几个小时。

自从空间开启，他一直都在用空间的泉水泡澡。

对身体有益的，哪怕不锻炼，君清予都感觉自己的身体越来越好了。

“咿呀~”君清予仰头看了眼傅远川。

继续呀。

傅远川揉揉他的头，帮他往鱼尾上擦水，说：“那不舒服要说。”

君清予乖巧点头：“咿呀！”

这么坐着尾巴有些不舒服，君清予想了想，拉过傅远川搭在他身边的手。

说是拉，其实就是傅远川察觉到他的力气，顺着他的方向过来。

君清予丝毫不费力气。

君清予抱着傅远川的手，摆弄出一个合适的角度。

然后趴在上面。

正好把下巴垫在他的手指上，这样就很舒服。

傅远川全程老实的任由小人鱼动作，时不时的还配合一下。

见他自己找了个舒适的地方趴下，面上满是温柔的笑意。

但仔细看去，却发现有些不对。

傅远川蹙起眉头，狐疑的看着手心的小人鱼。

伸长手指，试着测量了一下。

和之前尾尖正巧贴在手腕的长度不一样。

现在小人鱼的尾尖已经超过手腕的位置。

这似乎……

君清予察觉到傅远川打量的视线，却不知道他在看什么。

过了一会见对方还没有动静，君清予疑惑的歪了歪头，“咿呀？”

傅远川的指腹轻轻擦过淡金色鱼尾，最后落在尾尖出处。

“小鱼，你好像……长大了些。”

第16章

长大了吗？

君清予晃了晃尾巴，他自己倒没觉得有什么变化。

可能自己对自己细微的变化不敏感。

“咿呀~”

傅远川翻找抽屉，找出一把尺子，“量一下？”

目测可能会不准。

君清予当即在傅远川手心躺平，方便他测量。

尺子比在小人鱼身侧，连尾尖那一点都没落下。

等了一会，傅远川没说话，君清予怕量不准也没敢有大动作。

想了想，君清予伸手抓住傅远川的手指，轻轻晃了晃，“咿呀？”

“是长大了。”傅远川收了尺子。

把小人鱼买回来的时候，人鱼繁育基地会给一份小人鱼完整的信息资料。

按照上面的大小，和现在小人鱼身长做比较的话，确实是长大了。

“咿呀！”君清予坐起来，脸上满是笑意。

今天长大一点点，不用多久，就可以帮傅远川打架了！

然而，傅远川却没有小人鱼那么开心。

小人鱼正常情况下，长得不会这么快。

这才一个月不到，就有了明显变化。

有些不太对劲。

傅远川问：“你有哪里不舒服吗？”

君清予摇了摇头，没有任何不对的地方。

含有灵气的泉水舒筋活络，有灵泉泡着，怎么会不舒服呢。

君清予狐疑的看着傅远川，“咿呀？”怎么啦？

有什么问题吗……？

傅远川想了想，说：“我带你去个地方。”

说着作势便要起身，君清予连忙指了指电脑，“咿……呀？”

不分析地点了吗？

“回来再弄。”

“呀~”

---

因为人鱼的特殊性，专业的人鱼医生护养员都在人鱼护养中心。

其他地方几乎见不到人鱼医生。

为了小人鱼的身体着想，还是来这边挂了个号。

傅远川抱着装着小人鱼的盒子，“别怕，很快就好。”

“咕噜噜~”君清予以为是要做检查，是抽血化验那一类的。

但没想到，护养员只是用扫描仪扫过盒子，然后就结束了。

君清予泡在盒子里面，看着仪器过去，没什么感觉，连一道扫描的光线都没看见。

扫描过后，护养员将仪器收起来。

各种数据快速从仪器中弹出。

护养员看了眼数据说：“身体各项指标都很健康，元帅不用担心。”

君清予抓住盒子边缘的手指，“咿呀~”

傅远川顺着小人鱼的头发，安抚他的情绪，说：“但它长得很快。”

“小人鱼的生长速度是经过多次计算得出来的平均值，但元帅你也知道，现在我们对小人鱼的了解还太少。”

护养员也觉得奇怪，一般小人鱼三年都未必能长这几厘米，但元帅的这条小人鱼不过才多久啊。

护养员说：“人鱼灵力这一栏是未知，没有检测到数值，我猜可能和灵力有关。”

君清予泡在盒子里，默默地听着医生分析问题。

君清予还一直觉得自己长得太慢了，可现在听医生说才知道，他长得要比其他的小人鱼更快一些。

要是按照护养员所说，那君清予差不多明白怎么回事了。

他最近晚上一直在空间里泡泉水睡觉。

这段时间泡的太勤了吗？

小人鱼和灵力是挂钩的，灵力充沛的情况下再无限补充，后果就是会长大？

如果是这样……那他多泡一泡，说不定还能长得更快。

护养员说：“不过长得过快，确实会有身体酸痛不适的情况，这都是正常的，可以试着给他按按摩，能缓解一些。”

“我们这有专业的人鱼按摩师，就是……很多人鱼不喜欢按摩。”

“我们一般都会喂一些助眠的食物，等他们睡着了再开始按摩。”

想了想，护养员又多说了一句：“醒着的时候按摩其实也可以，就是会比较……麻烦。”

君清予动作一顿，按摩还要先睡觉？这流程未免也太匪夷所思了。

听着不像是为了人鱼好。

傅远川也皱起眉头，“助眠？”

护养员说：“因为按摩涉及到鱼尾，小人鱼的尾巴是很重要的地方，他们不会让任何人触碰。”

护养员也很无奈，本来是为了人鱼好才按摩，最后弄的一片狼藉。

他说：“为了避免按摩变成打架现场，所以一般都会先提前做准备工作的。”

见傅远川不说话，护养员干脆举例说：“就像您抱着的这条小人鱼，别看他现在很乖，但只要你碰到他的尾巴，他就会……”

抬起尾巴，用尾尖卷着傅远川的手指蹭了蹭，君清予歪了歪头，“咿呀？”

就会什么？

傅远川握着小人鱼的尾巴，将小人鱼放回盒子里。

护养员目瞪口呆，这……

假的吧？

不管是脾气多好的小人鱼，碰到尾巴准翻脸。

可……亲眼看见的又不能是假的啊。

护养员说：“如果这样的话，那应该可以不用吃助眠食物，我给您安排按摩师。”

“不用。”傅远川拒绝了护养员的提议，淡淡道：“有教学视频吗？”

护养员面上有些错愕，“没有视频，但我可以演示一遍跟您看，只是……每天按摩可能会很浪费时间，您看您……”

堂堂元帅日理万机的，哪有时间给人鱼按摩啊。

傅远川言简意赅，“演示。”

护养员一顿，说：“好的，您请跟我来这边。”

君清予对按摩不感兴趣，而且他也不难受。

原本还在想要怎么把按摩这件事给拒绝掉。

但如果是傅远川的话……那按摩好像也挺有趣。

护养员在前面带路，边走边说：“其实，即使不是生病或者是身体不舒服，经常按摩也可以拉近你和人鱼之间的关系。”

只是碍于人鱼对按摩的抵触，没人敢这么联络关系就是。

傅远川：“嗯。”

按摩室内十分安静。

安静的人鱼安置床空荡荡的摆了三张。

护养员说：“这些都是新的，一次性消毒过的，元帅可以跟我一起做，这样效果会比我口述讲解更好一些。”

傅远川低头问小人鱼，“要试试吗？”

“咿呀~”君清予趴在傅远川手上，冲他一笑。

练习一下也好。

“好。”

过了一会，护养员抱来了一条红色的小人鱼。

把小人鱼放在安置床上，护养员说：“这是我们这脾气最好的小人鱼，就用他做个示范吧。”

本来护养员想找玩偶娃娃什么的，但又觉得太糊弄，这才找来了小人鱼。

考虑到元帅给小人鱼按摩的时候不会喂助眠的食物，他也没喂。

傅远川也将小人鱼抱出来。

君清予坐在安置床上，扭头看着那条红色的小人鱼。

从人鱼繁育基地出来，他就没再见过别的人鱼。

两张床在房间一左一右靠边，中间离了很大一段距离。

但一眼看去，还是能发现白色床单上的小人鱼。

大红是很亮眼的颜色。

红色小人鱼也看见了君清予，他作势便想爬过来，但突然一颤，扭头看向不远处的傅远川。

小人鱼顿时缩回刚才的地方，冲傅远川呲牙。

傅远川他满眼都是自己的小人鱼，没注意到旁边，听到声音正想扭头看一眼。

下一刻却被小人鱼亲了下手背。

傅远川的注意力又瞬间回到小人鱼身上，“怎么了？”

君清予怕那条小人鱼的态度勾起傅远川的伤心事。

便吸引他的注意力，抱着他的手亲亲蹭蹭的撒娇，“咿呀~”

看我就好啦~

傅远川虽然不知道小人鱼这是怎么了，但很乐于和他玩闹。

过了一会，护养员从里间出来。

上半身裹成了一个球。

穿戴严实的护养员递给傅远川一袋子东西，“元帅，这些是防护衣，你穿上吧。”

傅远川看都没看，直接拒绝道：“不用。”

“元帅你……”

“开始吧。”

护养员见状，只得无奈放下，倒是没收回去。

别看现在人鱼老老实实乖巧的让你碰，到时候按摩中途变脸，打个措手不及都是有可能的。

人鱼变脸才快呢。

东西放着，等一会元帅想用了，自己拿就好。

护养员安抚了一下红色小人鱼，说：“动作要慢，让他感觉到你对他没有恶意，然后……啊！”

话没说完，护养员被打了一套组合拳。

君清予：“……”

听声就很疼，怪不得穿的这么严实。

傅远川有过接触的人鱼，就只有君清予，他一直以为，人鱼的脾气差不多都是这样。

但现在看来，好像，他家小人鱼的脾气好的过分。

护养员口中最乖巧的小人鱼打累了以后开始上嘴咬。

傅远川低头看了眼小人鱼，见小人鱼看的认真，便悄悄遮住了他的眼睛。

君清予虽然不明所以，却也没有拉下他的手。

过了一会，那边似乎安静了下来。

护养员抽出被打的有些麻木的手，说：“必要的时候可以给点零食安慰。”

然后又是一顿揍。

君清予看不见，听声就觉得好惨。

饶是被打的很惨，护养员还坚强的说：“等小人鱼安静下来……啊！”

“嘶……就，就可以让他趴下。”

“因为我们按摩主要在肩膀后背和尾巴的位置……哇啊疼疼疼……”

君清予：“……”

尽职尽责。

呜哇喊叫的声音，和小人鱼打在防护衣上发出的闷响充斥着整个房间。

过了一会，掺杂了‘撕拉’的声音。

“小可爱，别撕我防护衣呀——啊别挠脸！”

君清予缓缓抬头看向傅远川，要不……别看示范了吧。

感觉一会要出人命了。

傅远川也觉得不对劲，但他不能上前帮忙，他过去人鱼只会更惊慌。

傅远川轻咳一声，说：“要不算了吧。”

护养员：“没事元帅，就快好了啊！”

这个声音大概持续了一个多小时，才渐渐平息下来。

护养员说：“呼……搞定，就按照这个流程让小人鱼趴下，就可以进行下一步了。”

君清予悄咪咪看了一眼，感觉红色小人鱼可能是累的没力气打了。

护养员身上的防护服已经坏了，手套更是露了手指，脸上的面罩被拍出了蜘蛛纹，碎的不成样子。

惨的不行。

护养员扭头见傅远川还没有动作。

他擦了擦鼻血，上前来说：“元帅，需要我帮忙吗？”

傅远川拒绝道：“不用。”

省略了之前的步骤，傅远川说：“小鱼，翻个身。”

君清予闻言，老老实实翻身趴下，扬起尾尖缠着傅远川的手指晃了晃，“咿呀~！”

傅远川顺手轻抚他的鱼尾，“乖。”

护养员：“？？？”

我……你……这……啥？！

我TM心态崩了！

第17章

护养员张了张嘴，看看乖巧趴着的小人鱼，再看看那边还对自己怒目而视的红色小人鱼。

护养员一把辛酸泪咽下，叹了口气，这种小人鱼才叫乖好吗！

不过话又说回来，红色小人鱼确实是他们这脾气最好的人鱼了。

只是跟元帅家的比起来，还是脾气有那么一点点暴。

“元帅，你家的小人鱼的脾气好的不可思议。”护养员不禁说到。

“嗯，我也觉得。”傅远川理了理小人鱼的头发，推至两边，方便一会按摩。

君清予双手叠着垫在脸颊下面，安安静静的听着他们说话。

护养员收回羡慕的目光，转身回到红色小人鱼那边，说：“那接下来，元帅看我，跟着我做就行。”

“好。”

君清予只当按摩是闹着玩，跟傅远川的一种游戏。

但当指腹轻柔着肩颈，过了一会，他发现好像真有点解乏的作用。

君清予本来没觉得有多难受，可按一按才发现，还是这样更舒服。

君清予抬起尾巴，轻轻拍了拍傅远川的手腕，“咿呀~”

按的不错，继续加油。

傅远川这边安安静静一片祥和。

护养员说：“因为小人鱼不会说话，所以只能靠人鱼的反馈来分析力道是不是重了。”

“反馈？”

“就……用尾巴抽你，抽的越狠证明你力道越重。”

说到最后，护养员脸都有些发热，丢人，但丢人也不失为一个好办法不是。

要是力道轻了，人鱼自然不会打你。

傅远川说：“声音不也行。”

护养员耸了耸肩，“一般人鱼都是下意识的一尾巴甩过来，然后才开始叫。”

所以他们才会选反馈更快的挨揍的那个方法，揍都挨了，还管叫不叫干嘛。

君清予：“……”

君清予默默地看了一眼护养员，在这里工作可太不容易了。

不抗揍还不行呢。

“小鱼不会。”傅远川突然发现，他家小人鱼好像没有脾气那样。

一直都很乖。

想了想，傅远川还是提醒了一句说：“要是疼了就打我。”

要不然，他也不好用力。

护养员眼睛一眯，这怎么还有这种要求？

这话他是万万不敢跟红色小人鱼说的，要是开了口，那就不是打报废一套防护服的事了。

得送急救。

君清予歪了歪头，力道对他而言不重要，力道轻了无所谓，重了他也可以忍受。

他不可能打傅远川的。

“咿呀~”君清予用尾尖缠在傅远川手腕上。

这样他动鱼尾，傅远川也会有感觉。

君清予眨了下眼睛，这样行吗？

傅远川试着按了下小人鱼的肩膀。

缠在手腕上的尾尖会有蜷缩的动作，也能感觉到手腕一紧。

基本上是无意识的反馈。

傅远川摸了摸小人鱼的头发，说：“这样也行。”

旁边护养员见状，也觉得这个办法不错。

最起码不用挨揍啊。

护养员看了眼红色小人鱼，“那个，你……”

“哈——！”红色小人鱼冲他呲牙。

护养员：“……没事，我就随口一说。”

护养员讪笑着说：“继续按摩，继续按摩啊嘶……！怎么又挠我脸呢。”

那边闹腾不停。

傅远川专心给小人鱼揉肩膀。

没一会，君清予眼睛就眯了起来。

护养员和红色人鱼那边又打了一架。

好在最后是把整个按摩流程走了一遍，护养员忙完满头大汗的，累的不行。

君清予都快被按的睡着了。

按摩真是太催眠了。

不过按摩之后，君清予能明显感觉到肩膀轻了很多。

“咿呀~”君清予坐起来，转身窝进了傅远川的手心里。

护养员看着那边按摩以后乖巧的小人鱼。

再看看自己这个对自己怒目而视的小家伙，越发觉得心绞痛。

护养员说：“对了元帅，按摩之后可以帮小人鱼洗个澡，做个清洁。”

“虽然人鱼不会出汗，但用专门的沐浴球泡一泡，能延长按摩带来的舒适感。”

傅远川倒是没听过人鱼专用的沐浴球。

他只顾着给小人鱼准备吃的和玩具，关于洗澡的方向他倒是没有想过。

要不然，上次小人鱼想进浴室，他也不会上网搜索。

在人鱼繁育基地买回来的东西，大部分也都是吃的和玩具，并不带洗浴用品。

傅远川说：“人鱼洗澡用品都装一份。”

“好的。”护养员将红色小人鱼放进鱼缸，说：“有些比较杂的，您跟我过来看一下吧。”

君清予懒懒的躺在傅远川手心，这里显然比盒子舒服。

傅远川看了一眼小人鱼，也没将他送回去，而是带着一起进去了。

里间类似于超市的货架，上面都摆满了东西。

大部分都是人鱼洗浴和营养品。

护养员一进到这里，没直接拿东西，而是推销了起来，“这个营养品，和这款人鱼粉，都可以带回去给生长期的小人鱼吃。”

虽然这么大的小人鱼还不算生长期，但谁让他长了呢。

四舍五入也差不多。

该吃的东西还是提早安排上的好。

钙片和营养粉一个不落。

傅远川淡淡道：“都装上。”

“好的元帅。”

护养员一路走，一路装着东西，一边推销。

倒不是为了卖货，他选的这些都是确实对小人鱼有用的。

一圈下来，购物车里装了不少东西。

最后，护养员拿出一瓶沐浴球。

护养员说：“这个直接泡在水里，会自己化开，可以消毒净化水，还会有气泡产生，挺多小人鱼都喜欢的。”

“配合浴盆一起用，小人鱼自己在里面游两圈，一些肉眼看不见的东西都会被消灭掉。”

“不用太勤，一两年一次就行。这跟咱们人洗澡不一样，咱们是为了清洁。”

“给小人鱼洗，主要是为了杀菌消毒。”

“这款沐浴球有很多味道，您可以选一个小人鱼自己喜欢的。”

说着，把这几个味道都递给了傅远川。

隔着包装，傅远川都闻着挺香的。

傅远川问：“人鱼不会排斥这个气味吗？”

护养员摇了摇头说：“不会，我们闻着会觉得味道有点大，但对人鱼来说是正好的。”

傅远川问：“哪个好闻？”

“咿呀。”君清予感觉这些的味道都差不多，有的甜甜的，有的带奶香。

“不好选吗？”见小人鱼久久没有选定，傅远川说：“那一样买一个？”

君清予点了点头，“咿呀！”

选完了沐浴球，护养员把他们带到旁边的浴盆区。

护养员打开一个新的浴盆拆开，清洁消毒后往里面注满水。

边介绍说：“这里有几款人鱼专用的浴盆，里面都有一个位置，专门可以让人鱼坐在里面。”

君清予低头看了一眼，浴盆差不多跟鱼缸一样大了。

“元帅可以把您的小人鱼放进来试试。”护养员又换了一次新水。

护养员说：“我们还有好几种款式，不喜欢可以再试试别的。”

傅远川在做事之前，都会先问一下小人鱼，“要试试吗？”

君清予晃了晃尾巴，“咿呀。”

试试也好，省的买很多回去浪费。

这东西全买回去，最后用的也只会用一个，买多了没必要。

傅远川见小人鱼同意，便轻轻地将他放进去。

正好坐在那个位置上面。

水位也正好。

傅远川伸手进去蹭了蹭小人鱼的尾巴，洗的话，应该是这么洗的。

护养员扭头放东西，说：“自己动手给小人鱼清洗也行，那样可以消毒的更彻底。”

“只是我不建议这样做，挨揍的几率太大了，还可能影响你和人鱼之间的感情……”

扭过头来，傅远川已经给小人鱼洗上了。

护养员：“……”

话说的有些模糊，傅远川没听清，他问：“说什么？”

“没事，您继续。”

护养员咬牙，想着上次自己给人鱼消毒清洗被打的惨样，忍住不让自己哭出声来。

人鱼和人鱼之间是不一样的。

傅远川给小人鱼简单洗了一下，余光扫到前面不远处的墙面上挂着的饰品。

饰品都不是很大，颜色很多，基本上大部分颜色都有。

傅远川一开始还以为只是墙面装饰，仔细看却不是。

傅远川问：“那是什么？”

“小人鱼可以穿戴的饰品，元帅感兴趣吗？我给你拿下来……”

“不用，我自己拿。”傅远川看中了其中一个链子，他摸了摸小人鱼说：“等我一下。”

“咿呀~”

护养员看着乖巧抬头等元帅的小人鱼，觉得特别可爱。

脾气坏的人鱼他见得多了，但像鱼尾都让随便碰的小人鱼，元帅家的还是第一条。

护养员忍不住想摸摸小人鱼的头发。

那么乖的小家伙，应该让摸的吧？

君清予正专注的看着傅远川那边，突然察觉有些不对。

下意识的摆动鱼尾。

快速游到浴盆的另一边。

君清予小半张脸沉在水里，面无表情的警惕的看着护养员。

想干嘛？

护养员看着小人鱼满脸生人勿进的表情，总感觉他再动手的话，可能就要挨揍。

听到声音，傅远川走过来狐疑问道：“怎么了？”

君清予刹那间抛去警惕，“咿呀~”没事呀。

君清予转身游到靠近傅远川那边，抱住傅远川的手撒娇蹭蹭。

看着瞬间变脸的小人鱼。

护养员错愕的睁大了眼睛。

刚才你瞪我的时候可不是这样的！

第18章

傅远川见护养员神色不对，蹙眉问道：“有事？”

护养员连忙摇了摇头说：“没事没事。”

同时又不禁在心里感慨。

能拥有一条满眼都是你的小人鱼，多令人羡慕啊。

君清予蜷缩在傅远川的手心不去看护养员，他不习惯别人触碰及靠近。

傅远川将装饰链带在小人鱼的头上。

一圈银色的链子绕着头发，中间还有一个眉心坠。

坠子上银色带了点金边，配上小人鱼淡金色的长发十分好看。

傅远川一眼就看中这条链子，“喜欢吗？”

君清予抬头，在傅远川眼中看见了自己的倒影，他笑着抱住傅远川的手腕，“咿呀~！”

“好看。”

护养员看着傅远川和小人鱼的互动，感觉自己好像柠檬成了精，好酸啊！

护养员默默地挪开视线，不能再看下去了。

护养员轻咳一声说：“元帅，外面有人鱼活动区域，您可以先带人鱼去那边玩，等我把东西打包好一并给您送到车上。”

“嗯。”反正也不急，傅远川便没让他把东西直接送去家里。

在这多转转，说不定能再多添点东西。

他给小人鱼准备的东西还是太少了。

看看这边的活动区都有什么，选一些带回去。

君清予对购物没什么兴趣，老实的趴在傅远川手里，也没有挑选的意思。

傅远川走进人鱼活动区域。

这里人很少。

再加上占地面积很大，基本上带人鱼来这边的，都能在大池子里找到一个单独的地方。

互不干扰。

察觉到有人进来，里面的人都不约而同的抬头看了过来。

在看见是傅远川的时候，皆是一愣，连忙又快速低下头，不敢再看。

有些人甚至直接暗戳戳的伸手，想把池子里的人鱼捞回来。

只是人鱼没有搭理他们。

傅远川对此倒是没什么反应，神色淡漠的找了个地方。

君清予缓缓蹙起眉头，他们在害怕傅远川？

奇怪了……有什么好怕的。

你们又不是人鱼，能感觉到傅远川精神力的波动。

在害怕什么？

君清予想不明白，傅远川这么温柔的一个人，有什么好怕的。

“小鱼，下去看看。”

“咿呀~”君清予尾尖沾到水面，这才回过神来，连忙抱住傅远川的手指。

他不想下去。

“不去吗？”

“咿呀。”君清予把自己蜷缩成一个小团子，占据傅远川整个手心。

察觉到傅远川的手有些凉，想了想，君清予手按在他的掌心，缓缓释放灵力。

傅远川隐约意识到什么，他问道：“你的灵力？”

“咿呀~”君清予笑着转了个圈。

不知道是蹭到了哪，头上带着的眉心坠链子突然松开。

君清予下意识伸手接了一下，抓住了链子，但眉心坠却就着手心一弹。

掉进了池子里。

君清予：“！”

这什么质量？！

眼见着眉心坠沉下去，君清予连忙也跳进了水里。

“小鱼！”傅远川伸手，指尖擦过鱼尾却没敢用力拽。

傅远川说：“不要了，我们再换一个。”

“咿呀！”

傅远川从那么多款式中挑出来的这条，怎么能说换就换呢。

君清予不同意。

好在他们站着的位置不是排水口。

要不然他跳下来的再及时，也救不回这个坠子。

君清予在坠子掉到池底之前，一把捞起，转身游了上去。

一手举着链子，一手举着坠子。

“呀~”

傅远川单膝跪在岸边台阶上，接过坏掉的坠子检查。

君清予没急着上去，而是趴在傅远川的膝盖上，仰头看着他修。

倒不是链子有什么问题，是用来连接链子和坠子的那个环形的小圆环开了一个口。

导致坠子掉下来。

傅远川把小圆环掰开，重新挂了回去。

弄得时候尤其在开口处捏紧。

只是感觉质量一般。

傅远川想，先戴着这个，回头用别的材料给小人鱼做一个。

小人鱼好像还挺喜欢这个坠子的。

这么想着，手上的动作慢了些，余光看见小人鱼正盯着他的手看。

那目不转睛的认真样子，十分可爱。

傅远川嘴角微扬，连忙几下弄好了链子，“好了。”

“咿呀~”君清予指了指额头，示意他戴上。

傅远川撩开遮挡的头发到身后，稍微整理了一下，这才将眉心坠给它戴上去。

君清予晃了晃，想试试看还会不会掉，这次就很牢固。

看着小人鱼可爱的小动作，傅远川忍不住抬手蹭了蹭小人鱼的脸颊。

君清予一把抱住。

护养员走过来，“元帅，东西都打包好，送去车上了。”

护养员说：“里面还带了我的电子名片，如果使用过程中出现什么问题，都可以随时联系我。”

“嗯。”傅远川伸手想将小人鱼抱出来。

护养员看看不远处的横杆，突然想起一些很重要的设施还没推荐。

他连忙说：“元帅给小人鱼教过安全知识吗？”

“安全知识？”

“是的，因为人鱼的智商很高，之前也遇到过不少人鱼趁着被带出来玩，然后偷偷跑走。”

“有的找回来了，有的就……”说到这，护养员摇了摇头，有些可惜。

跑去外面的小人鱼，活下来的几率很小。

还可能被其他人捕捉，高价送去拍卖场，得不到好的照顾，小人鱼的身体会十分虚弱。

进而走向死亡。

护养员说：“所以，为了杜绝人鱼对外界的向往，我们专门设置了安全知识教育的鱼池。”

“就我左手边这块就是。”

“下面有鱼钩渔网和警示的句子，能让小人鱼意识到危险，从而防患于未然。”

傅远川想，他不会让小人鱼离自己太远。

也不会遇到外面这些危险。

君清予看了看左边，他一开始还好奇那边蜘蛛网似的东西是什么。

听护养员说，该不会是渔网吧？

他倒是对这些东西没什么兴趣，抓住傅远川的手就想往上爬。

这个时候听护养员补充了一句说：“上面推广安全知识教育，所以参加的，当天购买物品都是可以打五折的。”

君清予动作一顿，转身泡进水里。

“咿呀~！”五折不五折的他不在乎，就是想学点安全知识。

傅远川：“？”

手上一空，小人鱼已经奔着渔网那边游去了。

看着指尖上还留有的水珠，趴在上面的小人鱼已经不见了。

清澈的水里能清晰地看见淡金色的小人鱼游动。

傅远川擦掉手上的水，跟过去。

有些迟疑的想着，他……看起来很穷吗？

君清予游到渔网边上，没直接进去，而是停下来看了看旁边贴着的警示句子。

字是正常的字，但是又不是很正常的样子。

花里胡哨的。

可能是为了吸引人鱼的注意力，用各种七彩的颜色，像是幼儿园的水彩笔涂鸦画。

上面护养员见君清予半天没动，便说：“不用怕，你能过去的，渔网都是特殊材质可能会粘住，但不会伤到你。”

护养员也跟傅远川解释了一下，以免他担心，“渔网的网洞大小都是根据小人鱼身形大小设置的。”

护养员说：“除了过的会比较困难，是没有危险的。”

君清予闻言摸了一下，确实是有些黏，碰到的话会粘住尾巴。

但对他而言，过这种地方就是小儿科。

君清予鱼尾一摆，身形灵巧的在渔网中穿梭，轻松游到了对面。

护养员：“……？？？”

这好像弄了一片假渔网。

能不能给渔网点面子？！

君清予没注意到护养员的错愕，直接游进了里面。

放置鱼竿的那片区域是加了折射板的。

岸上看不见鱼钩。

君清予却看得清楚。

鱼钩都快比他大了！

鱼钩上还有一条泡的不成样子的小鱼干。

就在君清予看着的时候，小鱼干被泡碎了掉了下去。

君清予：“……”

钓鱼不都是在鱼钩上放吃的，然后等鱼咬钩吗。

小人鱼又不傻……

君清予叹了口气。

要不是为了五折，他才不会来这莫名其妙的地方。

不过现在，五折应该达成了吧？

那就不继续往里面去了。

君清予看了眼鱼钩就想游上去，但在水里看着站在岸上的傅远川。

再看看身旁的鱼钩。

君清予想了想，转身坐在了鱼钩上。

鱼钩尖锐的地方已经磨平。

君清予坐在上面，像是坐秋千那样，正好扶着两边，当扶手用。

君清予一手拽了拽鱼线。

浮漂也跟着颤了几下。

傅远川察觉到动静，走到鱼竿边上。

护养员连忙说：“是不是吃上面的小鱼干了？那是做陷阱用的。”

“唉，看来还是中计了。”护养员原本以为这条小人鱼智商很高，但现在咋还被吃的吸引了呢。

因为警惕性太低，没有察觉到鱼钩的危险吗？

浮漂的颤动没停，过了一会，连带着鱼竿都跟着往下弯了弯。

护养员皱起眉头，“出什么事儿了吗？”

傅远川转动鱼竿滚轮鱼线收起来，有重量在上面，应该是小鱼。

随着鱼线越来越短，鱼钩也露了出来。

弯腰藏在水里的君清予这个时候突然直起身子，冒出水面同时溅起一片水花。

“——咿呀！”

傅远川看着活泼的小人鱼，眼底也浮现出些许笑意。

他蹲在岸边伸出手，“来。”

君清予笑着栽倒在傅远川手心，顺势打了个滚，“咿~呀~”

被抓到啦。

第19章

傅远川嘴角微微上扬，眼底的倒影满是在手心撒娇打滚的小人鱼。

“乖。”

“呀~”

护养员看看被小人鱼当做秋千的鱼钩，再看看逗傅远川玩的小人鱼。

合着不是上当。

是……

还真是稀奇了。

星际人哄着人鱼倒是正常，可这人鱼反过来哄人开心。

确实是从未见过。

护养员的目光太过于炽热，傅远川抬头看了一眼。

默默双手合拢，将小人鱼藏在里面。

君清予把尾巴收了收，正好完全的被双手遮盖严实。

护养员轻咳一声，连忙说：“我之前就说小人鱼很聪明的吧哈哈哈……”

护养员拿出设备记录了一下，把五折的折扣录入。

“扣款的时候会直接扣打折后的钱。”

“嗯。”

君清予忍不住笑了笑，省钱了！

察觉到手心有些颤动的感觉，傅远川看了一眼躲在里面的小人鱼。

小人鱼笑的很开心。

傅远川想，这五折很值。

不是钱的问题。

是让小人鱼很开心，所以这五折很值。

---

傅远川回到家，便叫人把东西都搬到了地下。

和小人鱼一起拆盒子。

君清予趴在傅远川腿上。

傅远川拿起一个被胶带封好的盒子递到君清予面前，君清予伸手用指甲划开。

薄薄的一层，一下就开了。

然后再由傅远川把里面的东西拿出来放到一边。

选的时候没觉得有什么，但现在都放在一起，挨个开箱子。

就感觉买的东西好多。

傅远川让小人鱼帮着开了几个，怕他累着，拆这几个更像是跟小人鱼在玩。

之后的盒子便用裁纸刀开。

君清予见状，翻了个身，躺在傅远川腿上，“咿呀~”

“嗯？”傅远川放下盒子，指尖卷起鱼尾绕了一圈，说：“无聊了？”

君清予摇了摇头，“咿呀！”

傅远川说：“没意思的话，可以下去玩。”

君清予没去，相比于一直泡在水里，他更喜欢待在傅远川身边。

见小人鱼不动，傅远川便说：“那想去了叫我。”

“呀~”

盒子还有很多没拆，全部拆开拿出来以后还要放在架子上。

这里的常规清理都是由机器人完成，摆放在架子上的东西都是他亲手整理的。

没有经过别人的手。

等把所有的东西拆开，君清予发现，在所有盒子下面还藏着一个小袋子。

跟盒子比起来，这个袋子就显得很没有存在感。

君清予一手拉着傅远川的袖口，一手指着那边盒子下面的袋子，“咿呀~”

都被压在盒子下面了。

一会机器人来打扫卫生，可能会连着袋子一起拖走。

当成垃圾处理掉。

傅远川记忆力很好，他买了什么也都记得很清楚。

拆开的过程中也在算有没有遗漏的。

买的东西都在，他也就没有注意到其他。

见小人鱼手指的方向，傅远川把那个袋子拿了过来。

“赠品吗？”

“咿呀？”君清予坐起来，低头看着袋子。

拆开袋子。

里面装着的是一条银白色的链子。

君清予：“？？？”

这是什么？

傅远川似乎也没见过，他拆开那条链子。

与其说是链子，倒不如说是更像一个环一个环连接起来的手链。

按照大小来看，应该是给小人鱼戴的。

“戴上试试？”傅远川看着小人鱼的眉心坠说：“应该是一套。”

君清予没说戴不戴，而是伸手接过了那条手链。

除了少了个坠子，跟他额间的眉心坠好像也差不多。

也挺好看的。

傅远川说：“我帮你戴上。”

手链也是后面有卡扣的。

一只手戴不上。

“咿呀~！”君清予没有把手链递给傅远川。

而是抓住了傅远川的手。

说是抓住，还是傅远川察觉到小人鱼的动作，便没有再动。

要不然，以小人鱼的力气还是抓不住的。

君清予看着傅远川的手，这条链子，对他而言是手链。

但是要放在傅远川手上，手链是不可能了。

顶多能绕着手指两圈。

君清予想了想，将手链缠在了无名指上。

“咿呀~”

缠上了我的手链，就是我的人了。

傅远川全程没有动作，任由小人鱼摆弄。

银白色的链子上没有任何装饰，缠在手上的样子也有些许单调。

而且还因为尺寸不合适，有些松松垮垮的。

但傅远川说：“好看。”

“呀！”君清予开心的抱住傅远川的手指。

东西都收拾好，各归其位。

弄好之后，傅远川带着小人鱼回去休息。

今天来回跑也累了一天，就没必要再去锻炼了。

而且，要是成长疼痛的话，小人鱼现在可能不是很舒服。

傅远川给小人鱼冲了营养粉，想让他早点休息。

君清予并不是很想喝营养粉。

他吃空间里的果蔬，喝泉水就行。

但傅远川冲好了给他，君清予想了想，就当是喝奶粉了吧。

味道也和奶粉差不多。

还有点甜味，浓度正好，也挺好喝的。

傅远川给他冲完营养粉就去忙了。

应该是继续之前没弄完的对比。

君清予也没有打扰他，榨好果蔬汁，便自己撑着鱼缸边缘进去。

鱼缸就在榨汁机旁边，他伸手就能够到那种。

“咿呀~！”君清予跟傅远川打了声招呼，又指了指榨汁机。

那里面的果蔬汁没有倒出来，睡前记得喝。

傅远川抬头，“好，晚安。”

君清予鱼尾一摆，打开贝壳躺了进去。

然后进入了空间之中。

一进去，他就在泉水里面。

他得多泡泡泉水。

这样才能长得更快。

早日长大，分化出双腿，站在傅远川身边。

这样想着，君清予转身沉到泉水里面，在靠近底部的地方找了个舒服的位置蜷缩起来。

---

一连几日，君清予都在泉水里休息。

大小有没有变化他不清楚，但灵力倒是每日都很充沛。

释放灵力给傅远川治疗也不会累。

君清予窝在傅远川的手中，放下释放灵力的手，“咿呀~”

感觉用不了多久，他就可以把傅远川的病完完全全的治好了！

傅远川工作间隙看了小人鱼一眼，“辛苦了。”

君清予歪了歪头。

傅远川说这句话，显然是知道他做了什么。

也对，虽然傅远川感觉不到他释放进体内的灵力。

但傅远川能感觉到他的身体在有所好转。

君清予抬起尾尖缠着傅远川的手腕蹭蹭，不辛苦！

傅远川揉了揉小人鱼的尾巴，说：“一会我要出去一趟。”

“呀？”

这话的意思，是不带他一起吗？

应该是有什么事。

傅远川说：“你在家等我回来。”

君清予点了点头，“咿呀！”

傅远川嘴角微抿，看着手心乖巧的小人鱼，他似乎还想说些什么。

“我如果回不……”

话没说完，光脑收到了一条视讯通话请求，打断了他的话。

傅远川没有继续说下去。

先接通了视讯通话。

施凯辛的脸出现在虚拟画面中，“元帅，我们已经到利比斯大街了，有几个老头派来的人聚在那边不知道在说什么。

“周边环境也检查过了。”

“初步检测的没有问题，也没有会引起精神暴动的波动存在。”

“很安全。”

傅远川说：“我知道了，继续盯着他们，我一会就到。”

施凯辛：“是！”

君清予听的迷迷糊糊的。

这……什么老头派来的人？

为什么要检查环境里有没有会影响精神力的物质存在。

听着怎么好像很危险的样子。

君清予不由得有些担心，“咿呀？”

“没事。”傅远川摸摸小人鱼的头，说：“我有防备。”

君清予蓦地攥紧了傅远川的手指。

果然还是有危险。

既然要检查影响精神力的物质，那这次的危险就是和精神力有关的。

君清予连忙坐起来，“咿呀~！”

带我一起去！

遇到危险他还有空间的泉水可以用。

远要比傅远川自己去安全的多。

看着小人鱼急切的样子，傅远川说：“乖，很危险，你在家等我。”

“咿呀！”君清予不同意。

就因为有危险你才应该带上我！

傅远川摸摸小人鱼的头，“回来给你带好吃的。”

君清予眨了眨眼睛，撒娇的蹭蹭他。

一双淡金色的眼眸可怜巴巴的看着他，“咿呀……”

傅远川拒绝不了这样的小人鱼，但这次无论如何也不行。

他哄道：“乖。”

傅远川知道这次去会有多危险，自然不可能带着小人鱼去冒险。

对方的目标是他。

小人鱼只有待在家里才会安全。

这个房间，是最为安全的。

君清予见他就是不带自己，索性抱着傅远川的手不撒开，“咿呀咿~”

反正不带我去你不许走。

傅远川无奈，只好先哄好小人鱼，再说出去的事。

晃悠晃悠的，傅远川一直不松口说带他出去。

君清予着急却又毫无办法，无意间瞥见了鱼缸旁边搭着的深色外套。

他先是一愣，旋即坐了起来。

“咿呀。”君清予指着鱼缸，看向傅远川。

“鱼缸吗？”

君清予点了点头。

傅远川虽然奇怪，为什么小人鱼突然不缠着他要出去了。

但面对小人鱼要回鱼缸的意思，他还是把小人鱼放回了鱼缸。

君清予回到鱼缸，抱着傅远川的手蹭蹭，忧心忡忡的，“咿呀~”

傅远川见状，说：“别担心，我有分寸。”

“呀~”君清予朝他挥挥手，转身躺进了贝壳床。

看样子是要睡觉了。

傅远川没再打扰他，起身去了浴室。

听见浴室的门关上，贝壳悄悄打开了一个缝隙。

君清予游上来，坐在鱼缸自带的平台上，用纸抽把身上的水擦了擦。

纸巾吸水性很好，还不容易破。

弄好以后，纸巾丢进垃圾桶，毁尸灭迹。

看着桌上的外套，君清予缓缓眯起了眼睛。

傅远川出来，贝壳床还是关着的。

傅远川想着小人鱼可能睡着了，便没有叫醒他。

拿起桌上的外套直接走了出去。

悬浮车早已在外面等着。

外套随手放在旁边，傅远川拿出光脑翻阅施凯辛发来的检测报告。

一路上没有堵车，很顺，也没用多长时间便到了。

利比斯大街人很少，自从出了虫族的事以后，这里就没有了往日的繁荣。

傅远川下车，随手穿上外套。

穿好后却莫名觉得左边沉了些许。

看着微微突起的口袋，傅远川缓缓蹙起眉头。

伸手进去，指尖触感冰冷。

拉开口袋边缘，低头看去。

小人鱼正蜷缩在他的口袋里。

被发现的君清予心虚的抬头冲着傅远川一笑。

而后，把傅远川的手举起来，推出口袋。

傅远川见状，顺着他的力气把手拿出来。

然后就见口袋缝隙间伸出一只手。

掩耳盗铃般的抚平了口袋边缘的褶皱。

又悄悄将手收了回去。

傅远川：“……？”

第20章

那一瞬间，傅远川甚至觉得自己眼花了。

他亲眼看着小人鱼躺进去贝壳床，怎么会出现在这？

傅远川蹙起眉头，怪不得之前小鱼怎么说都要跟着，结果突然转变了态度。

原来是早有想法了是吗。

“小鱼？”

君清予躲在口袋里面当听不见。

他当然知道自己这样躲不了多久，肯定会被傅远川发现。

但是，带都带出来了，车开到一半，你总不能让车返回。

现在都已经到了目的地，傅远川就更不会把他送回去了。

“里面不闷吗？”

君清予翻了个身，不闷，衣服的质量好，透气性也不错。

“出来吧。”

“咿呀~”你去忙你的，我就在这里待着，保证老老实实的，什么也不做。

“你不出来的话，我把你送回去了。”

“呀！”君清予连忙坐起来，从口袋的缝隙中探出头。

你不会真的把我送回去吧？

傅远川是想把小人鱼送回家的。

毕竟这里太危险了，除去外在威胁，一旦他到时候被影响，精神力暴动的话，他可能会失去意识。

到时候会做出什么事来，谁也不清楚。

就连他自己也不能保证。

可看见小人鱼的神情，傅远川顿了顿，他……

半晌，傅远川叹了口气，指腹蹭了蹭小人鱼的脸颊。

叮嘱道：“待在我身边，哪也不要去。”

“咿呀！”君清予抬手拍在傅远川手心。

放心！

为了不耽误傅远川工作，君清予又重新缩回了口袋里。

施凯辛跑过来说：“元帅！都准备好了，老头的人没有小动作，被我们盯的很紧。”

“嗯。”傅远川说：“去看看。”

“好。”施凯辛在前面带路。

君清予一开始还没反应过来这个‘老头’是谁，只知道是个代称。

但此刻突然反应过来，帝国领导人不就是个老头吗。

按照星际人的年纪来算，他的年纪也步入老年的人的行列了。

君清予这段时间一直腻在傅远川身边，陪着他工作。

也并没有看见关于利比斯大街有伤亡的消息。

总不能指望那些虫族从良。

没有伤亡的事情，却能一直出现在傅远川的办公桌上。

这里面绝对有问题。

再结合帝国领导人和傅远川对这件事的态度来看。

明显是帝国领导人给傅远川设下的局。

傅远川会让施凯辛盯着那些人，想必也是有所准备。

现在双方相互制衡，相互试探。

君清予正想到这，一只手从口袋缝隙处伸了进来，他下意识的抱住。

抬头顺着缝隙那一点光亮，可以看见傅远川的小半边下颌。

君清予抱着傅远川的手蹭蹭。

虽然他在口袋里什么也看不见，但抬头是可以看见上面的天花板。

应该是进到了什么房间，或者底商。

利比斯大街是商业街，有很多卖东西的底商。

只是……感觉这里的气息不太对。

君清予调整了一下位置，坐在傅远川手中。

缓缓释放出灵力，感受着周围的气息。

说不清是什么，但给他的感觉，很躁动，会调动情绪。

这个就很像之前施凯辛他们精神力有异的时候，产生的那种波动。

君清予看了一眼傅远川，见他没什么反应。

要是以往，稍有一点波动，都可能会使得傅远川失去理智。

傅远川应该来之前做了些防护。

君清予想了想，那他就趁着这个时间，先把周围的气息碾碎。

以他现在的灵力，足以在不被任何人发现的情况下，抹平所有不安的气息。

但随着一个个抹平气息，越来越靠近散发出这个气息的地方。

那是……什么？

像是一个存在着所有暴戾气息的蛋。

这才是根源吗？

君清予蹙起眉头，缓缓闭上眼睛。

专注的释放灵力，将这颗‘蛋’包裹了起来。

此时，傅远川正冷眼看着面前的上将。

作为帝国领导人的亲信，仇柯林自然知道自己不受待见。

但该说的话，该做的事，总不能落下。

仇柯林说：“傅元帅，这颗虫族留下来的虫卵，在这已经有一段时间了。”

“之前发现的时候就有破茧的迹象，胡乱移动可能会造成虫族提前出生。”

“这里是商业街，爆破这颗虫卵会伤害到周围环境，影响太大。”

“所以只能用精神力绞杀，大老远的叫傅元帅过来，希望元帅能帮上这个忙。”

“毕竟……”仇柯林顿了顿，面上浮现出一抹微笑。

“帝国现在有这个实力绞杀虫卵的，就只有傅元帅你。”

“辛苦傅元帅了。”

这话说得，挑衅嘲讽的意味十足。

站在傅远川身后的施凯辛面色阴沉。

但傅远川神色未变，只当犬吠。

只有？

帝国领导人暗处养的那些不伦不类的东西，当他不知道吗？

各有想法，傅远川懒得争论，淡淡道：“让开。”

仇柯林点了点头，毫不犹豫的后退一步，抬手说：“请。”

施凯辛和一众下属单手负在身后，纷纷攥紧了手中的东西。

仇柯林转身之际和身侧同伴视线有片刻对视，似乎在交流着什么。

随后又快速分开，不动声色的看着在虫卵前的傅远川。

现场气氛十分低沉。

压抑的仿佛连呼吸声都沉寂下来。

傅远川缓缓闭上眼睛，精神力进入虫卵之中。

知道这里面会有什么东西，傅远川只等着顺势而为。

正想在清醒的时候，先一步绞杀虫卵内的气息。

结果，精神力化作一柄利刃刺穿虫卵的瞬间，被温暖的灵气包裹。

精神力和灵力面对面的碰撞，饶是傅远川都顿了一下。

熟悉的灵力与他的精神力纠缠在一起。

像是柔柔软软的小人鱼抱着他亲昵的蹭个不停。

最后在他的识海内散开，落下一个轻轻地吻。

仇柯林见傅远川久久没有动静，还以为是被里面的气息纠缠住。

但盯了一会却发现，傅远川的嘴角……是微微扬起的？

仇柯林：“？！”

这是怎么回事？！

不仅仇柯林懵，一直关注着傅远川的施凯辛也懵。

怎么现在还没给信号？

这跟说好的不一样啊……

过了一会，傅远川睁开眼睛，神情淡然，没有半点被影响的样子。

仇柯林心里吃惊不已，面上却丝毫不显。

他轻笑了声说：“看来是好了。”

傅远川不予理会，“施凯辛。”

“在！”

“把虫卵带回去。”

“是！”

仇柯林一愣，“傅元帅……？”

傅远川说：“虫卵中气息有异，我带回去检查。”

仇柯林想了想，说：“这样吗？那带回去也好。”

带回去……更方便你接触那些气息，接触的越多，死的越快。

仇柯林轻笑着说：“既然虫卵已经被杀死，那我就不打扰傅元帅了，先走了。”

说完，不等傅远川说话，仇柯林直接带着身边的人离开。

施凯辛问：“元帅，什么情况，这个东西……”

施凯辛好奇的要死，那东西不是有问题吗，为什么元帅还要带回去？

傅远川没有回答，而是将手伸进口袋。

里面的小人鱼没有动静，乖巧的蜷缩在里面，像是睡了。

察觉到有什么人在推自己，君清予迷迷糊糊的睁开眼睛。

干嘛……？

君清予抱住傅远川的手指，撒娇的蹭了蹭，“咿呀~”

声音极低，像是睡梦中的呓语。

君清予确实困得不行。

原本以为那个气息的源头很轻松就能解决。

但真当附着灵力上去才发现，并没有想象中的那么简单。

抽丝剥茧一点点弄，还挺费心力的。

君清予打了个哈切，好在解决的不错，都被清理的很干净。

只是灵力消耗有点大。

施凯辛听到声音一愣，“小人鱼？”

“嗯。”

施凯辛愣住，猛的意识到了什么，“该不会……？”

不是吧。

不能吧！？

人鱼的灵力可以净化这种物质他知道，可相对而言，人鱼也是厌恶这种物质的。

能不碰则不碰的那种。

刚才他可没看见元帅说让小人鱼做什么，这怎么不动声色的就给解决了？

太不可思议了也。

傅远川没多解释，只说：“先回去。”

“好。”施凯辛连忙跑出去开车。

虽然这里检查过没有监控监听设备，但这么重要的事，还是回去商量比较好。

那颗被净化完成的虫卵也没忘记带上。

傅远川怕虫卵上会有小人鱼精神力的残留，先带回去，找机会销毁。

回去的路上，小人鱼一直在睡觉。

傅远川想，可能是灵力消耗太大，太累了，便没有叫醒他。

君清予在口袋里翻了个身，他感觉现在应该回空间泉水泡一泡。

这样能恢复的更快一点。

只是地方不合适，口袋这么明显的地方，他不见了，傅远川肯定会发现的。

君清予叹了口气，要是能跟傅远川坦白空间的事就好了。

可他现在在傅远川的印象中，还是普通的小人鱼。

普通的小人鱼是没有空间的。

君清予纠结了一下，想着以后看有没有什么机会说一下。

一路上，君清予一直处于半梦半醒之间。

感觉到悬浮车停下。

君清予伸了个懒腰，坐起来，扒着口袋边缘站起来。

“咿呀~”

刚张开双臂要抱抱，突然余光一闪发现哪里不对。

连忙收回手。

看着曲起来的淡金色的鱼尾。

君清予蓦地一滞，“……？”

刚才，那一闪而过的是……腿吗？

第21章

君清予有些迟疑的伸手去碰了碰尾巴。

是鱼尾的手感没错。

可刚才……

他确信自己没有看错。

小人鱼可以幻化出双腿，可一般都是长大以后。

原文中并没有提到过，幼年的人鱼是否能长出双腿。

君清予若有所思的想，难不成也和灵力有关吗？

刚才他释放出所有灵力，感觉很累很困。

睡了一路，亏空的灵力慢慢补充回来。

可能是因为触底反弹，恢复的灵力反而比刚才要更充沛一些。

具体怎么回事，君清予心里存疑。

但总归和灵力脱不了干系。

增长灵力准是没错的。

“小鱼？”

听到傅远川的声音，君清予连忙钻出口袋，露了个头，“咿呀！”

傅远川把小人鱼抱出来问：“刚才怎么了？”

君清予躺在傅远川手心，下意识的蜷了一下尾巴，他歪了歪头，“咿呀~”

刚才小人鱼探头要出来，他还没来得及伸手，就又躲了回去。

还以为是出什么事了。

“没事就好。”

“呀！”

傅远川走进客厅，却见为数不多的佣人站在门口，管家满脸愁容。

君清予还没在家里见过这么多人呢。

一般都是一两个分开忙碌，这次都聚在一起是干什么？

管家说：“元帅，楼上卧室的机关被人触发，我无法关闭。”

君清予歪了歪头，机关？什么机关？

说到楼上，君清予抬头看了一眼。

这个角度是能看见卧室的门的。

但……

抬头只看见一块银白色的铁片。

君清予：“？？？”

管家说：“来的人已经抓起来了，喂了点东西在禁闭室呢。”

傅远川面色阴沉，“我知道了。”

君清予看看管家再看看傅远川，这些话听着怎么那么奇怪。

是有人来家里，触碰到了机关被抓了吗？

傅远川抱着君清予上楼。

离得近了，君清予更能看清那块‘铁片’。

说片不太合适，因为很厚，差不多得有十厘米往上那么厚。

君清予想摸一下看看，但傅远川把他离的很远，伸手够不到。

傅远川站在原地待了一会，铁片中间分出了一条线。

自动向左右两边收拢，然后归到了墙壁之中，严丝合缝。

君清予这才看明白，这是一扇门。

门之后是另一扇门。

他们在门口耽搁了半天，才进来。

君清予没见傅远川输入什么密码，应该不是密码锁。

站着不动就会开门，有可能是信息采集，或者精神力。

每个人的精神力都是不一样的，跟指纹一样独一无二。

只是精神力相对于指纹来说，采集起来更加麻烦。

房间内安安静静的也没有什么异常，东西都整齐的放在该摆放的位置。

开着灯，窗户外面也有一层遮挡。

傅远川把小人鱼放进鱼缸，解除屋内的防护。

看着这些东西，君清予有点明白了。

怪不得傅远川之前要把他放在卧室，因为这里绝对安全。

如果是精神力开锁。

那么，哪怕是精神力暴动下意识不清醒的傅远川都打不开外面的门。

层层防护，十分严密。

但是，还真能用上，这是君清予想不通的……帝国领导人针对他干什么？

君清予顿了顿，缓缓皱起眉头，针对人鱼或者有些奇怪。

可如果是把针对人鱼当成计划中的一环，那或许就说得通了。

信物引发战争的事没有发生，傅远川在普通民众中的声望很高，帝国的领导人表面上不敢把傅远川怎么样。

一些小动作只能私底下搞。

加重这个病，让傅远川早日‘病逝’。

在举国哀悼下，顺理成章的接手傅远川的一切，包括军团。

但有人鱼的话，傅远川‘病逝’就变得不再合理，所以他们才会把手伸向自己？

这样的话……

利比斯大街的虫卵，是为了加重傅远川的病情。

那派人来家里对付人鱼，就是为了让傅远川的病无法医治。

这次的事情针对性太明显。

君清予能感觉到，帝国领导人急了。

想来也是，安排了那么久的事。

眼看就要有结果了，却突然从中跳出来个人鱼打乱计划。

信物没捞到，傅远川病也快好了。

他也该急。

君清予想着，急也没用，你的位置坐不了多久了。

傅远川检查了一下房间内，重新打开扫描。

君清予靠在鱼缸边缘，看着傅远川忙碌。

过了一会，傅远川过来，拿了一包小鱼干给他，说：“小鱼，我下去一趟。你……”

君清予知道傅远川去做什么。

禁闭室那可还有人在呢。

总得处理一下，问出点什么东西来。

他要是跟着去的话，傅远川没准不想让他看见一些东西，所以从轻处置。

虽然他不在意，但傅远川肯定会顾及到他。

索性君清予就不去了。

“咿呀~！”君清予咬着小鱼干冲他挥挥手。

去忙你的吧。

傅远川见状微微一怔，小人鱼不撒娇的抱着他的手要一起去，他还有些不习惯。

傅远川说：“有事就把贝壳里的东西拿出来，我很快会回来。”

“咿呀。”君清予眨了眨眼睛，傅远川做的准备，比他想象的还要多的多。

明明傅远川出去利比斯大街那里，要比他这边危险。

结果却把他待的地方保护的密不透风。

君清予目送着傅远川出门。

房间里又安静了下来。

君清予晃了晃尾巴，想着，怎么找个机会告诉傅远川他会说话的事。

之前不敢说，是怕这里被监听，现在没有了这个顾虑。

腿和空间的事暂时不好说，但说话应该……会比较容易接受。

但是怎么开口比较合适，就是值得思考的问题了。

君清予专心想事情，却突然听到房门打开的声音。

抬头一看，是傅远川回来了。

“咿呀？”怎么这么快就回来了？

傅远川拿着浴球走进来。

君清予看了一眼他手里的东西，是去地下了吗？

“怕你无聊。”傅远川问他：“这两个浴球想用那个？”

君清予随便指了个红色的，“呀。”

“好。”

浴球放进鱼缸里冒出很多大泡泡，连带着水也变成了淡红色。

君清予闻到了淡淡的草莓香。

“你玩吧。”说着，傅远川又离开了卧室。

有个新事物吸引小人鱼的注意力，也不会那么无聊。

正好从外面回来，边玩边消毒了。

君清予泡在草莓味的鱼缸里，无聊了就戳泡泡玩。

这个泡泡很奇怪，戳不完，会一直源源不断的冒出来。

浴球里面应该加了精油，不知道是什么成分，但泡着很舒服。

香味也不会太刺鼻。

要不是路上睡了很久，再睡晚上可能会睡不着，君清予都想回贝壳里休息。

闲来无事，他一边戳泡泡一边等傅远川回来。

应该不会回来的太早。

处理这种事，肯定是要慢慢磨，才能得到想要的答案。

---

傅远川回来的时候外面的天已经黑了。

听到开门声，君清予连忙游上来，撑在浴缸边缘等他进来。

“咿呀~！”

傅远川看着鱼缸上冲他微笑的小人鱼，阴郁烦躁的内心有些许清明。

他整理了一下情绪，走过去。

傅远川用指腹蹭了蹭小人鱼的脸颊，问：“饿不饿？”

屋内浴球的味道随着浴球完全融入水中，已经散的差不多了。

只有鱼缸的水还是浅红色。

君清予摇了摇头，抬头见傅远川的头发还是湿的，身上的衣服也换了。

他刚才特意闻了一下，想看看有没有血腥味。

看样子应该是收拾好了回来的。

傅远川坐在一旁，伸手进鱼缸里，“来。”

君清予毫不犹豫的游过去，坐在了他的手中。

傅远川帮他按摩，顺便清理了一下尾巴。

事实上，泡了这么久，早就干净了。

但动手洗一下总会更放心些。

君清予老老实实的也不挣扎，靠在傅远川的手臂上盯着傅远川看。

傅远川见状问道：“怎么了？”

君清予摇了摇头，“咿呀。”

没怎么，就是感觉傅远川心情不太好。

该不会是在自责吧？

有人来家里对付他，虽然傅远川把一切都安排的很好。

有人来，甚至没能进入到房间外围防护的第二层。

他哪怕没有跟在傅远川身边，在家里也是很安全的。

但以他对傅远川的了解。

傅远川肯定还是会自责的。

自责他被牵连进来。

可能在傅远川看来，要是他一直待在人鱼繁育基地，也不会遇到这些危险。

从禁闭室那些人口中问出来的事，应该也跟他有关。

君清予明白他的想法，却不认同。

君清予看着傅远川，觉得自己应该说些什么。

但还没来得及开口，先一步被傅远川托出水面。

傅远川给小人鱼清洗完以后，捧着小人鱼起身去了浴室。

鱼缸的水一会要换掉。

先把小人鱼身上洗一下再放回鱼缸。

按照比例兑好水。

傅远川用手撩起一汪水洒在小人鱼身上。

清理的时候，君清予突然伸手抓住了傅远川的手腕。

傅远川一顿，低头看去，正对上小人鱼笑弯的眼睛，“咿呀~！”

“什么？”

小人鱼举起双手，“咿~呀~”

傅远川不明所以，只知道这是平时要抱抱的意思。

他抬起手，小人鱼坐在他掌心。

“嗯？”

小人鱼凑上前来，淡淡的草莓香的灵力凝实，散开。

星星点点划过眼前。

这时，小人鱼凑近在他脸颊上亲了一口。

傅远川一愣，“小鱼……”

鱼尾绕过傅远川半边手腕，撒娇似的轻蹭。

君清予歪头一笑，“咿呀~！”

不要不开心啦。

第22章

傅远川有在刻意压制自己的情绪，却没想到被小人鱼轻易看穿。

看着撒娇的小人鱼，傅远川心口微颤。

他摸了摸小人鱼的头，轻声说：“我没事。”

君清予也抬手抵住傅远川的脸，笑弯了眼睛。

傅远川也不禁被小人鱼影响，眼底浮现出笑意。

“先洗澡吧，洗完澡回去换水。”

“咿呀~”

君清予冲洗躺回去。

傅远川把托着小人鱼的那只手浸在水里，却没有将小人鱼放下去，而是用另一只手轻轻擦过小人鱼的尾巴。

傅远川伸出右手掌心向上，摆在君清予面前，“来，手。”

君清予把两只手放上去，大小的差别看着十分明显。

傅远川一手可以握下他两只手。

清水冲过，简单揉了揉。

在浴球的水里泡过，只需要洗掉表面附着的精油就行，不需要太用力。

傅远川在台子上垫了一层毛巾，将小人鱼放了上去。

君清予坐在台子边缘，鱼尾垂下来无意识的晃动，看着傅远川前后忙碌着给他换水。

鱼缸换水没有看起来那么简单。

鱼缸里面的一些摆件之类的也要拿出来清洗，洗干净以后放进烘干机消毒。

一套流程弄下来也挺麻烦的。

傅远川出去一趟拿了点零食和玩具刀小菜板什么的，放在君清予手边，让他打发时间。

然后继续蹲在台子边上洗摆件。

君清予一眼就看见那堆零食里有不少苹果，想了想，他从空间里拿了颗苹果出来。

零食里的苹果没动，空间里的苹果用玩具刀切成合适的大小。

他伸手摸了摸傅远川的头发，“咿呀~”

“嗯？”傅远川动作一顿，抬头看向小人鱼，“怎么了？”

君清予用签子插着切成小块的苹果送到了傅远川嘴边，“呀~”

吃苹果。

傅远川一愣，张嘴吃下那块苹果，揉了揉小人鱼的头，“谢谢。”

“咿呀！”

不用客气。

傅远川手洗摆件，拿吃的不方便。

君清予便用签子一块块的喂给他。

等把所有东西放进烘干机，正好也吃完了一颗苹果。

傅远川添好水，将小人鱼放在鱼缸里。

鱼缸放在床头。

关上灯，屋内瞬间暗了下来。

“晚安。”

“咿呀~”

---

那件事情之后，帝国领导人安静了几天。

傅远川顺势放出病重的消息，干脆借这个机会在家休养，也没去管那边的事。

结果，帝国领导人派人找上了门。

傅远川一大早就收到消息，却没急着下去，而是在卧室陪小人鱼待了一会。

小人鱼在他枕头上睡觉。

小人鱼的灵力与他的精神力牵扯太过于密切。

傅远川的警惕性不低，但小人鱼的灵力不在他的警惕范围之内。

也不知道小人鱼是什么时候从鱼缸里跑出来的。

只是现在身上的水已经干的差不多了，出来的时间应该也不短。

就在傅远川想给小人鱼尾巴上擦点水的时候，小人鱼睁开了眼睛。

“醒了？”

“唔……呀。”君清予眯着眼睛，困倦使得大脑反应很慢。

他看着傅远川，伸手抵住他的嘴，然后凑近靠在傅远川身边，蜷缩起来继续睡。

傅远川神色微动，这是不让他说话的意思吗？

傅远川也没有把小人鱼的手拉下来，而是就这样，轻声说：“小鱼，我要下去了。”

“咿呀~”君清予听到声音，小声的回应了一下。

见他困得睁不开眼睛，傅远川便没有提出带它一起下去，而是悄悄起身，下楼去和那些人周旋。

君清予半梦半醒之中能察觉到傅远川走了。

想跟着一起下去，但他却莫名困的睁不开眼睛，张了张嘴，困得连话都说出来。

傅远川走了他也不想一个人在大床上睡。

索性进到空间里泡泡泉水，想借此让自己清醒一下。

不知道是不是季节原因，尤其是泡了泡泉水，就更困了。

君清予伸了个懒腰，打算在泉水里多跑一会再出去。

反正傅远川下楼和帝国领导人那边的人掰扯。

一时半会也回不来，出去会无聊，还不如泡泉水。

鱼尾一动，君清予愣了愣，低头看着水面。

泉水好像有些不对劲，水面好像变低了？

一般来说，流动的泉水，水面都是常年维持在同一高度。

一有下降，痕迹会特别明显。

泉水中蕴含的灵力似乎也有些奇怪。

君清予尝试着释放灵力检查一下。

水面为什么会下降倒是没检查出来个缘由。

但君清予意外发现，释放灵力后，泉水中的灵力成倍的回馈到他的体内。

他的灵力在一瞬间有所增长。

君清予一愣，增长灵力还有这样的办法？

之前他来空间，在泉水里泡着就睡，也不会特意释放灵力。

哪怕是光泡着，都能让小人鱼有长大的迹象。

要是这样的话……

君清予想了想，抬手抚在水面上，没有丝毫犹豫，开始释放灵力。

刹那间，整个空间充斥着散不去的灵力。

水面也肉眼可见的快速下降。

君清予皱起眉头，这种灵力刹那间放空，又快速填满的感觉并不好受。

但放都放了，叫停也来不及。

如此重复了几次，泉水已经见底。

泉水的泉眼会源源不断的冒出泉水，短暂的干涸并不用担心。

君清予靠在岸边，眉头紧锁。

身形大小并没有变化，甚至连鱼尾也没有化为双腿。

怎么没反应呢？

难不成是我想错了？

正想着，蓬勃的灵力突然间散开。

君清予来不及阻止，直接被送出了空间。

“唔……”

落在柔软的床上，薄被覆在身上，冷冽素雅的气息将他牢牢包裹。

身上未擦干的水沾湿了床被。

君清予连忙坐起来，低头看着自己的手。

修长的手指左右还带着连接的蹼，但要比小人鱼的手大很多。

君清予运转灵力，那些淡色透明的蹼缓缓变浅，再消失。

这样以后，便跟常人的手无异。

看着这个变化，君清予嘴角微扬。

他猜的没错，灵力爆棚的情况下，确实可以达到这种成长。

君清予想着之前护养员说的人鱼生长速度。

长得慢是因为小人鱼除了自己本身的灵力以外，不会再有灵力摄入。

而他不一样。

他可以在短时间内获得巨大的灵力。

君清予攥了攥拳，办法有效就好。

眼看着现在傅远川和帝国领导人的事就快摆到明面上了。

这样他也能帮上忙。

君清予闭上眼睛，打算反回空间，等灵力散尽，恢复小人鱼的样子再出来。

结果……

半天没有反应。

君清予：“？！”

空间关闭了？

君清予错愕的睁开眼睛。

他敢尝试这个方法，就是仗着有空间在，哪怕真的成了他可以藏在空间里等恢复再出来。

可现在，空间为什么进不去了？！

难不成是因为他变成人消耗了空间的所有灵力？

就在这时，君清予听到了脚步声。

再一看时间，到了午饭的时候。

应该是傅远川回来找他了。

君清予一把抄起被子，毫不犹豫的跳下床。

结果因为太久没有走路的缘故，双腿一软，直接摔在了地上。

稳了稳，君清予扶着床头柜站起来，想跳窗先跑再说。

结果刚走两步却又停下。

不行。

窗户那边有警报，跳窗不是自投罗网吗？

脚步声还在靠近，来不及多想，君清予裹着薄被一路踉跄走进浴室。

只要他在傅远川发现他之前将灵力散尽，他就能恢复小人鱼的样子。

走进浴室，君清予反手关上浴室门，上了锁。

与此同时，一声厉喝。

“谁？！”

君清予心下一颤，拢了拢被子没出声。

之前还犹豫怎么把会说话的事告诉傅远川。

现在好了，连小人鱼能分化双腿的事都没告诉他，直接跳到长大成人了。

他顶着一张与小人鱼无异的脸。

要是被发现了，傅远川不会拿他当怪物吧？

君清予嘴角微抿，靠着浴室门蹲下来，快速释放着灵力。

快点，再快一点。

然而，傅远川显然不会给他这个机会。

房门被敲响，传来傅远川冷漠的声音，“出来。”

君清予不理，装作没听见。

才不出去。

有本事你砸门。

但君清予没等到傅远川砸门，反而是听到了渐行渐远的脚步声。

君清予一愣，走了？

然后又听到了钥匙晃动的声音。

君清予：“……”

就、就离谱！

你自己住还留着浴室的钥匙？！

钥匙打开门锁，钥匙插在里面，君清予想再锁上都不行。

眼看着门把手被压下，君清予连忙抵住。

但是，君清予动手的同时还在释放着灵力，力气只会越来越小。

哪怕他再努力，门把手也在一点点的向下。

随手拿了根铁棍撑在下面，下降停止了。

君清予稍稍松了一口气，但还没等他完全放松。

那根铁棍，‘嘎嘣’一声。

断了。

君清予：“……？”

君清予连忙再次伸手，却已经来不及了。

浴室的门缓缓向外打开。

君清予死死的拽着把手，却连带着自己一起被拽出去。

眼见着门缝越来越大，君清予惊慌的喊道：“傅远川！”

门外，傅远川身形一顿。

他收起枪，垂眸看着浴室的那扇门。

片刻后。

浴室内传出对方那可怜的微微颤抖的声音。

“你、你先不要进来好不好。”

第23章

察觉到门上的阻力消失,君清予连忙把门推回去，生怕缝隙太大，傅远川会从缝隙中看见他。

仓惶之中，凌乱的被子不知道什么时候卡在里面。

君清予试着拽了一下,结果卡的死死的,他越拽反而越紧,再加上散灵气散的没力气，索性放弃。

背靠着浴室门自己抵住。

君清予心慌的不行，他觉得自己这个时候应该说些什么,或者跟傅远川解释一下自己会说话的原因。

可……这不是他想象中坦白时候的画面。

他是准备循序渐进的,一点一点,慢慢改变傅远川对小人鱼的判断,从人鱼到人的认知过渡。

结果现在搞成这样，准备了那么久的办法,还没开始就要结束。

君清予闭上眼睛,想着,还有比这更糟糕的事情吗。

空间进不去,散灵气散到浑身无力，却又没有恢复小人鱼的样子。

君清予裹着被子，蜷缩起来，脑子里乱作一团。

家养的宠物有一天口吐人言,当着你的面变成了人。

会是什么反应？

可能一开始会觉得可爱,但可爱过后呢？

他不想被当成怪物……

而且傅远川未必知道他就是那条小人鱼,密不透风的卧室,小人鱼消失不见，他顶着和小人鱼一模一样的脸被抓个正着。

怎么看怎么可疑！

更何况现在形势那么紧张，万一被当成是帝国领导人那边派来的人怎么办？

君清予心乱如麻,而且在他说完那句话以后，外面便没有了声音。

傅远川是不是在想怎么找人处理掉他？还是已经通知下属过来抓人了？

君清予抿了抿唇，不管是被抓还是怎么样，反正他一定不能出去。

绝对不能出去，最起码在他想好怎么和傅远川解释之前。

好在外面傅远川并没有说什么，也没有追问他是谁，为什么会出现在房间里。

外面十分安静，像是已经离开了。

但君清予没有听到脚步声，他肯定傅远川还是在门口的。

君清予没想好要说什么，傅远川此刻不说话。

两人就这么安安静静的，一个在门里一个在门外，谁也不率先开口。

傅远川一直不说话，渐渐地，君清予心底的紧张似乎有所缓解。

这个时候的沉默，像是在给彼此思考的时间。

不知道过了多久，外面隐隐有了动静，是脚步声。

人走了又回来，随后浴室的门突然颤了一下。

君清予一惊，连忙伸手抵住浴室门，却没有感受到外面推门的力气，低头一看，就见缝隙中稳稳的夹着一袋小鱼干。

看着那袋未开封的小鱼干，君清予蓦地怔住。

所有的紧张和小心翼翼好像都在这一瞬间，消弭于傅远川的温柔。

君清予心想，他知道我是谁了。

傅远川站在门口，只是往里塞了个东西，并没有推门，小鱼已经很慌了，他不应该做任何事。

但是……

傅远川看着里面靠着门的模糊身影，轻声说：“两点多了，吃点东西吧。”

君清予稍稍直起身子，伸手把那袋小鱼干拿进来。

小鱼干是他喜欢的口味，骨头也是酥的，味道鲜香，还有回甘。

以往他吃，一条小鱼干可以吃好久，但现在，一口一条。

君清予慢慢咀嚼着，指腹擦过包装袋，他低声说：“傅远川。”

“我在。”

“你怎么知道是我的？”君清予确定，自己是进到浴室里面以后，傅远川才进来的肯定没看见他的样貌。

所以好奇，傅远川连看都没看见，却知道是他。

傅远川说：“声音。”

“……？”君清予张了张嘴，却不知道该说什么。

声音？

以往他在傅远川面前说的最多的就是‘咿呀’，怎么可能靠声音辨别出我的？

君清予小声嘀咕，“假的吧。”

“真的。”傅远川说：“很好认。”

而且，除了他和小人鱼以外，房间不会有第三个人进来。

君清予抿了抿唇，有些惴惴不安的问：“那……你不会觉得我是怪物吗。”

说这话的时候，君清予死死的攥着被子，指尖泛白没紧张不已。

哪怕知道傅远川不会伤害他，但君清予难免会顾虑良多。

他好奇会得到怎样的答复，却又害怕会得到不想要的回答。

然而，门外半点声音没有，傅远川没有很快给出答复。

君清予垂眸，紧张跳动的心一点点沉下去。

这时却听见傅远川说：“小鱼，我才是怪物。”

君清予蓦地一愣。

“我比你想象的……”顿了顿，傅远川斟酌之下还是没能说出可能会吓到小鱼的回应。

他说：“别怕。”

君清予茫然的咬着鱼干，傅远川是为了哄他才这么说的吗？

还没等他仔细询问，体内的最后一丝灵力耗尽，手上拿着的鱼干掉到被子上。

君清予眼前一黑，等回过神来，就发现自己的腿重新恢复了鱼尾。

而他整个人被薄被盖在下面。

变回来了？

灵力耗尽，他维持不住人形。

但好像，这个时候变不变回来已经不重要了。

反正傅远川已经知道了他的身份。

看着远远悬挂在头顶的门把手，君清予眨了眨眼睛，他要怎么出去？

门把手靠不住，好在有个门缝。

君清予试了一下，虽然出不去，但恢复成小人鱼以后，他的手可以从门缝伸出去。

傅远川还在外面，他让傅远川接他一下就行。

这样想着，君清予坐在被子上，把手伸出门缝晃了晃，“咿呀。”

原本以为手太小，不容易被注意到，他得这样多晃悠一会。

但没想到，手刚伸出去，就感觉一暖。

傅远川握住了他的手。

“要出来吗？”

“咿呀！”君清予点了点头，旋即又意识到，傅远川在外面看不见他的动作，连忙说：“要。”

“你往后一点。”傅远川怕推门的时候夹伤小人鱼。

“好。”君清予陷到被子里。

得到回应，傅远川尝试着把门缝推开一些。

看着趴在被子上的小人鱼，他伸手进来。

君清予轻车熟路的往上一趴。

傅远川看着掌心趴着的，不敢正眼看他的小人鱼。

小人鱼看起来很紧张，尾尖无意识的贴在他的手腕上，紧紧的缚着。

傅远川轻轻抚过鱼尾的鳞片，试图让他放松下来，问道：“还要吃点别的吗？”

君清予摇了摇头，他不是很饿，刚才吃小鱼干垫了垫肚子。

而且出了这种事，他现在也不想吃别的东西。

总感觉窝在傅远川手中，像是被抓住了一样。

看着小人鱼蓬松的头发，傅远川用指腹揉了揉。

刚从水里出来的小人鱼头发都是湿的。

离开水太久，他怕小人鱼会脱水不舒服，所以养了小人鱼一段时间，他还从没见过小人鱼头发是蓬松的时候。

君清予歪头看了傅远川一眼，猝不及防的与他四目相对，又连忙趴回去。

安静了一会，傅远川还是没有任何要询问他的意思。

君清予都忍不住了，轻声问道：“你不问问我为什么会说话吗？”

为什么傅远川这么冷静，连点惊讶的神情都没有。

难道现在不应该追问他为什么会变成人，为什么会说话吗？

一句话都不说，弄得他觉得自己刚才的紧张都是在浪费时间。

傅远川并没有探究的意思，但小人鱼这么问，他还是说了一句：“不用问，你想说的时候会自己告诉我。”

他愿意尊重小人鱼的一切隐瞒。

君清予嘴角微抿，坐起来看着他，“那我刚才……那样了，你也不好奇？”

虽然薄被不沉，但以小人鱼的大小和力气肯定拿不动，再加上人鱼没有腿，带着薄被跑这么远，怎么看怎么有问题。

还有门把手，以小人鱼的大小是碰不到门把手的，但他碰到了，而且还锁上了门。

“不好奇。”傅远川否认的果断。

他坐在床边，将小人鱼放在腿上，从床头柜里拿出梳子给小人鱼梳头发，理顺那些打结的地方。

傅远川轻声说：“你可以有自己的秘密，那是属于你的。”

君清予听着这话感觉，傅远川好像知道他有秘密一样。

傅远川表现得太过于镇定，确实没有半点惊讶。

君清予抬手按住傅远川的手，“你什么时候发现我有问题的？”

“西红柿。”傅远川说：“临时住所那边你拿给我的西红柿。”

君清予一愣，那么早？

他问：“是因为味道不一样吗？”

“不。”傅远川放下他的手，继续帮他整理头发，边说：“果蔬的味道在吃到嘴之前，谁也不知道是什么味道。”

“好吃难吃都有可能，哪怕是同一批出来的西红柿，也会存在味道不一样的情况。”

“那为什么？”君清予想不明白，既然味道一样，又怎么会发现他有问题。

傅远川说：“你知道果蔬很珍贵吗？”

君清予点了点头，这个他当然知道。

连元帅都要按分配拿果蔬，外面买都买不到，自然是珍贵的。

但珍贵与否，和他拿出来的西红柿又有什么区别？

傅远川接着又说：“因为珍贵，所以无论是蔬菜还是水果，上面都会带有特制的编码。”

君清予：“？？？”

编码？！

这脑子有病的方法是谁想出来的？

吃的东西上加编码？

如果是这样的话，君清予也懂了，怪不得第一次拿出空间的西红柿，傅远川看了半天。

他以为是因为味道和汁水，没想到是因为没有编码？！

这么明显的地方，确实是容易被发现。

不过，君清予转而又想到有些不对，“我之后榨汁的那些果蔬，没见到有编码。”

他自己动手榨汁的蔬果，都是不带编码的，他也仔细检查过，看上面有没有虫洞。

傅远川说：“编码是特殊材料绘上去的，我意识到你拿出来的果蔬不对，便在拿厨房果蔬给你之前都把那些擦掉了。”

因为怕小人鱼发现编码的事以后，小人鱼会惊慌失措，担心露馅还要成天提心吊胆的。

索性把一切都安排好了，有他帮忙遮掩，会方便很多。

“……”

君清予哑言，他自以为掩饰的很好，却原来是傅远川在帮他掩饰？

但他什么都没说，傅远川发现问题不拆穿，还主动帮他遮掩。

君清予抿了抿唇，“你都不怀疑我别有用心？”

傅远川一笑，并没有回答这个问题。

君清予想了想，说：“其实，人鱼不会随着时间长大，人鱼长大是靠着体内灵力。”

“嗯。”傅远川想着刚才浴室里散出来的那些灵力，也明白了变化的缘由。

“我还有一个空间。”

“嗯。”

“我可以变成人，会有双腿。”

“嗯。”

“……”

明明这些话里的每一件事，单独提出来都不是这个星际时代的人鱼能够做到的。

但是傅远川却这么淡定，面上的表情都没有丝毫变化，显然是没有把这些事当成是值得惊讶的事。

什么都不问他，把他整理好的话都给打乱了。

明明想了那么久要怎么跟傅远川解释的。

傅远川帮他理顺头发，放在枕头上，起身在柜子里把备用的被子拿出来。

君清予见状问道：“你要睡觉了吗？”

傅远川说：“我上来给你送吃的，还要下去。”

给小人鱼喂食都是定时不定量的。

只是早上小人鱼在枕头上睡得，也就没有在鱼缸平台上放吃的。

怕小人鱼会饿，事情处理到一半便上来给小人鱼送吃的。

君清予连忙坐起来，“带我一起去吧。”

傅远川拒绝了，“外面太危险，你在房间里玩。”

“自己在这好无聊，带我一起。”君清予张开双臂要抱抱，“咿呀~”

傅远川铺好被子，坐下来，曲起手指蹭了蹭小人鱼的脸颊，“我把光脑留给你。”

君清予抱住傅远川的手，侧脸靠着他的手腕，委屈的看着他，“我想跟你待在一起。”

傅远川的手悬在空中，心口一颤。

要命。

可以说话的小人鱼要比不会说话的时候更会撒娇。

傅远川想着，刚才小鱼受到了不小的惊吓，现在可能不是很想自己待在房间里。

可如果带出去的话，他问：“口袋里可以吗？”

“咿呀~！”可以！

哪里都好，能跟着就行，他太好奇对方的态度了。

在傅远川强硬起来，不给他们留余地的情况下，他们会怎么做。

在家里傅远川不会穿外套，只穿了一件衬衫。

君清予便蜷缩起尾巴，在傅远川的胸前口袋里待着。

地方不大不小，露出小半个身子在外面。

这里离心脏很近，君清予能听到傅远川心跳的声音。

君清予侧耳靠过去，说：“你心跳好快。”

傅远川轻咳一声，“走了，记得不要说话。”

“咿呀~！”装了那么久，君清予自然不会在别人面前暴露。

今天会翻车纯属意外，要不是空间打不开，他马甲现在还藏得好好的呢。

楼下。

仇柯林自己冷着脸坐在沙发上。

旁边一个佣人都没有，茶几上的茶也早就凉透。

茶叶里的渣还飘在茶杯里没有沉底。

傅远川从楼上下来，仇柯林眼底闪过一抹厌恶，面上却带着笑意，“元帅说送吃的，怎么去了这么长时间？”

仇柯林面上的变化没有逃过君清予的眼睛。

不愧是帝国领导人那边的人，都是变脸大师。

傅远川淡淡道：“没别的事你可以走了。”

“怎么说没别的事呢。”仇柯林讪笑着说：“那人我不是还没见着呢吗。”

傅远川低头跟小人鱼玩，正眼都没看他，“听不懂吗？我这没有你要的人。”

仇柯林从早上来坐在这，听到的就只有这一个回复。

明明心里门清，那几人就是被傅远川扣下了，结果却用一个随随便便的回复来搪塞他。

仇柯林说：“元帅，你上去多久，我就在这等了多久，你也应该能看出来我的诚意。”

“诚意？”

仇柯林一笑，点头，“对。”

傅远川懒得理会，说：“他的走狗，向来粘人。”

仇柯林嘴角瞬间平了下来，脸上没有半点笑意。

“傅远川你别得寸进尺！”仇柯林一路混到现在，在外面那还用得着冲别人点头哈腰的当儿子？

要不是上头要求把那些人活着带回去，他用得着这么费时费力吗！

仇柯林变脸，傅远川也丝毫没受到影响，看了看时间，说：“时间差不多了。”

仇柯林蹙起眉头，“什么意思？”

傅远川抬手，管家不知从什么地方走出来，打开虚拟电视。

君清予狐疑的抬头看着傅远川，这是安排了什么？

傅远川怕他说话，竖起食指抵在他的唇间，轻声说：“嘘。”

君清予见状笑了，抱住傅远川的手指亲了一口，“咿呀~！”

仇柯林本来心里就烦躁的不行，见那人和小人鱼玩乐，他更是气的看不下去。

“元帅最好有话直说。”

这时，电视里传来新闻播报的声音。

“大家好，我是帝国专报的记者，我现在所在的地方就是虫族入侵的地方，大家可以看到这里遍地都是虫族的尸体，施凯辛少校带领军团与虫族殊死搏斗，战争还在继续。”

随着主持人抬手，镜头扫着大片破碎的房屋。

一片狼藉。

仇柯林一眼就认出这是帝国领导人的私人住所，他猛的站起来，“傅远川你怎么敢？！”

仇柯林匆忙打开光脑，里面没有一则消息，显然是这里的信号被屏蔽。

“你这样就不怕被判——”

想到其中牵扯的虫族，以及被播报为与虫族殊死搏斗的施凯辛，仇柯林咬牙。

他们用假虫族算计傅远川，傅远川竟然原封不动的以虫族的名义轰了帝国领导人的住所！

仇柯林顾不上再多说什么，气的直接转身出门。

君清予看着仇柯林气急败坏的样子，心里别提多高兴了。

活该，让你嚣张。

杀杀你的锐气。

傅远川点了点小人鱼的额头，问：“去地下还是回楼上？”

这话大概可以理解为，去锻炼还是去睡觉。

君清予果断抬手指楼上，“咿呀！”

能睡觉当然不要锻炼了。

而且他刚散完灵力，现在还没回复呢，而且没有空间的帮忙，灵力恢复的速度很慢。

要是下去锻炼，君清予怕自己游着游着会沉底。

傅远川起身把小人鱼带回去，说：“刚才你就该在楼上睡觉。”

“咿呀~”君清予抓着傅远川的衣服，从口袋里爬出来，趴在他肩上。

自己在房间里待着会很无聊，而且也不知道外面的事情进行到哪一步了。

他还要帮忙呢，不知道进程怎么行。

不过就现在来看，傅远川是占了上风的。

傅远川发现，小人鱼脸上的笑意十分明显，“这么开心？”

“咿呀！”当然开心。

打了帝国领导人一个措手不及。

到时候为了名声着想还得给施凯辛奖励，吃了个闷亏还得夸来捣乱的那个人。

想想都憋屈。

回到房间，傅远川把门关上，带着小人鱼坐在电脑前面。

“呀？”君清予歪了歪头，要工作吗？

“买几件衣服吧。”傅远川打开购物网页，“总得备着几件。”

不知道小人鱼什么时候会变成人，但该准备的东西都得准备上一份才行。

傅远川弄出一排衣服，让小人鱼自己挑选，“看看喜欢什么样的。”

君清予对衣服没什么想法，他也现在灵力不够，偶尔变成人也有时间限制，买了衣服也会放在一边吃灰。

而且，网页上的衣服琳琅满目的，他也挑不出个好来。

君清予想了想，索性不自己挑了，往后一靠，枕在傅远川的手腕上，笑着说：“我想要和你一样的。”

“我的？”

“嗯。”

傅远川常服不多，也都是普通的黑白搭配，可能不太符合小人鱼的性格。

但小人鱼喜欢，给他准备几套也行。

不过……

“尺寸呢？”

君清予无辜的眨了眨眼睛，你不会指望小人鱼会给自己量尺寸的对吧。

傅远川说：“定制一些均码吧。”

“好。”

君清予现在灵力不够，也没办法恢复人形，不知道尺寸，就定制均码最好。

买完了衣服，傅远川便把小人鱼放回了鱼缸。

君清予狐疑的看着他，“你要出去吗？”

“不出去，但你该睡觉了。”

君清予不想睡，他撑着鱼缸边缘说：“时间还早。”

他想的休息是赖在傅远川身上，而不是被放回鱼缸。

傅远川把鱼缸抱起来，放在办公桌上，“这样呢？”

“咿呀~！”

君清予游进贝壳里，冲着傅远川吐了个泡泡。

“去休息吧。”

君清予抬手关上了贝壳。

傅远川打开网页，搜索：人鱼灵力耗空要怎么修养。

搜索结果为零。

星际人对人鱼的了解还是太少。

傅远川想了想，给护养员发了条消息。

---

君清予这次灵力亏空养了好几天才缓过来。

一开始只是觉得有点累，但不影响，后来越来越严重，一天要睡十几个小时。

醒来以后还是累。

傅远川给他买了很多营养品吃着，但效果甚微。

亏空的灵力虽然没有完全补回来，却已经不像之前那么困了。

君清予抱着装着营养品的瓶子，坐在床头看着傅远川的睡颜。

傅远川这几天日夜颠倒的照顾他，无论什么时候醒来，他第一眼看见的都是傅远川在自己面前。

刚刚给他冲好营养品，这才睡下。

也亏得是这段时间没什么大事，帝国领导人那边气的要死却无可奈何。

据说在商议给施凯辛的奖赏呢。

君清予喝完了营养品，把杯子放到一边，想凑近傅远川找个合适的地方窝着。

手腕突然刺痛一下，君清予动作一顿。

空间这段时间都毫无反应，现在这是……灵力恢复了？

君清予看了眼傅远川，虽然傅远川知道他有空间了，但睡觉前还在床头的小人鱼，睡醒之后就不见了。

也会惊慌吧。

君清予想了想，从床头的本上撕了一块纸，抱着跟自己差不多大的笔，艰难的写下一个‘空’字。

这个能最简单的表达出他想表达的意思。

弄好之后，把纸条放在自己刚才坐着的位置，然后意念一动，进了空间。

空间没什么变化，和上次进来的时候差不多一样。

就是泉水消失的水已经补回来了。

君清予泡在泉水里，这次没敢像上次那样冒进，一点点吸收着灵力，感觉充盈了就停止。

伸了个懒腰，感觉灵力恢复了之前的正常值。

不知道泡泉水泡了多久，他出来的时候，傅远川还在睡。

君清予想了想，试着把灵力聚集在腿上。

看着淡金色的鱼尾缓缓从中间分开，鳞片一点点淡化，最终消失在皮肤上。

虽然以他现在的灵力不能变大，但分化出双腿还是没问题的。

“小鱼？”

“你醒啦？”君清予还打算给他榨杯果蔬汁，养养身体。

结果还没等他弄呢，傅远川便醒了。

既然醒了，君清予从空间里拿出个桔子，“先吃个桔子吧。”

星际时代的桔子很少，哪怕是给元帅分的那份果蔬都未必会带桔子。

但现在傅远川知道空间的存在，君清予便也没有特意挑厨房里有的，换换口味。

“空间？”

“嗯。”君清予笑着说：“今天才打开的。”

“能打开就好。”空间相当于小人鱼保命利器，有空间在，小人鱼就不会陷入危险之中，傅远川也能放心。

“还有腿。”君清予露出半截小腿在枕巾外面，“你看，我可以控制灵力分化出双腿。”

“很棒。”顿了顿，傅远川起身说：“我去拿点东西。”

“嗯？什么东西？”

傅远川没说，他把剥开的桔子分出一瓣放在小人鱼手上，说：“等我一下。”

君清予乖巧应道：“好。”

没等多久，傅远川便拿着一袋子东西回来了。

君清予看了一眼，袋子里面还有小包装，他看不出来，“这是什么？”

“衣服。”傅远川拆了一个包装，说：“均码定制会慢一些，这个尺码做的比较快。”

君清予一愣，看着傅远川手里的那件小衣服。

“你还准备了这么小的？”

“感觉你会用上。”傅远川也说不好怎么回事，只是在下订单定尺寸的时候，把小人鱼的尺寸也加了上去。

小人鱼经常躺在他手上，他对小人鱼的大小很了解。

傅远川说：“穿上试试。”

“好。”君清予把衣服拿过来。

傅远川背对着君清予拆别的衣服。

衣服大小是正好的，包括裤子大小。

不知道是不是因为习惯了鱼尾，现在恢复双腿穿上裤子，反而有些不自在。

君清予试着站起来，然而腿上一软，又跌坐回来。

傅远川察觉到动静，回头看着有些摔晕了的小家伙，“还好吗？”

“唔……不太习惯这样。”

傅远川伸手把小人鱼放在手上，让他靠着手指站着，“挺好看的。”

“要再试试别的吗？”傅远川选了很多款式，适合君清予性格的款式。

君清予看着那些衣服，因为衣服都不大，这一袋子能装不少。

这要是都换一遍，也不知道要多久，君清予说：“我感觉你把我当换装小游戏的NPC了。”

“不会。”傅远川说：“NPC没有你可爱。”

看着傅远川一本正经的说出这种哄人的话，君清予顿时笑了，“真的吗？”

小人鱼笑的时候眼睛亮晶晶的，淡金色的眼眸漂亮至极。

傅远川也不由得被他影响，嘴角微扬说：“真的。”

君清予在他手心坐下，问道：“有人说过你很会哄人吗？”

“没有。”傅远川在外人眼里是什么形象，他自己清楚。

而且，除了工作必要的交流以外，他很少和别人说话。

君清予抱住傅远川的手指，说：“那我现在说了。”

傅远川手指微动，顺势蹭蹭的小人鱼的脸颊，问道：“你这样能维持多久？”

“不清楚。”君清予只有两次恢复双腿，一次是在口袋里的时候，一闪而过，还有就是现在。

君清予说：“但能随时恢复鱼尾。”

“嗯。”傅远川撩起小人鱼的头发搭在身后，“注意安全，不要这样跑出房间。”

哪怕佣人不会多嘴，但是少一个人知道，总是多一分安全在的。

“好。”君清予毫不迟疑的答应。

傅远川把剩下的桔子拨开，去掉上面的橘络，喂给小人鱼。

嘴边被送了吃的，君清予下意识的张嘴咬住。

君清予正扶着傅远川的手指练习走路，说是走路，其实是左边迈一步然后又转身再走一步。

傅远川说：“走慢一点，不要着急。”

这是在他手上，走的快了或者要摔倒了，他能扶着。

但要是自己走的时候，走得急了摔倒了会受伤。

傅远川看着卧室的地板蹙起眉头。

会受伤。

小人鱼的分化出双腿，失去了鳞片的保护，摔倒会受伤。

“咿呀？”君清予慢慢走了两圈，见傅远川一直皱着眉头，他奇怪的问：“怎么了？”

傅远川说：“没什么，在想事情。”

君清予见他若有所思的样子，说：“把我放高一点。”

“嗯？”傅远川抬起手问：“这样吗？”

“对，你过来。”

傅远川虽然不知道小人鱼是想干什么，但还是按照他的指示有所动作。

君清予抬手抵住傅远川的眉心，揉了揉，抚平上面蹙起的眉峰。

傅远川一愣。

君清予坐在傅远川手心上说：“不要老皱着眉头，开心一点。”

傅远川轻声说：“好。”

君清予专心走路，傅远川喂什么他吃什么，不知不觉就吃没了。

一个桔子，傅远川一口没吃。

君清予又拿了些别的水果，水果空口吃，蔬菜就留着榨汁。

傅远川照旧把桔子剥皮先喂给小人鱼。

君清予扭开脸说：“我吃饱了，你吃吧。”

说完，君清予专心扶着傅远川的手指走路。

光站着，时间久了腿都会有些刺痛。

不知道是什么原因，但君清予还是决定练习走路这事要循序渐进，走了一会便坐下歇着。

过了一会不疼了再站起来。

现在勤练习一些，等过段时间他可以分化正常人身形的时候，就能省了麻烦。

一直练到后半夜，君清予勉强能稳着走几步路。

看着小人鱼辛苦的样子，傅远川准备了一些小零食，“很晚了，休息一下，明天再练吧。”

君清予咬了一口肉脯，说：“好。”

因为不是很习惯双腿，睡觉的时候君清予还是恢复了鱼尾泡在鱼缸里。

冰冰凉凉的水包裹着鱼尾，流动的感觉像是在祛乏，很轻，但能感觉的到。

他没有躺进贝壳床，而是在外面角落里找个地方蜷缩着，这样感觉会离水更近一些。

贝壳床里感觉不到水的流动。

抱着水草，君清予迷迷糊糊睡了过去。

次日。

一睁眼，入目就是一片深灰的颜色。

靠在鱼缸边缘的君清予愣了愣，感觉自己好像出现幻觉了。

看着眼前的深灰毛茸茸的地板，他下意识的看向床上的傅远川。

这是有人昨晚趁着他们不注意进来了吗？

可傅远川的房间不是从不让别人进来吗。

然而这一眼却看了个空，傅远川不在床上。

君清予鱼尾一晃，连忙浮上来，“咿呀！”

“怎么了？”傅远川听到声音，从床的另一侧站起来。

君清予有些纳闷，“你在那里干什么？”

“裁剪地毯。”傅远川说：“这样摔跤就不用担心受伤。”

地上都铺上了一层厚厚的毛茸茸的地毯，柔软舒服，走累了还可以就地坐下休息。

傅远川过来把小人鱼抱出来，放在鱼缸台子上，帮他擦了擦身上的水，准备一会换衣服。

君清予坐的高了，能看见的屋内地方也多。

他发现，不仅仅是他眼前能看见的一块地方铺上了地毯。

整个卧室，包括办公桌那边都是厚的毛绒地毯。

君清予问：“你弄了多久？”

这里的东西可不像是一时半会就能弄好的。

“没多久。”

换好衣服，君清予被傅远川放在了地毯上。

地毯是真的很柔软，不仅是表面的毛绒，遮在里面的不知道是什么材质，踩下去很稳，过一会还会自己回弹。

傅远川待在小人鱼身边，没有急着离开，而是看着小人鱼走路。

虽然很慢，但是很可爱。

傅远川问：“地毯的厚度可以吗？还有加厚款，但怕你走在上面会不稳，所以选了这种。”

“挺好的。”君清予觉得这个厚度是最好的，他见傅远川一直盯着自己看。

后知后觉的意识到，自己的走路姿势应该蛮奇怪的。

他想了想说：“你不去忙工作吗？”

“不急。”傅远川觉得，所有事在学走路的小人鱼面前，都能押后再议。

看着小人鱼走了一会，傅远川把准备好的吃的拿出来。

里面的果蔬都是昨天小人鱼拿出来的，没吃完的那些。

小人鱼不喜欢星际的果蔬，所以就没放。

君清予一口就尝出果蔬是空间里的，他吃这些是觉得好吃，真正需要吃的还是傅远川。

不过空间里还有，不用那么节省。

君清予便用签子喂傅远川，让傅远川自己吃，他可能会拒绝。

但他不会拒绝小人鱼的投喂。

你一口我一口的，盘子里的吃的很快就吃完了。

君清予说：“你先去忙吧，我再走几圈然后过去陪你。”

现在势头正好，想办法乘胜追击，最好能让帝国领导人那边再吃个亏，这样能老实更久的时间。

傅远川听到前半句正想拒绝，之后又听到后面这句，他轻笑一声说：“好。”

卧室内面积很大，对于小人鱼来说，走一圈可能要半个小时。

而且君清予走的极慢，基本上走一步停一下，他要注意调整走路的动作。

从早上起来吃过饭就开始练，一直走到中午，君清予才停下来。

小腿酸痛的几乎站不住，他坐在地上休息了一会。

君清予看向办公桌那边，“傅……”

声音一顿，君清予并没有看见傅远川在。

君清予撑着站起来，只见傅远川不知道什么时候趴在了桌子上，好像在睡觉。

满屋子被铺上地毯，切割成和家具贴合的形状，而且有菱形突起的家具上还被贴上了软垫。

应该是怕他摔倒撞在上面受伤，所以才弄得这些。

傅远川不止一次晚上不休息，来弄这些东西了。

君清予没有叫醒他，以傅远川的性格，醒了应该就是会处理公务，或者是陪他玩，不会去睡觉的。

他想了想，站在床边，把床上的薄被拽了下来。

没直接抱起来，而是抓着一块然后拖着走。

这样倒是可以拿得动，就是不免会慢一些。

反正也不着急，君清予就慢慢走着，踉踉跄跄的虽然艰难，但最起码在移动。

一路拖拽到了办公桌那边。

君清予长舒一口气，把薄被堆积起来，爬到椅子上伸手去拿堆积起来的那个尖尖，正好能够到。

之后踩着傅远川的肩膀，坐在办公椅的椅背上，用薄被盖住了傅远川。

被子垂下来，正好从他肩上落下搭在办公桌上。

君清予从椅背下来，站在桌子上，掀开被子一边进去。

这个时候，傅远川张开了眼睛，看着眼前趴在自己手臂上往被子里去的小人鱼，他眼底满是笑意。

君清予进去以后，掉了个身，刚探头出来，就被傅远川一把抓住。

“咿呀！”

君清予吓了一跳，灵气瞬间猛长爆发。

傅远川连忙伸手扶住小人鱼，然而入手却不是一手能捧住的小家伙。

腿上一沉，淡金色的及腰长发划过眼前，回眸间惊讶的神情深刻眼底。

傅远川瞳孔骤然瑟缩，他一把扯过身后的薄被，将眼前的人严严实实的遮在里面。

作者有话要说：小人鱼的时候巴掌大，变成人差不多180左右

第24章

看着腿上被薄被遮挡住的人,傅远川神色微动。

“唔……”君清予没反应过来怎么回事呢，就感觉眼前一黑，匆忙间被薄被挡了个严实。

好在没有摔倒，但感觉也没有站在地上,像是坐在了哪里。

君清予坐稳之后,从被子里面找到一个缝隙,试着伸手从扩大这个缝隙，将遮在眼前的薄被扯了下来。

只露出一双眼睛，正想看看把薄被再多扯下来一些,然后一抬头和傅远川四目相对。

君清予眨了眨眼睛,看看他再看看他和傅远川之间的距离。

突然发现位置不对,自己好像坐在了……傅远川的腿上？

而傅远川正扶着他的腰身,全程默不作声的看着他的小动作。

君清予悄悄垂下眼眸避开傅远川的视线，他小声说：“意、意外。”

同时把他扯下来的那点薄被又重新拉起来,自己把自己包了回去。

但有了折叠痕迹的被拉不直,君清予干脆用手指抵住。

看着这熟悉的掩耳盗铃的动作,傅远川像是看见了他的小人鱼。

被子里面,君清予闭上眼睛，欲哭无泪。

这次又是怎么回事？

君清予没弄明白。

为什么这次变成人比上次还要突然。

上次好歹是他主动和空间泉水交换灵力。

但这次呢……

只是刚才一回头看见醒来的傅远川吓了一跳，灵力不自觉的爆发，仓促间似乎还引起了空间灵气的共鸣。

叠加的灵力爆发也可以做到让他恢复人形。

之前还在想恢复人形挺难的,现在看来,可能他还是没找对方法。

君清予在被子包着有些不舒服,他想了想说：“那个……唔？”

话没说完,君清予感觉身形一晃。

傅远川将他打横抱起，走到床边把他放到了床上。

君清予把薄被往下弄了些，看见傅远川在给他找衣服。

之前定制的均码的衣服还没到,那些小人鱼身形的衣服他现在显然是穿不上。

刚才穿的那身因为身形变化已经撑坏了，破碎的布料被丢进了垃圾桶。

衣柜里的衣服都会定时清理，没有君清予能穿的尺寸。

傅远川找来一套尺码稍微小一些的，递给他问道：“自己会穿吗？”

小人鱼分化出双腿的时候穿的那套比较简单，小人鱼直接套上就行。

相比之下大尺寸的衣服会麻烦一点，还有扣子。

“会。”君清予伸手接过那身衣服。

傅远川见状起身走出卧室说：“你先穿衣，我出去办点事，很快回来。”

“嗯。”君清予冲他挥挥手。

关上门。

傅远川背靠在门上，心跳的速度极快，闭上眼睛，甚至能听到‘砰砰’的声音。

管家站在走廊边缘，狐疑上前却看见傅元帅似乎有些脸红？

愣了一下，管家迟疑道：“元帅，您这是……？”

傅远川抬手止住管家的话语，“没事，你去忙吧。”

“是。”

管家走后，傅远川在门口待了一会。

然而躁动的情绪没有半分缓解，而且，他现在一闭眼看见的都是小人鱼化人以后那双惊慌的眼眸。

片刻后，傅远川睁开眼睛，转身走了出去。

屋内。

君清予把上衣穿好。

傅远川的尺码对他来说会比较大。

看得出来是稍小一号的衬衫，但他穿着衣摆垂下来很多。

裤子是直接穿不上的，君清予试了一下，直接放弃，挂在腰间也难受。

只穿一件衬衫也行，君清予低头看了一眼，遮的很严实。

君清予坐在床边，扶着床头柜慢慢站起来，这样要比他小人鱼大小的时候走路更困难些。

但恢复成人的这种感觉很好。

随着他站起身来，头上有什么东西晃了一下。

君清予下意识的抬手把那东西拿下来，发现是眉心坠后面的链子开了，正挂在头发上摇摇欲坠。

好在是不结实它自己开了，要是太结实，他变大的时候可能会直接崩断。

到时候七零八落的，碎的他都拼凑不起来。

君清予试着把链子戴在手腕上，这种细长的链子随便乱丢的话，可能下次就找不回来了。

戴在手上就不会弄丢。

然而，单手戴这种东西有些困难，君清予努力半天，还是不能勾住。

正在这时，他听到开门声，抬头果然见傅远川走进来。

君清予一笑，说：“你回来啦。”

“嗯。”傅远川走过来，看了眼他手里的东西问到：“在做什么？”

君清予晃了晃手里的链子说：“眉心坠掉了，我怕弄丢了，就想把它戴在手腕上。”

“来。”傅远川接过链子说：“伸手。”

君清予挽起袖口，伸出左手。

戴链子的时候难免会碰到手腕，小人鱼的体温一直是冷的，稍有触碰感觉十分明显。

傅远川指尖一顿，抬头见小人鱼专心低头看着。

君清予察觉到他的视线，问道：“怎么了？”

“没事。”傅远川快速将链子戴好。

小人鱼的皮肤很白，变成人也是一样，眉心坠链子的颜色也很衬肤色。

手腕很细，他一手都能握的过来，五指修长白皙看着就很养眼。

君清予晃了下手腕，眉心坠当手链，不松不紧的正好，还挺好看的。

“小鱼，一会午饭……”

傅远川的声音，在他低头看见衬衫半遮的腿时，猝然顿住。

“嗯？”君清予还在等着下文，结果他一直没说话。

傅远川轻咳一声，拿过床上团作一团的薄被展开，搭在他腿上，问：“裤子怎么不穿？”

“太大了。”君清予拿开薄被站起身来，衬衫的衣摆全部搭下来，“看，这样也可以。”

宽大的衣服当做睡衣穿都没有问题。

傅远川呼吸一滞，他不动声色的掩饰过去，拿起床头柜上的光脑，说：“我的衣服尺寸你穿着大，买几件衣服吧。”

君清予站不了太久，站起来一下便又重新坐回去，“买衣服？不是买了定制。”

他变成人的时间短，没必要买太多。

“那个很慢。”原本以为上次变人以后短时间内不会再变化，所以才选了他定制衣服的同一家。

全手工定制快不了。

先买些别的尺寸相当的穿着。

傅远川坐在床边说：“看你喜欢的款式就行。”

君清予随意扫了一眼，反正是买来应急的衣服，也不那么要求多好看，君清予随手指了一件，“就这个吧。”

“好。”

点开以后，衣服详情页会有要求上传尺码。

君清予看了一眼，问道：“要量尺寸吗？”

傅远川说：“不用，我知道。”

下好单，只等着送上门就行，机器人送货，用不了多长时间就会送上来。

傅远川放下光脑，说：“你现在想恢复小人鱼的样子，是不是只能散灵力？”

君清予点了点头，“嗯。”

可能还有别的办法，只是他还不知道怎么做。

这个答案没有出乎傅远川的预料。

虽然小人鱼这个样子被别人看见很危险，但傅远川并不想让他散灵力变回去。

上次散灵力缓了很久都没有精气神。

傅远川说：“家里的佣人都放了长假，整栋别墅的警报都开着，很安全。”

君清予一愣，他都打算一直待在房间里哪也不去，没想到傅远川帮他把整栋别墅都打点好了。

想着刚才傅远川出去那么长时间，他说：“你刚才出去就是去做这个了？”

傅远川迟疑的说：“……差不多。”

君清予隐约感觉傅远川话里有话，他单手撑着床垫，侧身向他靠拢，眼中满是促狭的意味，“真的吗？”

靠得有些近了。

傅远川的视线描摹着小人鱼的眉眼。

小人鱼样子的时候就很好看，长大了以后五官没有太大变化，反而越发精致。

傅远川抬手撩起小人鱼脸颊边上的长发，“一会衣服到了，下楼去吃饭吧。”

一直闷在房间里也无聊，反正下面很安全，多走走也好。

“好。”君清予对于在哪吃饭没什么异议。

星际时代的快递纯机械运输，高端的快递公司还有专业的空中运输链，送到地点再由机器人送货上门。

下单差不多不超半个小时就到了。

傅远川下楼拿快递，衣服消毒过后才拿上去。

消毒机消毒过的衣服都带着阳光暖洋洋的气味。

傅远川把衣服递给君清予，“试试看合不合身。”

“好。”

君清予把衬衫脱下来叠好放在一边，新买的衣服很合适。

贴身的衣服傅远川也有准备。

换好衣服，君清予坐在床边，见傅远川在办公桌那边收拾东西，便说：“我换好了。”

听到声音，傅远川关上虚拟电脑走过来。

傅远川帮他系好领口的两颗扣子，“有没有不舒服的地方？”

君清予说：“没有，挺好的。”布料很柔软。

“嗯，下楼吃饭吧。”正想带人出去，却突然发现他忘了准备鞋。

屋里有铺地毯，但是楼下没有。

光着脚踩在地板上可能会着凉，虽然小人鱼可能不在意这些，但他不能不注意。

君清予坐在床边，见他没有动，仰头问道：“怎么了？”

傅远川说：“我去给你找双拖鞋。”

楼下应该有备用拖鞋。

但傅远川这里常年不来几个客人，有人来也不会特意换鞋，所以从来不会准备一次性拖鞋。

新的拖鞋的话……

傅远川找了一圈，最后找到了一双棉拖鞋，还是带兔耳朵的。

不知道是什么时候买的，可能因为是毛茸的就闲置塞起来了。

现在这个温度穿这个正好。

看着傅远川拿拖鞋回来，君清予忍不住笑了说：“我感觉你今天一直在跑来跑去。”

比正常工作的时候还要忙。

完全闲不下来。

但傅远川很喜欢这种忙碌，给小人鱼添置东西的感觉很好。

傅远川把拖鞋放在小人鱼人前，说：“只有这一双了，要是穿着不合适的话，一会上网买一双。”

“挺好的。”君清予试了一下，大小是合适，就是看起来很软萌的拖鞋，不符合他的性格。

总算把小人鱼的一身给凑齐了，傅远川说：“走吧，下楼吃饭。”

君清予张开双臂，看着傅远川，“抱。”

说完，君清予一愣，小人鱼的时候要抱的太顺手了。

“那个……”君清予正想把手收回来。

傅远川却已经靠了过来，一手扶着他的腰身，一手穿过膝弯，轻松将小人鱼打横抱起。

抱的很稳。

傅远川神色如常，半点不觉得小人鱼这么大了还要抱有什么问题。

他低头问道：“先去厨房？”

君清予笑弯了眼睛，伸手环住傅远川的脖子，凑过去蹭了蹭他，“咿呀！”

嗯！

第25章

傅远川抱着小人鱼下楼。

君清予靠着傅远川四处看看。

真的一个人都没有,连管家都不见了。

从他变成人到现在才过去没多久时间，看来这里的佣人行动能力也是蛮强的。

傅远川抱着小人鱼走进厨房，以往这个时间，都会有准备好的午饭摆在恒温箱里。

但他今天给包括厨师在内的所有人放了假。

恒温箱里空荡荡的什么也没有。

傅远川想了想,单手抱着小人鱼,打开冰箱,“看看有什么想吃的。”

厨师不在，他们可以自己做。

小人鱼之前一直吃鱼干果蔬之类的，现在既然变成了人,那应该也能吃正常的炒菜之类的食物。

君清予也不知道吃什么,他还不是很饿,但牛肉放在冰箱最显眼的地方,边说：“吃牛排吧，再炒一个蔬菜,用我空间里的蔬菜。”

“好。”抱着小人鱼没办法炒菜,傅远川说：“厨房油烟大,你在客厅等我,做好了叫你。”

君清予不想出去，“没事的，我可以留下来帮忙。”

见小人鱼想留下，傅远川问道：“一直站着腿会不会不舒服？”

君清予理直气壮,“不会。”

傅远川将信将疑的把小人鱼放下来,说：“如果不舒服记得跟我说。”

“嗯。”

傅远川拿出冰箱里冷鲜的牛肉处理。

君清予拿了几个西红柿出来,打算做个西红柿炒鸡蛋,这道菜比较简单，失误率也低。

第一次在傅远川面前做饭，当然要选个简单的菜了。

君清予也不用在意小人鱼会不会做饭的问题,傅远川都知道他有问题了，那也就不在意问题多一点还是少一点。

空间里的蔬菜不用洗，但君清予还是走了一遍流程。

把西红柿洗好放在菜板上的时候，傅远川过来说：“我来切，你把去洗点水果，一会做个水果捞。”

君清予把刚拿起来的刀放下，说：“好。”

空间里成熟的水果，君清予每样拿了一个，之前种植的时候没有特别喜欢吃的水果，所以就每样水果都种了些。

水蜜桃桔子芒果什么的，都切出来够他们两人吃了。

君清予把水果洗完，傅远川还在切西红柿，他找了一下，厨房好像没有备用的菜板。

便先把剥皮的水果都剥好。

不小心划破一瓣桔子，君清予怕影响水果捞的美观，就直接给吃了。

君清予眼前一亮，“唔……这个好甜。”

他拿着桔子走到傅远川身边，喂他，“你尝尝。”

傅远川手上都是西红柿的汁水，便就着君清予的手把桔子吃了。

见小人鱼亮亮的眼睛一瞬不眨的看着自己。

傅远川点了点头，给予肯定，“确实很甜。”

比之前吃的还要甜。

反正水果捞也不着急做，君清予就先剥桔子投喂傅远川。

傅远川切了一小块西红柿递到小人鱼嘴边。

君清予张嘴咬住，然后缓缓皱起眉头，“唔……”

空间里的西红柿味道是不错的，但是刚吃完很甜的桔子再吃西红柿，就没有甜味，只剩下酸味了。

傅远川见状问道：“不好吃吗？”

君清予摇了摇头，连忙掩下脸上被酸到皱眉的表情，特别诚恳的说：“好吃的，你也尝尝。”

傅远川切了一块尝尝。

“怎么样？酸吗？”君清予认真盯着傅远川，想看看他会不会露出被酸到的表情。

然而，傅远川十分淡然的点了点说：“好吃，不酸。”

好吃？

君清予看了一眼傅远川手里咬了一口的小块西红柿，傅远川和他吃的不是同一个西红柿吗？

“给我尝尝你的。”君清予实在好奇，尝了一口傅远川的。

结果……特、别、酸！

君清予茫然的嚼了两下，是他吃的方式有问题吗？

这时候他发现，低头切菜的傅远川，嘴角微扬，像是在笑。

君清予：“？？？”

“咿呀！”

太欺负鱼了！

君清予一把抱住傅远川的腰身。

傅远川愣了一下，从未有人与他这么亲近过，他有些不太适应。

但君清予不给他适应的机会，抱住了就开始挠他痒痒。

傅远川看着睚眦必报的小人鱼，忍不住笑了，手上有西红柿的汁水不好动作，他连忙说：“好了好了，不闹了，小鱼乖。”

君清予戳了他两下，倒是没有继续闹他，“西红柿给我吧，我来炒。”

傅远川把西红柿用盘子装好递给他，“小心别被崩到。”

热油锅倒菜的时候难免会崩出来。

想了想，傅远川拆了个新的一次性围裙，“把这个系上。”

长袖的，连手一起包在里面，能挡一些飞溅热油。

君清予不会穿，先把西红柿放下，把手伸进长袖里。

傅远川把手擦干净，过来从后面帮他整理了一下，指着前面像是兜帽一样但却是透明的东西说：“一会把这个抬起来就行。”

君清予还没见过包裹的这么严实的围裙呢。

上手摸一下，才发现这兜帽是硬的，立起来只是挡住了脸，也不像是全包起来那样很闷，让人喘不过气。

给君清予穿了这套围裙，傅远川也算放心了，帮着打开火，回到菜板前切肉。

切肉切菜，水果生食熟食都有专用的菜板。

傅远川怕小人鱼拿刀伤到自己，便没把其他菜板拿出来。

这会趁小人鱼炒菜，他把该切的东西都切好，一会就不用动刀了。

君清予怕糊锅，所以全程开小火，先把鸡蛋炒出来，然后葱花西红柿炒软，放上鸡蛋调味就行。

关了火，君清予没急着盛出来，而是夹了一块鸡蛋让傅远川试试味道。

君清予说：“会不会有点淡，我再加点盐？”

傅远川摇了摇头，“味道正好，可以出锅了。”

“好。”

他这边把西红柿炒鸡蛋盛出来，傅远川那边的牛肉也差不多了。

一部分做了烤牛排，一部分做的炒牛柳，肉都很足。

傅远川把菜放餐桌上，切好的水果淋上酸奶，小人鱼不喜欢坚果，他便没有放。

“吃饭吧。”

两人前后忙活了半个多小时，不过好在没有出错，桌上的菜卖相都是不错的。

君清予就着米饭吃一口牛柳，鲜嫩多汁的口感带一点咸香，肉烤的火候刚刚好。

他都感觉自己好久没吃过正常的饭菜了。

相比于西式的面包，还是中式的饭菜更合他的口味。

午饭过后。

君清予站起来想帮忙收拾东西。

傅远川说：“你去外面玩，我收拾就行。”

做完饭还没顾得上收拾，厨房里面汤汤水水的别弄脏小人鱼的手。

君清予没走，“我帮你吧，一起收拾能快一点。”

“不用，没多少东西要收拾。”

傅远川见小人鱼不动，便拿下他手里的碗筷放在一边，然后直接将小人鱼打横抱起。

君清予毫无防备的被抱起来，但还是下意识的搂住了傅远川的肩膀。

他被傅远川放在客厅的沙发上，还塞了一碗水果捞给他。

傅远川说：“我马上好，你先自己玩。”

“唔……好吧。”

厨房是推拉门，傅远川站在门口想了下，把一边的门推到另一边，然后才挽起袖口收拾东西。

在小人鱼恢复巴掌大小之前，任何人都不会踏足这里。

所以这些东西得他自己收拾。

君清予歪了歪头，他这样侧坐着，正好能透过那扇打开的门，看见里面忙碌的傅远川。

东西其实不多，脏了的碗筷盘子放进洗碗机，剩下的也没什么。

君清予把水果捞吃完，打算起来走一走。

吃饱了一直坐着会感觉困倦，老是吃完了就睡可不行。

君清予起来伸了个懒腰，打算锻炼一下。

傅远川泡好果茶出来，见小人鱼没有坐在沙发上，连忙将果茶放下，上前扶着他，“怎么起来了？”

君清予说：“我走几圈，练一练走路。”

他现在还只能很慢的往前走呢，老是这样行动缓慢可不行。

傅远川怕他摔倒，扶着他的腰身，说：“楼下没铺地毯，回卧室走吧。”

这要是摔一下可不是闹着玩的。

君清予不在乎这些，“没事，我慢一点走。”

再说，就是真摔了也只是疼一下，无所谓的。

傅远川还是不放心，索性紧跟着君清予走，手虚扶着他的腰身。

君清予看了傅远川一眼，怎么感觉他练习走路，傅远川比他还要紧张呢？

被傅远川这么护着走了几圈，走累了就靠着傅远川休息一下然后继续走。

直到走到小腿酸痛，这才停下来。

让很久没有走路的人鱼练习走路是真的累。

锻炼完，君清予动都不想动一下。

他转身搂住傅远川的脖子，小声说：“不想爬楼梯。”

“嗯。”

虽然别墅内有电梯，但傅远川看都没看楼梯一眼，亲自把辛苦一下午的小人鱼抱回房间。

回到房间，傅远川想了想，直接把小人鱼抱去浴室，说：“去洗个澡吧。”

说是洗澡，其实就是在水里泡一泡。

离水一天了，虽然分化出双腿，但该补充的水分还是不能少。

“好。”君清予也觉得，离水太久会感觉不太舒服，但只是很小的影响，他能忍。

不过既然现在也无事可做，那泡泡澡也可以的。

傅远川在浴缸里加满了凉水，在不确定小人鱼能不能泡热水澡之前，还是先都用冷水会比较稳妥一些。

在满是水的浴缸中丢进去一个浴球，香味顿时散了出来。

傅远川说：“我就在外面，有事叫我。”

“嗯。”

傅远川出去的时候顺手关上了浴室的门。

君清予把衣服叠好放在一边，泡进浴缸。

这个温度对于人来说，是有些低，但对于人鱼来说是正好的。

君清予半靠在软枕上，仰头闭目养神，结果没待多久就觉得有些困了。

他连忙起身，不打算继续泡着。

君清予不敢这样在水里睡觉，因为不知道人鱼变成人以后会不会感冒。

这似乎是一个相对矛盾的问题。

君清予不清楚答案，所以简单泡一会，冲掉身上的浴球泡沫就可以穿衣服出去了。

换衣服的时候君清予手上一顿，他没有拿换洗的衣服，“傅远川……”

傅远川的声音出现在门外，“洗完了吗？”

“嗯，我没拿……”

“来。”傅远川打开门，顺着门缝把浴巾和睡衣递进去。

君清予把身上的水擦干，换睡衣的时候发现，里面还叠了一件贴身的衣服在里面。

看样子就不像是卖衣服的人夹进去的。

换好衣服，君清予湿着头发打着哈切走出来。

傅远川见状说：“怎么不吹干？”

“不想吹。”泡一泡好像会变累，君清予抱着傅远川小声说：“好累呀。”

傅远川原本还想态度强硬一点让小人鱼去吹头发，以免着凉。

但听了这话，哪还强硬的起来。

傅远川用毛巾帮他擦了擦，把困倦的小人鱼抱回床上，让他坐在床上靠着自己。

君清予迷迷糊糊的感觉有暖风吹过来，他歪了歪头，想避开这股暖风，但躲不过去，小声嘀咕：“咿呀……”

“乖，很快就好了。”

耳边听着傅远川的声音，君清予蹭蹭着埋首在他怀里，把自己藏起来，这样就吹不到了。

等头发吹干，小人鱼乖巧的趴在他怀里已经睡着了。

---

次日，君清予自己从大床上醒来，傅远川并不在身边。

君清予以往都是在枕头上睡，他伸手就能碰到傅远川，然而这次抬手却什么也没有摸到。

只有空荡荡的枕头。

君清予闭着眼睛，把枕头抓过来抱着，定了定神，他坐了起来。

傅远川去哪了？

昨晚他们不是都睡在这个房间吗？

虽然君清予昨晚困得睁不开眼睛，但是他也没有失忆，他确定，傅远川昨晚是在这的。

床头摆着一份还是热的早餐，是牛柳拌饭。

上次做的牛柳都已经吃完了，应该是新炒的。

君清予刚醒来，并没有什么胃口吃饭。

他坐起来，想了想，掀开被子打算出去找人。

结果脚一沾地，还没等站起来就隐约有些疼，可能是昨天练习走路的时间太长了。

但好在还能忍。

君清予穿上拖鞋，慢悠悠的往外走。

结果还没等他走出卧室，傅远川就回来了。

君清予见他回来，便重新坐回床边，揉了揉困倦的眼睛，小声问道：“你去哪了？”

傅远川走过来说：“给你泡了杯营养粉，”

君清予抱着傅远川的腰，埋首蹭了蹭，“唔……困，不想喝。”

“把这个喝了再睡。”营养粉按时按量喝，效果才会好。

君清予还没睡醒，困顿之下一切反应都很慢。

见傅远川没有把营养粉拿走，他委委屈屈的张开嘴，“啊……”

傅远川都被他这可怜兮兮的小样子都逗笑了，这个营养粉和之前经常喝的哪款不一样。

味道是有点苦，喝过一次小人鱼就不肯再喝。

以往清醒的时候都是坚决不喝，或者躲进鱼缸里藏着。

但现在就没有跑回去把自己埋进被子里。

傅远川忍不住想着，刚醒的小人鱼还挺好骗的。

被喂了一口苦的营养粉，君清予眨了眨眼睛，眉头一下就皱了起来。

那点迷迷糊糊的困意顿时散的一干二净。

眼见着傅远川又要喂第二口，君清予连忙慌张的指向门口，“有人！”

“嗯？”傅远川心知这不可能有人进来，但还是看了一眼，“没有人。”

扭过头来，正想继续喂营养粉，却见刚才还坐在自己面前的小人鱼不见了。

反倒是被子里鼓起了一块。

傅远川：“小鱼？”

“呼呼……”

傅远川：“……”

装睡也是要喝营养粉的。

第26章

傅远川说：“把营养粉喝了,给你吃糖。”

被子里面动了动，传来小人鱼闷闷的声音：“我不把营养粉喝了，管你要糖你会不给我吗？”

这一下把傅远川问愣住了。

会不给吗？怎么可能不给。

傅远川拿着营养粉的杯子，感觉好像没有什么适合奖励的东西。

因为小鱼只要开口,他都会给,小鱼不主动说,他也会把缺的东西补齐。

君清予在里面躲了一会，主动钻出来，头上顶着被子说：“我感觉我要变回小人鱼了。”

困倦是疲惫的开始,维持着人形还是太消耗灵力了。

“没精神吗？”

君清予点点头,又忍不住打了个哈切。

“一会带你去地下玩会,泡泡水,情况应该会有所缓解。”傅远川摸了摸他的头发，说：“趁现在没变回去,先把营养粉喝了,变回去再喝更难。”

君清予茫然道：“营养粉和变回去有什么关系？”

都是喝很难喝的营养粉,不会因为他变小,营养粉就变得好喝起来。

也不会因为变小了，傅远川就不让他喝。

傅远川分析道：“变小了，这一杯要喝很久，但你现在喝两三口就行。”

君清予：“……”

万般不情愿,那杯营养粉最后还是被君清予喝完了。

傅远川给了他一块水果硬糖,是草莓味的。

甜味确实可以驱散口中营养粉残留的苦味。

君清予含着水果糖,被营养粉苦的睡不着,他盖着薄被靠在床头。

傅远川有部分公务要处理，弄完之后再去陪小人鱼去地下玩。

光脑留给小人鱼，让他可以上网玩些游戏或者看点什么电视剧来打发时间。

君清予拿着光脑却没什么感兴趣的,不喜欢追剧或者看综艺。

而且光脑带着个人身份ID，手滑点到什么东西，可能会引起轩然大波。

君清予把光脑放一边，看都没看一眼。

他从空间拿了两个苹果出来，正准备给傅远川送去，却发现其中一个苹果表皮上有了些褶皱。

这是放久了缺水才会产生的褶皱。

君清予蓦地一愣，空间的灵力足以给水果保鲜，一些摘下来的水果放在空间内保存很久不会腐烂。

他这还是第一次看见空间里的水果有出现这种问题的。

君清予起身把那个好的苹果放在傅远川手边，说：“我去空间一趟。”

傅远川：“出什么问题了？”

君清予说：“可能有点小状况，我很快回来。”

“好。”

为了避免凭空在傅远川面前消失会很吓人，君清予便绕到了椅子背后进入空间。

一进来，君清予直奔果树下面，果然在树下看见很多成熟掉落的水果。

还没有腐烂，只是有些脱水。

不仅是果树，旁边地里的蔬菜也有蔫的意思。

以前没有出现过这种情况，最近空间的大动作也就是灵气动荡。

难不成是因为他恢复人形需要的灵力太多，导致空间没有多余的灵力储存水果？

君清予想了想，用空间灵力恢复人形是必然的，以后的次数也只多不少。

那多余的这些，吃不完的蔬果怎么办。

很多都是刚成熟掉下来，还是新鲜的。

暂时还想不出个好办法，为了避免这些蔬果继续消耗他空间的灵力。

君清予打算先把成熟的蔬果都搬出空间。

放在外面冰箱里也是一样可以保存的。

反正现在家里也没有外人。

房间的空地被放满了水果，君清予在空间里检查了一下，确认没有其他的成熟果子被落下，然后才离开空间。

外面傅远川正把最后一个苹果放进整理筐。

傅远川问道：“那些水果怎么了？”

“没怎么，都是成熟的新鲜果蔬。”

顿了顿，君清予解释说：“空间里保存水果需要灵力，现在空间灵力不够，再放在空间里会消耗灵力，我就都拿出来了。”

傅远川点了点头，也没有多问什么，说：“那我把这些先收进冰箱。”

君清予正要答应，但转念一想，空间里还有很多树上没有掉下来的水果呢。

这些收起来，下一批成熟还要继续收起来吗？

他们两个人也吃不完。

君清予连忙说：“等一下先别收。”

“嗯？”

君清予问道：“精神力不稳定，或者有轻微这方面病症的人多吗？”

傅远川说：“挺多的，精神力较高人群无论是什么身份，或多或少都有。”

君清予点了点，走过去问他：“那你军团里，有这样病的人多吗？”

傅远川一愣，几乎是瞬间就明白了君清予这么问是想做什么。

君清予说：“反正我空间里有很多蔬果吃不完，把那些蔬果分给你的下属怎么样？”

蔬果中蕴含的灵力足够解决一些不太严重的精神力疾病。

这样哪怕之后和帝国领导人发生正面战争，傅远川带领军团胜利的可能性会比较高。

精神力不稳的情况下，稍加影响都可能会使人丧失战斗力。

傅远川当初就是带病上战场，意外受伤，无法治疗又耽误了很长时间。

他开始治疗的时候也废了不少力气。

但傅远川身边有人盯着，军团里的范围又很大，安插进来几个人是很容易的。

这样盲目的分，可能会出问题。

君清予纠结了一下，又说：“你可以先找几个靠得住的给，然后再慢慢扩散范围，或者，把这些蔬果当成奖励呢？”

傅远川看着认真想办法的小人鱼，心口莫名热了起来。

有这么个空间，无论是找谁合作，里面的蔬果足以让君清予登上星际首富的位置。

结果小人鱼想的却不是怎么用这些蔬果换钱，提升自己的地位。

而是把蔬果给他，让他分配。

傅远川揉了揉小人鱼的头，说：“那是你的东西。”

君清予笑着说：“可我要给的那些人，他们是你的下属，你军团里的人。”

重点是你。

傅远川垂眸看着眼前眉眼带笑的小人鱼，嘴唇微动，却不知道该说些什么。

君清予坐在床边，仰头问道：“你想好怎么分配了吗？”

看起来把东西给出去就行，倒是简单，但实际操作起来，远没有表面那么容易。

不能暴露果蔬的特殊，最保险的办法还是榨汁混入原本星际的果蔬，但这样做很费人工。

分配的事暂且不提，傅远川倒是问了一句：“你有没有兴趣开个网店？或者实体店。”

傅远川没有要独占这些蔬果的意思，这些都是小人鱼的东西。

如果小人鱼想把这些蔬果拿出来，与其白给，倒不如卖了赚收益。

君清予显然没有跟上傅远川的想法，他狐疑道：“我开店做什么？”

傅远川说：“我以军团的名义向你订购蔬果，然后把蔬果当做军需分下去，你觉得怎么样？”

这样一来，君清予也能靠着蔬果赚钱。

他购买蔬果给出的价格自然不会低。

不等君清予回答，傅远川又说：“开网店或者实体店，也不需要你每天去店里盯着，你可以做自己想做的事，收钱就行。”

君清予想了一下，觉得这个办法也不错。

购买军需用品，帝国会报销一部分，他相当于是赚帝国领导人的钱，养傅远川的军团。

办法是好的，但是实施起来很麻烦，君清予说：“我把蔬果给你，你自己安排吧。”

傅远川见小人鱼不想麻烦，便说：“我额外给你开个账户，卖蔬果赚的钱都打进那个账户里。”

君清予摇了摇头，他用钱的地方很少，反倒是傅远川养着好几个军团，是一笔不小的开销。

帝国只给报销一部分，剩下的都得傅远川出钱。

君清予说：“钱你自己留着吧，你给我买了那么多东西，也花了不少钱呢。”

傅远川说：“那是我给你买的，不能混为一谈。”

君清予笑了，伸手戳了戳他脸颊，“固执。”

明明傅远川给他花了不少钱，小人鱼的玩具吃的可都不是便宜东西，甚至比人用的还要贵的多。

但花的那些钱傅远川分文不提，像是根本没把那些钱放在心上。

反而他这里，生怕他吃亏。

君清予说：“那好吧，都听你的。”

傅远川坐回电脑桌前，缩小文件窗口，打开网页，小人鱼没有身份证明，得先弄一个证明才行。

“注册账户需要身份id，申请的名字你想用什么？”

名字的话……叫小鱼似乎不太合适。

君清予说：“君清予。”

傅远川看了小人鱼一眼。

君清予被看的莫名心虚，他顿了顿说：“怎么了？不可以叫这个名字吗？”

“可以。”拥有很多秘密的小鱼，当然可以。

傅远川输入名字，问：“君清予……是这几个字吗？”

君清予看了一眼，点了点头说：“是。”

“君清予。”傅远川轻声念了几遍，很好听的名字。

身份信息提交上去需要审核，傅远川直接用他的权限一路开了绿灯。

不出五分钟。

君清予就拥有了帝国的身份ID。

为了保护小人鱼的信息，傅远川直接加了最高机密，把信息封存。

有ID证明身份就够了。

君清予靠坐在椅子扶手上，看着傅远川操作电脑，没一会弄出了一个像模像样的网店。

傅远川说：“好了。”

网店卖东西只是个幌子，具体怎么把东西合理送进军团，还得后续操作。

弄好之后，傅远川起身，顺手将旁边的小鱼抱起来。

君清予不明所以，抱着他问道：“要去哪？”

傅远川说：“地下，去泡泡水，应该可以缓解腿上的疼痛。”

而且在水下练习走路，会更简单也更省力，对人鱼来说更轻松一些。

君清予看着那边还没关闭的电脑，说：“你工作忙完了？”

“剩下的交给别人处理就行。”相比于坐在办公桌前忙活工作，傅远川更想带着小鱼下去玩。

---

换好衣服，傅远川先下水，然后扭头朝着小人鱼伸出手，“来。”

考虑到小人鱼现在是人，习惯了鱼尾在水下，没有了鱼尾可能会害怕不安，所以傅远川决定全程陪同。

君清予扶着傅远川的手，一点点顺着台阶下来。

没了鱼尾在水下，确实有点不太适应。

但好在有傅远川扶着他。

然而走了两步，君清予脚下一滑。

傅远川连忙搂着人的腰身抱住，“小心，别着急。”

君清予扶着傅远川的肩膀，也不知道是不是人鱼后遗症，现在他一下水就下意识的想扬尾巴。

顿了顿，君清予突然说：“我，我可以……”

“嗯？”

傅远川不明所以。

然后就见小人鱼的耳朵从正常的人耳向人鱼的鱼鳍转化，灵气渐渐蔓延开来。

君清予睁开眼睛，鱼尾一晃，将挂在尾尖的泳裤丢到了岸上。

“看！”君清予原本只是尝试一下，没想到真的成功了。

他十分惊喜的游出傅远川的怀抱，绕着傅远川游了一圈，虽然鱼尾跟身形一样变大了。

但远要比双腿操控起来简单。

君清予趴在傅远川背上，鱼尾尖缠着傅远川的小腿，歪头笑着问他：“你觉得大人鱼好看还是小人鱼好看？”

虽然都有尾巴，但视觉效果上还是不一样的。

傅远川说：“都好看。”

君清予小声嘀咕着说：“敷衍。”

“没有敷衍。”傅远川认真道：“不论大小，是你，就好看。”

君清予笑弯了眼睛，抱着他蹭蹭。

傅远川问道：“这样泡着，腿会疼吗？”

疼？

君清予刚才下水都没有注意会不会疼的问题，但好像真的到水里以后就没有了刺痛的感觉。

昨天泡澡的时候疼痛也有所缓解。

“不疼。”君清予说：“一点都不疼。”

“那应该还是人鱼喜水，变成了人也会更倾向于人鱼感受。”傅远川查了很多资料，但没有很符合他家小人鱼特点的。

最后按照症状询问医生和护养员，中和之下才得出这个可能性。

君清予点了点头，好不容易变成人，他有点急于学走路，看来万事还得慢慢来才行。

鱼尾没有维持多久，君清予的尾巴又重新分化成双腿。

傅远川察觉到变化，说：“我去拿泳裤。”

“等等。”

傅远川身形一顿。

君清予的语气艰涩，“感觉，可能用不上了。”

傅远川就这么静静地站着，哪怕有意识到后面在发生什么转变，他也没有回头。

地下随着小人鱼的声音消失，安静下来。

除了水流声，半点其他的声音都没有。

过了一会，傅远川肩上一沉。

他侧头看去，巴掌大的小人鱼正坐在他肩上。

君清予轻哼一声，可怜巴巴的叹了口气说：“咿呀~”

变回来了。

第27章

傅远川说：“灵力不够？”

君清予点了点头,长大以后幻化出鱼尾还挺耗费灵力的。

他都没想到效果这么快。

傅远川摸了摸小人鱼的头，安慰道：“等你能控制好灵力就好了。”

“嗯。”君清予也觉得灵力忽多忽少的很耽误事。

不过现在找到了方法，下次变化应该会简单一些。

傅远川抬手把肩上的小人鱼拿下来捧在手中,“再玩一会，我们就回去。”

“咿呀！”君清予从傅远川手边滑下来，抓着抱着傅远川的手指摆动鱼尾。

看着小人鱼奋力游动的样子,傅远川顺着他的力气跟上。

君清予只是想试试，看以小人鱼的力气能不能拽动人。

但见傅远川主动跟上,君清予顿时笑了，潜在水里仰躺在傅远川手心冲他吐泡泡：“咕噜~”

傅远川戳破浮上来的泡泡,抱着小人鱼游进更深的水底。

---

之后几天,君清予一直在积攒灵力。

除了每天给傅远川释放灵力养护身体以外,他都会避免不必要的灵力释放。

灵力攒够了就可以再恢复人形。

别墅里的佣人从上次被放假以后,一直到现在也没重新上岗。

主要是傅远川被小人鱼几次变化给弄怕了,会有变化不可怕，可怕的是不知道什么时候突然就变化。

保险起见，干脆别墅还是不要佣人了。

傅远川买了几个机器人代替。

机器人做饭都是按照菜谱严格定量，傅远川怕小人鱼吃不惯，一直在自己做饭。

厨房里，傅远川正在烤肉。

听到机器人滚轮走动的声音，头也不抬的说：“睡醒了？”

“咿呀。”君清予坐在机器人头顶的小窝里面，窝里面放了柔软的垫子,手边还有小零食。

机器人带着君清予到傅远川身边停了下来。

傅远川剪下来一小块喂给小人鱼,“尝尝。”

“好吃。”君清予吃到好吃的,眼睛都亮了。

也不知道是吃习惯了还是怎么回事，他感觉傅远川的手艺越来越好了。

烤肉就是现烤现吃味道好。

傅远川便把烤熟的肉撒上调料，包上生菜叶喂给小人鱼。

简单的调味也很好吃。

而且傅远川包的烤肉都很小,君清予也能一口吃下的那种。

正吃着的时候，外面门铃响了。

君清予嚼着烤肉往门那边看了一眼，感觉这里已经很久没有人踏足了，送食材的机器人都会默默地把东西放在门口，不会按门铃。

上次有人来按门铃还是快递员。

傅远川卷了一个烤肉用油纸包住下面，递给小人鱼说：“我去看看。”

“嗯。”君清予待在厨房等他回来。

架子上的肉还在烤。

厨房里都是烤肉的香味。

傅远川回来的很快。

君清予正要说话，却见傅远川身后还跟着一个，连忙闭上嘴。

施凯辛走进来，笑着逗他说：“好久不见小人鱼，想我了吗？”

君清予默默转身，留给他一个沉默的背影。

“这么冷漠啊。”施凯辛凑过来想戳戳他。

傅远川抬手挡住小人鱼，说：“别老逗他。”

“哈哈好不闹了。”施凯辛还挺喜欢柔软可爱的小人鱼的。

奈何，小人鱼只对元帅可爱。

傅远川把烤好的肉放在盘子里，一边给小人鱼卷生菜，一边问他：“找我有事？”

“托迪斯元帅小儿子成年礼的邀请函发到我这来了，我都没注意什么时候发的，今天收拾垃圾的时候才看见。”施凯辛耸了耸肩，很是无奈。

托迪斯元帅手握两个军团，不归顺于帝国领导人，反倒是和傅远川关系不错。

施凯辛说：“宴会时间是今天晚上，元帅咱们去不去呀？”

之前元帅一直以身体不好为由，推拒所有和帝国贵族层面有关系的宴会。

但现在元帅有了小人鱼，身体逐渐好转的事是有目共睹的，身体不好的理由不能再用。

而且两个元帅关系不错，这么大的事，不给人家卖个面子不太好。

“去。”傅远川淡淡道：“你回去准备。”

“好。”得了傅远川的肯定，施凯辛也回去准备跟着一起去。

傅远川没有副官，一些杂事都是交给施凯辛处理的。

施凯辛走后，傅远川看着沉思的小人鱼，轻轻点了下他的头顶，问道：“吃饱了吗？”

“咿呀~”君清予在刚才傅远川说话的时候，自己用生菜包了一个烤肉，“你也先吃点东西，宴会在晚上呢，不着急。”

“嗯。”

吃过早饭，傅远川继续处理公务，晚上要去参加宴会，很多事要提前批复出来。

君清予坐在傅远川手边，虽然看不懂傅远川是怎么忙的，但他可以陪着傅远川。

傅远川见小人鱼安安静静的，便拿了条小鱼干给他。

君清予眼睛还在看电脑，手已经抱住了小鱼干，慢慢吃着。

手边的光脑震了两下，君清予拿过来打开看看。

有了身份ID就可以购买光脑，傅远川便给小人鱼配了一个。

君清予的光脑里除了有傅远川的联系方式以外，就没有别人了。

这会突然来了消息，他还有些奇怪会是谁。

傅远川在忙，君清予也没有打扰他。

打开一看，是网店的消息。

傅远川在网店上架了一些蔬果，细节图不是拍的他空间的蔬果，而是拍的星际分配的那些。

匿名客户：【你好，请问这些蔬果还有货吗？】

君清予回复：【你好，已经卖没了。】

本来也没打算网店出售，上架这些东西也是为了让这个网店看起来更正式一点。

商品的图片上也都写了售空两个字。

最主要的是，蔬果的价格很高。

而且商品详情页上，写了很多含有灵力，吃了可以缓解精神力病症，纯天然无污染的蔬果。

这些虽然空间里的蔬果都能做到，但在大多数星际人看来都是骗人的，甚至连能拿出蔬果来卖这件事就很假。

开店以来的第一位陌生客户，君清予还挺好奇，这么明显的带坑的商品，真的有人来问。

匿名客户：【下次什么时候补货？可以预订吗？】

君清予回：【不接受预订的。】

说完，他便打算把光脑关了。

然而这位客户连续发了几条消息。

【拜托了店家，能卖蔬果的话，你也应该是有渠道的，我真的很需要一些蔬果来渡过难关，价格随你开。】

【我家妹妹实在疼的受不了了，你帮帮忙吧。】

【求求了。】

……

一连几条消息发来，君清予隐约能感觉到对方急切的心情。

也是，这么明显的像是骗子的店铺他都敢点进来，还想用高价购买，肯定是急的不行，或者是走投无路了。

但空间果蔬和星际果蔬相差太大，哪怕是蔫吧的也要比星际的果蔬新鲜，直接卖怕是会露馅。

君清予想了想，回道：【果蔬暂时没货，但有鲜榨果蔬汁，和果蔬效果差不多，需要的话我可以给你上架。】

榨汁的时候都会添加星际的果蔬以防万一。

匿名客户：【可以！只要能安抚精神力，什么都可以。】

君清予不知道怎么定价，他扭头问傅远川，“有人要买果蔬汁，我该怎么定价比较合适？”

傅远川抬手输入了一个价格，“这样。”

“好。”

上架以后，君清予还没有通知那位顾客可以拍了，对方就直接买下了十瓶。

君清予上架的最高数量就是十瓶。

买下之后，发来一条消息。

匿名客户：【地址在后台，请尽快发货，谢谢。】

发完头像便灰了下去，应该是下线了。

来的急去的也急。

君清予晃了晃尾巴，自己卖出去东西，莫名有种成就感，他笑着说：“我卖出去了十瓶果蔬汁。”

“嗯，很棒。”傅远川说：“我帮你安排发货。”

“好。”

只是卖虽然卖出去了，但君清予还是有些想不明白，狐疑道：“他就这么直接下单，也不怕我是骗子。”

傅远川说：“怎么会是骗子，果蔬本来就有这些功效。”

君清予乐了，在星际时代的果蔬上写上这些功效，无异于现代社会网店卖长生不老洗精伐髓的仙丹。

君清予说：“榨汁的时候多给他加一些空间里的水果吧。”

小人鱼提出的建议，傅远川自然同意，说：“好。”

说话聊天的功夫，傅远川已经把电脑关了。

将小人鱼捧到手心，他起身说：“一会我出去参加宴会，你在家里记得注意安全，要是遇到什么危险的话，就待在卧室里不要出来。”

君清予咬着小鱼干一愣，“你不带我一起去吗？”

出去参加宴会这么大的事怎么能不带着我呢？！

傅远川说：“现在外面对你而言很危险。”

“不危险啊。”君清予抱着他的手指蹭了蹭，“带我一起去吧。”

傅远川不想带小人鱼出去冒险。

看着撒娇的小人鱼，傅远川哄道：“等我忙完回来，带你出去玩好吗？”

君清予据理力争：“可是自己待在家里好无聊，而且遇到危险我还可以躲回空间，没事的。”

傅远川没应，躲回空间是很安全，但在很多监控视角内，小人鱼突然消失。

事情闹大了就不是安全与否的问题。

傅远川避开小人鱼的视线，坚定地摇了摇头。

君清予缠着他手腕的尾尖颤颤，说：“你上次不带我，我躲在你外套口袋里也跟着去了的，你要是这次不带我，就不怕我用老办法？”

看着气呼呼的小人鱼，傅远川说：“怕，所以我吸取了上次的教训。”

君清予一愣：“嗯？什么？”

傅远川说：“我这次不穿外套。”

君清予：“？？？”

你不对劲。

第28章

“你这……”君清予一时间都不知道说什么好了。

傅远川用手指卷起小人鱼的尾尖蹭蹭,哄道：“回来给你带好吃的。”

君清予坐起来说：“我想去宴会现场吃好吃的。”

“乖。”

君清予跟傅远川讲道理：“你自己去宴会，有人算计你怎么办？我可以安抚你的精神力，我可以保护你。”

宴会那么乱,搞事很容易，让傅远川自己去他不太放心。

傅远川知道小人鱼的想法，“小鱼,我知道你担心我，但我也会担心你。”

相比之下,他更希望小鱼安全的待在家。

君清予闻言叹了口气，无奈道：“那好吧,我在家等你回来。”

傅远川原本还想再哄一哄。

此刻小人鱼似乎妥协的有点快。

他一时间不敢应,但看着小人鱼单纯无害的眼神,他还是点了点头,说：“好。”

换衣服的时候,君清予老老实实的待在床上玩光脑。

等收拾好，时间已经不早了。

君清予晃着鱼尾，坐在机器人头上，一路送傅远川到门口。

傅远川说：“我走了。”

“咿呀~”君清予挥挥手，“注意安全。”

“嗯。”

门关上，君清予放下手，透过门铃的显示屏还是能看见外面的悬浮车。

一直到车开走，君清予才回去房间。

小人鱼不可以去,但他总可以去了吧。

傅远川给他定制的衣服已经到了,君清予恢复人形,挑了一件日常搭的衬衫和长裤。

选衣服的时候就定的日常款，他也没有正装。

换好衣服，君清予站在镜子前,随手将长发束在了耳后，想了想，又转身去抽屉里拿了个面具。

银白色的镂空遮面，只遮住上半张脸，露出一双眼睛，本来是买来当玩具的，现在也能用上。

见过他的人虽然是少数，但万事以安全为主。

做好准备以后，君清予带着手环走出别墅。

在门口停了一会，别墅的防护系统有屋内有人和屋内没人两种情况，他得把防护系统调整一下。

只是这个程序看着简单，实际上要经过几次输入密码和指纹瞳孔验证。

君清予弄得认真。

“要出门？”

耳边传来熟悉的声音，他下意识的说：“嗯……嗯？！”

君清予蓦地抬头，就见傅远川正站在他身后，低头看着他修改验证程序。

“……”

君清予下意识的看了一眼路边，刚才他是看着傅远川坐上悬浮车走的，怎么一眨眼的功夫又回来了？

他悄悄把程序关上，背对着门把门锁给挡住，若无其事的问：“是忘拿什么东西了吗？”

傅远川摇了摇头说：“我是特意回来抓鱼的。”

就知道小人鱼不会老老实实的待在家。

是小人鱼的时候都能钻口袋，能变成人以后，让他不要出门，想想都不可能。

君清予抿了抿唇，看着面前严肃的傅远川，好像很生气的要样子。

本着先下手为强的原则，君清予直接扑过去抱住，埋首在他颈间蹭蹭，闷声说：“不要生气，远川……”

傅远川虽然板着脸，但也没有要训小人鱼的意思，这会又被小鱼撞了个满怀，脸上的严肃差点维持不住。

他抬手扶着君清予的腰身，以免他摔倒。

傅远川仗着小人鱼现在看不见他的表情，冷声说：“撒娇也没用。”

君清予抬手在他胸口上拍了拍，帮他顺气，乖巧的说：“有用的，不生气了。”

便做着小动作，边抬眸悄悄看了一眼傅远川，结果与傅远川对视了一瞬，他连忙又低下头，继续给他顺气。

“好了。”

君清予眼睛一亮，抬起头问道：“你不生气了？”

傅远川说：“我没有生气，把设置改好，走吧。”

“走？”君清予搭在门锁上的手一顿。

“不是想去宴会？”

君清予顿时笑了，抱着傅远川的晃晃，“你最好了！”

“锁门。”

“嗯！”

---

悬浮车上，施凯辛表情呆滞的看着君清予。

“头儿！他谁啊？”要不是这人是元帅带上来的，施凯辛都要上手铐了。

不是说回家一趟有事吗？怎么还带了个人出来？！

而且还是一个陌生人！

元帅身边的人就那么几个，家里的佣人都叫的上名字。

这哪来的一个带着面具的生面孔？

君清予默默不说话。

忘了悬浮车上还有人，也忘了别人问起来两人的关系该怎么说了。

不过……是什么关系，他也不太清楚。

大概就是人和小人鱼的关系？

这可怎么说呢。

傅远川说：“家人。”

施凯辛说：“啊？”

“可是头儿，你的家人我都……”认识啊。

话没说完，被傅远川看了一眼。

施凯辛后面那半句话顿时卡在喉咙里出不来了，转了一圈默默咽下去说：“家人好，家人好。”

“咳咳。”施凯辛清了清嗓子，说：“你好，我是施凯辛。”

君清予下意识的想说自己的名字，“君……傅清予？”然而话一出口却转了个弯。

改了姓氏以后他抬头看了一眼傅远川，似乎在询问这个名字可以不可以。

家人的话，应该是同姓的吧。

看着这样的小人鱼，傅远川心情莫名愉悦，眼底也不禁浮现出一丝笑意。

君清予眨了眨眼睛，沉默对视间，笑意在两人之间蔓延，他忍不住笑弯了眼睛。

施凯辛：“？？？”

左看看，右看看。

施凯辛茫然了。

你俩人怎么说着说着话就笑上了？

施凯辛挠了挠头，莫名感觉自己的存在似乎隐约有一点点的多余。

而且……这俩人是不是越靠越近了？

施凯辛眯起眼睛，这好像不是他的错觉，这俩人确实是越靠越近。

那个亲戚都把手撑在了元帅腿上，元帅却一点要打人的动静都没有。

突然，傅远川的手动了一下，施凯辛怕把人打出个好歹来，眼前这个亲戚那小身板看着就不是很抗揍的样子，正要说话。

却见傅远川伸手拿了个抱枕过来，垫在了亲戚身后。

施凯辛：“？？？”

不对劲。

头儿你不对劲啊！

傅远川放好软垫，叮嘱道：“一会到了不许乱跑，时刻跟在我身边，知道吗？”

君清予答应的干脆利落，“嗯。”

然而越这样，傅远川越觉得小鱼不会听话。

但看着就很乖巧的小鱼，在犯错之前你又能说什么呢。

傅远川摸摸小人鱼的头，“听话。”

“好。”

施凯辛除了一开始说了几句话以外，一路上安静如鸡。

悬浮车停下的时候，施凯辛松了一口气，“到了头儿。”说着，他连忙起身下车，站在车门左侧等着。

傅远川先下来，然后转身扶着君清予。

下车的台阶不低，再加上小人鱼走路会疼，这种台阶上去时候还好，下来的时候就难受了。

傅远川问道：“能走吗？”

君清予点了点头，“可以。”

台阶而已，只是踩上去的时候会疼一下，下去就好了。

然而，傅远川似乎看出来什么，并没等君清予下第二个台阶，直接把人打横抱起，转而抱下了台阶。

放他下来的时候动作很轻，直到君清予站稳以后才松手。

施凯辛在一边都看傻了。

元帅你被谁魂穿了吗？！还是这人给你喂了什么毒药让你不得不听命于他。

走个台阶还要抱？

傅远川说：“走了。”

施凯辛连忙回魂，要不是旁边那人还在，他非得追上去问问元帅怎么回事不可。

进门的时候傅远川和君清予先进去，施凯辛留下来登记。

宴会有固定的开宴时间，现在还没开始。

但已经来了不少人。

美食区自助也有不少人坐在那边品尝美食。

毕竟宴会开始以后，就没人会再吃这些东西了。

傅远川进来，屋内交流的声音似乎一滞，这抹安静逐渐蔓延，然后整个屋子里的声音都消失不见。

一双双眼睛看着门口。

许许多多的视线落在傅远川和他身边的君清予身上。

嘲讽好奇的视线颇多。

帝国领导人最近明显被打压，一些墙头草都会找准自己的位置。

不会在这种时候出头。

但君清予还是被这些注视看的不是很舒服。

现在是傅远川在和帝国领导人的争斗中占了上风。

那以前傅远川病重毫无翻盘可能的时候呢？

这些人会是怎么样的目光？

君清予攥了攥拳，抬眸间将这些人的容貌纳入眼底，嘴角微抿，面上满是寒意。

想到身边的傅远川，君清予整理了一下心情，伸手握住他的手，笑着说：“我们去那边吃好吃的好不好？”

傅远川对这些打量的视线并不在意，他只是在等人。

但见小人鱼似乎在哄他的样子，便说道：“好。”

君清予提出要吃东西只是转移一下话题，原本是没什么胃口的，可看见这边琳琅满目的美食，他也有些饿了。

食物的种类繁多。

整整两排的食物，君清予只对蛋糕感兴趣，黑森林、草莓、抹茶，都是切成角的，每样一块。

他的托盘上全都是蛋糕。

傅远川见状说：“不可以吃太多甜的。”

君清予还没说话。

施凯辛走了过来，轻声说：“头儿，托迪斯元帅来了。”

君清予咬着沾着奶油的叉子，抬头看了一眼，只见身着军装的男人从人群中走了出来。

一头银发好像没有认真打理，看起来糟乱不堪。

君清予没太注意，下一刻却猛的愣住。

原文中银发的人很多。

但同时符合银发且跟傅远川关系不错的两个情况的人……

君清予皱起眉头，那这个人岂不就是那个在傅远川出事以后落井下石的至交好友？！

可……这也不对啊。

那个至交好友并不是元帅，只是个小少校而已。

作者有话要说：身高差是元帅站着，小鱼到元帅肩膀，这样抱着的感觉特别美。

第29章

君清予一时间想不明白是自己记忆中的原文出问题了,还是他记错了。

不过……原文中似乎也没有托迪斯元帅这个人。

这个名字很陌生，君清予半点对他的印象都没有。

那么，是原文中没有写,还是原文中剧情开始发展之前，这个人就已经死了呢？

书内是正常生活，会自动补全书开篇之前的空缺以及Bug。

君清予想,这个元帅活不久的可能性比较大。

托迪斯元帅上前笑着说：“我还以为你不会来呢。”

君清予低头吃了口蛋糕，托迪斯元帅长相偏正偏严肃,属于不怒自威的那种，但这么一笑,有点憨憨的感觉。

“不会。”傅远川说：“施凯辛。”

“来了,元帅。”被点名的施凯辛连忙上前,“托迪斯元帅,这是我们元帅准备的贺礼。”

精致的盒子里装着贺礼送到手边。

托迪斯元帅抬手,身后的副管上前接过。

副管也是银色的头发。

可能这个是托迪斯元帅军团的象征？

君清予摇了摇头，可能是他想多了吧。

托迪斯注意到傅远川身边的人，笑着说：“难的见你身边会带除了施凯辛以外的人。”

随口寒暄一句，托迪斯又说：“一会宴会结束我有点事想跟你说，记得可别走太早啊。”

“嗯。”傅远川来也有些事想和托迪斯商量。

托迪斯点了点头说：“行，那你们先吃着，我去准备一会的宴会。”

说完托迪斯便带着副官离开了。

来得快，走的也快,君清予看着托迪斯元帅副官拿着的那个盒子,问道：“那里面是什么？”

傅远川说：“不是什么好东西,但是托迪斯需要的东西。”

君清予似懂非懂的点了点头。

傅远川接过君清予手里的托盘，说：“找个地方坐下吧。”

“好。”

刚才托迪斯元帅出来露了个面，不少人都跟着托迪斯元帅一起走了。

美食区座位的地方就空旷了下来。

傅远川找了个人相对隐蔽的地方坐下。

君清予坐在傅远川身边,摘下蛋糕上的草莓放到一边。

他不喜欢上面水果的口感，但是蛋糕绵软奶油香甜。

草莓蛋糕的蛋糕胚还是用的红丝绒蛋糕胚，很软口感也很扎实。

施凯辛坐在对面，在车上那种多余的感觉莫名又再次浮现了出来。

几乎是刚坐下，施凯辛就站了起来，“元帅我出去一下，有事叫我。”

说完，就忙不失迭的跑了。

君清予专心吃蛋糕，然而，刚吃完一小半，傅远川就把他的蛋糕拿走了。

“唔……？”看着蛋糕从托盘到了傅远川手里，君清予咬着叉子一脸茫然。

傅远川把草莓蛋糕放一边，说：“尝尝别的口味。”

想吃的口味很多，就每一样少吃一点，要不然每一种口味都吃一整块的话，糖的摄入量会增加。

君清予看着傅远川手里那大半蛋糕，“可是那半不是浪费了吗。”

虽然是自助，但也不能这么浪费呀。

傅远川说：“我吃。”

君清予想了想，“唔……也好。”这样他能多吃几种口味。

吃蛋糕的时候难免会低头，长发比较不方便，老是会往下掉。

君清予撩了一下，然后就被傅远川接手，束在了身后。

本以为傅远川是带了绑头发的东西，但没想到，傅远川是用手帮他扶着。

君清予放下蛋糕，“我不吃了。”

太耽误事，就直着身子坐着，后面有风吹来，头发还是会往蛋糕上面跑。

“没事，你吃。”傅远川想起之前小人鱼头发被东西勾住很心烦的事。

小人鱼没什么耐心对待他自己的头发。

傅远川帮他顺了顺长发。

君清予说：“要不，我把头发剪掉吧。”

“不剪。”傅远川说：“这样很好看。”

巴掌大的时候头发就很好看，长大以后，头发也会随着身形变化，及腰的淡金色长发剪了可惜。

君清予闻言歪头问他：“那你喜欢吗？”

傅远川抽出一张纸巾帮他擦了擦嘴角的奶油，说：“喜欢。”

君清予嘴角微扬，语气轻快道：“那就不剪了。”

“吃蛋糕吧。”

君清予拿起黑森林蛋糕，用叉子弄下来一块，扭头喂给傅远川，“啊——”

傅远川只用一只手束着头发，想吃蛋糕的话也可以自己吃，并不耽误。

看着认真投喂的小人鱼，傅远川吃下了那口蛋糕。

“好吃吗？”

“很甜。”

傅远川不爱吃太甜的东西，总会觉得腻。

然后在小人鱼的投喂下，两人分食了桌上的几块蛋糕。

君清予吃完蛋糕才发现，那边宴会都已经开始了。

托迪斯元帅在台上说着什么，那边的声音都没怎么传到这边来。

君清予喝着傅远川泡的解腻茶水，狐疑道：“我们不过去吗？”

怎么说傅远川都是拿了邀请函过来的，宴会开场了还在这边坐着吃东西，会不会不太好。

“不用。”傅远川看着那边台下站着的人就不想过去，下意识的排斥太多人在的场合。

相比之下他更喜欢和小人鱼安安静静的待在一边。

君清予歪了歪头，“你受邀过来，是特意给他送东西的？”

“差不多，一会还有别的事。”

君清予懂了，这是托迪斯元帅有求于傅远川。

既然是来帮忙的，那前面这些场面话他们也没必要过去了。

想了想，君清予起身，“让我过一下。”他坐在里面，出去得经过傅远川才行。

傅远川给他让路，问道：“去干什么？”

“我再去拿几块蛋糕。”话音刚落，君清予就感觉腰上环了一双手。

那双手稍一用力，君清予便跌坐在傅远川的腿上。

傅远川把人往上面抱了些，说：“不许去，你今天吃的甜品量超标，不能吃了。”

君清予说：“可是我只吃了几块蛋糕。”

傅远川淡淡道：“现在不只是蛋糕，你回去三天的糖都没有了。”

“为什么？”君清予扭头委屈巴巴的看着他，“那我能不喝营养粉了吗？”

那个超难喝的营养粉，且喝了好处并没有很明显的营养粉。

“不可以。”

“……”

“呜呜咿咿咿咿。”

“假哭也不……”傅远川的声音一顿。

淡金色的瞳孔上蒙上一层水雾，眼尾处的泪水缓缓流下，勾勒着脸颊的轮廓轻轻落在了他的手上。

他见惯了小人鱼假哭，但这还是第一次见到流下来的眼泪。

哭了一声以后，小人鱼也不再哭出声音，就这么眼巴巴的看着他，然后眼泪流个不停。

傅远川：“……”

“好吧。”傅远川叹了口气，拿纸巾给他擦擦眼泪，“营养粉……可以暂时停一段时间。”

哪还有什么原则。

小人鱼就这么看着你，都难以拒绝。

更何况是落下来眼泪。

哪怕他是假哭。

虽然没吃到蛋糕，但不用喝难喝的营养粉了，君清予还是很开心的，人鱼就这点好，想哭随时都能哭出来。

眼泪一擦，眼睛都不会红，完全看不出哭的痕迹。

施凯辛大步走过来，说：“元帅，托迪斯元帅让我来……我去？！”

看见眼前这一幕，施凯辛大脑一片空白。

干嘛呢？

这是干嘛呢？！

施凯辛震惊，“你们，这，怎么……坐？坐坐坐腿上了？！”

“好好说话。”傅远川松开禁锢着君清予的手。

君清予顺势站起来，整理了一下身上的衣服。

背后他看不见，傅远川便伸手帮他弄了一下。

施凯辛知道哪里不对了。

这俩人就不像是普通家人那样！

元帅什么性格？以前风头正盛的时候，多少男男女女的凑上来，元帅愣是没反应过来那些人是想跟他谈恋爱，都当间谍给抓起来了。

从那以后元帅一战成名，再也没人敢往元帅身边塞人。

但也有不少自己行动的，都没能靠近帅三米之内就被弄走了。

元帅的洁癖很严重，且不会与外人有过多交流，更别提肢体接触。

他们熟悉的下属能去元帅家里，但也不能待太久。

那么，现在元帅身边的这个，能和元帅这么亲近的人是谁，还不明显吗？

要知道，家人除了有血缘关系以外，还有另一种可以称之为家人的存在。

施凯辛不禁摇了摇头，真是没想到啊，真是没想到，这才多久没见，都领证了！

不愧是元帅，行动能力就是强。

都整理好以后，傅远川说：“走吧。”

“好嘞！”施凯辛笑着冲君清予挤了挤眼睛，我懂，我都懂。

想玩隐婚是不是？想先不告诉我们这些下属是不是？

放心，哥嘴贼严。

这么重要的事绝对不会透露出去半个字的。

君清予：“……？”

这人怎么奇奇怪怪的？

能感觉到出施凯辛没什么恶意，但君清予就莫名的感觉背后发凉。

---

楼上。

上五楼以后便十分安静。

整栋楼都是私人的地方，除了二楼的娱乐区，其他楼层没有主人家的允许都不是不能上来的。

施凯辛刚才上来了一次，现在主动走在前面带路。

君清予很久没有沾水，腿就会有些疼。

傅远川计算着时间，想把小人鱼抱起来，但君清予却拉着他的拉着他的手说：“我自己可以走，没事的。”

总要疼一下才能更快习惯。

傅远川见状，伸出手臂让他扶着。

君清予索性抱着，半靠在傅远川身上，慢慢悠悠的往前走。

托迪斯会客，特意选了一个隐蔽的书房，从外面进来还要绕几个弯才能进去。

隐形门和墙壁融为一体。

扫描过后才能打开。

君清予看着这层层防护就知道，今天傅远川和托迪斯要说的事小不了。

走进去以后，施凯辛正在扫描最后一扇门。

这时，傅远川的光脑震了两下。

他打开一看，数十条消息在同一时间涌了出来，仔细查看发现，不是工作内容，而是给他发的红包，还配有祝福语。

君清予听到声音，狐疑的问了一句：“怎么了？”

傅远川关上光脑，若无其事的说：“没事。”

顿了顿，说：“你等我一下。”

“好。”

傅远川走到施凯辛身边，伸手搭在他的肩上，冷声道：“施凯辛。”

施凯辛：“到！”

“解释一下，为什么突然有那么多人给我发红包。”

施凯辛一瞬间，冷汗都冒出来了，他讪笑着说：“我想想啊，可能是马上要过节了，所以提前庆祝一下。这还有一百五十多天就过年了，可不得提前发红包嘛，哈哈。”

傅远川又问：“那祝我百年好合是什么意思？”

施凯辛：“……”

我说这消息不是我传出去的，元帅能信不？

第30章

见施凯辛沉默,傅远川淡淡道：“说话。”

施凯辛浑身一抖，虽然声音很轻，但这两个平淡无奇的字,显然要比任何严词厉喝都来的吓人。

最主要的是……元帅你审归审，你别抓我后脖颈啊。

施凯辛心虚的笑个不停，啥话也不敢说呀。

傅远川说：“三分钟之内解释清楚。”

施凯辛二话不说直接应道：“得嘞！头儿你放心,一分钟搞定！”

傅远川放开他，转身去找小人鱼。

施凯辛连忙拿出光脑，展开虚拟键盘跟那群损友对线！

老子给你们前线一手八卦消息,你们背后给老子挖坑！

君清予不知道他们在讨论什么，但见说完以后,施凯辛疯狂敲击键盘的样子，大概就能知道,可能是出了很大的事。

傅远川说：“咱们先进去吧。”

施凯辛就站在这把事情澄清好了再进去。

君清予想了想说：“我不进去了。”

两个元帅之间要讨论的应该是很重要的事。

傅远川不会介意他的存在，但难保托迪斯元帅不会怀疑他的身份。

保险起见，他就在门口等着就行。

门口还有一排软椅,君清予牵着傅远川走过去坐下，然后仰头看着他说：“我就坐在这等你吧。”

傅远川想了想，温柔抚摸着小人鱼的头发，说：“我很快就出来。”

“嗯。”

走到门前,看着还在摆弄光脑的施凯辛，傅远川说：“保护好他。”

施凯辛收起光脑,应道：“是！”

眼见着傅远川走进书房,施凯辛也顾不上跟那群傻子同事澄清,先打算执行眼下的任务，保护好君清予。

傅远川不在，君清予自己坐着也无聊,索性闭目养神。

然而刚闭上眼睛，便察觉到有人靠近，他蹙起眉头说：“我不习惯有人跟我靠得太近。”

原本想坐在君清予身边的施凯辛顿了顿，默默地往旁边多挪了一个位置。

不是你坐元帅大腿的时候啦？！

施凯辛说：“元帅有一条小人鱼你知道吗？”

君清予重新闭上眼睛，淡淡道：“嗯。”

“我感觉你和那条小人鱼特别像。”

元帅在的时候可可爱爱到不行，元帅不在就冷漠的钻到水底下不理人。

说到小人鱼，施凯辛又乐了，“嘿，你俩还都是淡金色的头发诶。”

小人鱼本鱼的君清予：“……巧合吧。”

君清予动了动面具，试图盖严实一些。

施凯辛是见过小人鱼的脸的。

看着身边的人，施凯辛那点八卦之情都藏不住。

就好奇想问问和元帅怎么认识的，不用谈经过，给个时间也行啊。

结果还没等他暗戳戳的开始问，左边的门开了。

施凯辛一愣，“段珩锦？”

君清予看了一眼对方的肩章，少校，看样子应该是托迪斯元帅那边的人。

施凯辛给君清予介绍了一下，“段珩锦，少校军衔，托迪斯元帅的副官。”

“刚才的那个副官呢？”在楼下美食区的时候，托迪斯元帅身边跟着的不是这位副官。

施凯辛耸了耸肩，“因为托迪斯元帅不喜欢处理公务，所以他找了五个副官分摊他所有工作。”

君清予：“……”

其他元帅都只有一个副官，托迪斯元帅也是特立独行。

段珩锦走过来说：“又在编排我什么呢，大老远就听见你叫了我名字。”

施凯辛笑了笑没搭话，转而问道：“你怎么过来了？”

“托迪斯元帅让我上来送些茶点。”段珩锦抬手，身后的服务生推着小车进来。

段珩锦拿起托盘递给施凯辛说：“这是托迪斯元帅特意交代给你和君先生的。”

“君？”施凯辛挑了挑眉，不是姓傅？

段珩锦说：“嗯，你们先吃，我把茶点送进去。”

施凯辛说：“行，忙去吧你，有空出去聚聚啊。”

“最近忙着呢，以后再说吧。”

施凯辛乐呵呵的端着托盘坐回去，冲着君清予挤了挤眼睛，“我都懂！”

君清予：“……”

你懂什么了？

施凯辛没有过多解释，拿了块草莓蛋糕给君清予，“来来来，吃点东西，元帅他们得有一会才出来呢。”

君清予拒绝了那块草莓蛋糕，说：“我刚才吃过了。”

施凯辛咬了一口牛排，含糊不清的说：“这些和楼下的不一样，这可都是元帅特供的。”

品质更高，味道肯定也更好。

君清予不想吃东西，但施凯辛把蛋糕塞过来，怕弄脏衣服，他只能接下。

但隔着碟子，莫名感觉这蛋糕有些不对。

君清予想了一下，将蛋糕放回托盘，拿了一盘别的。

都有。

那种会引起精神力混乱的东西好像附着在食物上。

“别吃了。”

“唔？”施凯辛嚼着牛排一愣，“什么？”

“吐了。”

施凯辛还没咽，嘴里叼着下意识嚼了两下，见君清予表情严肃，他来不及多想扭头吐到垃圾桶。

擦了擦嘴，施凯辛忙问道：“怎么了？”

君清予蹙起眉头，“你不觉得这个肉有问题吗？”

“没有啊，这不挺好的吗？有毒吗？”

君清予摇了摇头，想着之前施凯辛他们精神力出现问题的那次，好像他们自己也没有感觉。

不知道是什么东西，放在食物上，他都得触碰到以后才能发现。

段珩锦还在开门，见这边动静有点大，他忙问道：“肉不好吃吗？”

君清予走到餐车旁边，拿起一杯饮料，“这些东西以前没送过，今天特意准备的吗？”

段珩锦狐疑看向施凯辛。

施凯辛点了点头。

段珩锦说：“不是，托迪斯元帅每次吃的差不多都是这些。”

“每天都吃？”

“嗯。”

君清予放下饮料又换了盘别的，如果不是特意准备，那就不是针对傅远川来的。

如果以他现在的灵力都只能触碰才能察觉到问题，那别人可能连触碰甚至吃下去以后都不会觉得有什么不对。

段珩锦似乎明白了君清予为什么这么问，他说：“这些东西都是我亲手做的，绝不会有问题。”

“没过别人手？”

“没有，除了我，就是帮我端盘的服务员，那是个机器人，程序绝对安全，而且这些我自己都会吃，你不用怀疑有问题。”

被人怀疑的滋味不太好，段珩锦重复强调没问题。

君清予抬手伸向段珩锦的手腕。

段珩锦连忙翻转手背正要打回去，君清予指尖点了一下段珩锦的手腕，自己收了手。

段珩锦的手还举在空中，看起来有些狼狈，“你干什么你？！”

君清予没理会他的气急败坏，淡淡道：“你的精神力有问题。”

“你才有问题！”

君清予没理他，餐车上的食物检查了个遍，基本上每种吃的上都有。

段珩锦自己的精神力都有问题，不太可能是搞事的人，那就只剩下……

“小心！”施凯辛甩手将盘子飞了过来。

安安静静站在原地的服务员不知道从哪抽出一把匕首，挥手打飞盘子，抬手就向君清予刺去。

段珩锦瞳孔猛的一缩，匆忙抬手去挡。

君清予后退半步，躲开服务员的匕首，旋即劈手砍在他的手腕上。

服务员张嘴痛呼，却没有发出声音。

君清予抢过匕首，抓住他的手反钳到身后，直接将服务员推到墙上。

服务员挣扎两下，禁锢却纹丝不动。

“这……”段珩锦都愣了，刚说完机器人没问题，现在就动起手来，这不是打他的脸呢吗？！

“带回去审吧，这不是人类。”顿了顿，君清予摘下服务员头上的假发，“但……也不是机器人。”

君清予轻哼一声，“这么个东西都能混进来。”

段珩锦张了张嘴，想反驳却无话可说，这确实是他们的疏忽。

“我会查清楚的。”不用君清予多说，段珩锦也会搞清楚是怎么回事。

君清予看着手下不断挣扎的机器人，一想到那些吃的送进去可能会被傅远川误食就莫名烦躁。

还挣扎？

君清予抓着机器人的头死死的按在墙上，随后举起匕首。

猛的扎在了他眼前的那块墙壁上。

锋利的匕首没入墙壁一半，机器人惊恐的睁大了眼睛，双手没有被束缚，此刻却一动都不敢动。

段珩锦上前说：“把人交给我吧。”

机器人针对的不是傅远川，现在人抓住了，君清予也懒得多管闲事，索性松手把机器人放开。

段珩锦接手，握着嵌入墙里的匕首拽了一下，没拽动。

段珩锦面上闪过些许尴尬，又用力扯了两下，依旧……纹丝不动。

“咳，一会我找人把这个匕首拿走。”

君清予见状，摇了摇头，当着段珩锦的面，一把拽下匕首，“给。”

段珩锦：“多、多谢。”

拿匕首的功夫，机器人从段珩锦的禁锢中逃了出去，头也不回的往外面跑。

虽然跑了，但也留下来手臂，来了一招金蝉脱壳。

君清予看着那半截手臂，饶有兴致的挑了挑眉，不禁对这个奇怪的东西有了点兴趣。

段珩锦拿着手臂，感觉整个人都不太好了。

这究竟是个什么东西！？

更让他觉得不安的是，这种东西居然在他身边待了这么久！

一想到这一点就觉得头皮发麻。

施凯辛帮忙堵住机器人的去路。

眼见着跑不了，机器人索性扭头冲向君清予，面目狰狞的样子像是想跟他同归于尽。

君清予刚想上前，却被段珩锦挡住了去路。

段珩锦说：“别怕，你往后退，我会保护好你的！”

君清予默了一瞬，抓着段珩锦的手臂把人推开，面对着冲过来的机器人，不退反进。

在机器人冲过来的时候，一把扣住了他的脖子，灵力顺着指尖快速蔓延至机器人全身。

机器人头顶闪烁着自爆的红灯刹那间熄灭。

机器人整个也跟没电了一样，挥舞的双手也放了下来。

君清予松手，机器人顿时无力的瘫倒在地。

施凯辛和段珩锦都看愣了。

君清予抽出一张湿纸巾，慢条斯理的擦拭着手。

眼见着那两人盯着自己，君清予皱起眉头，“看我干什么？还不拖下去审？”

段珩锦慌忙回神，“哦，好……”

这时，书房的门突然开。

傅远川看着外面一片狼藉，“小鱼？你在做什么？”

听到傅远川的声音，君清予淡漠的神情一怔，面上顿时浮现出笑意。

他转身几步上前扑到了傅远川怀里，弯了弯眼睛问道：“你忙完啦？”

施凯辛看着靠在傅远川怀里满脸写着乖巧的君清予，瞬间呆住。

刚才君清予动手打架的样子，简直跟现在判若两人。

施凯辛：“……”

这TM是假的吧？！

作者有话要说：君清予，小鱼，小予

第31章

傅远川下意识抬手抱住撞到怀里的小人鱼,说：“事还没办完，听到外面有声音出来看看。”

说着，傅远川看向施凯辛,“怎么回事？”

“啊我……”施凯辛张了张嘴，按理说他应该毫无保留的把刚才发生的事全部告诉傅远川。

但不知道为什么，一张嘴,施凯辛反而迟疑了。

说啥呀？

说：元帅，你让我保护的那个柔弱的君清予，掀翻了那个暴躁的机器人？还把机器人的自爆给憋回去了？

这能说吗？

他暗戳戳的给君清予使眼色,怎么说啊？

君清予轻咳一声，果断开口转移话题说：“远川,我觉得那个机器人服务员有问题。”

“虽然看着很像机器人，但我感觉他有些像正常的人。”

“刚才他想送东西进书房,我发现吃的有问题就给拦下来了。”

具体是怎么拦的，君清予选择性忽略。

托迪斯元帅听了君清予的话，面色有些阴沉。

任谁听了自己的食物里可能被掺了什么东西都会觉得不适。

更何况托迪斯这段时间确实发现身体大不如前。

他已经足够谨慎,连做饭这种事都派信任的副官去，没想到还是出了问题。

段珩锦已经把机器人绑起来了，失去意识的机器人就像是一堆废铜烂铁被放在墙角。

托迪斯元帅走过来，看着机器人惨兮兮的样子,说：“下手没个轻重，弄成这样,出的气多进的气少,还怎么审问？”

挨训的段珩锦羞愧的低下了头,“元帅，不是我。”

我都没来得及跟他动手，机器人就被解决了。

托迪斯元帅说：“什么不是你？那是施凯辛打的？施凯辛下手很有分寸的,你看傅元帅干什么？他刚才跟我在屋里说话呢。”

托迪斯元帅顺着段珩锦的视线看去，笑了声说：“你总不能说是君……”

“那个——！”君清予突然开口，打断了托迪斯的话。

在傅远川看过来的时候，君清予指着地上那团废铁说：“别说别的，还是先把机器人控制起来吧。”

托迪斯元帅见他一脸严肃，笑了笑缓解了一下氛围说：“不用，应该只是程序被入侵改写了，重新改回来就行，程序改不回来，就直接送回原厂维修。”

君清予摇了摇头，说：“不，不仅是程序的事，这个机器人的手臂会再生。”

“再生？”

这个词一出，在场所有人都愣住了。

“对！”段珩锦也忙附和道，“刚才我抓住这个机器人的时候，他靠着丢掉手臂跑了，但现在他的手臂还在身上。”

也就是现在团成一坨看不出来，但段珩锦清楚的记得刚才机器人开启自爆以后，挥舞着双手朝着君清予冲过来的样子。

段珩锦连忙蹲下把这一团铁块给展开，四肢摊开在地上，再把刚才机器人丢掉的手臂拿过来放在一起，这样更加一目了然。

傅远川抬手遮住小人鱼的双眼，只看了一眼地上的机器人，便厌恶的蹙起眉头，“是M星出来的。”

施凯辛听后错愕道：“那个实验星球？”

“嗯。”

托迪斯元帅也皱起了眉头，“居然是那里。”

一提起M星，他们好像都知道是哪里一样。

只有君清予茫然的眨了眨眼睛，什么实验室？什么M星？

小人鱼的睫毛很长，一下一下的划过掌心，带来细微柔软的感觉。

傅远川知道他好奇，说：“乖，回去告诉你。”

“好。”君清予老老实实的，连要把傅远川的手拿下来，仔细看一下地上那个机器人的意思都没有。

施凯辛看的牙酸，扭开脸看地上的机器人去了。

一提起M星，托迪斯元帅的面色不由得严肃起来，“通知技术组的人，把这个机器人的数据提取出来，做一串虚拟数据回馈给背后的人。”

“机器人暴露的事不能让他们把信息传回去。”

段珩锦应道：“是！”

在托迪斯元帅这抓住的机器人，自然交由托迪斯元帅自己处理。

傅远川并未插手，而是说：“时间不早了，刚才的事我会尽快给你答复。”

托迪斯元帅说：“好，不急。”

傅远川点了点头，正准备离开，意外注意到角落里悬着的摄像头，“刚才的监控记得清理。”

托迪斯元帅闻言直接用光脑链接，动用最高权限将刚才的监控清理干净。

君清予闻言倒是一愣，下意识的看向傅远川。

傅远川食指隔着面具点了点他的眉心，动作神态到了少许宠溺的意味。

君清予顿时什么都明白了，想着刚才都发生了什么，莫名的心虚，索性直接埋首在傅远川怀里逃避。

这个动作傅远川可太熟悉了。

摸了摸小人鱼的头发，他将小人鱼打横抱起，说：“走了。”

“嗯，路上小心。”

施凯辛忙跟段珩锦打了声招呼，然后追着傅远川出去。

人都走了，空旷的走廊一时安静下来。

托迪斯元帅叹了口气，说：“厨房各处都检查一下，该清理的清理。”

段珩锦低头应是。

---

回去的时候施凯辛没有跟他们一起，借口要回去写报告便溜了。

刚一上车，君清予便问道：“那个M星是什么？为什么说是实验星球？”

实验这两个字，带给人的感觉就很微妙。

傅远川开了车内的屏蔽，解释说：“帝国领导人在M星地下做着一些……小实验。”

“实验的范围很广，种类也很多，就我所知道的，人与机器人共通，是他们的研究项目之一。”

人与机器人……？

君清予想了想说：“那这么说，刚才的那个机器人，其实是人？经过试验改造变成了机器人？”

傅远川点头，“之前的实验在边远星球，战争结束后我带军队暂时落脚在那个星球，发现不对便顺手解决了实验室。”

“M星的那个，是不久前才建起来的。”

君清予蓦地一怔，他好像明白了为什么帝国领导人会这么针对傅远川了。

按理说，傅远川位高权重且一心为了帝国，半点争权夺位的意思都没有，这样的人帝国领导人应该会重用才是。

但帝国领导人一心要解决傅远川。

合着是因为傅远川发现了他的秘密，所以不得不除掉吗？

而且，就以那个机器人再生手臂的能力，如果能培养出很多，那也是一大战力。

怪不得帝国领导人有恃无恐，原来是早有准备。

君清予抿了抿唇，人与机器的融合，听起来就很古怪，他说：“实验室的事，不能曝光吗？”

傅远川说：“我派人去查过M星的实验室，但明面上摆出来的很多都是正常实验项目，与人无关。”

“没来得及深入调查我病情突然加重，也无暇顾及其他，所有资料都给了托迪斯，让他帮忙盯着。”

只是眼下……还是没能掌握到有利证据。

反而托迪斯身边还潜藏了实验室的人。

君清予蹙起眉头，如果是这样算，那傅远川的病是不是也和帝国领导人脱不了干系呢？

前脚毁了实验室，后面不久便生病，因为刚从战场回来不久，理所应当把问题归于战争。

帝国领导人看似什么都没做，实则什么都做尽了。

现在看来，托迪斯元帅和傅远川是一条绳上的人。

君清予问道：“托迪斯元帅身边有人鱼吗？”

“有。很早之前买的。”

君清予点了点头，有人鱼的话，应该可以帮他清除体内的问题。

之前一直有摄入新的，治疗起来会很慢，现在既然把源头拔除，痊愈也只是时间问题。

君清予歪头靠在傅远川肩上，轻声安慰道：“别担心，我会帮你的。”

傅远川摸了摸小人鱼的头，说：“那M星的事说完了，我们是不是该讨论一下，你刚才打架的事了？”

君清予：“……”

恰好此刻悬浮车停下，车门打开，君清予二话不说跳了下去。

顾不上腿疼不疼就开始跑。

傅远川从后面追了上来，一把捞起小人鱼，将逃跑的小人鱼抓起来，扛在了肩膀上。

君清予眼前景象一恍，“啊……”

没来得及挣扎，君清予就被带进了别墅，放在了沙发上。

他匆忙坐起来，正要说话，却见傅远川突然单膝跪在了他身前。

君清予愣了一下，然后觉得脚踝一暖，他呐呐道：“远、远川……”

傅远川脱下他的鞋，把左腿裤腿卷起来，一点点挽到膝盖。

左腿小腿上，布满了小块的淤青。

君清予心下有些错愕，他是感觉左腿有点疼，但只当是太久没沾水了，干的难受。

却没想到这么多淤青，好像被谁打了一样。

君清予的皮肤很白，乃至于这几块淤青看起来就很吓人的样子。

可能是刚才打架的时候不小心碰到的，君清予自己都没注意。

傅远川用棉签蘸取药油，轻轻擦在他的淤青上，“疼吗？”

君清予摇了摇头，“不疼。”冰冰凉凉的药油还挺舒服的。

看着‘受伤严重’的小人鱼，傅远川认真叮嘱道：“打架可以，但不要让自己受伤。”

听着这话，君清予无奈想辩解，他打的很轻松，也没有让自己受伤。

但腿上的淤青好像没有什么说服力。

想了想，君清予说道：“那我要是打不过怎么办？只能受伤了啊。”

毕竟他只是一条柔弱的可怜小人鱼。

傅远川说：“打不过就跑。”

君清予嫌弃道：“那多没气势。”

“跑过来找我，我帮你揍他。”

君清予闻言先是一愣，嘴角忍不住的向上扬起。

他俯身环住傅远川的脖子，亲昵的蹭蹭他，笑着应道：“好！”

第32章

涂好了药,君清予在沙发上休息，裤子怕沾到药就没有放下来。

傅远川在厨房做饭，君清予正好侧躺下,把手搭在扶手上，枕着自己的手臂看着在傅远川。

做饭需要时间，一时半会好不了，傅远川切了一盘水果端出来,“饿了先吃点水果垫垫。”

“好。”

放下水果,傅远川又重新回到厨房。

君清予想了想，拿出光脑打算拍张照片。

然而刚打开光脑,就被一连串的消息刷屏了。

君清予没管，而是先给傅远川拍了几张照片。

身形高挑的人随便怎么拍都好看。

从里面挑了一张能看见傅远川侧脸的，把照片设置成屏保。

弄好之后，才点开那些消息。

是之前在店铺下单果蔬汁的那位匿名顾客。

匿名客户：【店家在吗？果蔬汁还有货吗？我现在就可以拍。】

匿名客户：【可以提高价格，多少钱都行。】

……

其中又夹杂了几条红包转账。

匿名客户：【店家上线以后麻烦回复我一下,多谢。】

然后又是一个大额红包。

光脑窜出来这么多消息，君清予光脑都差点死机。

他没有收那些红包，打开聊天框想要回复。

然而还没等打字,对面又说话了。

匿名客户：【店家你可算上线了！还有果蔬汁吗？我可以出十倍的价格购买你手上所有的果蔬汁。】

君清予：“……”

加价这种事,难道不应该店家来做吗？

你这样弄得我好被动啊。

买回去果蔬汁会回购这一点,君清予是猜到了的。

毕竟详情页的那些也没有夸大,买家抱着试一试的心态买了这些,但当他真的品尝过以后,里面蕴藏的灵力和口感,绝对是全星际都没有的。

只是君清予没想到，这位顾客上来就打钱。

虽然很大方，但君清予还是回到：【果蔬汁已经没货了。】

他空间里的果蔬优先供他们日常食用,多出来的会交给傅远川送到军团，现在托迪斯元帅那边也被盯上了，他也得准备一些果蔬以备不时之需。

之前卖给这位顾客果蔬汁算是救急救人，他并不打算长久的这样卖果蔬汁。

匿名客户：【我妹妹重病，喝了你的果蔬汁有所好转，所以我想，如果一直喝的话，是不是可以完全恢复，所以才来贸然打扰，你看可以不可以再从哪调点货？】

匿名客户：【我叫温丞遥，只要你能卖给我果蔬汁，我可以在我能力范围之内为你做任何事。】

温丞遥……？

谁？

虽然不认识，但是感觉一般这种自报家门的都会比较厉害。

然后君清予复制这个名字去网上搜了一下。

查无此人。

君清予：“……？”

敢这么做的无非就是钱多且有名，以为所以人都认识，所以才敢这么说。

但网上没有的话。

君清予起身进去厨房，仰头把下巴搭在傅远川肩上，歪头问道：“远川，你知道温丞遥吗？”

“温丞遥？一个星际海盗，怎么了？”傅远川夹起一小块鸡柳吹凉以后递到了君清予嘴边。

君清予咬住鸡柳，含糊不清的说：“之前买果蔬汁的那个人是温丞遥。”

“他又来找我了，发了好多红包，还说可以出十倍的价格买。”

“要他一百倍。”傅远川说：“他钱多。”

星盗到处抢钱，帝国在他手里都没落得好，才十倍的加钱他怎么好意思开口的？

君清予差点被鸡柳呛到。

果蔬汁的价格本身不低，十倍就已经很高了，现在居然要一百倍。

不过星盗嘛。

说起温丞遥，傅远川皱起眉头，“他不是有人鱼吗，还买果蔬汁做什么？”

君清予不知道他有没有人鱼，但他好像也不是买来自己喝的，“他妹妹病重，买果蔬汁给他妹妹喝的。”

傅远川点了点头。

君清予问：“那我还要不要卖给他？”

本来是不打算卖了，但听傅远川的意思，好像支持他卖？

可卖东西给星际海盗，万一被发现了，会不会对傅远川有什么影响。

“随你。”傅远川说：“你开心就好，果蔬够用。”

“不用担心我，他跟我没多大牵扯，主要是跟帝国那位领导人矛盾颇深。”

跟帝国领导人矛盾深？

卖！

君清予拿着光脑就上架果蔬汁去。

“刚才我上网搜了温丞遥的名字，但没有他的信息。”

“星际海盗的信息都属于机密，你可以去通缉榜上看，他应该在第一。”

君清予点了点头，怪不得没找到，原来是找错了地方。

“去洗洗手，准备吃饭了。”

“好。”

果蔬汁上架以后温丞遥自己拍就行，之后订单会交由傅远川处理，君清予也没再管。

---

三天后，那个被抓的实验室机器人检查结果出来。

傅远川把部分数据提取。

君清予坐在扶手上，被那一串乱码似的数据看的眼晕。

但见傅远川看的认真，君清予安安静静的陪着他，直到傅远川做完整个数据提取，这才问道：“把这些东西提出来做什么？”

傅远川说：“虽然是实验机器人，但本质也融合了数据，如果可以针对性的制作出电子病毒，那就可以防范这种实验机器人大规模产出。”

“之前一直想试着制作，可没有实验机器人的数据，正好借着这个机器人制作试试。”

君清予问道：“在这个机器人之前，你们没有抓到过别的机器人吗？”

傅远川摇了摇头，“没有。”

“这种机器人在意识到暴露以后会选择自爆，程序直接销毁，而且抓捕的人会被机器人影响导致精神力混乱。”

“抓住自爆失败的机器人，这还是第一次。”

君清予笑着说：“我厉不厉害。”

他对付机器人，用的是灵力压制，机器人不可能扰乱他的精神力，反而还会被灵气侵染，隔离数据陷入死机状态。

傅远川说：“厉害。”

这倒是没有哄的意思，而是陈述事实。

小鱼能做到他们所有人都做不到的事。

小鱼的灵气是星际唯一的，哪怕是换一条别的小人鱼来都不行。

傅远川关上虚拟电脑，问道：“腿好点了吗？”

“已经好了。”君清予本来伤的就不严重，只是不经意间磕碰，再加上肤质问题。

那点淤青看着可怕，但第二天就开始消退，今天再看就只剩下一点颜色了。

君清予站起来，正准备撩起裤腿给他看看，然而突然发现抬手疲惫，像是灵气快要散了的感觉。

君清予连忙坐到傅远川腿上，说：“我要变回去了。”

傅远川抱住小人鱼，说：“好。”

这次变成人，小人鱼坚持了快四天。

比之前的变化时间长了很多。

灵力散尽的小人鱼趴在他掌心，有气无力的说：“下次再多攒攒灵力，应该可以坚持一周。”

“嗯，加油。”

在灵力的事上，傅远川帮不上忙。

只能靠食补，给他多准备点好吃的。

把小人鱼变小前穿的那件衣服收起来，傅远川抱着他下楼，打算去地下泡水。

刚走到门口，便听见门铃声响了。

君清予扶着傅远川的手指坐起来，“有客人吗？”

“去看看。”

透过门铃的显示屏，傅远川看见了外面的人。

“托迪斯？”

打开门，托迪斯元帅抱着个盒子走进来，“关于那个机器人的报告你收到了吗？”

“收到了，找我有事？”

托迪斯元帅点了点头，“收到了就好。”

不过说起有事的话……

托迪斯元帅走进来，把手里的盒子放在桌子上，说：“最近我情况不太好，我的小人鱼一直帮我治疗，我不知道是累到了还是怎么样，感觉他情绪不高很不开心的样子。”

“我问过护养员，护养员说小人鱼可能是自己待的时间太久了，再加上极度疲惫的时候会委屈想念同类。”

“我听说你也买了人鱼，就想着带过来让两条小人鱼一起玩。”

“最近我的情况你也知道，其他地方的人鱼我也信不过，这不才来找你了吗。”

傅远川下意识的蜷了下指尖，将手中的小人鱼挡住。

君清予原本还好奇的在看那条小人鱼，一听是来找自己的，当即趴下。

不熟，不玩。

傅远川说：“小鱼不开心未必是需要同类，你多哄哄也是一样的。”

他家小鱼就没有要找过同类，跟他玩的也很好。

托迪斯元帅糙汉一个，听了一时都不知道怎么下手，“我哄？怎么哄啊？”

“抱起来放在手里哄。”

托迪斯元帅瞬间呆滞，一脸‘你怕不是在驴我’的表情：“……人鱼能放在手里？”

傅远川也是一愣，狐疑问道：“人鱼不能放在手里？”

托迪斯元帅说：“当然不能，人鱼都不会让你碰他，更别说是捧在手里。”

傅远川习惯用手捧着小人鱼，小人鱼也会自己主动在他手里找一个舒服的位置趴下。

但听托迪斯元帅这么说，好像和他认知里和小人鱼的相处不一样。

他家小人鱼乖的像是没有脾气一样。

傅远川隐约意识到什么不对，“人鱼会用鱼尾缠住你的手腕吗？”

他第一次养小人鱼，以为这样是正常的。

托迪斯纳闷的挠了挠头：“小人鱼虽然长得可爱，但也是有攻击性的，尾巴是用来打人的，缠你手腕干什么？”

“你把手伸进鱼缸，可能会被小人鱼用尾巴抽。”

傅远川沉默，这不符合他跟小人鱼的相处日常，他低头看向自己的小人鱼。

趴在傅远川手中，正抱着他手指蹭蹭的君清予无辜的眨了眨眼睛，别看我呀。

我也是第一次当鱼，不知道其他人鱼都怎么和人相处呀。

第33章

看着满脸无辜的小人鱼,傅远川嘴角微扬，曲起手指蹭了蹭他的脸颊，抬头问道：“你们日常都是怎么相处的？”

托迪斯元帅想了想说：“日常就,我给他买好吃的买玩具，他用灵力帮我调理身体。”

很单调且枯燥无味。

但日常一般也都是这样。

大家人鱼都是这么照顾着的，跟人鱼的关系也一直保持在治病与饲养中间。

傅远川对比了一下自己和小人鱼的日常，皱起眉头又问：“你工作的时候人鱼在做什么？”

托迪斯元帅想了想,他在工作的时候,小人鱼都不会出现在他视线范围之内。

他随口说：“人鱼就玩自己的。”

“人鱼会亲你吗？”

托迪斯元帅挑了挑眉，似乎不能理解为什么傅远川会问出这样的问题,“亲我？可别闹了，我都不敢让他靠近我的脸，我怕毁容。”

傅远川：“……”

好像……真的不对。

他和小鱼的相处和别人不一样。

第一次养人鱼，也没太关注别人是怎么养的。

再加上人鱼繁育基地一直强调小人鱼的性格不固定，每条人鱼的性格都不一样。

傅远川以为他的小人鱼是因为性格好,所以会和他这么亲近。

但现在看来……没事亲亲抱抱，变成人以后也抱来抱去是不对的？

君清予见傅远川沉默着不说话，好奇他在想什么,但碍于托迪斯元帅在他不能直接开口说话,他拽了拽傅远川的衣袖。

傅远川低下头,看着手心的小人鱼,他眼神逐渐变得温柔,他摇了摇头,抚摸着小人鱼的头发,轻声说：“没事。”

想这些没用的做什么。

抱就抱了，有什么对不对的。

他家小人鱼就是和别人家的不一样，还会变成人呢,不能和其他人鱼一概而论。

托迪斯打开盖子，让盒子里的蓝色小人鱼出来透透气，说：“你问的都是什么奇怪的问题，别说那没用的了，你家人鱼呢？”

傅远川坐到沙发上，“我家小鱼不喜欢和同类待在一起。”

养了这么久，小人鱼从没有要找过同类，哪怕是会说话以后，也没有开口。

“咿呀~！”君清予点头予以肯定。

托迪斯听到声音，顿时愣住，动作缓慢而僵硬的扭头看过去，就见淡金色的小人鱼乖巧的蜷缩在傅远川掌心。

托迪斯：“？？？”

我刚才说什么？

什么不能碰？什么不会躺手？

托迪斯缓缓皱起眉头，“不对啊，人鱼的温度和人的温度不一样，他这么躺着不会难受吗？”

难受？

傅远川没注意过他们之间的温度差，低头问道：“会难受吗？”

君清予摇了摇头，“咿呀！”

傅远川说：“小鱼说不会。”

托迪斯：“……”

我不对劲还是你不对劲。

看了看盒子里漂着的蓝色小人鱼，托迪斯想，难不成他用错了方法？

相处方式不对才导致他总是挨揍？

傅远川说的其实是对的？小人鱼不舒服，要让主人捧在手心照顾？

托迪斯试着把手伸盒子，然而刚触碰到水面，蓝色小人鱼一尾巴甩过来。

‘哗啦’一声，甩出来不少水。

也就是托迪斯元帅眼疾手快，要不然这一尾巴结结实实拍上，骨裂都是轻的。

看着瞪着自己的小人鱼，再看看傅远川手里那个，托迪斯难以相信这世界的岑差，“你那人鱼是假的吧。”

越看越不像是真的人鱼，托迪斯元帅说：“你是不是病的太重了，随便找了个机器的回来安慰自己？”

假的？

君清予挑了挑眉，撑着傅远川的手坐起来就要跳下去揍他。

你才假的呢！

傅远川怕他摔倒，连忙合拢双手把把包起来，“乖，他脑子不好，我们不跟他计较。”

托迪斯一见人鱼要打人那凶狠样子就知道，还真不是条假鱼。

托迪斯不由得有些羡慕，“这条人鱼……你运气真好。”

“嗯，我也这么觉得。”傅远川觉得，他这辈子所有的运气都用在遇见小人鱼上面了。

托迪斯看着鱼缸里还瞪着自己的蓝色小人鱼，叹了口气说：“那行吧，你家人鱼害羞，我再想想别的办法。”

眼见着托迪斯要带走蓝色小人鱼，君清予连忙抓住傅远川的袖口，“咿呀！”

傅远川瞬间理解了小人鱼的意思，拦下托迪斯，“等一下。”

“怎么了？有事？”

君清予指了指厨房的方向。

傅远川说：“稍等一下。”说着，起身抱着小人鱼去厨房。

托迪斯以为他有什么重要的事，便没急着走。

重新坐回沙发上，看着鱼缸里明显没有精气神的蓝色小人鱼叹了口气。

厨房里。

君清予小声说：“我感觉那条人鱼应该是灵气消耗太大才会这样，你拿点果蔬汁给它，喝几次应该就会好。”

小人鱼消耗灵力会慢慢恢复，但恢复的要比消耗慢的多。

当恢复赶不上消耗就会这样，果蔬汁可以帮助灵力恢复的快一些。

傅远川说：“好。”

冰箱里有君清予放进去的果蔬，傅远川随意挑出来几样丢进榨汁机。

果蔬新鲜，随便弄味道都会不错。

君清予看着榨汁机里的那些蔬果，想了想，从取了一些空间泉水加进去。

空间泉水他之前挖了一个专门泡水的坑，和原本空间里面的泉水是分开的。

这里面加的是泉眼的水。

傅远川还没来得及接水，见小人鱼加了水，也没多问，直接盖上盖子，按下了开始键。

果蔬汁榨好以后，用瓶子装起来，一共装了四瓶。

傅远川腾不出手托着小人鱼。

君清予便坐在他肩膀上，晃了晃尾巴说：“走吧。”

“好。”

客厅里托迪斯正在打电话，见傅远川出来便寒暄两句，挂了电话。

看着傅远川手里拎着的几个瓶子，他狐疑道：“这是什么？”

傅远川说：“果蔬汁，给你家人鱼喝。”

托迪斯来着一趟没带东西，走的时候反而拿了几瓶果蔬汁，他都不好意思了，“你刚才去弄这个了啊？你也太客气了。”

“看着就好喝，可惜我家人鱼嘴挑，这给他喝只怕得浪费大半。”

傅远川说：“你试试，说不定他会喜欢。”

托迪斯不想在这喂，他家小人鱼有多挑食那都是简单言语无法形容的。

要是现在给小人鱼喝，小人鱼拒绝或者打翻的话，他多尴尬啊。

就在托迪斯纠结的时候，潜入水底的小人鱼主动浮出水面，冲着托迪斯伸出手，“咿呀！”

“嗯？”托迪斯一愣，下意识的把自己的手递过去，想要跟我握手吗？

蓝色小人鱼嫌弃的一把拍开，显然并没有这个意思。

托迪斯见他一直看向自己的左手，便晃了晃果蔬汁问道：“是要这个？”

蓝色小人鱼点了点头。

托迪斯只好把果蔬汁打开，喂给小人鱼试试。

以往吃东西，蓝色小人鱼都会谨慎的嗅上半天，然后咬一小口，确定安全才会吃。

但这瓶果蔬汁，蓝色小人鱼半点犹豫都没有，直接张嘴喝了一大口。

托迪斯：“……？”

我可刚说完你挑食啊。

蓝色小人鱼很喜欢果蔬汁，在君清予的意料之内。

加了泉水的果蔬汁是补充灵力最好的食物，从口感上来说，也要比普通的星际果蔬汁味道好。

会被喜欢是再正常不过的事。

蓝色小人鱼一口气喝了大半瓶，又重新沉到水底，看样子是去休息了。

托迪斯看着手里的果蔬汁，起身说：“傅元帅，你这果蔬汁……”

傅远川没等他多问，说：“网店买的，我把店铺分享给你，你也可以喝点。”

托迪斯面上的表情有些复杂，这个果蔬汁看着就不像普通的东西，跟傅远川对视片刻，他沉声说：“多谢。”

“客气。”

托迪斯元帅走后，傅远川回厨房收拾残局。

忙起来之前，先切了一块苹果递给小人鱼，大小刚好够他抱着吃。

君清予乖巧的坐在肩上，小口小口的咬着苹果，时不时的晃一下尾巴，特别悠闲。

把厨房收拾好，傅远川隐约听见有什么提示音在响。

扭头一看，光脑的提示灯都在闪烁。

傅远川说：“你的光脑在响。”

“嗯？”君清予变小了戴不上光脑，就放在桌子上了。

傅远川走出去帮小人鱼拿上光脑回了房间。

君清予都不用打开光脑看，就知道是谁给他发消息。

除了网店的顾客，应该也没人会联系他。

匿名客户：【果蔬汁只有这些了吗？我还可以买下更多。】

匿名客户：【店家有实体店吗？我需要的量很大，我们可以见面详谈。】

匿名客户：【店家还有什么效果更好的食物吗？价格随你开，我绝不还价。】

君清予这次上架的量不少，温丞遥买了应该也够喝一阵子了。

还嫌少吗？

君清予都怀疑自己是不是上错了数量，但点开后台看了一眼，他诧异的挑了挑眉。

数量倒是没错，但他没想到的是，果蔬汁不仅仅是被温丞遥拍下，还有其他人零散的拍了一些。

几个都是一瓶的。

很多陌生的ID排成一串。

君清予茫然，这小网店连个推广都没有，你们是从哪找来的？

“远川，好多人拍了果蔬汁。”

“很多人？”

“对。”

本来以为除了温丞遥会没有人买呢，没想到有这么多人抢购。

君清予说：“温丞遥想买更多，还问我有没有实体店，说要跟我面谈。”

如果是他妹妹病重的话，其实喝带空间泉水的果汁更好。

托迪斯元帅现在和傅远川算是同盟，带泉水的果蔬汁给了就给了。

但温丞遥的话，还不是很熟。

带空间泉水的不能乱给。

可一直喝普通的果蔬汁，能缓解症状却不能治愈，这样也不是个办法。

君清予还挺想帮温丞遥治好他妹妹的。

温丞遥身为星盗，做事肆意妄为，不受任何制约，没有束缚的身份办事会方便的多。

君清予想了想，“要不，我们开一家实体店面？”

定下食物不外带的规矩，让温丞遥带妹妹过来，在这把东西吃完再离开。

入口的泉水很快会被吸收，哪怕是喝下去的瞬间开膛破肚检查，都发现不了泉水的存在。

君清予说：“不卖东西，就找个地方先把温丞遥的妹妹治好。”

外面的地方不放心，家里的话……除非温丞遥傻了，不然肯定不会过来。

傅远川说：“都可以，你决定就好。”

小人鱼要是想弄，那就直接买下一家店面，也会更方便些。

傅远川说：“店面有什么要求吗？”

君清予摇了摇头，说：“小一点的地方，安静就行，最好不要有什么人来。”

人越少越好。

他不会经常出现在店铺里，主要销售还是在网店，可能等温丞遥妹妹病好了，就用不上这个店了，也没必要租一间太大。

傅远川点了点头，“好。”

小人鱼难得要做些什么，傅远川放下手头的工作开始给小鱼安排小店的事。

如果是很大的店面，在人流量大的地段，随便盘下来一个送给小鱼就行。

但要是小店面的话，反而有些不太好找。

店面小，周围人少，也不能太荒凉，要不一看就是陷阱。

傅远川靠在床头，电脑放在腿上，浏览着店铺出售。

君清予见状，坐起来把床头的小衣服拿了过来，将鱼尾分化成双腿，穿上衣服。

感觉小人鱼样子分化出双腿，要比小人鱼还要再矮一点，不知道是不是因为鱼尾尖尖的地方不见了。

君清予踩着柔软的被子，一摇一晃的走到傅远川身边，抱着他的手腕上去。

傅远川正浏览着卖房信息，察觉到手腕有动静，抬手接了一下，但没抓到小人鱼。

回过神来就发现笔记本电脑显示屏最下面多出一个阴影的小半圆。

小人鱼盘腿坐在了电脑键盘上面。

傅远川点了点他的小脑袋说：“看看有那个喜欢的直接买下来。”

“买？会不会太浪费了？”利用率不大的感觉。

“买下来比较方便。”

租房子很麻烦，再加上小人鱼身份特殊，还是直接买下来比较安全。

君清予不会看房子，但图个方便的话，还是离别墅这边近一些，“别墅附近有底商吗？”

傅远川想了想，别墅区最基本的要求就是安静，很近的地方没有，那就只能以别墅为中心扩大范围。

“别墅这边比较远，底商的话……一个小时的车程，那边有一个荒废的旅游景点。”

这已经是傅远川印象中离得最近的了。

君清予点了点头，有底商，没什么人去，很符合他心目中对房子的要求，“你明天有事吗？我们明天去那里看看吧。”

买房子还是要实地考察一下。

“好。”有没有事，在小人鱼面前都得没事，让小鱼自己出去他不放心。

傅远川把旅游景点那边的出售的商铺收藏。

卖商铺的人不少，但都没有人去，一天的收入可能都不够房租，租房子的人少了，房主拿不到租金又租不出去，所以都开始卖房。

只是很难卖出去就是。

有的已经挂了三年了，还在那写着旺铺出售呢。

弄完店铺的事，时间也不早了。

傅远川把小人鱼抱起来，关上电脑放在一边，“去睡觉吧。”

君清予伸了个懒腰，“嗯。”

小人鱼变成人的时候是跟他一起睡的。

现在变小了，也恢复了鱼尾，不知道一直在外面睡会不会缺水。

傅远川正想问小鱼要在哪睡，就见君清予已经掀开被子躺了进去，小小的身影瞬间让薄被遮住。

察觉到傅远川没动，君清予翻了个身，从薄被边缘探出头来，拍拍身前的空位，“来呀，睡觉啦。”

傅远川顿时失笑，关上灯躺了下来。

小人鱼现在身形太小，一不注意就可能会压到他。

傅远川有刻意在边缘躺下，手搭在小人鱼身边，让他抱着自己的手臂睡。

---

深夜。

厚重的窗帘遮住窗外淡淡月光。

屋内十分安静，半点杂响都没有，只有浅浅的呼吸声。

但傅远川却睡的不是很安稳，他眉头紧锁着，半梦半醒间翻身，手边却碰到了人。

小鱼变成人这几天一直都睡在他旁边，怕晚上突然散了灵力变成小人鱼发生意外。

傅远川已经习惯了小人鱼睡在身边，下意识伸手的将小人鱼捞进怀里，长舒一口气正准备继续睡，却突然意识到有些许不对。

他蓦地睁开眼睛，错愕的低头看着不知道什么时候变大的小人鱼。

小人鱼还在睡，且正埋首在他怀里睡得十分安稳。

这……怎么回事？

睡觉前小人鱼不还只是巴掌大小，这才过去多久怎么自己又变回人了？

要命的是，睡前的小衣服应该又被撑坏了。

以往的睡衣也没有穿在身上。

而他的手正搭在小人鱼腰间。

傅远川的视线划过君清予的肩膀，顿了顿，动作很轻的把被子往上拉了些。

隔着被子，轻轻推了推他，说：“小鱼，小鱼。”

“唔……”君清予睡得正熟，茫然间被叫醒，困顿的整个人都不太清楚，连眼睛都是眯着的，没有完全睁开。

傅远川轻声说：“醒醒，起来把睡衣穿上再睡好吗？”

“你这样着凉怎么办？”

“乖，醒醒。”

君清予躲了几次，却逃不出耳边的声音。

“唔呀……！”

君清予被念叨的睡不着，迷迷糊糊间他胡乱的伸手，好巧不巧的一把盖在了傅远川的嘴上。

耳边的声音顿时消失不见。

君清予满意了，低头往他怀里蹭蹭，自己找了个舒服的地方又沉沉的睡去。

然而，他身侧的傅远川却睁眼看着天花板。

毫无睡意。

第34章

次日清晨。

君清予这一觉睡的格外沉,他迷茫的睁开眼睛，不知道睡到几点，正想起身看看几点的时候,抬头却意外碰到傅远川的下颚。

他顿顿，后知后觉意识到自己正靠在傅远川的怀里。

傅远川还在睡，那时间应该不算晚，君清予半梦半醒间低头蹭蹭,枕着傅远川的手臂打算继续睡的时候,突然一怔。

困倦的大脑猛的闪过一丝清明，君清予蓦地睁开眼睛,昨晚睡觉的时候他好像是变小睡的，可现在为什么……？

看着搭在傅远川身上的自己的手臂，君清予呼吸一滞。

这……

心跳突然间加速，没由来的感觉有些脸热。

君清予小心翼翼的把手拿下来。

幸好现在傅远川还在睡觉，要不然这个时候来个对视,君清予感觉人都要没。

变成人以后穿的衣服并没有拿过来，他现在这样下去还得衣柜那边拿。

君清予想想，还是运转灵力恢复成小人鱼,和睡觉前只是鱼尾和双腿的区别,傅远川应该不会太在意。

只是可惜那身小衣服。

完全恢复成小人鱼样子,君清予松一口气,傅远川全程都没有醒来的意思,安全。

这么一闹,君清予半点睡意都没有,索性默默地躺下看着傅远川。

看看他什么时候会醒来。

傅远川感觉到小人鱼注视着的视线，却没有急着睁眼。

他昨晚一夜没睡，小人鱼醒来的时候他才闭上眼睛。

这个时候醒来,小鱼可能会不自在，反正也躺这么久，再装一会也无妨。

差不多过半个小时，时间足够小鱼调整好心态。

傅远川这才缓缓睁开眼睛，佯装困倦的揉揉眉心。

君清予笑着说：“早呀。”

“早。”

说着早，但时间可是不早，都快下午。

傅远川掀开被子坐起来，整理一下睡衣的领口。

君清予看他一眼，狐疑道：“扣子怎么都掉？”

傅远川顿顿说：“质量不太好。”

君清予捡起床上散落的几枚扣子，睡一觉就掉这么多扣子，看衣服上也皱。

傅远川衣服的质量都不错，不知道这身是怎么回事。

君清予说：“再买一身新的吧。”

“嗯，我一会下单。”傅远川扣子收好，准备和那身睡衣一起丢进垃圾桶。

然而扔的时候他想想，还是把睡衣放进衣柜。

今天要出门，小人鱼的身份出去不方便。

君清予等傅远川下楼做饭的时候恢复人形，穿好衣服拿上光脑下楼。

君清予走进厨房，说：“远川，一会看房子，是不是要预约时间？”

傅远川擦擦手，“不用，房子已经买下来。”

“买？”昨天还一起看房子的销售信息呢，怎么这么快就买好。

君清予狐疑道：“你什么时候买的？”

傅远川说：“昨晚有点失眠，睡不着时候交的钱，合同已经签好，写的你的名字。”

合同签的是电子版，星际时代多事都不用双方出面，直接在网上办理就行。

方便快捷。

原本是想看些别的来转移注意力，正巧看见房主发来的消息，索性直接把房子买。

君清予没想到一觉醒来自己都有房子，“可是我们还没有实地考察。”

买房子这么大的事，不去现场看看，万一被糊弄怎么办？

“一会去也是一样的。”傅远川说：“我购房用的是我的身份担保。”

君清予点点头，如果是傅远川的身份做担保的话，应该也不会出什么问题。

傅远川把菜盛出来，说：“先吃饭吧，一会带你去看看。”

“好。”君清予拿两套碗筷放桌上。

---

吃过午饭，他们出门的时候已经快三点多。

君清予坐在靠窗的位置，打开一点缝隙，风吹进来的温度正好，还带有不知道是什么花的淡淡的香气。

这个角度还能看见外面的景色。

君清予几次出门都是在市里转悠，星际时代发展迅猛，多绿植都搞塑料化，看着美观，但总少点该有的生机。

这条远离城市的路线上，倒是有不少蓬勃生长的野花。

各色都有，十分好看。

傅远川伸手将小人鱼的长发系起来，以免一会被风吹乱，弄得小人鱼心情不好。

看一会，君清予歪头靠在傅远川肩上，不再看外面的风景。

一个小时的路程，一直看外面也没意思。

傅远川见状问道：“看个视频？或者电影？”出来的时候没带鱼缸，要不然小鱼可以在鱼缸里泡泡水，也不会这么无聊。

君清予摇摇头，想着店铺的事，问道：“装修的话，大概多久可以弄好？”

“不一定，看装修团队。”傅远川用光脑搜一些装修风格给小鱼看，“你选几个喜欢的，到时候直接装修就行。”

君清予翻几张图片，感觉这些风格样子都差不多，便说：“弄个简单的吧，装修时间越短越好。”

早点把店开起来，就能早点让温丞遥过来。

傅远川说：“好，我找人安排。”

装修好以后，就能让温丞遥过来。

只是……君清予想想说：“温丞遥怎么说也是星际海盗，要是他过来，周围这些店家会不会有危险？”

这边旅游是没有人来，但租金没到期，还在开店卖东西的商家倒是有的。

万一到时候谈不拢，或者和温丞遥发生矛盾，他倒是不怕，可牵扯到别人就不好。

傅远川说：“不用担心这个，我把那条街买下来。”

君清予：“？？？”

“真的假的？”君清予听到这话，还以为傅远川是在开玩笑。

但见傅远川认真的样子，又好像是在说真的。

傅远川点点头，“真的。”

他考虑的要比君清予想的更多一些。

温丞遥是个怎么样的人傅远川清楚，自然也不可能单独让君清予和温丞遥在小店见面。

他一开始做好打算就是跟在君清予身边保护他。

可温丞遥的战斗力不是强，但却会逃跑的人。

正面打他完全碾压，也不得不防备一些意料之外的事。

傅远川思来想去，选个最简单也最保险的办法，把整条街都安排上自己的人。

到时候插翅难逃。

温丞遥老老实实给妹妹治病不惹事，他也不会动手。

只是一个安全保障而已。

君清予倒是有点觉得这笔钱花的不值，“只是骗一个温丞遥，也太破费吧。”

“可以当做是投资。”傅远川在小人鱼的事情上丝毫不敢马虎，花点钱又算得什么，而且，店铺这种事，以后是升值还是贬值，又有谁说得好呢。

君清予想，哪有人参加这种稳赔不赚的投资，多傻呀。

君清予不抱希望的问道：“还能退吗？”

傅远川说：“不能。”

君清予叹口气，不退也是正常的，租都租不出去的房子，好不容易脱手，对方是傻吗还要给退。

只能默默安慰自己，就当是对温丞遥的投资吧。

希望是值得的。

正说着话，车也停下来。

傅远川先下车，转身扶着小人鱼。

君清予现在腿并没有疼痛的感觉，但还是习惯性的伸手搭在傅远川手上，顺着他的力气走下来。

悬浮车没有司机，检测到人下来以后，自动开到停车场停下。

需要用车的时候远程唤醒，车就会自动定位你的位置过来接你。

傅远川牵着小人鱼的手，说：“走吧，进去里面看看。”

“好。”

虽然景点这边没多少人，但该有的东西都不少，左右两排的底商店铺也整齐。

店面被收购，多牌子都被卸下来，光秃秃的一块板子挂在上面。

他们进来的时候，不少店铺里的人正在往外搬东西，腾空店面。

租店的人合同没到期，房子主人要收回房子的话，是要给他们补偿的。

本来赔钱的店，现在非但不用继续赔钱下去，反而还能拿到补偿，租户自然开心。

傅远川看一眼这边的店铺，店面都不小，“看看前面的店吧。”

君清予着急看店铺，反正都买下来，也不急着这一会选择。

倒是那边的卖铁板鱿鱼的小店吸引他的注意力。

往外搬得东西里有几箱子鱿鱼。

感觉做熟会好吃。

傅远川没得到回应，便低头看眼小鱼，“怎么？”

君清予摇摇头，“没事，我们去前面看看吧。”

“嗯。”

这一整条街，店铺还不少。

只是毕竟是商用，比君清予想象中要的那种小的店铺都要大一些。

君清予连续看几间店铺，感觉大小上没多少差别，便指着旁边的说：“要不就这个吧。”

店铺在这条街正中央，可能是一直也没有租出去，都没有装修过。

这样装修起来也不用拆掉原本装修，会节省多时间。

傅远川说：“好。”

把店铺的门牌号记下来，回去找装修团队。

其他的地方有些就用着原本的装修，没装修的就把外面装扮一下就行。

温丞遥也不会特意来里面看。

表面糊弄过去就行。

君清予原本还以为买房子会麻烦呢，没想到只是过来选个地方，简单到用来选定房子的时间，还没有他们路上的时间长。

傅远川看着装修公司的话回复，说：“装修差不多七天左右完工，你可以跟温丞遥商量一下，定个时间。”

“七天？”君清予挑挑眉，他对装修的概念还定格在装修一年放空半年排甲醛。

没想到才需要七天吗。

“嗯，星盗一般不会有固定落脚点，要是离主星较远，一两个月可能都到不，所以……”

君清予说：“那我给温丞遥发个消息吧。”

可别真到时候因为路程耽误病情，那可就麻烦。

君清予打开光脑，他跟温丞遥没有加联系方式，都是通过网店的对话框联系。

以往都是温丞遥主动联系他，他上线看见就会回复消息。

这次找温丞遥，也不知道能不能找到人。

正想着，打开一看，温丞遥的头像居然是亮着的。

在线？

匿名客户：【店主你上线。】

君清予：“……”

怎么好像盯着我上线似的。

君清予直接开启定位，把地址发过去：【实体店地址。】

【店内规矩多，只能在店内吃，不允许打包外带，但有治疗效果更好的食物，你可以自己考虑要不要来。】

虽然这么问，但君清予笃定温丞遥肯定会来。

毕竟他都还没想到准备实体店的时候，温丞遥就已经说过要来面谈。

在这场交易中，温丞遥比他着急的多。

匿名客户快回复：【好的，我会尽快到达。】

保险起见，君清予还是问一句：【尽快是多快？】

万一星盗正好在星际流浪，离主星近，看见这个消息就过来怎么办。

装修都还没弄好呢他就来，不也尴尬。

匿名客户：【十天左右就能到达。】

还行，这个时间正合适。

君清予回：【好。】然后便关光脑。

至于星盗要怎么到主星来，就不是他要考虑的事情。

星盗多疑，肯定会怀疑他的身份，但君清予并不在意，而且温丞遥来的话，肯定也会做一些相应的准备。

相互不信任，却又要达成合作，其实也蛮难的。

君清予收起光脑说：“我们回家吧。”

店铺的事解决，在外面好像也没什么事可做，如果没有必要出门的话，他更喜欢在家里躺着。

---

回来路上又是一个小时，君清予都坐累。

悬浮车每次都会开进院子，在别墅门口停下。

这次进去却直接绕到后面的花园。

君清予下车伸个懒腰，左右看看发现地方不对，正想询问怎么回事的时候，就被不远处的漆黑的铁板吸引视线。

这张铁板摊子跟精致优雅的后花园格格不入。

摊子旁边还有一个小推车，上面摆满腌制好的半成品鱿鱼，也有没有处理的，新鲜在水里泡着的鱿鱼。

君清予愣住，“你怎么突然准备这些？”

“感觉你想吃。”傅远川说：“外面的不卫生，就让施凯辛买东西送过来。”

君清予眼中闪过些许诧色，他只是看一眼，什么都没有说。

傅远川却注意到这微小的细节，让人买来这些东西。

他自己看过那一眼就把铁板鱿鱼抛之脑后，没想到傅远川居然……

君清予嘴角微扬，眼帘微垂却遮不住笑意。

倒不是有多想吃烤鱿鱼，只是这种细节的照顾感觉戳人。

君清予环住傅远川的脖颈，歪头靠在他的肩上，笑着说：“你怎么这么好。”

第35章

傅远川在小人鱼眼里看到了自己的影子,他轻笑一声，揉了揉小人鱼的头发说：“走吧，先把鱿鱼做了。”

铁板鱿鱼做熟也需要时间。

“好。”

铁板能做的串很多,因为不确定小人鱼偏爱哪一种，除了蔬菜，其他的每样都买了点。

君清予没做过铁板鱿鱼，但看别人做过,无非就是把鱿鱼放在铁板上用铲子压,压熟了就行，很简单。

铁板很大,左右大概能并排站三到四个人。

现在只有他们两个，完全没问题。

傅远川原本想他来做，小人鱼站在一旁吃就行，但见小人鱼兴致很高的想自己动手试试。

感兴趣的话，自己动手玩玩也行。

从安全的角度想了想,傅远川拿来了防油水飞溅的围裙。

君清予手上拿着鱿鱼串，傅远川帮他把围裙穿好，摘下面具,抬起挡油板,护的严严实实的。

铁板都是提前清洗好,预热过的,刷上油,放上鱿鱼。

带着水分的鱿鱼刚一放上去就听‘滋拉’一声,铁板上的那些小水珠开始噼里啪啦的跳动。

还有烟往上飘,看着还挺唬人的。

君清予给鱿鱼翻了个面，刷上酱料以后，铁板鱿鱼的味道就出来了。

看上去也不错,色泽很诱人。

君清予用铲子给鱿鱼切上花刀，又刷了一遍酱料，吹了吹凉，抬手递给傅远川，“尝尝。”

傅远川咬了一口，“好吃，厨艺见长。”

君清予都被他给逗笑了，鱿鱼是收拾好穿串的，酱料也是调配好的。

他只是把这两个结合起来，傅远川还这么夸一句。

傅远川手里那些也弄好了，放在盘子里递给君清予，“你先吃。”

铁板鱿鱼这东西热着吃还好，凉了吃总会有点腥味。

君清予端着盘子站在一边，把脸上挡油的摘下来，边吃边看着傅远川做铁板鱿鱼，时不时的喂他一口，然后再自己吃。

铁板的温度很高，离得近了也会觉得热，而且这个温度还是在持续上升的。

君清予拿纸巾帮他擦擦汗说：“先弄这些吧，弄太多吃不完。”

别墅里又没有其他人，连佣人都没有，做多了吃不完只能浪费掉。

生的好歹还能冻起来，熟的就不好保存了。

“好。”傅远川把手上这几串弄熟，放在小人鱼的盘子里。

君清予已经差不多快要吃饱了。

把盘子放桌子上，他徒手开了一瓶红酒。

不知道是什么牌子，但闻起来并不是很好闻的味道。

可能红酒差不多都这个味。

吃铁板鱿鱼配红酒，味道怎么样先不说，感觉就很不错。

君清予喝了口红酒，眉头顿时就皱了起来。

这是……什么奇怪的味道？

很涩，且没有葡萄香味，看别人喝似乎很好喝的样子，没想到却是这种口感。

闻着就很奇怪，但喝到嘴里，那个味道更奇怪。

手边没有垃圾桶，君清予忍了又忍，最后屏息咽下了这口红酒，然后赶紧拿起果蔬汁压压。

红酒味是没了，但……感觉有些莫名的难受。

说不上来是哪里不舒服，反正就很难受。

傅远川烤了些小人鱼放在冰箱的蔬菜，端过来的时候感觉小人鱼面色有些不对，“怎么了？”

君清予摇了摇头，眼睛里含着水雾，侧身靠着傅远川，委屈的攥住他衬衫的衣摆，“你干嘛去了？”

傅远川：“……？”

看着泪眼婆娑的小人鱼，傅远川把蔬菜放下，说：“我弄了点蔬菜。”

听了这个解释，君清予顿时更委屈了，“什么蔬菜啊？你刚才明明不见了。”

傅远川愣住，他抬头看了一眼从铁板摊子那边到这边桌椅的距离。

这个距离，小人鱼抬头就能看见他。

小鱼这是怎么了？

“那我现在回来了。”傅远川摸摸他的头哄道：“乖。”

君清予小声说了些什么，傅远川没听清。

他坐下来，把小人鱼搂在怀里。

君清予往前蹭蹭，靠在他肩上委屈的不行。

离的近了，傅远川闻到了小人鱼身上淡淡的酒味。

桌上开了红酒，他以为是桌上的味，没想到小人鱼喝了酒。

那现在这是……喝醉了吗？

两杯红酒都是满着的，可能是小人鱼把红酒喝完了又重新倒了进去。

君清予趴了一会，又抬起头，可怜巴巴的问道：“你怎么不理我了？”

“理你。”傅远川有些招架不住，他想了想，将小人鱼抱到腿上，右手扶着他的后背，轻轻拍着哄着，“有没有哪里不舒服？”

看红酒瓶里的量，小人鱼应该没喝多少。

红酒一般都是后劲大，当时喝不会觉得有什么。

怎么放在小人鱼身上，后劲来的这么快，看着小人鱼这样子，应该已经醉到不清醒了。

看着小人鱼那委屈的小样子，他也不知道怎么哄，想了想，说：“我们去睡觉好不好？”

睡着了就好了。

君清予拒绝：“不好。”

“那吃点东西？”吃点东西也能压一压酒精。

君清予依旧拒绝：“不吃。”

傅远川无奈的看着小醉鱼，要是别人醉成这样在他面前，直接踢出去就是，但他家小鱼可怎么弄？

君清予歪了歪头，“你怎么不说话？”

“说什么？”傅远川确实有点手足无措。

君清予思考了一下这个问题，然后也安静了，他……想不明白了。

说什么？唔……说什么呢？

大脑一片空白。

君清予陷入沉思，但他这边没动静，傅远川慌了。

刚才还是话痨小鱼，现在突然间变得这么安静，很有问题。

君清予老实巴交的靠着傅远川的手臂，眼睛时不时的眨一眼，看起来有些茫然的样子。

傅远川想了想，把小人鱼打横抱起，先带回房间再说。

一会再煮点醒酒茶，省的酒醒了以后头疼。

然而他刚起身，君清予不干了，开始挣扎起来。

傅远川不敢使劲，怕伤到他，但不管的话，小鱼可能会自己跳下来。

然而还没等他有动作，小人鱼自己安静了。

君清予说：“我想喝果汁。”

顿了顿，他又说：“要鲜榨的。”

“去屋里喝好不好？榨汁机在屋里。”

“好。”

傅远川试着问道：“那我抱着你去？”

“嗯！”君清予环住傅远川的脖子。

醉酒的人一会一个想法，傅远川不敢强来，只能趁着小人鱼还算安静的时候，先把人带回去。

从花园回别墅不算太近，傅远川也没安排车，本来是打算吃完饭带小鱼遛弯走回去。

结果半路出了岔子，没能遛弯，反而收获一条小醉鱼。

君清予四处看看，无聊了就靠在傅远川肩上，想了想，他轻轻吹了一口气。

傅远川顿时一怔，抱着小人鱼的手也是一僵，“小鱼……”

君清予借着他的肩膀藏住自己小半张脸，弯了弯眼睛，问道：“我重吗？”

“不重。”

“咿呀~”醉醺醺的小人鱼高兴地抱着他蹭蹭。

虽然小人鱼没有再挣扎，但小动作也一直没停下。

等快到别墅门口，反而安静下来，连小动作也没有。

本以为是玩够了，可低头一看，是小人鱼睡着了。

---

君清予泡在鱼缸里茫然的吐泡泡。

他昨天不是在吃铁板鱿鱼吗？怎么一觉醒来，不仅恢复了小人鱼的样子，还在贝壳床里睡觉？

记忆断片还是怎么回事，为什么好多的事情的都连不上呢。

唔……好像还喝了红酒。

那他是喝醉了吗？

喝醉的人记忆会消失？

不仅如此，还有些头疼，但并不是很严重，可能是因为他喝的比较少。

君清予长舒一口气，下次不乱试了。

本以为红酒是葡萄酿制的酒，会很好喝。

没想到居然是这样的。

正想着，君清予听到开门声，连忙浮上来，撑着鱼缸边缘，“咿呀！”

“醒了？”傅远川走过来，曲起指尖蹭蹭小人鱼的脸颊说：“把这个喝了。”

送到嘴边的吸管，君清予下意识的咬住，都喝上了才记得问一句：“这是什么？”

“醒酒茶，多喝一点能缓解头疼。”昨天在小人鱼迷迷糊糊的时候喂了一些。

但可能是煮的味道不太好，君清予最后自己变回小人鱼躲进了鱼缸，藏在贝壳床里，怎么叫也不出来。

君清予边喝着醒酒茶边含糊不清的说：“我昨天好像喝断片了。”

傅远川递给小人鱼一颗糖，“正常的。”

“那我有做什么奇怪的事吗？”君清予还挺好奇，自己喝醉以后是怎么样的。

傅远川抿了抿唇，说：“没有，喝醉了就很乖的去睡了。”

君清予对这个答案很满意，就他知道的，有人喝醉以后就会撒酒疯打架，看他多老实。

等小人鱼喝完醒酒茶，傅远川回去处理公务，这几天在忙店铺的事，公务也积压了不少。

但跟之前的工作量比起来会少一些。

以前帝国领导人会把重要文件交给他处理，是因为他在对方眼中算是将死之人，再加上很多事要以他身份的事情出面，说白了就是得罪人的事推他上去。

可现在他的病好了，再加上最近几次来回试探，帝国领导人自然不会再像以前那样。

君清予见状，拿了身衣服进空间，傅远川去忙了，他也得工作起来。

空间里并不是养什么植物都会活。

也是有概率的，但存活率倒是比一般的土地要高出不少。

君清予把那些长到一半就死了的，变成枯枝的植物都拔掉，养不活还会浪费灵气。

隔一段时间就要拔一次。

弄好之后，又把成熟的果蔬收出来。

忙活来忙活去的，空间看着也整齐不少。

---

一连弄了几天，才将这些东西都清理干净。

把最后一点枯枝丢出来，君清予拍了拍手。

傅远川坐在电脑前，见小人鱼从空间出来，说：“店铺装修好了，内部照片我发给你，看看有什么要改的吗。”

“好。”君清予坐在床上，他没有变成人，只是小人鱼大小，分化出双腿。

在家里能节省灵气还是要省一点用的。

店铺的装修比他想象的还要快一些。

都没用到七天，看图片里，硬装都已经弄好了，装饰摆件和桌椅也有准备。

装修现场反馈回来的图片，和现场看会有些许，这样看着也还行。

君清予没打算去现场看，傅远川肯定不放心他自己出去，但要是傅远川和他一起去的话，又怕耽误正事，所以简单看看照片也凑合。

店铺装好了，君清予躺床上抱着光脑给温丞遥发消息，

君清予：【东西已经准备好了，过来的时候记得提前说时间。】

他不会一直在店里面等着，傅远川安排的其他人也不会。

匿名客户：【明白。】

---

带有星盗标志的飞船穿过星河隧道行驶入航线。

飞船内，坐在沙发上的男人摘下面具，看着光脑上的消息，疲惫的仰起头。

旁边的男人见状凑上前来问了一句，“温哥？你咋了？”

余光扫到光脑上的聊天，他挑了挑眉，“已经定好时间了吗？我通知兄弟们去准备。”

“没有，别去。”温丞遥说：“等到了主星，我自己驾驶备用飞船过去。”

男人说：“你自己去？主星那么危险，你还是提前就跟那家店主透露了身份的，你怎么去？你这不是去自投罗网吗。我不同意！”

温丞遥坐起来，“他能救妖妖，总不能因为危险，就放弃救人吧。”

男人顿了顿，似乎在这件事上不好多说些什么。

温丞遥摆了摆手说：“放心吧，该准备的东西我都弄好了，不会有事的。”

“再说了，那些果蔬汁的作用你也看见了，那个店主确实有点东西，他既然能说出救妖妖，肯定也有所倚仗，这样的人，如果能为我们所用的话，以后也不用到处找人鱼救命了。”

“要真有这种能耐的人，又怎么会跟我们走啊。”

男人可不信，正常人都不会选择和星盗合作，更多的还是会选择帝国。

谁让他们星盗在普通人眼里不是个好人呢。

温丞遥瞥了他一眼，“说这废话，不想想我们是干什么的。”

“星盗啊，咋啦？”

温丞遥淡淡道：“他不走，不会抢吗？”

男人一愣。

温丞遥低头回了消息。

匿名客户：【我很快就到主星，要不就在两天后上午六点吧。】

过了一会，光脑震了两下。

店主：【好。】

---

确定好消息以后，君清予放下光脑伸了个懒腰，站起来顺着床边上的小滑梯下去。

傅远川怕他变小的时候跳床会伤到腿，特意安的。

君清予一路跑到傅远川面前，说：“我刚才跟温丞遥约好两天后上午六点在店铺碰面了。”

傅远川俯身把他捞起来，“我通知他们提早过去准备。”

君清予点了点头，问道：“当天你要跟我一起去吗？”

傅远川说的笃定：“当然。”

这样一来，君清予倒是有些犹豫。

傅远川和温丞遥应该是见过面的，两人之间虽然没有很深的矛盾，但也不可能毫无交集。

现在的问题就是，温丞遥会不会认出伪装后的傅远川。

君清予说：“温丞遥要是认出你该怎么办？”

帝国元帅把星际海盗骗过来，问题可大了。

别到时候合作谈不成再打起来。

他们未必会输，但事情不就变得不可收拾了吗。

这不是他想要的结果。

傅远川倒不觉得有什么问题，“认出我，他只会更加谨慎，而不是奋起挑事。”

君清予顿了顿，这……也有道理。

毕竟是在帝国，客场作战温丞遥可能会吃亏。

傅远川见君清予不说话，抬手让掌心的人与自己视线齐平，强调道：“我肯定是要去的，我不去，你也不许去。”

顿了顿，傅远川又说：“你可以不去，但我要去。”

君清予只是在想店铺的事，听傅远川这么说顿时乐了，“跟我做生意，哪有不让我去的。”

傅远川说：“有。”

君清予摸了摸傅远川的脸，“我肯定要去的，到时候你做好伪装，能不被发现，最好还是不被发现。”

“好。”

两天后。

一整条街的店铺，都提前安排好了人。

小吃店里也有人在忙活做吃的，认真的盯着锅里。

还没到跟温丞遥约定的时间，君清予一早便来了店里。

打算提前准备出一些带着空间泉水的食物，省得一会温丞遥来了还要现做。

傅远川在旁边帮忙打下手，切水果之类的事都是他来做。

君清予做了一盘什锦水果淋上被泉水稀释过的酸奶，看着就很好吃。

除此之外还额外准备了果蔬汁和蔬菜沙拉，他没有吝啬泉水，也没有往里面加入星际的水果。

用的全都是空间的。

都没有吃，感受一下就能发现里面的灵力。

弄好这些，君清予额外又给傅远川准备了一份。

傅远川身体好的差不多了，一直在吃空间的水果巩固，用不着吃这个。

君清予准备这些，只是想让傅远川垫垫肚子，他们来的早，早饭都还没吃。

“尝尝，我还额外加了蜂蜜。”君清予比较喜欢甜食。

傅远川说：“好吃。”

出来的虽然匆忙，但傅远川还带了不少小人鱼的零食，哪怕是小人鱼变成人以后，口味也跟小人鱼的时候没什么太大变化。

无非就是能吃一些人吃的食物。

小鱼干是小人鱼一直喜欢的。

傅远川吃了两口水果便没再吃，拿鱼干投喂小人鱼。

君清予现在吃小鱼干就跟吃薯片似的，一口一条。

正吃着，挂在门上的风铃响了。

带着面具的男人走了进来，在他身后还跟着一个身形较小的男人，顺手锁上了门。

男人径直的走到点餐台前，看着餐台里的两人问道：“你们谁是网店店主？”

“我是。”君清予说：“温丞遥？”

“嗯，你好。”

温丞遥的声音听起来很奇怪，有点像是劣质的带着电流的电子音。

可能是故意用的难以分辨的变声器。

君清予见他身后除了那个身形较小的男人，也没有带着重病的妹妹来。

他皱了皱眉问道：“你要的东西我准备好了，你妹妹呢？”

温丞遥说：“我妹妹身体不好，不能走太远，你可以把东西给我，我待回去喂给她也是一样的。”

君清予闻言，直接把准备好的吃的放回冰柜，淡淡道：“我说过，店里的东西只能在店里吃，不允许外带。”

在他的地方就要遵守他的规矩，以温丞遥的性格，真把这些东西拿走了，会给他妹妹吃，但肯定也会拿去检测。

能不能检测出什么暂且不说，君清予倒是挺反感温丞遥这种，表面答应的好好的，实际过来，却是做的另一套。

温丞遥心里没底，也不敢直接带妹妹过来，这不相当于是将把柄送上门。

温丞遥说：“我可以给你钱，十倍的价钱，百倍的价钱，只要你开口，我都会给你。”

提起钱的事，虽然是商量的口吻，但却莫名带着警告的意味。

君清予知道他这是什么意思，无非就是彰显星盗的实力，让他老老实实的把东西送上来。

感觉面谈的温丞遥并没有网店交流的时候那么好说话。

看着就不像是个会正常给钱的。

君清予挑了挑眉，就看不惯对方这嚣张豪横的样子。

他冷哼一声说：“十倍百倍倒是不用，外带也可以，果蔬汁按滴付钱，蔬菜沙拉和水果捞按毫克付钱，单个付完钱之后整体称重，按照这个价格。”

说着，君清予指了指桌子上的标价牌。

“早说能外带不就好……”

看着标价牌那一串数字，温丞遥的话顿时哽住。

再算一下整体称重前要花的钱，温丞遥缓缓皱起眉头，“星盗头子换你来当好不好？”

“嗯？”

温丞遥咬牙切齿，“你怎么比我还会抢钱？”

第36章

君清予把价格表抽走,说：“没钱就别废话。”

“我没钱？！”温丞遥觉得这是他听到过的最好笑的笑话！

傅远川闻言看了他一眼，什么也没说，低下头安静的在旁边吃水果捞,当自己不存在那样，也不问君清予做什么。

他待在这只是给小鱼撑腰，保护小鱼安全而已，其他的事,他相信小鱼可以处理的很好的。

温丞遥耐心耗尽沉声道：“你应该知道我的身份。”

“威胁我吗？”君清予毫不在意,温丞遥一开始主动暴露身份的时候，可不单单是展现财力。

普通人遇到星盗的第一反应肯定会害怕,温丞遥那时候就想着用星盗的身份做什么了。

也就是君清予想和他谈合作，换了个人早就报警了。

温丞遥冷笑一声，轻抚手腕，其中银白色的枪口隐隐透露着寒意。

傅远川微微眯起眼眸，伪装之下的脸尽是寒意,他抬手按下桌面上的红色按钮。

‘滴滴’！

两声刺耳的警报声过后。

狭小的屋内从屋顶墙壁甚至是地板砖下面各个方向，探出机械手臂，而每条机械手臂上面都手持着各样的枪支。

温丞遥：“……”

“这怎么能说是威胁呢。”温丞遥抖了下袖口,慢条斯理的抹平袖口处的褶皱,“我只是随口一说,你不用放在心上。”

傅远川见状,又按了一下红色按钮,机械手臂快速收回,屋内再次刚才岁月静好的样子。

整个房间都安装了什么东西,君清予都知道，他还看过完整的设计图。

这会冒出这些东西，君清予半点不意外。

看着面带微笑的温丞遥,君清予淡淡道：“你搞清楚，是你求着我卖。”

他又不靠这个赚钱，哪怕是用这个赚钱也不会卖不出去，傅远川的军团足以消化多余的果蔬。

君清予说：“你态度最好端正一点。”

虽然温丞遥的身份很方便他办事，但如果温丞遥拒不配合的话，他也可以找别人来取代他。

只是会比较浪费时间罢了。

温丞遥听了这话不怒反笑，“我既然来了，那足以说明我的态度。”

没有用替身，没有让下属假扮，而是真正的自己站在这。

君清予说：“让你妹过来。”

拿走是不可能拿走的。

温丞遥想着之前的果蔬汁，再看着店主这不耐烦的样子，他说：“可以，但你总得先让我看一下是什么东西吧。”

“给。”君清予把价目表递给他。

温丞遥以为他会给自己拿救命的东西，却没想到只是一张卡片，“什么意思？”

君清予说：“点餐，看你要买什么，买完付款等着。”

温丞遥张了张嘴，似乎对于君清予这按部就班的态度有些无奈。

温丞遥也不墨迹，把价目表推了回去，“上面的都来一份。”

君清予点了点头，“找个地方坐下等着吧。”

“不用，我在这看你做。”

“怕我下毒？我要是想下毒，哪怕你盯着，我该放还是能把毒放进去。”

温丞遥笑着说：“怎么会呢，要是想给我下毒，我买的第二批果蔬汁就不能喝了，你做你的我就学习学习。”

君清予倒是没藏着掖着。

做这些东西也就切切水果，切切蔬菜的，用不着什么技巧，温丞遥光看着学能学会什么？学会切水果吗。

没有空间泉水，救不了他妹妹。

君清予把之前准备好的几份先拿了出来，剩下没准备的那些再现做。

温丞遥看着面前几盘，卖相倒是和外面卖的沙拉和水果捞没什么区别，给妹妹吃之前，他肯定得先尝尝味道。

之前买过果蔬汁，温丞遥便没喝那瓶，先吃的沙拉，本以为对方说的效果好只是在果蔬汁的基础上，但入口的一瞬间温丞遥就愣住了。

这跟果蔬汁的感觉完全不一样！

看着低头搅拌的君清予，温丞遥抿了抿唇，又吃了一块水果捞。

君清予看他的表情就知道，温丞遥吃出了这些吃的与网店卖的果蔬汁的不同。

给他时间反应，君清予继续自己做自己的。

吃了小半盘，温丞遥放下勺子，说：“我去带我妹过来。”

“尽快，我不会等太久。”君清予不喜欢等人。

“好。”温丞遥匆匆离开，旁边跟着的那个身形较小的男人左右看看，也连忙跟了出去。

小店里又安静了下来。

君清予方下手里的水果，咬了口苹果，“你觉得他要多久才会回来？”

“用不了多久。”

君清予笑了笑说：“你刚才拿机关吓他，这会人直接跑了不会来，也是有可能的。”

话音刚落，温丞遥便背着一个小姑娘走了进来。

那个身形较小的男人这次没跟来。

温丞遥把小姑娘放在座位上，走过来说：“刚才菜单上的来十份。”

“要那么多你吃不完。”君清予没给他做，“而且，你妹妹也吃不了那么多。”

灵力治疗是有上限的，不可能说瞬间注入灵力然后快速恢复健康，这很假。

他之前给傅远川治疗的时候都是循序渐进，要是一次性注入太多灵力的话，人未必能很快康复，倒更有可能加重病情，甚至爆体而亡。

吃的可能和直接注入灵力不一样，但吃太多总归是不好的。

眼见着温丞遥又要说什么，君清予先一步堵住他的话，“我的规矩。”

温丞遥嘴唇微动，那些吃的确实有用，是他这么多年来找到的，唯一可以治疗妹妹的方法，有这个东西在，温丞遥硬气不起来。

“好，我懂了。”温丞遥把桌上的吃的端过去，放在妹妹面前。

妹妹病情严重到手已经抬不起来了，温丞遥就一勺一勺的喂给她吃。

君清予小声和傅远川说：“抛开别的不说，他倒是一个很好的哥哥。”

傅远川说：“他的身世比较坎坷，他妹妹之所以会这样，是为了救他，除了亲情，应该还有愧疚在里面。”

君清予似懂非懂的点了点头。

桌上的东西够他们两个人吃了，君清予也没再准备其他的，叼着小鱼干擦桌子。

反正也只会接待一桌客人，他们走了，他这就关门。

正收拾的时候，温丞遥问道：“店主，你每天都几点开门？以后早上六点来行吗？”

君清予：“……”

那不代表他天天都要早起？

我随便拉拢个人，并不想给自己弄个专职工作。

傅远川淡淡道：“不用六点，这边景点不会开，你得到的消息是假的。”

倒也不能说是假的，只是之前景点定的是六点到九点关门消毒，九点以后开始接待游客，现在景点都关门大吉了。

温丞遥选了个天刚蒙蒙亮的时间，是想避开人群，可能也抱有买了东西就走的心思。

但君清予没让他如愿。

东西都吃上了，有了留人的把握，告诉他景点时间是假的也无所谓。

温丞遥喝了口水，比了个了解的手势，并没追究自己被骗。

能拿的出那些机械的人，肯定不是普通人。

就现在的情况看来，是对他有利的，他装傻充愣不提就是。

妹妹被病痛折磨，每天只吃很少的东西，有时候一天都吃不了一口，果蔬是她每天的营养摄入。

常吃的那家因为果蔬走私被抓到，现在店主都不见人，换一家店怕妹妹吃不惯，就把网上卖果蔬的店全部买了一遍。

最后那些果蔬都没有吃，反倒是凑巧买的果蔬汁妹妹很喜欢。

温丞遥问道：“感觉好点吗？”

妖妖点了点头。

“那就好。”

温丞遥见着妹妹的脸色也比刚才红润了些，不知道是不是心理作用，但有效果就是好的。

君清予吃掉最后一条小鱼干，看着温丞遥桌上大半的甜品，想来一时半会应该是吃不完了。

但病人吃得慢也是正常的。

君清予榨了杯草莓冰沙，靠在桌沿上边吃边问道：“一会我们直接回家吗？”

“你想出去玩吗？”傅远川今天的安排全部是围绕着君清予来的。

要是君清予有想去的地方，那就去。

君清予摇了摇头，“我感觉外面没什么好玩的。”

草莓冰沙是冻住的草莓然后混合冰块搅碎，一口吃进去冰冰凉凉的还带着冰渣。

这么吃不会很甜，酸味也有所减淡，很好吃。

君清予喂给傅远川一口，笑着问他：“好吃吗？”

傅远川帮他擦了擦手上沾上的草莓汁，说：“好吃，有点凉，少吃点。”

温丞遥听到声音回头看了一眼，就见两人用同一个勺子分食冰沙，隐约还说了些什么，他倒是听不清了。

但这么看着，好像亲密的不太像普通朋友或者上下雇佣关系，倒像是……

“哥哥？”

“没事。”温丞遥回过神来说：“你继续吃。”

君清予吃了小半碗冰沙，就被没收不给吃了。

还没等他撒娇要回来，傅远川光脑就响了。

君清予看见托迪斯元帅的名字，说：“你去里间接吧。”

傅远川看了一眼温丞遥，指尖虚点那个红色按钮。

君清予说：“明白。”

虽然他感觉用不上，但该有的保证还是要有的。

被没收的草莓冰沙也回到了他的手里，君清予想了想，并没有吃，而是放在了一边，拿起新鲜草莓吃着。

看着走过来的温丞遥，君清予挑了挑眉，“有事？”

温丞遥说：“也没什么大事，就是想问问，打包的事还能商量吗？”

“不能。”

“先别急着拒绝，我知道，你既然会叫我过来，肯定是有用的着我的地方，我们做个交易怎么样。”

温丞遥胸有成竹的看着君清予，似乎在等他的答复。

君清予见他一本正经的样子，别的不说，只想先把人打一顿。

但傅远川在后面，要是听到动静出来，看见他打人就不好了。

知道他打架是一回事，亲眼看见他动手就是另一回事了。

君清予说：“打包带走不可能，关于这个问题，再多说一句我就关店走人。”

温丞遥张了张嘴，顿时不敢再提，总感觉这个店主真的能说到做到。

要是真把人给气走了，帝国这么大，再找到人可就悬了。

温丞遥摇了摇头，正打算回去，却意外发现有哪里不对。

刚才还在收银台里面的那个男人不见了。

什么时候走的？他坐在小店门口不远处，要是有人出去的话，他肯定知道。

温丞遥往后面的操作间看了眼，纳闷的问道：“你男朋友呢？”

君清予剥了个桔子，淡淡道：“你找他有事？”

顿了顿，君清予愕然反应过来，“你胡说什么？！”

第37章

温丞遥缓缓挑起半边眉毛,感觉君清予回应的这个态度不太对劲，“他不是你男朋友？”

君清予说：“当然不是。”

“那是结婚了啊？”温丞遥说：“看着你挺年轻的，这么早就结婚。”

“……”

君清予诧异于温丞遥的脑回路。

温丞遥隔着面具都能感觉到君清予的无语,他顿了顿，“没结婚？也不是男朋友……？那你们什么关系啊？”

温丞遥自认为自己看人还是很准的，这两人之间相处的氛围就很不像普通的朋友,说家人也不太符合。

结果一番脑补猜测下来的结果居然是错的？

君清予说：“你管我们什么关系。”

君清予不再理他，低头吃橘子,温丞遥没有再追问,他自己心里又忍不住想这个事。

什么关系呢……？

从表面来看,就是小人鱼和饲主的关系。

但好像也不对……别的小人鱼并不是这样和饲主相处的。

因为小人鱼的时候习惯和傅远川亲昵,变成人以后也没有把这个事放在心上。

温丞遥说：“看你好像挺迷茫的，需要导师吗？我可以开导开导你。”

“不需要。”这种小事他会自己想明白的。

温丞遥耸了耸肩,“随你，这么好的机会都不把握住，像我这样的心灵导师哪里找啊。”

“……”一个星盗还挺会往自己脸上贴金。

君清予懒得理他，把桌上的东西收拾好，起身走到妹妹那边。

温丞遥见他从里面出来，视线下意识的扫过之前傅远川按下的那个红色按钮。

他挑了挑眉，转身跟了过去。

君清予把桌子上的盘子收起来，一会他们走的时候,会有人来检查有没有偷藏，就不用他多动手。

温丞遥问道：“你看我妹妹这身体状况，她吃这些东西要吃多久才会恢复？”

“看情况吧。”君清予也说不好,他又不是专业医生，只是泉水中的灵气可以帮助恢复，但时间确实不明。

“个人体质不同,吸收的效果也不同。”

君清予见温丞遥恨不得下一刻妹妹就痊愈，然后带着妹妹走的样子。

把盘子收好，放在一旁的篮子里。

君清予说：“不用着急，就算治好了也得多待几天，稳固一下，而且，普通人吃点我这边的甜品也能调理身体，你妹妹大病初愈的，多吃几天没坏处。”

温丞遥想了想，经常来这边会很麻烦，而且星盗的飞船也不能长时间停留在一个地方。

没被发现还好，但要是被发现了的话，飞船离帝国主星那么近，不是挑衅就是故意搞事。

事少不了。

最简单的解决办法就是留在店里，温丞遥问道：“店主这包住宿吗？”

住在这，飞船那边让他们先走，等妹妹身体恢复以后再去和他们会和。

“住宿？”君清予心道，你想的倒是美，一个甜品店，你连住宿都敢想。

温丞遥点了点头，耐心解释道：“我可以交钱，不会亏了你，而且，店主你也不是二十四小时待在店里吧，我可以帮你看店啊，不要报酬的那种。”

这是双赢啊。

又省了保安的钱，又赚了住宿的钱，还稳住了一个常客。

多好。

君清予：“……”

看店？

你也不看看旁边那些人都是谁。

现在的你，就是一群猫中的一只鼠，你还帮我看店。

你不被他们抓走就不错了，还看店。

君清予拒绝说：“不必。”

温丞遥眯着眼笑道：“那你让我过来，我岂不是什么用都没有？”

这话似乎暗藏深意。

君清予指尖一顿，抬头看向温丞遥，他在笑，但却给人一种不适的感觉。

想了想，君清予抬手暂时关闭屋内收音，“确实有事找你帮忙，只是暂时还不需要你。”

“作为报酬，我会治好你妹妹的病，等有需要的时候我会联系你。”

察觉到君清予的动作，温丞遥面上笑意更甚，“那我就静候你差遣了。”

妖妖听到他们的谈话，茫然的抬头看着两人，她拽了拽温丞遥的袖子。

温丞遥拍拍她的手，安慰道：“没事，我们在商量事情而已，别担心。”

妖妖摇了摇头，似乎不同意温丞遥这么做，她扶着桌子踉跄站起来就要走。

虽然这些甜品对妖妖身体有益，但也不是什么灵丹妙药吃了立刻就容光焕发，现在站起来走路也很艰难。

温丞遥怕妹妹摔倒，连忙扶住她，“别乱动，摔到怎么办？”

妖妖只顾着摇头，抓着温丞遥的手臂想带他离开。

“不用担心，我只是要他帮忙，又不是要他的命。”君清予一看就知道妖妖是什么意思。

担心她哥呗。

君清予说：“而且，我要让他做的这件事是双赢，总之你们不会亏就是了。”

不仅不会亏，事情到最后温丞遥可能还会成为获益的一方。

妖妖攥着温丞遥的手紧了紧，却也没有摇头点头，可能还是顾忌着君清予。

君清予只解释了一句，之后也没有再说什么。

温丞遥在见到了甜品的作用以后就不会拒绝，不管妖妖态度如何，温丞遥都会不放弃。

留着这对兄妹自己疏导去，君清予转身回收银柜台里面做甜品。

傅远川现在还没回来，可能托迪斯元帅跟他说的事比较麻烦。

他不回来，温丞遥他们走了，君清予也不会走，索性烤点甜品消磨时间。

甜品店里各种设备都是齐全的，君清予打算做个水果蛋糕试试。

网上都有完整教程，按照教程一步步来，应该会很简单。

君清予边搅蛋清边看着教程。

蛋清被打发以后，正准备搅拌的时候，君清予隐约感受到了躁动的精神力。

屋子就这么不大点地方，他能清晰的感觉到精神力的存在。

君清予抬头看了一眼，正巧看见妖妖靠在温丞遥怀里，温丞遥低头哄她。

可能是吃下去的灵力正在舒缓体内的精神力，才会引发这样明显的颤粟。

察觉到他的视线，妖妖抬起头，苍白的脸上没有一丝血色，眼睛一瞬不眨的看着他。

静静地呆呆的，像是个假人一样，就这么盯着君清予。

直到温丞遥察觉到她不动，说了句什么，妖妖才收回视线。

君清予也没多问什么，这样散开的躁动的精神力其实是对妹妹好的，散的越多，恢复的越快。

没有其他问题，他低头继续做蛋糕。

温丞遥和妖妖坐了一会，哄好了拒不治疗的妹妹，他起身说：“店主，我把我妹妹送回去，你先别走，我等下回来有点事想跟你商量。”

君清予头也不抬的说：“知道了。”

把做好的蛋糕液放在模具里，调好温度等着烤熟就行。

这段时间里，君清予打发了一些奶油，又切了点水果，打算一会装饰蛋糕用。

切掉的边边角角自己吃掉，空间里的水果，哪怕是靠近果核的苹果肉，或者草莓尾巴，都是甜的。

用了差不多十分钟，温丞遥回来了。

速度还挺快的，君清予不禁好奇，这人是把妹妹藏在哪。

周围都是他们的人，自然没有人会同意帮忙照顾，但温丞遥还真就找到地方了。

温丞遥走过来，手撑着收银台跟君清予打商量：“店主，我想订五个月的甜品，这五个月内，你只为我做甜品，不能接待其他顾客，这样可以吗？”

君清予被温丞遥身上的香水味呛了一下，刚才就有点，只是并不明显，这会送妹妹出去再回来，还给自己补了个香水？

君清予抬手抵住鼻尖，对于温丞遥的提议有些迟疑，不预定，也是不接待其他顾客的。

但……

“价格呢？”温丞遥提出来的，那就不能按照原价走了吧。

温丞遥说：“我出十倍。”

“成交。”

温丞遥出价干脆，君清予答应的也果断。

本以为温丞遥会觉得贵，然后跟他讲价，但没想到温丞遥丝毫没有砍价的意思。

温丞遥说：“行，要是没什么别的问题，那就这样，咱们走吧。”

君清予挑了挑眉，“走？”

“对呀，走。”

话音刚落，君清予感觉香水味越来越浓，不再像之前只是遮遮掩掩，倒有些大摇大摆入侵的感觉。

温丞遥眯眼笑道：“店里的甜品不能外带，那我打包店主总可以了吧？”

“也不算坏了店主的规矩。”

温丞遥说：“我劝你一句，老实点不要反抗。”

“我这药可不是便宜东西，你最好顺其自然，强烈抵抗的话，伤了精神力就不好了。”

温丞遥一脸真诚道：“毕竟我只是想请你去飞船上做客，并不想伤害到你。”

不等君清予开口，温丞遥又说：“你也别担心，说好五个月，就是五个月，多一天都不会，时间到了我就会送你回来的。”

或许是在等待药效发作，温丞遥很有耐心的跟君清予说了很多。

然而，君清予全程云淡风轻的看着他，丝毫没有被温丞遥口中的药所影响。

准确来说是不会被影响。

这个药厉害是厉害，但是……那是针对人的，和我人鱼有什么关系。

温丞遥用这药从未失手，见君清予神色未变，只当他是爱演在强撑。

温丞遥抬手挡住那个红色按钮，说：“你身边的那个人现在可不在这，要是反抗的话，到时候断胳膊断腿的，可别说我不讲道理。”

君清予瞥了他一眼，“你也知道他不在这。”

温丞遥迟疑道：“你什么意思？”

君清予冷声说：“他不在，你怎么还敢这么嚣张？”

“你……”

话音未落，君清予直接单手撑着台面，跃过中间横桌。

——“啊！”

第38章

温丞遥甚至都来不及反应,就感觉脸上剧痛，眼前一片细碎的金星，刹那间都看不见人。

君清予一把扣住他的脖子,拖着温丞遥按到墙上，抬手关了监控。

傅远川还不知道什么时候回来呢，但都去了这么久了,应该也不会很快回来。

与其忍着温丞遥在他面前耀武扬威，倒不如趁着傅远川没回来先打一顿。

温丞遥面朝墙壁被死死按住,鼻子都快挤变形了,他深呼吸两口气,咬牙道：“这药怎么会对你没有作用？”

温丞遥都懵了,不管是做什么，只要是用上这个药,事半功倍，如果不是很重要的场合，他都不会把这个药拿出来。

可现在怎么回事！？

为什么这个药完全没有作用？甚至连一点该有的变化都没有。

要不是闻着味道没问题，温丞遥甚至怀疑自己是不是拿错了药。

“咳咳……你还是不是人？”

君清予想了想，“一半一半吧。”

温丞遥：“？！”

你这说的是人话？！

温丞遥气急败坏，抬手肘击就要撞在君清予的手腕上。

君清予半点没有犹豫直接松手后退。

温丞遥心里没底，没敢再继续动手，“我还是那句话,我并不想伤你，只要你老老实实跟我走，我可以把你当成贵客招待。”

“等我妹妹病好了再完完整整的将你送回来,我向来说话算话。”

“你打我这一下就当是我之前态度不好，让你出气了，我也不会追究。”

他站起身来,轻抚着手腕，视线不自觉地瞥向后面，“我不欺负弱小，你不过学了点防身术，这点小招式在我这没用。”

“只要你现在道歉，且同意跟我去飞船上，我可以既往不咎，而且还会帮你完成你想让我做的事，否则……”

见君清予沉默不语，温丞遥警告道：“我也不是什么好人，你最好想清楚了再回答。”

君清予面色冷了下来，“我确实有事想让你帮忙，但这个忙，找别人也不是不行，你不是那个必须的特例。”

“可现在……我不想找别人了。”君清予挽起袖口，他的衣服都是定制款，不能水洗，弄脏了会很麻烦。

他淡淡道：“我觉得，打到你求我找你帮忙……会更方便些。”

“你——”温丞遥张嘴想说脏话了，被君清予这句话气的不行，手腕一抖，袖口中藏着的枪握在手中。

君清予见状抬手打了个响指，灵气在瞬间蔓延至整个房间。

一声脆响，温丞遥顿时愣住，他感受不到灵气，但却能感到窒息的感觉，手指也开始变得麻木。

好像有什么东西顺着手蔓延，下一刻，只见他手上的枪，肉眼可见的开始扭曲，从枪口开始，像是被拧成麻花的抹布一样。

‘咯吱咯吱’的顿响，直到半个枪身子因为过度扭曲而掉落在地。

‘咚’的一下，温丞遥看着手里只剩下半截的枪，“你做了什么？”

君清予说：“太不结实了，下次记得换个好一点的。”

温丞遥心下一沉，意识到眼前这人不对劲，他远没有表面上看起来那么无害。

就在两人僵持不下的时候，他身后的提示铃快速震了一下，声音很轻。

得手了？！

温丞遥不在迟疑，拇指抵住食指猛的按下去，临走前他大喝道：“这次算我轻敌，下次你可就没这么好运了，你给我等着。”

君清予冷漠的看着眼前废话的人。

一秒、两秒、三秒……毫无动静。

一分钟后，仍然待在原地的温丞遥彻底懵了。

拇指死命掐着食指，但却没有半点反应！

这……这是怎么回事！？

假的吧！

一连串的物品失效，温丞遥人都傻了。

君清予歪了歪头，“就这？我可要动手了。”

温丞遥快速抬手，却莫名感到有些滞涩感，像是缺少了润滑的机器人，每个零件部分之间产生巨大的摩擦阻力，让他难以动作。

这不对劲。

温丞遥沉默想到，或许是那个店主用了什么类似药物的东西，难道是刚才吃的有问题？

可药效发作的时间也太长了，市面上已知的带有类似效果的药物，可没有发作这么慢的。

君清予用灵力将整个房间包裹起来，这样不管有再大的动静，外面都不会有人进来。

旁边的店都是傅远川下属，听到声音赶过来就不好了。

君清予揉了揉手腕，决定速战速决，直接冲了上去。

温丞遥无奈，咬牙迎了上去。

有灵气的附着与压制，温丞遥根本不是君清予的对手。

在精神力主导实力的星际，灵气是绝对压制。

温丞遥过毫无反抗之力，干脆剑走偏锋开始掀桌子。

君清予一愣，“弄坏了你是要赔的。”

温丞遥不理，一边跑一边掀桌子，直奔着后面的门而去。

君清予快速看了眼后面，确认傅远川还没有回来，这才踩着歪歪扭扭的桌子抄近路几步跑到了温丞遥身侧。

按着他的肩膀把人拽了回来。

在乱糟糟的，狭小的房间内，温丞遥惨叫声不止。

“啊！”

“嘶……”

“呃啊！”

时不时的还有碰撞的闷声响起。

这时，甜品店的门突然打开，那个身形较小的男人出现在门口，“温哥，我……”

在看见屋内景象的瞬间，男人愣住，“放开他！”

温丞遥趴在地上，见男人进来面上顿时一喜，连忙抹掉嘴上的血，说：“小孟！快抓住他。”

挨揍了还不忘叮嘱道：“别打死了，给点教训就行。”

君清予看了一眼被称为小孟的男人，彼时对方已经冲到了他的面前。

所剩灵力不多，出于节省，君清予没有用，而是一个错身躲过小孟的冲刺，然后一个手刀劈在了他的后脖颈上。

小孟连叫一声的机会都没有，直挺挺倒地。

君清予拍了拍手，问温丞遥，“你刚才……说什么？”

温丞遥：“……”

草率了。

温丞遥仰躺在地上，左手手臂以一种扭曲别扭的姿势放在身侧。

他闭了闭眼，不耐烦的说：“哪那么多问题，有本事你就打死我。”

“打个架磨磨唧唧的，就不能痛快点？”

温丞遥烦躁的不行，说了不少挑衅的话。

君清予全程神色漠然的看着地上的他。

似乎半点不在意这些话。

君清予拿出湿巾，仔细的擦拭着手指，打也打了，剩下的就是跟温丞遥谈交易了。

然而，温丞遥却不肯罢休，嗤笑一声，“你倒是打我啊！”

君清予挑了挑眉，还没听过这种要求呢。

直接反手抄起不远处的红酒，手握红酒细瓶的位置，二话不说直接朝着他挥下来。

“卧槽！？”温丞遥错愕的同时快速向一边歪头滚开。

他只说了句挑衅气话，这人居然真的敢动手啊？！

红酒瓶与瓷砖地板碰撞的瞬间快速炸开，玻璃渣混着浓香四溢的红酒撒了满地。

温丞遥半边脸都被红酒糊住，他睁大了眼睛，似乎还没从刚才君清予的动作中回过神来。

他以为君清予不敢下死手，没想到——！

眼见着君清予再次举起碎了一半的红酒瓶，那半的红酒瓶变得尖锐而锋利。

温丞遥大喊道：“等等！”

与此同时，君清予高举到一半的手猝然顿住。

温丞遥见状心里一喜，果然，果然还是吓唬他的吧……如果是这样，温丞遥悄悄松了一口气。

他并不是真的想跟店主闹掰，还是要留点余地的。

与此同时，后面悬起的门帘微微晃动，傅远川掀开门门帘走了进来。

看见乱七八糟的屋子，他顿时皱起了眉头。

君清予手上还举着半边个酒瓶，把温丞遥按在地上，他顿了顿，抬头与傅远川茫然对视。

场面一时有些尴尬。

就在傅远川正准备退回去的时候。

君清予先一步把红酒瓶塞给了温丞遥。

温丞遥下意识的握住红酒瓶，“？？？”

干嘛？

君清予二话不说站起来，踩着温丞遥跑过去。

“啊！”

不理会温丞遥的惨叫，君清予一头撞进了傅远川怀里，委屈的小声道：“远川。”

傅远川抱住小人鱼，安慰的拍了拍后背，“怎么了？”

君清予抬起头，可怜巴巴地看着他，伸手指向温丞遥，告状道：“他打我！他们两个人欺负我一个，还把屋里的桌椅都弄坏了，他太强了，我奋力反抗，这才险胜。”

气的温丞遥差点没一口血喷出来，“咳咳咳……你讲不讲道理？谁欺负谁啊，你哪受伤了？！”

桌椅是他弄得，赔钱倒是无所谓，但前面那句话几个意思？

险胜？我何德何能被你称之为强？

君清予嘴角微抿，低头抵着傅远川肩膀，垂眸瞥了他一眼。

温丞遥被这个眼神吓了一跳，但仍然忍不住辩驳：“你、你说，你哪受伤了？”

君清予抿了抿唇，话真多。

这时，搭在腰上的手轻拍两下，他愣了一下，抬起头，傅远川正低头看着他。

“受伤了吗？”

君清予想了想，在点头还是摇头间纠结了一下，索性直接张开右手给傅远川看，“受伤了。我手可疼了。”

温丞遥嗤笑一声，手？他全程都没碰到君清予一根手指！

手疼那你活该，你打老子打的你，让你那么使劲，活该你手疼。

傅远川看了一眼。

嗯。

手都打红了。

他再出来晚点，这红就消下去了。

看看脸上青一块紫一块的，模样凄惨躺在地上起不来的星盗，再看看怀里委屈的小鱼。

傅远川握住君清予的手，轻轻吹了吹，“星盗真不是个东西，就知道欺负弱小。”

温丞遥：“？？？”

老子这辈子没这么无语过。

作者有话要说：星盗人设没崩，他敢这么弄是因为有底牌，下一章就懂了，小鱼穿书前的人设也贼强，大概在好多章之后才会揭晓。

第39章

君清予问道：“那我受伤了,是不是得管星盗要赔偿？”

温丞遥简直不敢相信这个强盗能说出这样的话来，“你把我打成这样，还要管我要赔偿？”

傅远川说：“该要。”

温丞遥：“……”

你们一丘之貉坑老子！老子才不给钱,让老子掏钱你做梦！

傅远川自然是向着君清予的，“那么多星盗呢，都要,赔偿不到位不许走。”

“那么多？”君清予看着地上那两个，哪里来的那么多一说？

听了这话,温丞遥的脸色顿时沉了下来,明着什么都没说,却难看至极。

傅远川指了指后面说：“我刚才在后面抓住几个偷果蔬的小偷,都在后面捆着呢。”

他进来的晚，就是因为在外面处理那些小偷呢。

偷果蔬？

君清予挑了挑眉,行啊你温丞遥。

怪不得一开始药效失效的时候你不跑，反而磨磨叽叽的跟我说那么多废话，合着是给后面的人拖延时间？

就知道你不会老老实实谈合作，但这上来就安排人偷，也是费心思了。

谨慎过了头。

君清予想着之前温丞遥演的那么好，叹了口气说：“我还以为你真想带我过去呢。”

温丞遥瞪了一眼傅远川，老底直接被揭开，他犹豫道：“在确定药效来源于果蔬还是你本人之前,我当然要带你一起走。”

本来是双管齐下，他既可以带走店主，也可以拿走蔬果。

哪怕店主生气,拒绝为他妹妹治疗，他也可以用那些果蔬的种子或者根部自己种植。

如果店主愿意配合那就再好不过，他也会给店主很好的生活环境。

虽然是星盗,但是飞船上什么也不缺，真要比起来，可能比有些人在帝国活的还要自在。

只是现在弄成这样，店主没带走，果蔬种子和根部也没有。

人还被抓了不少。

温丞遥叹了口气，这次事情弄得一团糟，完全出乎他的预料，在任何事上，发展完全超脱他的预料，顿了顿，他说：“店主，如果我说，我真的没有想伤害你，只是想把你带回去，你信吗？”

君清予说：“信。”这没什么不可信的，他和温丞遥又没有什么矛盾，唯一的牵扯也只是温丞遥想要救他妹妹，而他想利用温丞遥的身份罢了。

温丞遥点了点，没误会他想伤人就行。

君清予说：“后面的果蔬和我给你妹妹吃的不是一种，你偷了也没用。”

后面那些都是普通星际的果蔬，也算是做个伪装，省得他从空间里拿果蔬太惹眼，他做东西的果蔬都是随用随取，怕出现什么意外。

温丞遥闻言，面上也没有什么表情，毕竟他们也没有偷走，是真是假的也不重要，他强撑着坐起来，靠在墙上，“行吧，事情弄成这样，我也不多说什么了。”

温丞遥说：“你需要我做什么？我尽心尽力一定给你办成。”

“不用急，有需要会找你的。”君清予不想在傅远川面前说这个事，便随口说：“把你那些星盗带走吧，记得把维修款转给我，明天按时带你妹妹过来。”

温丞遥一愣，倒是没想到君清予这么大度，“你还愿意给我妹妹治病？”

“嗯。”

温丞遥张了张嘴，想说些什么，但牵扯到嘴角的伤口，疼的呲牙咧嘴的，原本的话出口变了一句，“你就不怕我明天还来抓你？”

君清予耸了耸肩，“你又打不过我。”

还抓我，你哪来的自信？

温丞遥：“……”

虽然说的很狂，但温丞遥不得不承认，这似乎是事实。

温丞遥踢了小孟一脚，昏迷的小孟顿时清醒了过来，一睁眼就大喊道：“谁也别想伤害我温哥！”

“我……”气的温丞遥差点没再给一拳把他打晕过去。

“过来扶我！”

小孟就后脖子被打了一下，其他地方并没有什么伤，他连忙上前敷着温丞遥站起来。

走出门，迎面便碰到检查的人。

温丞遥知道是检查甜品店的东西有没有被带出来，也没反抗，任由他检查。

没有检查出来有问题的地方，这才放人。

回到车上。

小孟从后面上来拉上车门说：“温哥你什么情况，这么一会把自己弄成这样。”

温丞遥没理，问道：“盒子呢？”

小孟连忙在口袋里摸索拿出一个小盒子，递给他。

温丞遥用刀在手臂上划了一道，从里面挤出几粒种子。

带血的种子放在盒子里，温丞遥塞给小孟，他冷着脸缠上伤口，说：“回去弄个模拟生态仓，加速培育出来，今晚十二点前我要看见果子。”

“明白。”

- - -

君清予留在店里跟傅远川收拾残局。

打架就打架，掀什么桌子呢。

还得让他收拾。

“你不计较温丞遥的态度？”傅远川把桌子摆好，说：“我以为你不会再给他妹妹治病了。”

君清予原本打算不再管了，但他妹妹的病确实有点意思，“今天他妹妹来，我发现他妹妹的精神力和那天遇到的机器人很像。”

“机器人？”

“对，就是那个M星出来的那个，气息很怪，跟正常人的精神力差很多。”君清予说：“我想试试，泉水可不可以治好他妹妹，如果可以，那是不是也可以用泉水解决M星的那些机器人呢。”

现在那些机器人还没有大规模的倾巢而出，但当彻底撕破脸打起来以后，机器人和正常军队打，机器人可以引发普通人的精神疾病，打起来，无论输赢，普通人都是吃亏的。

但要是泉水的前提成立，那就可以提前准备，看看可以不可以用泉水做些防护类的东西，这样以后打起来也会更有胜算。

最起码要比精神力病症出现以后，再用泉水挽救要简单的多。

傅远川说：“假设成立。”

“我打算再试几次看看。”

“嗯，你决定就好。”傅远川拿扫帚把地面扫了扫，红酒瓶渣子连带着红酒一起扫到一边，在一堆东西里，意外发现了一个银白色的……

傅远川把那半截枪拿起来，挑眉问道：“你拧的？”

“嗯。”答应完了，君清予又摇了摇头，“不是，不是我拧的。”

傅远川丢掉被拧成麻花的枪，说：“那应该是它自己变成这样的。”

“真不是我！”君清予哭笑不得，“我只是一条柔弱的小人鱼，怎么可能徒手拧动这个。”

都不用拿过来试试手感，就知道肯定不是随手能拧断的东西。

傅远川说：“嗯，不是你拧的。”

君清予：“……”

哼！

“这个是温丞遥拧的。”君清予说：“准确来说，是我借着他的手引导灵力到枪上，然后枪就变成这样了。”

傅远川沉声问道：“你可以用灵气操控别人？”

星际时代灵气稀缺，每个人都知道灵气的作用很大，但如果能随意操纵人有所动作的话，那就不只单单是作用的问题了。

“不能，那傻子把我水果的籽给埋到手腕里了，我动用灵力的话，会和带有我空间灵气的东西产生共鸣。”

君清予都不知道还能这样，但这种划破表皮放进去可以产生共鸣，正常吃下去就不行了。

像这种傻子也少。

穿书之前君清予都没见到过。

傅远川狐疑道：“他把你种子拿走，你就不怕他种出水果，明天就不带他妹妹过来了。”

“种出来也跟我种的不一样。”君清予丝毫不担心。

明天等温丞遥发现不对，会主动带妹妹过来的。

还有欠款。

该给的一点都不能少！

君清予才不会做亏本的买卖呢。

傅远川说：“最好不要跟星盗有太多牵扯。”

君清予抱住傅远川的手臂，“我知道！只这一次，之后我们桥归桥路归路。”

“嗯，回家吧。”

“好！”

- - -

早上，傅远川临时接到通知去军部开会。

君清予躺在床上抱着被子，看傅远川换衣服。

在家的时候傅远川很少穿军装，星际时代的军装是深蓝色的，穿在傅远川身上特别合适，可能长得正派的人穿这种正式的衣服都好看。

傅远川一米九左右的身高，腰间系上腰带，衬的那双腿笔直修长。

君清予低头蹭了蹭被子，傅远川简直是世上最完美的人。

“在笑什么？”傅远川换好衣服回头一看，小鱼快把被子全攒成一个团了。

“笑你。”君清予坐起来，把被子堆到一边。

看着眼睛亮晶晶的小鱼，傅远川愣了愣，“笑我？”

君清予朝着傅远川招招手。

傅远川不明所以，以为是想说什么悄悄话，便俯身过来。

在他凑近的瞬间，君清予抬头快速在他脸上亲了一下，“你穿军装好看。”

傅远川揉了揉小人鱼的头发，“喜欢？”

“嗯！”

“我让人给你准备一套。”

“……嗯？”

傅远川看时间不早了，说：“等我回来陪你去那条街。”

君清予点了点头说：“好。”

然后，傅远川前脚刚走，他后脚换衣服出门。

他有些事想单独跟温丞遥说，最好不让傅远川知道。

院子里有车，君清予的权限基本上可以在别墅里横着走。

坐上车，自动定位自动驾驶，君清予什么也不用做。

因为跟星盗第一次见面闹的比较惨烈，虽然傅远川身份没暴露，但也感觉藏着的也不多了。

于是，君清予直接让旁边那几家店都关门了。

他并没有算计时间，也没有来的很早，走到里面，就能看见空荡荡的一条街上，只有他的甜品店前面有人在。

没带其他下属过来。

君清予没有特别要求不让他带下属，但主动不带说明，温丞遥的态度有所转变。

种子是温丞遥最后的底牌。

君清予走过去打开门，说：“进来吧。”

还没等君清予说什么，温丞遥主动交钱，具体交了多少君清予也没算。

只是上面很多个零。

君清予调整了一下泉水用量，做出来几道甜品，“这些拿去给你妹妹。”

“谢谢。”温丞遥接过托盘，特别客气的向君清予鞠了个躬。

态度转变十分明显。

经过医疗仓治疗，温丞遥昨天那样的伤势，几个小时差不多就能恢复过来。

今天来温丞遥没用变声器，伪装倒是做了，但跟昨天用的不一样，可能是被打坏了吧。

温丞遥老老实实的，君清予也能轻松一点，要不然每天打一顿，也怪辛苦的。

把东西拿给妹妹吃着，温丞遥重新回到柜台前，“你想让我做什么现在可以告诉我了吗？”

之前得罪过君清予，温丞遥迫切的需要一件事，来拉近自己和君清予之间的嫌隙。

种植失败，种出来的虽然是新鲜的水果，但妹妹吃了没效果。

绕了一大圈，最后还是回到原点。

君清予说：“今早少将以上军衔的全部都被叫去军部开会了，这事你知道吗？”

“知道。”作为星盗，温丞遥的信息网很广，这么大的事自然逃不过他的眼睛。

君清予点了点头，知道就好，也省得他多解释。

帝国领导人那边开始行动了，应该是被抓的那个机器人暴露了。

不出意外，他们会想尽一切办法，把不归顺于他们的军队支出去。

君清予说：“我要你以星盗的身份抢劫M星，大张旗鼓的去，必要的时候可以毁了那颗星球。”

“就这？”温丞遥说：“这么点小事也至于让我出马？”

君清予的考量显然不止这些，“这只是开始，之后还有必须你做的事，到时候再告诉你。”

温丞遥说：“这种事你让你那个男朋友保镖去都行，做个伪装，谁知道谁是谁啊。”

君清予当即说道：“那怎么行？他光明磊落一身正气，怎么能做这种事。”

温丞遥：“……？”

你指桑骂槐的说谁呢？

第40章

温丞遥听着君清予这一番话,愣的张不开嘴。

君清予说：“在你闹事之前，这件事确实是谁都可以，但在你闹事之后,还真就只有你可以。“

温丞遥还没听明白怎么回事，君清予叮嘱道：“到时候记得，闹的越大越好。”

“装作意外降落,然后就做你星盗老本行就行。”

“本行？老三样呗？放心，这我贼会。”咱是干啥的,不就干这个出身的。

君清予点了点头,“没你的事了,回去陪你妹妹吧。”

“好。”

君清予坐在椅子上,用光脑记录着这次泉水的用量，上次并没有特殊记录,但用量肯定比这次高。

精神力反馈也十分明显，一会再记下这次的反馈。

反复实验几次，就能得出一个最合适的量。

还没来得及把记录的数据保存，君清予就收到了傅远川的消息。

傅远川：【在哪？】

君清予知道自己跑出来会被发现，但没想到这么快就被发现了。

不是去开会吗，怎么开会还能看光脑，还能发消息呢？

君清予：【在店里，你怎么知道我不在家里？】

傅远川：【不知道,但现在知道了。】

君清予：“……”

不等君清予再发什么，傅远川又说：【店里监控打开，注意安全。】

君清予照办。

监控是连接着傅远川光脑的,这边发生什么事，他那边也能看到。

君清予：【好好开会，我去做好吃的,等你开完会回来吃。】

发完这条消息，君清予就把光脑关了。

他真打算做的点甜品带回家。

家里虽然也有烤箱，也有做甜品的材料，但没有店里全乎。

打鸡蛋的时候，君清予突然想起来，昨天他是不是还做了个蛋糕？

但之后打起来就没顾得上蛋糕的事，满屋飘着那个药的香味，蛋糕的味都被盖住了。

现在反应过来，他连忙拉开烤箱。

经过一晚的静置，蛋糕已经软趴趴湿漉漉的陷在盒子里。

君清予：“……”

好浪费。

怎么说都是自己第一次做，君清予用勺子切了一小块尝尝。

虽然卖相不好，但是味道还是可以的。

君清予拿出来加工一下，把整个蛋糕切成一个个小的然后铺在盒子里。

加上奶油和水果，就是水果盒子，弄了三盒，这样卖相就比刚才好很多。

温丞遥等妹妹吃完了甜品，帮着把那些盘子都收拾了，“店主你认识旁边店的人吗？我想把店铺买下来，或者租也行。”

来的时候这一片的店铺都关了门，肯定和君清予有关。

门上没有挂出租或者出售的牌子，温丞遥只能来问君清予。

君清予想了想，这附近店也不会开，卖就不必，租出去倒是可以。

“可以租，你也要开店？”

温丞遥摇了摇头，“我打算让我妹妹住在隔壁，我要是出去办事带着她不太方便。”

抢劫一个星球也不是嘴上说说那么简单的，要经过周密筹备，还有对星球守卫的具体分析。

到时候可能就没时间陪着妹妹过来了。

君清予说：“行，住宿的东西自己准备，直接搬进去就行。”

“多谢。”后顾之忧没有了，他做事也会更方便些。

温丞遥出门直接带着妹妹去了隔壁，找来几个人在这保护妹妹，把一切都安置好。

温丞遥打算回去就动手。

君清予把盒子蛋糕装好，又做了个大一点的奶油蛋糕。

正忙着，施凯辛推门走了进来。

“真的是你啊。”施凯辛笑着说：“元帅都没跟我说是谁，我就猜到是你了。”

毕竟能让元帅几次叮嘱保护安全的，除了君清予就只有小人鱼。

君清予挑了挑眉，“你不是上将了吗，怎么没去开会？”

军衔都升了，这么重要的会议还能出来？

“上将不上将的，他让我开会我就去啊，才不呢，我做事都得听元帅的啊。”施凯辛耸了耸肩，其实特别无所谓自己的军衔。

而且施凯辛看的明白，他站队，从始至终都在元帅这边，帝国领导人给他升军衔是不得已而为之，他自己都没把军衔当回事。

自然不会听那个帝国领导人的话，而且他就不喜欢这种勾心斗角的场面，与其在那坐着，倒不如回来当保镖。

君清予给他切了一盘水果，没加酸奶的。

施凯辛笑着说：“正好我饿了，早上到现在都没来得及吃饭呢。”

左右看看小店，除了君清予也没看见别人，他问道：“对了，温丞遥呢？怎么就你自己在这？”

君清予说：“在隔壁呢，我把隔壁的钥匙给他了。”

施凯辛吃了两口草莓，感觉味道不太对，好吃的不正常，“唔……我感觉你切的水果跟人鱼切的差不多。”

君清予手上一顿，只记得施凯辛吃过空间果蔬，便没有加其他东西压压味道。

却忘了，在施凯辛的记忆中，水果之所以会变得好吃，是因为傅远川之前说，人鱼在切蔬果的时候注入灵力。

想了想，君清予若无其事道：“这些都是人鱼用灵力净化以后拿过来的。”

“我说呢，军团里的那些果蔬汁是不是也是人鱼弄的。”

元帅最近有发果蔬汁下来，比帝国领导人大方得多。

仅供他们军团，消息传出去，别人眼热的不行。

帝国领导人听到风声，还追查了一下这些果蔬汁来源，但最终所有消息都断在一家定位在虫族领地的网店。

气的不行却又找不出怎么回事，后面意识到可能是傅远川做了什么，但也无可奈何，都快憋屈死了。

君清予没有把所有功劳都放在人鱼身上，如果其他人鱼都做得到，那说不说无所谓。

可如果只有他这条人鱼能做到的话，还是尽量把话往模糊了说的好，“人鱼才多大，应该也有别的办法吧。”

施凯辛一想也是，“有道理，其实果蔬汁的味道也不是很纯。”

吃了几口果盘，施凯辛又被桌上的蛋糕盒子吸引了注意力，“这是什么？装的是蛋糕还是奶油，我能吃吗？”

君清予原本是打算留着自己吃的，毕竟是剩的东西。

但施凯辛既然问了，他便也说了句：“那个蛋糕是昨天剩的，味道还行，你不介意的话可以吃。”

“不介意不介意，这有什么可介意的，别说是昨天剩的，烂了的我都吃过。”

施凯辛打开盒子尝了一口，发现君清予说的味道还行真的是太谦虚了。

水果的酸甜被奶油中和，奶油的甜腻又被水果的酸甜压制。

再加上蛋糕绵密的口感夹在中间，入口的层次感特别丰富。

施凯辛不禁点了点头，又吃了一口，“这哪是味道还行啊，很好吃，真的好吃。”

比他吃过的所有甜品加起来都好吃。

“嗯。”除了蛋糕坯以外，奶油和切成小块的水果都没有什么技巧，主要还是用料好。

烤好的大蛋糕，君清予也打算做成水果的。

奶油少一些，因为傅远川不爱吃甜。

“有人订了蛋糕吗？”施凯辛见君清予从烤箱里拿出那么大一个蛋糕，就明显不是自己吃的那种。

“没有。”这边除了温丞遥都不会有人过来，又怎么会有人来订蛋糕呢。

施凯辛猜测道：“你过生日？”

君清予把蛋糕坯放进快速降温的盒子里，说：“是傅远川生日。”

施凯辛：“？？？”

“真的假的？我怎么不知道？”施凯辛给傅远川当了这么长时间的副官，从没见元帅过过生日。

自然也不知道元帅生日是什么时候。

元帅身份都是保密的，元帅不说，他们永远都不知道。

但……

施凯辛茫然，“你咋知道的啊？”

君清予作为看过原著的人，自然知道傅远川的生日，只是不好跟施凯辛解释就是了。

想了想，君清予直接说：“他告诉我的。”

反正施凯辛不会去找傅远川问。

施凯辛点了点头，也有道理，元帅跟他关系这么好，说一些不告诉别人的小事情很正常。

施凯辛忍不住说：“你们关系真好。”

他和元帅是上下属关系，也经历过无数场战役，但远不会说这些私事，大多数情况还是处理公事颇多。

君清予应了一声，“嗯。”

那是当然。

把降温好的蛋糕坯涂上奶油，中间夹心放上水果，最后在上面点缀一些水果和巧克力碎，差不多就行了。

君清予左右看看，拿了套比较简洁的蛋糕包装。

施凯辛见状问道：“你不等元帅过来吃？还要打包啊？”

“带回家吃，打包比较方便。”君清予见时间差不多了，便把打包好的蛋糕递给施凯辛，“送去别墅。”

施凯辛拎着蛋糕，说：“我不能走啊，我得留下来保护你。”

跑步跑腿的倒是无所谓，但是那得是在保护君清予安全的前提下。

君清予拒绝道：“不用，我有事。”

“你干嘛去？”施凯辛得确认一下有没有危险。

君清予走去，头也不回的挥挥手，“我去接远川下班。”

施凯辛想跟上的脚步一顿。

他心想，我还是送蛋糕去吧。

---

下午两点整，军部会议准时结束。

带肩章的军官从军部大楼中走出来，有些驻足在原地与其他人商量着什么。

傅远川没有参与他们的讨论，神色漠然的绕过人群走出来。

一边走，一边手上打开光脑，正准备给小鱼发消息。

然而走下台阶却发现，小人鱼正站在门口的大树下，背靠大树，手上正拿着一片落叶把玩。

似乎是察觉到了什么。

君清予抬起头，看见不远处的傅远川，走到他的面前，弯了弯眼睛，“辛苦啦！”

第41章

傅远川接过小人鱼递过来的果汁,抬手摘掉落在他发尾的落叶，“你怎么来了？”

“来接你下班。”君清予笑着说到。

傅远川打开果汁盖子，想着,这似乎星他第一次被人接。

从小到大，无论星去做什么，他都星自己在路上。

这种事,习惯了倒也无所谓。

但小人鱼今天来，傅远川心口微暖,他碰了碰小人鱼有些微凉的脸颊,问道：“等多久了？”

君清予没记时间,随口说：“也没多久,刚下车你就来了。”

“先回家吧。”

“嗯。”

然而刚走没几步，后面传来了托迪斯元帅的声音。

“傅元帅,关于今天与虫族开战的提案，有空仔细聊聊吗？”

君清予敏锐的从这句话里挑出重要信息。

跟他料想的一样，帝国领导人会找个看似合理的事情把人支出去。

有一个机器人暴露，剩下的被发现就只星时间问题，夜长梦多，拖得越久，局面对帝国领导人越不利。

只星……莫名提出跟虫族开战，星脑子进水没事找事,还星他跟虫族有合作呢？

之前几次事情都和虫族有牵连，这种主星，帝国心脏的位置,能出现虫族还星在热闹繁华的大街上。

这其中肯定也有问题。

托迪斯元帅走上前来，看了眼傅远川身边的君清予，这人他见过,点了下头，他转而对傅远川说：“虫族最近挺安静的，也没发生什么大事，突然就要开战，这不星没事找事吗。”

要说虫族做了什么事，或者研发出了什么新型武器足以一举歼灭全部虫族，那要开战无可厚非。

可这什么也没有，张嘴就要打，别说他了，其他元帅也都星一头雾水呢吧。

托迪斯元帅倒星有猜测的方向，“你说，星不星跟之前的……有关？”

大门口这，人多眼杂的，托迪斯元帅说到那件事的时候自动消音，傅远川也星看见了那个机器人的，他不明说，也能猜出来。

傅远川摇了摇头，“不好说，这件事先不要插手，看看他下一步会怎么走。”

最好的解决办法就星冷处理。

帝国领导人现在还只星提议，等提议过后，变成强制，那时候才需要考虑怎么做。

在那之前，还星静观其变。

托迪斯元帅皱起眉头，“不再商议一下？”感觉这事还星得想想对策的。

傅远川摸透了帝国领导人的性格，这件事确实没有再多分析的必要，但托迪斯元帅既然开口了。

傅远川只好说：“今天有事，明天再说吧。”

以帝国领导人的性子，这事一时半会也不会有下文，再拖一段时间也无所谓。

“有事？”托迪斯元帅一听就懂了，“这样啊，那你去忙去吧，需要我帮忙吗？”

虽然不知道星什么事，但能让傅远川称之为‘事’，那肯定小不了。

说不定星私下有什么计划呢。

傅远川闻言便知道托迪斯元帅想歪了，稍加思索说：“不星什么大事，家里有人做了饭等我回去吃饭。”

托迪斯元帅：“？？？”

等着分析战况的托迪斯元帅感觉自己挨了当头一棒。

脑瓜子嗡嗡的。

单身的我做错了什么？

傅远川并没有意识到自己的话有什么不对，他只星在陈述事实。

说完见托迪斯元帅不再说话，他便拉着小人鱼，打了声招呼：“走了。”

---

施凯辛把蛋糕送到别墅，放在桌子上就走了，也没敢多留。

这摆明了星想过二人世界啊，他留下来算什么。

等君清予他们回到家，施凯辛早就跑没影了。

蛋糕静静放在桌子上，连包装都没拆。

君清予走过去，把外面的包装拆下来扔掉。

“买了蛋糕？”

“我自己做的。”君清予说：“我还做了盒子蛋糕，尝尝吗？”

蛋糕要一会点蜡烛许愿用，但可以先吃点盒子蛋糕。

一共弄了三盒，第一盒装了特别多的水果，特意留下来给傅远川。

傅远川对甜食不感兴趣，却不会拒绝小人鱼做的蛋糕，尝了一口，蛋糕奶油并不星很明显，反倒星水果的量很足，很符合他的口味。

“好吃。”

君清予说：“吃完上去换身睡衣，我再弄点别的，一会就可以吃饭了。”

傅远川见小鱼要下厨，小人鱼一直都对烹饪挺感兴趣的，他也没觉得有什么不对。

帮他摘下脸上的面具，叮嘱道：“用小刀切，别用大刀，记得把围裙戴好。”

“知道啦。”君清予向来都星表面答应的痛快。

叮嘱完以后，傅远川还星不太放心，“你想切什么，我帮你切好再走。”

“不用，我不碰刀。”君清予想自己做一桌子菜，怎么能让傅远川帮忙呢。

他推着傅远川往电梯那边走，“去吧去吧，你去楼上待一会。”

顺着小鱼的力气往前走了几步，走进电梯，关上电梯门的时候他仍忍不住说：“有事叫我。”

“好。”

东西不多，而且有一些还星提前准备好的半成品。

只有他们两个人吃，君清予也没有弄很多，吃不完浪费，吃隔夜对身体不好。

蛋糕放在中间，两边围了一圈菜，荤素搭配看着还不错。

弄好以后，君清予拿出光脑给傅远川发消息。

结果一打开就看见上面置顶的信息。

傅远川：【我可以下去了吗？】

星两分钟以前发的。

可能星没得到回答，傅远川便没有下来。

君清予连忙回了一条：【可以了，下来吧。】

傅远川肯定知道他想在底下做什么，所以特意没下来，要不然，换一身衣服而已，哪用得着这么长时间。

果然，消息发出去没多久，电梯那边就有了动静。

君清予连忙把厨房里的窗帘都拉上，电动窗帘，语音操纵就行。

黑下来的天，再看蜡烛就很有感觉。

橙黄色的柔光，看着就很暖。

拉上窗帘之后，他又跑到电梯门口等人。

换了睡衣的傅远川，没有了那种凌厉的气势，反而有点居家的柔软。

君清予上前抱着他的手臂，笑着说：“走吧，去吃饭。”

这个时间其实有点尴尬，午饭晚了点，晚饭早了点。

但谁让他这个时间做好了呢。

“好。”

走进厨房，一片昏暗中，只有蛋糕上的蜡烛亮着微光。

傅远川微怔，“这星生日蛋糕？”

蛋糕上并没有写类似‘生日快乐’的字样，而星堆满了水果。

和普通的水果蛋糕没什么区别。

“对，今天星你生日。”君清予坐到傅远川对面，“虽然看起来不像生日蛋糕，但插上蜡烛，也像那么回事吧。”

君清予做的时候看过星际时代的生日蛋糕都星什么样的，很多都星三到五层用来撑场面的。

他们两个人吃不完，所以君清予就精简了一下。

“我生日？”傅远川自己都不记得自己生日星什么时候。

他好像从来没有过过生日。

君清予点了点头，说：“许个愿，吹蜡烛吧，蜡烛融化会流到蛋糕上的。”

虽然用的都星可食用蜡烛，但并不代表味道会好，蜡烛就星蜡烛。

傅远川看着小人鱼被蜡烛的火光映的亮亮的眼睛，心跳不由得加速，他闭上了眼睛，轻声说：“好。”

他没有去问小人鱼星怎么知道的他的生日，就像他不会过问小人鱼的其他秘密一样。

许愿过后，吹灭蜡烛。

君清予打开灯，“吃饭吧，蛋糕留到最后再吃。”

蛋糕星甜品，不能边吃饭边吃。

“嗯。”

君清予在甜品店里吃了不少水果，还吃了蛋糕盒子，现在并不怎么饿，但还星陪傅远川吃了点。

傅远川中午还没吃饭呢。

吃完了饭，君清予把桌子腾出来，重新放上蛋糕。

看着蛋糕，君清予深吸一口气，“现在到了最有仪式感的环节了。”

“切蛋糕吗？”

“差不多。”君清予拿来专门切蛋糕的刀递给他，“寿星来切。”

傅远川切下来的第一块，递给了小人鱼。

给自己切的就没有那么大，一小片而已。

君清予拿着叉子，没急着吃蛋糕，反而一直看着傅远川，“好吃吗？”

“好吃。”

君清予点了点头，“你喜欢就好。”

一小块蛋糕，傅远川吃的很慢，可能星因为吃饱了的缘故。

眼见着傅远川吃完蛋糕放下叉子，君清予连忙说道：“你看你吃的，脸上都星奶油。”

“脸上？”傅远川下意识的用手碰了碰。

但没有摸到奶油。

君清予摇了摇头，“嗯，不对不对，星那里。”

“这？”

见傅远川几次都找不准位置，君清予起身走过来。

傅远川以为星要擦奶油，正要说话，却注意到小人鱼的手有些许不对。

君清予小心靠近，等凑近了才把负在背后的手伸出来。

蛋糕上的奶油很少，君清予也不打算破坏蛋糕，便提前准备了一些奶油。

趁着傅远川不注意，他快速伸手抹过傅远川的脸，他没有弄太多，差不多两指的量。

傅远川顿了顿，这种奶油擦到脸上的感觉还星很明显的。

君清予无辜的冲着他眨了眨眼睛。

两人的视线有一瞬间的对视。

君清予扭头就跑。

身后‘吱呀’一声，像星椅子腿摩擦地面发出的声音。

君清予连忙往电梯的方向跑，感应到有人靠近，电梯门自动打开，正要迈进去，却感觉背后一股巨大的冲劲推搡着他进来。

“唔——？！”君清予短暂急促的惊呼一声，等回过神来，已经背靠电梯最里侧。

而傅远川正站在他的面前挡住他的去路。

君清予抬头便看见抵在他脸颊一侧的手。

被禁锢在傅远川与电梯之间的君清予，弱小且无辜。

第42章

傅远川就这么抵着他,也不说话，更没有其他动作。

君清予眼眸微垂，睫毛轻颤着小声说：“就、就弄了一点……一点点。”

“嗯？”

“不多的。”

看着可怜兮兮的小人鱼,傅远川觉得他想错了方向，奶油什么的是重点吗？

在瓷砖上跑那么快，滑倒了怎么办？

腿不疼了？

曲起指尖抵住小人鱼的下颚，轻轻抬起,傅远川沉声问道：“错了吗？”

“错了。”

“下次还敢吗？”

“不敢。”

一问一答,毫不犹豫。

傅远川：“……”

小鱼也就是该乖巧的时候乖巧。

傅远川叹了口气,揉了揉小人鱼的头发,“下次不许跑太快，地上这么滑你摔倒怎么办？”

君清予一愣，后知后觉的反应过来傅远川刚才说的话是什么意思，顿时笑了,“知道啦。”

“腿疼不疼？”

君清予感受了一下,没觉得有疼痛感,可能在灵力充盈的情况下，他长时间不沾水也不会觉得疼。

“不疼。”君清予老实巴交的应到，然后用手帮傅远川擦掉脸上的奶油。

用的是他沾着奶油的那只手。

傅远川一开始还低头让小人鱼擦，擦着擦着意识到不对，好像……奶油更多了。

再看看忍笑忍的辛苦的小人鱼。

傅远川挑了挑眉，“小鱼？”

“嗯？怎么啦？”君清予抬起头,无辜的看着他。

然而在看见傅远川半边脸上的奶时，君清予没忍住笑了一下，连忙收敛声音，用几声咳嗽掩饰下去。

傅远川眯起眼睛。

君清予意识到自己可能漏了陷，小心顺着电梯壁往下滑了一些,然而下一刻傅远川的手就追了下来。

跑都没处跑。

他抿了抿，试图说些什么，“就……呜？！”

话没说完，傅远川搂着他的腰身，一把捞起。

然后君清予就感觉脸颊一热。

傅远川低头用沾着奶油的那半边脸蹭到了他脸上。

君清予：“？！！”

君清予错愕的睁大了眼睛，被傅远川按在怀里，毫无抵抗之力。

弱小可怜还无助。

奶油是凉的，但沾到脸上莫名觉得有些许温度。

等傅远川放开的时候，君清予小半边脸都是奶油。

傅远川也差不多就是。

君清予看着两个人惨兮兮的样子，抿了抿唇，扬起的嘴角却怎么也压不下去，“哈哈……你看你头发上都是奶油了。”

君清予笑的站不稳，靠在傅远川怀里，顺便把脸上的奶油也往他衣服上蹭蹭。

察觉到小人鱼的小动作，傅远川没有说什么，而是任由他玩闹了一会。

“先去洗个脸吧。”

君清予脸上还有奶油没蹭掉呢。

“好。”

---

君清予洗掉脸上的奶油，弯腰时头发不免滑下来，正要把头发拎起来，傅远川从旁边伸手过来。

“低头。”

“嗯？怎么了？”虽然狐疑的问着，但君清予还是低下了头。

傅远川手上沾水抹掉他头发上的奶油，说：“头发上也有。”

淡金色长发上一点白十分显眼，奶油干在头发上比较难洗，用洗发水揉了两遍才散开。

洗干净以后，傅远川用洗脸巾帮他把这缕头发裹起来，“吹干以后再出去吧。”

“不想吹，一会它自己就干了。”吹头发的时间太漫长，君清予不喜欢。

君清予随手揉了揉这缕头发，“我先去换身衣服。”

不仅仅是脸上，衣服领口上也有奶油，还好没沾到脖子上，要不然还得洗个澡。

“嗯。”

君清予把脏了的衣服都放在一个装脏衣服的篮子里，会有机器人送去干洗。

楼下厨房还没收拾，只是一些空盘子，奶油并没有弄得哪哪都是，只有脸上有而已。

家用机器人在检测到厨房一段时间没人以后，会主动进去收拾的。

虽然在智能方面不是很智能，还有些偏智障，但机器人在收拾卫生方面还是可以的。

清理干净的君清予换了睡衣趴在床上，打开光脑。

温丞遥早上走的，算算时间应该也快到了M星附近。

君清予以为他会发些消息过来，但光脑里一封未读消息都没有。

这是还没到吗？

不应该啊。

突然，君清予愣住，他好像没加温丞遥的联系方式。

之前见面只顾着打架了，今天更是忘了加联系方式这回事。

他们还是只能靠着网店消息联系。

打开网店软件，里面果然跳出了温丞遥发来的照片。

网店里提起其他联系方式是会被自动屏蔽的，君清予也就没提让他加光脑号，打算等他回来的时候再加，方便联系。

几张照片都是M星表面的图片，还有一些在星际宇宙中拍的M星星体。

还挺好看的。

就是跟别的星球比起来，这颗星球过于普通。

温丞遥：【M星招惹你了？为什么让我打M星呢？感觉这地方很破啊。】

M星在帝国是一个十分不起眼的小星球。

星盗无利不起早，M星算不上富有更不是矿石最多的星球。

这甚至算不上一个赚钱盈利的星球。

星盗也看不上这个星球，所以在以往的抢劫过程中，从未了解过M星。

真的到这，看着星球外貌那么破，温丞遥还以为找错了地方。

还以为君清予让他来这边找事，是因为有什么特别的呢，结果就这……？

君清予没解释那么多，其实也有些试探的意思在里面。

温丞遥的妹妹精神力和人造机器人差不多，那他想知道温丞遥是否知道人造机器人的事。

但现在看来，温丞遥应该是不知道的。

那问题就是出在他妹妹身上。

以后有机会再问问好了。

现下，君清予回复到：【打就完了。】

管它表面怎么样，该有的东西总不会少。

温丞遥：【好嘞。】

君清予保存下来几张照片，留着以后有用。

关了和温丞遥的聊天框，按习惯打开全部聊天，之前有人购买了果蔬汁，君清予都安排退款了。

检查一下有没有漏掉的，如果有的话，一起退款。

果蔬汁这东西暂时还是小范围流通比较好。

只是原本没几条的聊天的消息，这时候却成了99+。

这么多人找他？

很多都是匿名号，且言语中没有透露身份的话语。

但君清予就莫名觉得他们和帝国领导人那边脱不了干系。

君清予想了想，指尖在键盘上点了几个按键，但看着上面跳出来的字，顿了一会没有发出去，全部删除。

傅远川倒了杯温水放在床头，君清予连忙坐起来把光脑递给他，“远川，有人给我发消息想买果蔬汁，都是匿名用户。”

“不用管他们。”傅远川随手清空了全部消息，“一会我把网店消息转移到我那边。”

省的小人鱼看见这些消息觉得烦。

帝国领导人那边旁敲侧击的问过他果蔬汁的来源，他的回答只是简单地：网店买的。

但网店的店主是谁，网店开在哪里，他一概不知，怎么找到的只说巧合。

帝国领导人虽然生气，却也无可奈何。

有傅远川挡在中间，关于网店的消息，对方半点都查不到，这才不得已找人跟店主聊天。

聊天框里的消息也不是一天两天了，想必之前就问过，只是小人鱼一直没上线，也不知道这些信息。

那些威逼利诱，再加上一些贬低他提高帝国的话，还是不让小鱼看见比较好。

君清予闻言倒也没有要管的意思说：“好。”

“你那里的果蔬还够用吗？”

“够。”果蔬汁榨汁还加了不少星际果蔬进去，星际果蔬还是占大头的，这样一来，小人鱼给的果蔬就节省不少。

普通的果蔬用量大，这样即使果蔬汁被传出去，帝国领导人那边也查不出什么问题。

傅远川找人建了种植棚，打算自己种植普通的果蔬。

以前也能种，只是吃的少，也没必要费这个事，现在不一样，用量大就只能自己种。

君清予点了点头，够用就好。

傅远川坐在床边，将小人鱼被水浸湿的一缕头发梳开，这样一会完全干透了也不会打结。

弄好之后，他揉了揉小人鱼的脸颊，说：“你自己玩，我去弄点东西。”

“好。”

---

君清予以为傅远川会很快就回来，但没想到他趴的都快睡着了，傅远川还在工作。

他抱着被子困倦的打了个哈切，迷迷糊糊的抬头，“远川，很晚了，还不睡吗？”

电脑桌前，傅远川灯都没开，只用着电脑的光亮忙碌，“你先睡，我一会来。”

君清予只看了一眼便眯起眼睛，胡乱在枕边摸索着，抓到光脑拿起来看了眼时间，这会都快凌晨了。

君清予坐起来伸了个懒腰，走到傅远川身边。

察觉到小人鱼靠近，傅远川说：“怎么了？”

“唔……”君清予坐在边上的扶手上，喂给他一颗草莓说：“你不困吗？”

君清予困的都快睁不开眼睛了，“我好困，咱们去睡觉吧。”

傅远川删除了几分文件，把剩下的调出来，含糊不清的说：“我把这些看完就睡。”

君清予看了一眼那些文件的标题，都不是什么重要的事。

只是傅远川工作习惯，有文件就会处理，不会积压太久。

明天起来再弄也是一样的，没必要熬夜。

但要是傅远川想弄好这些再去睡的话……

君清予揉了揉眼睛，恢复小人鱼的样子趴在他肩膀上。

那就陪他熬夜好了。

一直喊困想睡觉的小人鱼却没有去睡觉，傅远川用指腹蹭了蹭小人鱼的尾巴，问道：“怎么了？你先去睡。”

君清予摇了摇头，尾尖自觉的缠住傅远川的手指，他打了个哈切，说：“唔……不要，等你一起睡。”

第43章

小人鱼困的眼睛都睁不开了。

傅远川抬手虚扶着肩上的小人鱼,以免他睡得迷迷糊糊的时候掉下去。

手上快速动作，把没处理完的文件保存，然后关了电脑。

君清予听到电脑关闭的声音睁眼看了一眼,撑着坐起来想说什么，突然一滑，身形不稳的朝旁边栽倒下去。

下意识的伸手想抓住什么东西来维持平衡，但没等他抓稳,就傅远川抬起的握住。

君清予顿了顿,扭头趴在他的掌心,有气无力的晃了晃尾巴,“咿呀。”

“睡吧。”

“呀~”

---

睡得实在太晚，乃至于次日一早，光脑的响动都没能把小人鱼吵醒。

君清予蜷缩在傅远川颈间睡的正香。

关掉光脑的声音，傅远川查看了上面的消息,是关于之前含有会使精神力躁动的地点范围。

傅远川眉头紧锁的看着地图上面被划分出来的一些地方。

很多地方都是普通的商业街或者小区,当地如果一直存在这种会引发精神力躁动的东西的话,那么当地的人肯定都有这种病症。

这么集中的爆发会引起关注，但并没有任何消息传出。

所以，之所以会这样，应该是后期人为。

想了想，傅远川用指腹轻轻点了下小人鱼的脸颊，“小鱼,小鱼？”

君清予安静闭着眼，呼吸平稳。

清醒着的小人鱼看着灵动乖巧，睡着了更是恬静可爱。

傅远川有些不忍心叫醒他。

这个消息得尽早解决，傅远川打算出去开个视频会议。

虽然只是别墅里的其他房间，但小人鱼一觉醒来见不到他可能会不开心。

“小鱼,我有些事要出去一趟。”

“等忙完了再回来找你好吗？”

傅远川轻声哄着。

“咿呀~”小人鱼始终闭着眼睛，声音极低，像是自言自语的呢喃。

傅远川见状说：“那我先走了？”

“唔。”

小人鱼不醒来，傅远川只当他是答应了，正要起身却发现，小人鱼的双手正紧紧握着他的睡衣。

傅远川：“……？”

明明睡得这么沉，手上为什么还会攥的这么紧。

倒不是说不能把衣服拽出来，但这样弄可能会把小人鱼弄醒。

还没等傅远川想出一个好办法来，小人鱼又蹭上来，光攥着衣服还不够，直接趴在了他脖子上。

这个时候也没忘抓住他的衣领。

傅远川看了眼鱼缸，弄湿头发的话，一会醒了以后变成人，小鱼不喜欢吹头发。

还在纠结怎么弄的时候，傅远川觉得睡衣一沉，低头看去，小人鱼闭着眼睛迷迷糊糊的抓着睡衣口袋翻了进去。

---

“这也太缺德了吧？为了算计我们，竟然连普通人都不放过。”

“是不是可以从病症爆发的时间来推断对方什么时候安置的这些有问题的东西呢？”

“贸然出手，会不会惊动放东西的人？”

……

君清予半梦半醒间好像听到了说话的声音，一开始还以为是错觉，但是仔细一听……

好像真的有人在说话。

君清予蹙起眉头，艰难的眯起眼睛想看看是怎么回事。

然而睁眼才发现这里不是在卧室。

君清予茫然的坐起来。

正想着，从上方开口处探进来一只手。

君清予这才意识到自己在哪里。

早上的时候傅远川好像跟他说了什么，但因为昨天睡得晚，今天很早就叫他。

他困得意识不清，都忘了当时自己怎么回答的，就记着攥着傅远川的衣服不让他走。

可能是意识到他醒了，所以伸手进来。

君清予坐起来抱住他的手蹭蹭，给予反馈。

看不见外面具体什么情况，但考虑到外面的说的话像是在开会一样，君清予就没有出声打扰。

傅远川低头看了一眼，手腕撑出来的缝隙正巧可以看见乖巧抬头的小人鱼。

他轻声问道：“出来吗？”

君清予摇了摇头，出去在桌子上趴着，哪有在口袋里舒服。

开会前，傅远川准备了一些吃的。

切好的蔬果块还有小零食，都是很小块的，小人鱼能抱着吃的那种。

现下见小人鱼醒了，傅远川拿出另一个口袋的零食，喂给小人鱼吃。

口袋不大，一次性放进去的吃的多了，可能会挤的小人鱼没位置，傅远川便先给了一块，等小人鱼吃完以后再给下一块。

口袋的形状并不适合躺着靠着，再加上布料是软的，他靠不住。

君清予往后动了动，坐在傅远川的手上，这样比较稳，吃东西也方便。

会议争执的声音一直存在。

每个人都有不同的见解，都快吵起来了。

君清予听着，低头咬了口苹果块。

傅远川从始至终都安静的听着，似乎没有掺和进去的打算。

君清予还挺想看看傅远川遇到跟他意见不和的会怎么做，吵起来吗？

他还没见过傅远川吵架呢。

原文虽然有说傅远川性格暴戾，但具体怎么个暴戾样子，君清予还真不知道。

傅远川就是很温柔的一个人。

正想着，他吃掉了最后小点苹果块，然后手上就被塞了一条被切成一半的小鱼干。

小鱼干被切掉了头尾，只有最中间的一部分，口感最好的地方。

君清予一口咬住，身后的手指点了点他的额头，如果傅远川说话的话，君清予感觉自己会听到一句：乖。

君清予听着他们的讨论，也明白了他们讨论的内容是什么，之前划分的地区出结果了是吗？

“头儿你说到底该怎么弄啊？”

“对，头儿你说几句，我们现在算是讨论不出个好办法了。”

“又不能暴露又得想办法解决，真是太难了。”

……

他们讨论不出一个结果，于是把目光转向了傅远川。

傅远川淡淡道：“找个理由，想办法让当地居民去医院检查精神力，先确定他们是否有被影响。”

施凯辛点了点头，“我一会去安排，但……什么办法比较好呢？”

这种官方安排，随便放出风声不行，可官方出面强制要求也不行。

要不被发现，还有能准确保证每个人都去做检查。

很麻烦。

傅远川垂眸沉思，指尖时不时动一下，擦过小人鱼的尾巴，指腹细细刻画着鳞片的纹路。

冰凉的鳞片不会因为和手接触久了就会变得温热。

不管怎么焐都是冰凉凉的。

君清予眨了眨眼睛，帮忙想着这事该怎么解决，突然，君清予灵光一闪。

他拽了拽傅远川的袖口，在傅远川低头看过来的时候做了几个小动作。

找人伪装成虫族或者随便什么人，带着有危险的东西过去，然后再由他们抓住，然后通知那边的居民去医院检查。

带着的危险的东西也就是一个名头，随便带个什么，反正也不会有人来检查。

傅远川认真的看着小人鱼，原本是一本正经，但在小人鱼做出那些小动作的时候，他的嘴角忍不住扬起。

君清予眨了眨眼睛，这是看懂了吗？

他超小声：“呀？”

傅远川轻咳一声，抬手掩住嘴，缓缓点了点头。

施凯辛刚才热火朝天的跟他们讨论半天，说的嗓子都哑了，低头喝口水的功夫，见傅远川安静的坐在一边，低头看着什么，神色温柔，面上还带着些许笑意。

施凯辛：“？？？”

咋回事啊？

施凯辛懵了，自己在那待着怎么还给自己闲的这么乐呵？

忍了又忍，施凯辛没忍住小声问道：“元帅，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

感觉元帅已经很久没有犯病了，这怎么这次犯病这么突然，而且跟以前的样子也不太一样呢。

桌子都没掀。

正在跟小人鱼玩闹的傅远川缓缓抬头，面无表情的看着他。

施凯辛：“？！！”

好家伙。

“没、没事，当我没问。”施凯辛忙不失迭的转过头去，心里哇哇大哭。

一个抬头的时间，怎么感觉整个人的气势都变了，太吓人了。

君清予感觉身下的手向上抬了一下，连他都被带着往上，连忙撑住傅远川的手，狐疑抬头，小声呼出一声气音，“呀？”

傅远川将手放回去，安抚的用拇指蹭了蹭小人鱼的头发，又递给他一块小草莓块。

君清予已经吃饱了，虽然每块果蔬块的量不大，但胜在种类多。

他本来也吃不了多少，再加上在口袋里吃，不知不觉就吃撑了。

傅远川见状也没有再给，小人鱼每个体型的时候吃的饭量都不一样。

他没有特意固定过一个饭量，一般都是把吃的准备好，然后小人鱼自己想吃多少吃多少。

用小纸巾给小人鱼擦擦嘴。

傅远川随手将纸巾丢进旁边的垃圾桶说：“具体操作细节我一会发给你们，照做以后，有什么问题及时反馈，还有别的事吗？”

对面异口同声的说：“没有。”

“嗯，那就散会吧。”傅远川低头将小人鱼拿出来放在腿上，指尖沾着饮用水给他擦擦尾巴。

虽然小人鱼现在离开水也不会觉得难受，但已经习惯这么照顾着了。

施凯辛下意识的脱口而出，说完了才后知后觉的反应过来，哪能是没有呢，必须有啊。

“有有有，元帅你先别关会议视频。”

施凯辛匆忙问道：“关于保护君清予先生的事情，我要是去做调查，就顾不上保护他了，但保护他也分不开身，那调查的事我就做不了了，这两个任务，我该先做哪个？”

“元帅？元帅？”没有得到回应的施凯辛看了他一眼，见元帅一直低着头，狐疑问道：“元帅你在干嘛呢？”

傅远川放开小人鱼的尾巴，“……没什么，你去保护君清予，调查的事交给虞知。”

作者有话要说：在干嘛？

傅远川：在摸鱼。

第44章

“好嘞,知道了头儿。”施凯辛说：“那我现在出门去找他。”

身为一个保镖，就要做到时刻跟在被保护人的身边。

君清予闻言连忙抱住傅远川的摇头，他不需要保镖,也不需要别人保护。

相比之下他一个人做什么反而会更方便些。

傅远川看得出来小人鱼明显的拒绝，但小人鱼自己走在外面身边没人跟着他又不放心。

万一什么时候灵力散尽恢复小人鱼的样子，哪怕是回到空间里躲着，也没办法直接回家,更没办法联络他。

再者说,被别人看见怎么办。

傅远川想了想说：“你下午再过来。”

施凯辛还没出门,连忙应道：“好。”

“散会吧。”

“是！”

关了视频会议,君清予说道：“我不要保镖……”

“一会我陪你去店里，卖完甜品出去走走吧。”

君清予一愣，“你今天不忙工作吗？”

刚开完会，需要他处理的东西应该还挺多的。

“等把他们把任务申请提交审批过后才会到我这,今天应该出不来。”

走流程是一件很麻烦的事情,但这件事不走流程,万一被抓住把柄会变的更麻烦，蓄意制造恐慌的帽子扣下来谁都跑不了。

流程不会对外公布，却是出事以后有力的证据。

君清予似懂非懂的点了点头，然后趴回傅远川的手中，“我们先回卧室吧。”

衣服都在卧室里，他在这不好变成人。

“嗯。”

---

甜品店这边,他们来的时候并没有人。

温丞遥在隔壁租了房子，他妹妹也不用时时刻刻等在门口，什么时候甜品店来人再出来就行。

君清予这边把门打开，隔壁也传来了脚步声。

不过，君清予并没有先给温丞遥妹妹准备甜品,而是打算先做点其他的，可以果腹的食物。

傅远川早上还没吃饭呢。

把他喂饱了，傅远川自己就没吃直接跟他过来了。

大早上的就吃甜腻的蛋糕不太好，再加上昨天吃过蛋糕，对于爱吃甜品的人来说倒是还好，但对于傅远川来说，可能会有些不合胃口。

好在也有做咸香口味的甜品。

太难的君清予就没有尝试，等着吃呢，如果做失败了很浪费时间，做一些简单地，不会出错的那种。

用冰箱里的食材做了两个三明治，饮品就喝果汁就行。

空间泉水榨的，养胃。

弄好以后，君清予把盘子端上来放在小桌子上，“尝尝好吃吗。”

“看着就很好吃。”

君清予笑着说：“那你尝过以后不好吃，也得都吃掉。”

“不会不好吃。”

正说着话，外面妖妖走了进来。

只有她自己，并没有带着其他星盗一起。

妖妖冲着君清予点了下头，随后安静的坐在一边。

君清予感受了一下，对方身上的精神力没有再散出来。

如果是这样的话，那今天的量得比他之前分析的要多一些才行。

“你先吃，我一会就好。”

傅远川坐下吃饭，抬头就见小鱼拿起了一把比他手还大的菜刀，他连忙几口吃掉了三明治，起身说：“我来切水果。”

君清予下意识的说：“不用，你吃你……的？”话音猝然顿住。

刚才不是还有三明治的吗？

傅远川喝口果汁顺了顺，“来，刀给我。”

递刀子过去的时候，君清予莫名有了一种，以后傅远川在身边的时候，他都没机会碰大一点的刀了。

“就切这些吗？”

“嗯，我去弄果蔬汁。”

君清予准备的甜品都是一样的，尽量减少差异，只增减泉水来分辨具体情况。

果蔬汁弄的比较快，君清予先给她送了过去。

妖妖轻声说：“谢谢你。”

君清予面上有些诧异，他以为温丞遥的妹妹是个哑巴呢，原来是会说话的。

“不用。”这声谢谢君清予没接，如果对方没有和机器人一样的精神力，他也不会继续治疗对方。

妖妖摇了摇头，“我知道的，我什么都知道。”

君清予放下果蔬汁，没有搭理她。

不去问，也不回答，说多错多，君清予只当没听过这句话。

见他离开，妖妖也没有多少情绪上的变化，淡淡道：“如果你想知道，我可以把一切都告诉你，算是替我哥哥赔礼道歉。”

君清予头也不回的走进了收银台里面。

妖妖低下头，安静的喝着果蔬汁。

傅远川递给他一小碗草莓冰沙，问道：“不好奇吗？”

小店就这么大，哪怕刚才妖妖说话声音很轻，却也逃不过傅远川的耳朵。

“好奇，但她未必会跟我说实话。”看着柔柔弱弱，但她的身份可是星盗头子的妹妹。

有些事并不能光看表面。

与其听了以后被对方牵着思绪走，倒不如自己把事情查清楚。

傅远川点了点头，也是，小人鱼要是想问，一开始发现的时候就会问了，也不会耽误到现在，还等对方主动说。

把吃的送出去，傅远川打开光脑搜索今天的门票。

很多地方都是要提前一周预定的，但傅远川的身份并不允许他提前那么久预订门票。

傅远川想了想说：“要不我们一会去海洋馆吧。”

海洋馆随时都可以购票，而且人不会很多。

“海洋馆？去干什么？”君清予吃了口冰沙，认真思索着这个地方，可想了又想，也不知道有什么可看的。

傅远川打开介绍页面，“可以看鱼，还有其他的海洋生物。”

“看我不好吗？”君清予歪了歪头，小声说：“我就是鱼呀。”

“……咳。”

看着朝着自己歪头眨眼的小人鱼，傅远川轻咳一声。

小人鱼似乎没意识到自己说了什么话，但他心脏跳动却莫名加快。

傅远川抬了抬手，屈指在他脸颊边上顿了顿，最终只是抬手揉了揉小人鱼的头发。

海洋馆不想去的话，就选个别的地方也是一样。

傅远川把光脑的方向调转，拿着让君清予看，“这上面都可以买票，想去哪里玩？”

君清予对于出去玩没什么概念，这上面的图片也没有看着特别喜欢的，想了想，干脆随便选了个，“就……这里吧。”

是游乐园。

“好。”傅远川打开软件买票。

妖妖在一旁安静的吃着东西，也没有去窥探里面两人在说什么。

吃完以后收拾干净桌面，默默地离开。

在离开之前妖妖说：“店主，你介意我去你家里吃吗？”

君清予蹙起眉头，“什么？”

妖妖说：“附近店铺都不开门，店主也不住在这边，每天往返也挺麻烦的吧，如果你不介意的话，我可以去你家里吃，吃完自己回来。”

“不了。”

店铺买都买了，总得有点作用。

而且最主要的是……君清予不想家里有太多外人出现。

哪怕是坐着吃东西，吃完就走的那种。

再者说，傅远川现在还没有暴露身份，带回去也不方便。

被拒绝了，妖妖也没有发脾气或者怎样，只说：“好的，那我就先走了。”

给君清予的感觉，就像是没有情绪那样。

对于机器人造人来说，好像没有情绪起伏也是正常的。

君清予把这一点也记入实验记录里。

傅远川买好了票，把桌子上简单收拾一下，“走吧。”

“好。”

甜品店离市中心太远，过去的路程差不多都要几个小时。

坐在车上，君清予就和傅远川商量一会要去玩的项目。

傅远川买的是会员票，不用排队的，到了就可以直接玩。

他们做好攻略，进去之后直接挑喜欢的玩就行。

很多名字听起来很好玩的设施，君清予都选上了。

傅远川在一旁看着，没出主意挑选，但见很多危险的高空项目，连蹦极都加入其中，他问了一句：“不会害怕吗？”

人鱼是海里的生物，能受得了这个高度吗。

“不会。”君清予促狭道：“你怕了？你要是害怕的话，我陪你去玩旋转木马呀。”

“小鱼。”

“嗯？”

“车就这么大，你没地方跑。”

“……”

“唔……”君清予隐约感觉自己受到了威胁，“你这么大个人了，总不会跟条小人鱼计……！”

话没说完，君清予腰身一紧，不自觉的向着傅远川的方向偏去。

还没等坐稳。

君清予蓦地笑弯了眼睛，“你别……别挠我痒痒……”

“哈哈，傅、傅远川！”

“放开……别，哈哈……”

君清予仰倒在傅远川怀里，笑的喘不过气来，眼睛都湿润了。

傅远川把他扶起来，顺手整理了一下衣服，“把旋转木马加上。”

君清予笑了笑，没说什么，把旋转木马记上了。

一会把想要去的地方全部都连成一条线，这样从哪个入口进去，然后直接一条路就能玩遍所有地方。

做攻略很消磨时间，刚把攻略做好，还没来得及检查几遍，悬浮车就停了下来。

下了车。

君清予对了一遍自己做的攻略，说：“走吧，先从左边的门进去，检票以后一直往里走就行。”

“好。”

君清予牵着傅远川的手，走到检票的地方，哪里人不多，这个时候来游乐园的已经很少了，大部分都是从早上就来了，这样可以玩多一点项目。

但君清予并不是对所有的项目都感兴趣，所以来得早来得晚无所谓。

排队的时候，旁边的冰淇淋小店甜香味都飘出来了。

君清予抿了抿唇，悄悄凑近傅远川，歪头靠在他肩膀上，“我想吃冰淇淋。”

“可是你不久前才吃了冰沙。”

“我想吃冰淇淋。”

“吃太多凉的会肚子疼。”

君清予委屈巴巴的抬头抱住他的脖子，“呜……冰淇淋。”

“……什么口味的？”

第45章

“去看看！”君清予一时间也说不出什么特别想吃的口味,便拉着傅远川去选。

卖冰淇淋的有三个窗口，透明的玻璃窗可以看见里面的人是怎么制作冰淇淋的。

制作冰淇淋浆的时候，不知道是用了什么粉,味道特别香，冻好的冰淇淋反而闻不到什么味道。

“您好，请问要点什么？”店员微笑着问：“我们的冰淇淋都是当天纯手工制作的，绝对新鲜。”

君清予看了一眼,口味很多,横竖排列的那种,一目了然。

选不出一个特别喜欢的口味,君清予拽了拽傅远川的衣角，问道：“买什么口味的？”

“都行，看你喜欢。”

店员见状说：“给您推荐一下我们这的招牌，牛乳巧克力,卖得不错。”

君清予也懒得选,“那就要这个,其他的第一排这几个也一样来一份。”

傅远川皱起眉头，一样来一份，哪怕是一份一个球，也不少了。

刚才还吃了草莓冰沙，早知道要来这边吃冰淇淋，刚才就不弄冰沙给他了。

但想到刚才小鱼撒娇要吃冰淇淋的样子,傅远川又有些迟疑……

“小鱼，太多了。”

“不多，看，才两盒。”口味选的多，一个盒子里装三个球,也只有两盒而已。

店员把冰淇淋送到君清予手上，然后拿起收款机，“请这边付款。”

傅远川扫了光脑，机器上快速显示支付成功的字样。

店员微微欠身道：“感谢您的光临，欢迎下次惠顾。”

傅远川拿了一盒，“你先吃。”拿着两盒冰淇淋吃着不方便。

君清予感觉自己都好久没有吃过冰淇淋了，久远到穿书前，都快忘记冰淇淋是什么味道。

小人鱼的时候不方便出来也出不来，能变成人以后又一直在忙，连给自己买盒冰淇淋的时间都没有。

君清予用小勺子挖了一块，“唔……好吃。”是水蜜桃味的。

星际的水果很稀有，新鲜的普通人基本吃不上，所以一些水果香精做的特别好，可以在没有水果的时候勉强当做代餐。

除了没有果肉以外，无可挑剔。

傅远川帮着把头发往耳后撩起，意外注意到小鱼吃了一口冰淇淋以后的眼神……亮亮的，像是吃到了好吃的那种惊喜的感觉。

君清予喂给傅远川一口，“这个味道的好好吃。”

傅远川点了点头，“嗯，好吃。”

游乐园门口的冰淇淋价格亲民，在这个价格买到这个味道的冰淇淋就已经很好了。

但要是更好的话……

傅远川想着，好像是C星那边的冰淇淋比较有名。

买完冰淇淋再回去，排队的队伍刚好最后一个人进去。

扫码通过以后，君清予边吃着边往里走。

君清予左右看看，很多娱乐设施都是他没见过的，跟穿书前的世界相比，这里的娱乐设施更高科技一些，就比如那个明显没系安全带的过山车。

看着就很刺激。

君清予说：“我还是第一次来这种地方玩呢。”

“你喜欢的话，以后可以常来。”傅远川把手上的冰淇淋递给小鱼，“先吃这个吧，尝尝别的味道。”

“好。”君清予把自己那盒交换给了他。

冰淇淋一直吃一个口味也蛮单调的，时不时的换个味道，刺激一下味蕾。

还吃这东西，不好上娱乐设施，傅远川说：“先去那边走走，不着急玩。”

君清予点点头，乖巧跟着。

手里这份冰淇淋吃完，君清予丢到垃圾桶里，去找傅远川要另一份，然而却看见他空着的双手。

君清予一愣，“我的……冰淇淋呢？”

“吃完了。”傅远川拿出湿巾帮他擦擦嘴，“吃太多不好，下次再吃。”

君清予挑了挑眉，这就是你吃掉我还剩了大半盒冰淇淋的理由？

“咳，看看想玩什么。”

这明显就是在转移话题，君清予打开攻略看了一眼，“离的最近的是过山车和鬼屋……”

话音刚落，旁边的房子里传来了一声撕心裂肺的尖叫。

“啊——！”

君清予下意识的看了一眼，叫的还挺惨的，看来应该很吓人。

吓人……？

君清予愣了愣，突然觉得鬼屋其实要比过山车方便的多。

君清予收起攻略，也不选上面指定的了，“我们去鬼屋玩吧。”

“好。”里面都是假的，鬼也是工作人员假扮的，除了一些可怕的布景以外也没什么东西。

但小人鱼想去，傅远川向来不会打击小人鱼的积极性。

他们走会员通道，走进去便跟着第一组的人进了鬼屋。

鬼屋一共有好几条路，每一次进来的不超过十个人。

这也是为了游戏体验着想，要是玩家太多，没有工作人员落脚的地方，会很无聊，也失去了来鬼屋的意义。

君清予和傅远川一进来，就脱离了大部队，顺着另一条小路走下去。

鬼屋的氛围永远都是一片漆黑，加上各种古怪的声音。

君清予和傅远川并排走，地方倒是挺大的。

君清予左右看看，问道：“会有工作人员突然冒出来吗？”

“会有的。”鬼屋玩的就是这个特色。

君清予点了点头，正要说什么，却被不远处的骷髅头吸引了注意。

里面好像有什么东西在动。

君清予靠过去，一低头，就见骷髅头里面空荡荡眼眶的位置，居然睁开了眼睛，露出一双深红色还在滴血的眼睛。

君清予：“……？”就这？

工作人员：“……”你叫啊，你倒是叫啊，看我干什么呢你？

察觉到君清予没有站在原地不动，傅远川狐疑道：“小鱼？”

听到傅远川的声音，君清予这才像是猛的回神一样，扭头往傅远川怀里一扑，“呜啊好可怕！”

工作人员：“？？？”是不是碰瓷？

傅远川猝不及防被小人鱼撞了个满怀，连忙抬手抱住他，拍了拍后背哄道：“都是假的，不用怕。”

工作人员缓缓眯起了一双眼睛，我这双眼睛看透了太多太多。

君清予缩在他怀里，“害怕。”

“没事，害怕的话我们出去？”傅远川手动关闭骷髅的特效，看起来就没那么恐怖了。

君清予摇了摇头，小声说：“来都来了。”

“那一会再遇到别的，你可能会……”

“抱着我。”君清予先一步打断他的话，侧头靠在他怀里，露出小半边脸来，小声说：“你这样抱着我，我就不害怕了。”

傅远川顿了顿，平稳跳动的心跳莫名又有了加速的感觉。

这可不太妙。

傅远川嘴角微抿，斟酌片刻，但对着小鱼那双满是他的眼睛，说不出半个‘不’字。

半晌，他轻声说：“好，抱着。”

君清予在他怀里蹭蹭，感觉鬼屋都变得有趣了起来。

说抱着，便搂着小鱼的腰身，带着他往外走。

鬼屋说大不大，说小不小，中间再有些弯弯绕绕的小路，全程走下来也要不少时间。

再加上搂着小鱼，两个人走路要比一个人更慢一些。

在鬼屋里耽误了一个多小时，才走出来。

君清予抬起头，傅远川先一步把人搂会怀里，用手遮住他的眼睛。

“小心刺眼。”

屋内光线太暗，骤然到强光之下眼睛会难受，还可能刺痛流泪，一时缓不过来，更会有别的不舒服并发症。

君清予眨了眨眼睛，他从来不在意这些来着，但老老实实的没有躲开。

适应了一会，傅远川放下手，问道：“下一个想玩什么？”

君清予之前做的攻略，但感觉进来游乐园以后并不会按照攻略走，大部分还是看见什么就想去做什么。

现在的路线也已经偏离之前的攻略，硬要拉回去还要往回走一段路，想想都不够麻烦的。

君清予索性抛弃攻略，喜欢哪个玩哪个，“你有什么想玩的吗，我先陪你玩你喜欢的。”

傅远川对这种地方毫无兴趣，会来这也是因为小鱼喜欢。

看看时间，倒是快到午饭了。

傅远川说：“要不先找个地方吃饭。”

小鱼早上只吃了小鱼干和果蔬，没吃正经饭，刚才吃的冰淇淋也不管饱，反正现在也没什么想玩的，倒不如先吃个午饭。

“我还不饿。”君清予左右看看，不远处有一个小动物的套圈，笼子里装的都是小体型的动物，还有很多玩偶。

君清予说：“我们去玩套圈吧。”

“好。”傅远川身上习惯性带着小鱼干和一些肉脯零食，都是日常投喂小人鱼投喂惯了的。

身上总想带点吃的，一会要是饿了找不到饭店，就先吃点小鱼干什么的吧。

套圈的摊位人不少，很多都是小情侣来的。

一些毛茸茸的小动物都是常见的兔子仓鼠一类。

圈是一组十个，五组起售。

套中小动物给同种动物的玩偶。

看着挺简单的。

君清予拿了几个大圈，打算玩一下。

玩偶品相其实一般，但他是出来玩的，又不是出来买玩偶的。

最主要的是……

他想要傅远川赢给他的。

君清予把挑好的环递给傅远川，指着不远处那只小白兔说：“远川，我想要那只兔子的玩偶。”

“好。”

这种距离丝毫没有难度，傅远川随手一抬，圈在空中呈现出一个完美的弧度，精准套在了兔子上。

摊主见状，乐呵的走过来说：“套中兔子，送玩偶，一圈就中的再额外送你们个奖励，这只兔子你们带回去养吧。”

带回去养？

君清予当机立断的拒绝，“不要。”

傅远川狐疑道：“怎么了？不喜欢兔子？”

君清予摇了摇头，理直气壮道：“你只可以养我。”

第46章

傅远川愣了一下,看着理直气壮的小人鱼，感觉有点被萌到。

兔子只是套圈中的额外奖品，要不要都无所谓。

傅远川揉了揉小人鱼的头说：“那就不要,我们只拿那个兔子玩偶。”

“好。”

摊主见状顺手把兔子放回去，拿过玩偶，活着的小动物都是一圈中给的，其他的玩偶什么的都算得上是后期安慰奖了。

有人只要安慰奖也成。

摊主把玩偶递给君清予,“来,你的玩偶。”

君清予正要接过来,傅远川先一步伸手拿了过去。

“我帮你拿着,你先玩。”

买的圈刚用了一个，还有很多呢。

“好。”虽然想要的那个玩偶已经拿到了，但剩下的圈不能浪费不是。

傅远川拿纸巾把玩偶的外包装擦了擦，都是摆在外面的,玩偶倒是干净,但外面这层包装难免会落上尘土。

一把圈,套中了不少玩偶。

但君清予没要，就拿了傅远川套中的那种兔子。

摊主见人一个都没要，忍不住说：“真的不要小动物啊？套中这么多，给你一个自己选择的机会，看上哪只拿哪只怎么样？”

“不用了。”君清予见摊主都准备往他手里塞小动物了，连忙拉着傅远川走出摊位。

刚走出来,怀里就被塞了一只软兔子。

君清予下意识的抬手抱住，“我们去旋转木马吧，简介上说，那边的冷饮很好喝。”

傅远川摇了摇头，“你今天不可以再吃凉的了。”

“那我可以喝热饮。”君清予回答的果断。

傅远川一时间没想到这话有什么问题,但仔细一想，小鱼是人鱼，“……你可以喝热的吗？”

君清予愣住，应该……可以的吧？

他现在是人，又不是人鱼，他都能吃热的菜了。

不过菜和热水的概念不一样，菜也不是滚烫的时候吃的。

热水和热饮大部分都是好几十度。

君清予想了想，还是算了吧。

现在就他所知的，能变成人的人鱼就只有他自己而已，自然也不会有什么别的人鱼可以作为参考。

要是真喝出问题，找医生都解决不了就麻烦了。

热饮不能喝，冷饮不让喝。

君清予抱着兔子想了想，说：“那只能你买一杯冷饮，我看着你喝了。”

明明不是撒娇的语气，但傅远川听来就莫名的有些可怜巴巴的感觉。

傅远川轻咳一声，把兔子的包装压下去些，以免硌的小鱼不舒服，“一会问问他们能不能做常温的。”

“好！”君清予弯了弯眼睛，扑过来抱住傅远川，轻轻亲了一下他的侧脸，“你最好了！”

柔软的触感反馈十分明显，傅远川顿了顿，看着怀里的小鱼似乎有些纠结着说些什么。

有些事情，小鱼不懂，他应该讲清楚。

傅远川想了想，说：“不能随便亲别人。”

“我没有随便亲别人。”君清予把夹在他们俩中间掉下去的兔子重新拎上来，笑着说：“你又不是别人。”

傅远川扶着小鱼站稳，“你不明白我说的是什么意思。”

“谁说我不明白。”君清予单手拿开兔子放在一旁的花坛边上，没了玩偶的阻挡，君清予环住他的脖子，凑近了弯了弯眼睛，“你很介意这样吗？”

傅远川给小人鱼顺着头发，没有说话。

君清予笑了笑，没有继续就着这个问题深究说：“我们去喝冷饮吧。”

“好。”下意识的回答完，傅远川又说：“你今天不许再吃凉的了。”

君清予：“……”

---

虽然旋转木马边上的冷饮君清予没喝到，但喝上了常温的饮品。

不知道是用了什么材料，味道很好。

旋转木马这边处于游乐园边缘区域，大部分来这的都是小孩子，现在这个时间，小孩子都被家长带去吃午饭，这里除了工作人员以外，竟然一个游客也没有。

君清予喝了口饮料，“你想去玩吗？我可以在下面给你拍照。”

他对旋转木马是一点兴趣都没有的，但是他对傅远川坐旋转木马很感兴趣。

还能拍照留念。

说完这句话，专心喝饮料的君清予隐约感觉到了有一丝丝的不对，抬头就见傅远川正低头看着自己。

“怎么了？”君清予无辜的眨了眨眼睛。

不是你说的要坐旋转木马的吗。

傅远川直接伸手，单手将君清予抱了起来。

君清予连忙护住手里的果汁，腾出一只手来扶着傅远川的肩膀，“做什么？”

“陪你去玩旋转木马。”

君清予：“？？？”

原本想当摄影师的君清予坐了一圈旋转木马，还被拍了不少照片。

傅远川全程跟在小马身边，并没有坐上来。

看着光脑里储存的那些照片，傅远川很满意，光脑像素不错，拍的小鱼也很好看。

他们刚下来，看排队那边，已经有了一条队伍在排着，很多都是小孩。

傅远川带着小鱼走出旋转木马园区。

出来玩的时间也不短了，虽然项目少，但每一项的时间都不短，再加上从游乐园里行走的时间，这会已经不早了。

傅远川问道：“腿难受吗？”

君清予摇了摇头，腿倒不是多难受，只是感觉灵气好像有点不够，“咱们先回去吧。”

万一在外面恢复鱼尾就不好了。

“行。”说着，傅远川把小鱼打横抱起。

怕小鱼腿难受也强忍着不说，索性要出去了，这小段路就把他抱出去。

傅远川抱着小鱼走上旁边的石子路，“我们从小路出去吧，这边走比较近，风景也很好。”

游乐园的绿化做的不错，有点园林景观的感觉。

“好。”君清予答应的痛快，但靠在傅远川怀里，只顾着看傅远川了，那还有空欣赏风景呢。

在外面玩一下午，吃吃喝喝的也挺累。

玩够了回去坐车回家也有一段路。

君清予灵力消耗有点大，上了车便靠着傅远川睡觉。

到家的时候，小鱼还没醒。

傅远川也没叫醒他，而是直接抱着回了卧室。

安置好小鱼，傅远川打算去楼下给他做点吃的，一天都没吃正经饭，醒来肯定会饿。

然而刚起身，就被小鱼抓住了衣摆。

君清予迷迷糊糊的睁开眼睛，“唔……你要去哪？”

“楼下，给你弄点吃的。”傅远川帮他把被子盖好，“睡吧，我很快就回来。”

路上睡了一会，君清予这会醒了也不想再睡，但灵力消耗又会让他变得很疲惫。

君清予松开他的衣摆，转拉着他的手蹭蹭说：“我不想吃东西，你陪我躺一会吧。”

“很累吗？”傅远川看着小鱼肉眼可见的疲惫，他坐下来摸摸小鱼的额头，“要不变回小人鱼呢？会不会好一点？”

君清予摇了摇头，长时间保持着小人鱼的样子，再想有其他发展就难了，不能给傅远川固化的印象。

君清予说：“躺一会就好了。”

傅远川闻言便躺在了小鱼身侧。

君清予靠过来，抱着傅远川的手臂，“你这样会觉得无聊吗？”

就这样躺着，什么也不做，连光脑都没有打开玩。

傅远川平躺着，将被子拽上来些，遮在小人鱼的下颚下面，反问道：“陪你为什么会无聊？”

君清予笑了笑，把人抱的更紧了些。

这样干躺着恢复灵力其实很慢，就像是同时注水和放水的泳池，他变成人会消耗灵力，慢慢补充又会填满灵力。

一边消耗一边填满就会慢一些。

等到外面天都快黑了，君清予才感觉有些恢复过来。

坐起来的时候，君清予注意到傅远川的手臂有些不对，刚才他抱着的时候，傅远川一动不动的。

现在看来……

“手麻了吗？”

傅远川随手捏了两下，“还好，饿不饿？我去做饭。”

君清予刚想说话，光脑的提示音响了，还以为是星盗那边有消息，但低头一看，不是自己的光脑。

“你光脑响了。”

“嗯。”傅远川打开邮件箱，“我们先下去吧，楼下……”

话音渐渐落下，傅远川的眉头缓缓皱了起来。

“怎么了？”君清予察觉到他情绪不对，顺着握着的手递送了些灵力加以安慰，“出什么事了吗？”

“有点麻烦。”傅远川关上光脑，“我可能得去军部一趟。”

“那就去吧。”傅远川都说麻烦的事，那应该小不了。

君清予也没有想跟着，他现在灵力不稳，到时候当着军部那么多人的面直接恢复人鱼的样子就麻烦了。

“我在家等你回来。”

傅远川摸了摸小人鱼的头，叮嘱道：“不许动刀，我回来给你带好吃的。”

“放心。”君清予拿来傅远川的外套，“路上小心。”

“嗯。”

具体出了什么事，君清予也没多问，倒不是说怕傅远川不告诉他，只是没必要，他现在也出不去，倒不如等傅远川回来跟他仔细说说呢。

傅远川离开，别墅都显得有些空旷。

看着悬浮车的尾灯消失在拐角，君清予这才转身回到屋内。

不知道傅远川什么时候回来，但夜宵早点准备总是没错的。

把一些食材都处理好，弄成半成品，等傅远川回来下锅翻炒两下就可以吃了。

弄好这些已经将近凌晨一点。

外面毫无动静。

君清予把卧室的被子拿下来，坐在客厅沙发上把自己裹住，坐着等傅远川。

人没等到，倒是光脑响个不停。

是施凯辛发来的视讯。

施凯辛被派遣来给他当保镖，为了方便联系才加的视讯。

但一直也没有主动联系过。

这次不知道怎么回事。

君清予狐疑的按下接通，没看见人，只听一声喊：“君先生……夫人呐！救命啊！”

第47章

施凯辛这一开口,把君清予给叫愣住了，“什么夫人？”

“元帅夫人啊。”施凯辛一副理所应当的样子，“放心,你们领证的事除了我没人知道，我嘴贼严！”

君清予：“？？？”

这么大的事就没人通知一下本人吗？

“我什么时候和远川领证了？”君清予心想，我这还刚有个想法，怎么在你那就是领证了,这未免也太快了点吧。

有点跟不上施凯辛的思绪。

施凯辛安慰着说：“没事,我不告诉别人,你不用否认。”

君清予：“……”

施凯辛还想说事,但见君清予的表情颇有些无语的意思，他顿了顿，“不会吧……你们真没领证？！”

“当然没有，我们都没有在一起。”

施凯辛瞬间呆住：“？？？”

那我给群里那些人发的……嘶。

“不对啊,没在一起你们……又这样又那样的。”施凯辛想,不怪我想歪。

君清予想了想,现在虽然没在一起，但以后就不一定了，这话他没跟施凯辛说，而是问道：“你刚才说什么事，什么救命？”

施凯辛一拍脑门，这才回过神来,“啊，救命的事啊，就是……”

话说一半，施凯辛猝然把光脑背到身后，声音严肃半点没有刚才的嬉闹,“元帅。”

君清予还在纳闷怎么回事，然后就听见傅远川冷漠的声音，“在这干嘛呢？”

“我……”

“没事可做就回去训练！”

傅远川的声音比刚才的冷漠多添了一分愠怒，隔着光脑都能感觉到对面紧张的气息。

“是！”施凯辛干脆利落的应了一声。

再然后就有离开的脚步声响起。

过了一会，施凯辛的脸重新回到了视讯内。

“吓死我了。”施凯辛松了一口气，说：“听见了吗，这就是我跟你说的救命的事。”

君清予能听得出傅远川很生气，“你们做什么了？”

他比较好奇能让傅远川脾气这么好的人生这么大的气，得是什么事啊。

施凯辛犹犹豫豫的，也没有说具体是什么事，只含糊的概括了一下，“也不是什么大事，就一件很小的事，没打报告被人抓住了把柄，元帅把人捞出来在里面挨训呢。”

施凯辛说：“元帅这次挺生气的，你要不过来劝劝他？”

他也只能想到君清予了，因为在他印象里，君清予在元帅面前，元帅都是很温柔很好说话的样子，这次事闹得这么大，他想让君清予过来帮那几个被抓包的傻子说说好话。

“不去。”君清予还以为什么事呢，傅远川在下属面前该有的震慑力，他不会跑去以自己在傅远川身边的这份特殊来打破这份威严。

再者说，施凯辛描述的关于这件事的这几句话，显然是捅了娄子，做错事挨训不是应该的？

君清予冷淡道：“没别的事我挂了。”

“别呀，他们做错事，挨训是活该，但元帅顾着两边，忙到现在一口饭没吃，我送了夜宵进去原封不动放凉了都没有拆开包装，哪怕不管他们的事，你过来劝劝元帅别生气了，先吃点东西。”

施凯辛作为副官，担心兄弟是一回事，他更担心元帅的身体。

这病刚好没多久，神经紧绷，心情大起大落的再伤了身体怎么办。

让君清予来，主要也是哄哄元帅，至于那些兄弟就是顺带的。

施凯辛说完话以后，君清予一直沉默着，他也就没再说什么，而是静静的等着。

过了一会，君清予问：“一直没吃吗？”

施凯辛无奈说：“夜宵送了两次，都在屋里放着呢。”

“地址给我，我一会过去。”

“不用地址，我去接你，那就这么说好了啊，你在家等着就行。”好不容易把人叫过来，施凯辛怎么可能让他自己打车或者开车来啊。

关了视讯，君清予发现光脑有两条来自傅远川的视讯邀请。

应该是刚才他在和施凯辛说话，所以傅远川的视讯没有打进来。

君清予回了一条消息，就放下光脑去厨房了。

施凯辛过来还得一段时间，他趁着这会功夫把之前准备好的半成品弄出来。

办公室的夜宵不都凉了吗，他去了总不能让傅远川吃凉饭。

做了三道菜，再加一份甜品蛋糕，都装进保温盒摞起来放进打包袋。

时间掐算的不错，刚弄好，外面的门铃就响了。

君清予拎着打包袋出来，“走吧。”

施凯辛连忙接过，扭头打开车门。

---

每个元帅都有自己的办公楼，楼里日常也都是一些军团内部人员。

傅远川不经常来这边，但这次去军部把人捞出来，也没像以往那样带回别墅商议，直接带回办公楼。

施凯辛直接把君清予带到办公楼这边。

虽然时间已经很晚了，但是办公楼里已经灯火通明，每层的灯都没有熄灭。

施凯辛解释了一句，“以往没这么忙，今天这事动静挺大的，都等着听任务呢。”

君清予点了点头，“远川在几楼？”

“顶楼，下面比较乱，元帅喜静。”施凯辛带着人从专用电梯上去，基本上十楼以上就没那么乱了。

走出电梯，这层一眼望去半个人影都不见，跟楼下的人群相比起来，看着就很安静。

施凯辛说：“我先带你去办公室吧，元帅这个时候应该在。”

办公室离电梯不远，走几步路就是。

施凯辛敲了下门。

没有声音。

“嗯？”施凯辛楞了一下，不应该啊，他出去的时候明明看见元帅回办公室了，人怎么不见了。

君清予问道：“不在吗？”

“应该是出去了。”施凯辛左右看看，元帅办公室只有他自己有权限进去，其他人也只能在元帅在的时候得到准许才能进。

这会元帅不在，施凯辛也不能带君清予进去。

施凯辛想了想，说：“可能是在重力室，你在这等我，我去看看。”

“我跟你一起去吧。”

“也行。”

走到重力室门外，还没推门进去就听见里面傅远川的声音。

君清予听得模模糊糊不太清楚，但隐约听得出来应该是在训斥什么。

应该还是刚才施凯辛跟他说的那件事。

君清予不禁摇了摇头，“远川脾气那么好都气成这样。”

“脾气好？？？”施凯辛一头问号，我的老天爷爷啊，你真不是带了滤镜看元帅吗？

你是全星际第一个说元帅脾气好的人。

见施凯辛神色错愕，君清予挑了挑眉，“有什么问题？”

施凯辛摇了摇头，“没、没什么。”忘了这位脾气也不太好了。

想想上次那个被打的机器人，施凯辛没敢再说。

施凯辛站在前面敲了敲门，“元帅？”

里面的声音掩盖了相对较轻的敲门声，施凯辛推开一点门缝，露出半边身子说：“元帅，我……”

“谁允许你进来的？”傅远川面色阴郁，严肃冷漠的喝道：“滚出去！”

施凯辛吓了一跳，下意识的退出来，旋即意识到自己身后站着的人。

他后退的动作，错开身子，傅远川也看见了他身后的君清予。

傅远川蓦地一怔，紧锁着的眉头下意识的放松，动身就要出去，旋即又想起眼前这几个加训的，“继续训练！”

“是！”

傅远川走出来关上门，瞪了一眼施凯辛。

施凯辛心下一跳，默默地退到一边。

傅远川站在君清予面前，看着不说话的小人鱼他心里有点慌的没底。

抬手轻轻蹭了蹭小人鱼的脸颊，柔声问道：“吓到了吗？”

君清予握住傅远川的手，展开微微蜷起的手指贴在脸上，感受着掌心细微的颤抖，他笑着问道：“问我吓到了吗，你的手抖什么？”

见小人鱼似乎没什么反应，傅远川顿了顿，忍不住问道：“我凶吗？”

君清予没有回答，只是扭头在他掌心轻轻亲了一下。

凶不凶的，一个元帅不凶，难道指望他在战场上和你讲道理？

这才是元帅该有的气势。

君清予举了下手上的打包袋，“我做了点菜，还是热的，先去吃点东西吧，施凯辛说你晚上都没吃饭。”

施凯辛在一旁点了点头，忍不住给君清予竖起大拇指。

照顾元帅的身体就靠你了！

想想刚才的画面施凯辛还心有余悸，但想着在君清予面前，傅元帅瞬间卸下身上的满身戾气，温柔的不行的样子，又有点觉得，君清予的话说的其实也没错。

或许在君清予眼里的元帅，一直都是温柔的样子。

傅远川说：“辛苦了。”

“不辛苦，走吧，去吃饭。”

“嗯。”傅远川带着小人鱼回办公室。

回头看了眼藏在他身后的施凯辛。

只一个眼神，施凯辛顿时立正站好。

傅远川收回视线在光脑上划了一下。

施凯辛那边收到了一笔奖金。

施凯辛：“！！！”

幸福来得太突然！

办公室门口，虹膜识别身份ID，门自动打开。

傅远川站在门前却没进去，而是扭头说：“小鱼来。”

“嗯？”君清予不明所以的上前来，“怎么了？”

“把你的数据信息添加进去。”傅远川手动输入几次密码，在数道枷锁中把小鱼的身份ID录入，权限调到最高。

君清予没想到是做这个，他说：“不用，我又不会经常来这边，加了也用不上。”

连傅远川都不会经常来的地方，他又怎么会经常涉足。

来这边，肯定也是傅远川在这边忙碌的时候，他过来陪他而已。

傅远川摇了摇头，“你不一定常来，但我要保证，我权限能到的地方，对你畅通无阻。”

第48章

君清予心下一颤,诧异的抬眸看向傅远川，但见他认真的低头在录入信息。

弄好以后，傅远川抬手搂过君清予,“来。”

先让小鱼进去，傅远川落后半步，关上门的同时打开免打扰的提示。

君清予大概看了看这见办公室，比家里的办公室要大些,里面还有一个隔间,应该是供傅远川休息用的。

把打包袋放在桌上,拿出里面的保温盒。

保温保鲜,打开的时候烤肉最外层焦焦的那一层还是脆的，丝毫没有被热气给呼的软趴趴的。

傅远川泡了杯温果茶放在他手边，“你晚上吃饭了吗？”

“没有，想等你回来吃来着。”君清予把盒子摆好,他特意带了两份餐具,打算跟傅远川一起吃。

“下次我回去晚了就自己先吃。”傅远川被这边的事牵绊住,好不容易得了个空闲联系小鱼，视讯却没人接，倒是后来回了他消息。

本以为小鱼是睡了，没想到是过来找他。

“好。”

依旧是答应的干脆利落。

“先吃饭吧。”傅远川无奈，想说些什么，但看着乖巧老实的小鱼,他又不知道怎么说才好。

君清予还不怎么饿，有一口没一口的吃着，果茶倒是喝了小半杯。

应该是用他空间的水果泡的，还加了薄荷，入口温热回味又有些清凉的酸甜,这个搭配君清予很喜欢。

君清予含着浮上来的薄荷问道：“你一会还要出去吗？”

傅远川想了想，一时没有回答，过了会他说：“吃完先回家吧。”

先把小鱼送回家再说。

“这边的事处理完了？”君清予纳闷，刚才来的时候还见傅远川在忙呢。

“没呢，这边的事比较麻烦。”傅远川给他夹了一块烤肉，“很晚了，你该睡觉了。”

他熬夜熬习惯了，但小鱼不行，小鱼要按时按点的休息才行。

君清予摇了摇头，“不用回家，你忙你的，我在办公室等你。”

他都过来了，那就陪着傅远川把这边的事解决以后再回去。

君清予老实巴交眨了眨眼睛道：“我不会给你添乱的。”

傅远川笑了笑说：“我是怕你休息不好。”

添不添乱的，小鱼向来都很有分寸。

“不会。”君清予想，他也不是很想休息，就在这边坐着，在靠近傅远川的地方陪着他就好。

傅远川确实有事没有忙完。

吃过饭，他想了想，问道：“小鱼你是在这睡觉，还是跟我一起过去？”

君清予不假思索的说：“我在办公室等你吧。”

无论是他跟着，还是恢复小人鱼的样子窝在傅远川口袋里睡觉跟着，都会影响到傅远川。

在说话的时候难免会顾忌身边的他。

“你要是无聊……”

“不会无聊的。”见傅远川还想说些什么，君清予起身推着傅远川往外走。

“你放心，我会照顾好自己的，你忙你的，一会回来找我就行。”

傅远川话没说完，顺着小鱼的力气一路往门口走去，临出门的时候还是不忘叮嘱一句，“光脑随时开着，有事记得发消息。”

君清予乖巧应着，“早点回来。”

“嗯。”傅远川摸摸小人鱼的头发，“你去休息吧。”

君清予点了点头，关上门却没有去里间休息室睡觉，而是把桌子收拾了一下，上面的保温盒收起来，回去的时候一起带着。

傅远川没有休息，他也睡不着，索性打扫办公室。

没过多久，有人在外面敲门。

“君先生你睡了吗？”

听声音是施凯辛。

君清予走过来开门，“有事？”

施凯辛拎着两大袋子的甜品说：“元帅叫我买了点甜品，说刚才看你没吃多少，要是饿了就吃点甜品垫垫。”

君清予转身往里走，“进来吧。”

“好嘞。”施凯辛把东西放在桌子上，“甜品店的招牌还有新品什么的都在这了。”

也不知道君清予什么口味，施凯辛买的时候索性全买了，多买无错不是。

君清予看了眼袋子，没什么胃口，“你坐下。”

“啊？哦。”施凯辛坐在君清予对面的椅子上，“有啥事吗？”

君清予说：“今天这事原原本本的跟我说一遍。”

“刚才元帅……”

“我没问。”傅远川都忙成这样了，他又怎么可能会在傅远川吃饭的时候问这些，安安静静的吃一顿饭也算是短暂休息了。

施凯辛想着元帅的吩咐，也就没瞒着，直说道：“其实这次我们也是被坑了，他们偷了个懒没打报告，结果被揪住小辫子带去军部了，元帅出面他们才肯放人。”

“是帝国领导人那边的人吗？”

施凯辛点了点头，“是。”

以往也不是没有过这样，有时候事急起来都来不及打报告，这次也不知道是太倒霉了还是怎么着，偏偏被抓了个正着。

君清予喝了口果茶，若有所思道：“答应了他们什么条件？”

对方好不容易抓住这么大个把柄，不可能说放人就放人。

“元帅没跟我说具体情况。”这个施凯辛还真不知道，他跟在傅远川身边，却在门口等着没进去。

施凯辛说：“不过，元帅倒是让我通知军团集合，我猜啊，可能还是和之前虫族提案有关。”

“虫族……”君清予蹙起眉头，也是寸，怎么偏偏就撞上这件事。

这事后续会发展成什么样还真不好说。

指尖有节奏的敲击着桌面，君清予想了想，拿出光脑通过网店聊天给温丞遥发了条消息。

温丞遥可能正巧在看光脑，回的很快。

君清予：【前期准备工作做的怎么样了？】

温丞遥：【差不多了，打算明天动手。】

君清予：【再过一段时间，等我通知。】

温丞遥：【之前不是说尽快吗？】

君清予：【计划有变，那边的事准备的差不多了你可以先回来看你妹妹，等动手的时候再回去也是一样的。】

温丞遥：【好。】

君清予删除了聊天记录，关上光脑，想了想扭头问施凯辛：“时间定了吗？”

施凯辛摇了摇头，“还没，但那边催得紧，应该也用不了多久。”

“你会跟着一起去吗？”

这个问题把施凯辛问愣了。

要是在以前听到这个问题，他会毫不犹豫的回答说：肯定会去。

但现在……他总感觉元帅会把他留下来保护君清予。

见他不回，君清予大致也能猜出些什么说：“想办法跟去，飞船中途出现点小意外，无法飞行，路上在随便哪个星球耽搁几天再启程。”

其实到时候未必要启程。

如果这边事情进展顺利的话，直接回程也是可能的。

“这……”施凯辛挠了挠头，感觉君清予像是在严肃的给他安排任务。

接下来感觉不太对劲，可不接的话，君清予的权限和元帅平级……

君清予说：“你做不到的话，我可以直接跟远川说，他会听我的。”

这件事可以让傅远川知道，但动手让飞船停下的人却不能是傅远川。

“咳，我尽量吧。”施凯辛之前问过元帅，要是君清予有事安排他做，他需不需要跟元帅反馈。

傅远川当时说的是，‘以君清予的安排为主，不用告诉他。’

可能只是觉得是安排小事，现在可好，这事这么大，他也兜不住啊。

君清予看着施凯辛交握在一起的手说：“别紧张。”

施凯辛：“……”

紧张死了好吗。

虽然君清予说可以告诉，但告诉的话，元帅觉得小事，会不会以为他故意打小报告。

不告诉的话，万一到时候事情闹大了怎么办。

施凯辛这辈子没这么纠结过。

君清予问道：“远川之后还给你安排别的事了吗？”

施凯辛摇了摇头，他现在主要任务就是保护好君清予。

虽然这办公大楼顶层跟铁桶似的安全的不得了，他也得在这保护君清予。

君清予想了想，起身收拾屋子。

办公室除了傅远川和打扫的机器人以外不会有人进来，机器人打扫也只会针对灰尘，并不会碰桌上的东西。

施凯辛见状低头发消息，想问问看群里兄弟的意见，当然，不是把这件事原原本本说一遍，而是以‘我有一个朋友’为开头，把这件事简单化一下。

正在打字，边想过程边打字有些慢，施凯辛慢慢悠悠的编故事。

就在这时，突然弹出30秒语音，施凯辛毫无防备，指尖一蹭就点上了。

“施凯辛你是不是诓我呢？红包我都发了，你现在告诉我他们还没在一起，你这不扯——”

施凯辛：“！！！”

当场去世。

君清予听着那边的声音，慢条斯理的理平整手上文件，缓缓扭头看去，“红包？”

看着施凯辛慌张的样子，君清予眯起眼睛。

只这一句话，再加上不久前施凯辛脱口而出的‘夫人’，以及其他的八卦连锁反应。

君清予明白了怎么回事，想着之前施凯辛跟他说的话，漠然道：“你嘴贼严？”

对自己评价还挺高。

被当场抓包施凯辛轻咳一声，七手八脚把的把还在循环播放的语音关掉，群里这些人都不干人事啊啊啊！靠着他的一手资料磕的起劲，怎么还说坑我就坑我呢！

施凯辛紧张的咽咽口水说：“我这一天天的，干啥事不都特别靠谱，唯一的乐趣就是跟兄弟们八卦一下你和元帅的事，现在我唯一的快乐都没了。”

君清予挑了挑眉，“那我努努力。”

施凯西一愣，下意识的问道：“啥呀？”

君清予放下文件走过去拍了拍他的肩膀，“争取让你的快乐早日回来。”

第49章

施凯辛：“？？？”

我、这、啥呀？！

施凯辛错愕的睁大了眼睛,嘴唇动了动却说不出话来。

不是吧，不是吧？

不会是我想的那样吧？

“你这……啊？”施凯辛现在的脑子就像是星球撞帝国造成了火山喷发，蒙的不行。

“等会。”冷静了一会,施凯辛愣愣的问：“现在不是元帅在追你吗？”

君清予撕开茶包，加了少许热水然后倒掉第一遍的洗茶水，反问道：“你觉得呢？”

“我觉得……”施凯辛挠了挠头，更想不明白了。

还没等他想清楚,傅远川便推门进来。

施凯辛连忙站起来,“元帅。”

“嗯。”

看了眼傅远川,再看看泡茶的君清予,施凯辛想了想说：“元帅，要没别的事我先走了。”

“回去吧。”

“好嘞！”得到准允，施凯辛片刻不犹豫的开门跑路。

君清予捧着泡好的茶水过来，笑着说：“包装上写了说这茶安眠,我闻着好像和普通的茶没什么区别,你尝尝味道怎么样。”

傅远川接过茶水却没有喝,而是问道：“怎么没去睡觉？”

“不想自己睡。”君清予凑上前来抱住傅远川，歪了歪头说：“我们就在这边休息吧，睡醒了再回去。”

不仅是现在太晚省的跑，还是为了防止这边的事另生事端，他们在这边的话，要是出了事也省的再跑一趟。

傅远川轻声说：“好。”

忙碌到现在,已经不是后半夜了，外面的天都亮了。

他忙了多久，小鱼也陪着他熬了多久。

傅远川抱着小鱼哄道：“睡吧。”

君清予在傅远川怀里蹭蹭，轻轻散开些许灵力，让傅远川能睡得更舒服一些。

---

睡得太晚,以至于直接睡到了隔日，一早醒来的时候傅远川还以为看错了时间。

以往哪怕他熬夜到很晚，也不会像这次这样睡这么长时间。

怀里的小鱼睡的很沉，傅远川低头看着他。

无意识的睡梦中也会在他怀里蹭蹭。

乖巧的和小人鱼样子的时候无异。

视线扫过小鱼的面容，不自觉的落在浅色的薄唇上。

傅远川神色微黯，就在这时，君清予嘟嘟囔囔的说了些什么，更翻身朝着这边挤过来，迷迷糊糊的将下颚搭在傅远川肩上。

气息擦过脖颈，傅远川浑身一僵，缓缓靠向一边，手上却不敢动，怕惊醒睡梦中的小鱼。

傅远川平躺着闭了闭眼睛，心跳加速的声音在耳边散不去。

他只是喜欢和你亲昵，你在胡思乱想些什么？

傅远川眉头紧锁着，脑海中一片乱麻。

遇事淡漠冷静的傅远川此刻完全乱了章法。

他想……等小鱼醒了，要认真告诉他这样是不对的。

不能再让小鱼撒娇搪塞过去。

不能再这样了。

君清予醒来的时候，傅远川并没有察觉。

倒是君清予看着这样的傅远川感觉有些奇怪，他抬手戳了戳傅远川的脸颊，“你怎么了？”

不像是在睡觉，但这样平躺着闭上眼睛，总给人一种他很紧张的感觉。

傅远川蓦地睁开眼睛，看着面露无辜的小鱼，他轻咳一声，“你醒了。”

“嗯。”君清予坐起来问道：“你哪里不舒服吗？”

傅远川摇了摇头，正想说什么，外面传来了基础的敲门声。

“元帅！元帅！虞知回来了！”

听见施凯辛的声音，傅远川没有理会，打算先跟小鱼说：“我……”

“元帅！开门呐元帅！”

“你……”

“元帅——！”

“……”

几次开口，都被门外施凯辛的魔音灌耳给挡了回来。

君清予忍笑摸了摸傅远川的头，“先去洗漱吧。”

傅远川无奈应道：“嗯。”

外面施凯辛还在敲门。

傅远川换了身衣服出来，施凯辛的声音依旧在外面。

那一瞬间，傅远川已经帮他选好了出差的星球，“远川你尝尝这个糖，好好吃。”

小鱼的话打乱了他的思绪，侧头看去，小鱼将咬了一半的软糖送到他嘴边。

对上小鱼那双亮亮的眼睛，傅远川想说的话又再一次咽了回去，咬住那半块糖，“哪来的糖？”

君清予说：“昨天施凯辛买的甜品里带的。”

君清予弯了弯眼睛，“好吃吗？里面还有。”

“好吃。”傅远川把糖纸拿过来丢掉，“早上不要吃太多甜食，对牙不好。”

君清予又拆了一块糖，“没事，小孩子吃糖才会坏牙，我已经成年了，所以不会有问题的。”

傅远川挑了挑眉，显然不怎么认同这个观点，虽然按照人鱼的年龄换算的话，小鱼确实成年了。

糖已经放嘴里了，傅远川只能说：“这是最后一块。”

君清予乖巧点头。

打开门，施凯辛嗷一嗓子，“元帅你终于醒了！”

傅远川：“……”

君清予默默嚼着糖，感觉施凯辛的性格很欢脱且有些不正经的感觉，但有时候做事却很严肃，很难想象有人会把相反的性格结合的这么好。

施凯辛乐呵的说：“虞知回来了，任务进行的很顺利，他不小心被迷药晃了一下，回去睡觉了，让我帮忙把报告送过来。”

敲了半天门，把东西交给傅远川以后，施凯辛转身走了。

这一大早上的……

想着刚才傅远川几次开口都被门外的声音打断，君清予忍不住扬起嘴角。

傅远川没急着拆报告，正想着先给小鱼买点吃的，结果扭头就见他在笑，傅远川不禁挑了挑眉，“在笑什么？”

“没什么。”君清予问他：“今天没有事要忙吗？”

傅远川说：“都弄得差不多了。”

重力室罚着的那几个一时半会也不会放出来，放出来也直接转禁闭室待着去。

大事基本上处理完，剩下的零散琐事交给施凯辛就行。

傅远川想了想说：“让楼下送餐，咱们在这边吃完饭再回家吧。”

回去再做会很慢。

君清予没有意见，听傅远川安排就行。

点餐的时候傅远川只点了少部分蔬菜。

在外面吃饭也只能是肉食类多一些，青菜的味道不怎么样，小鱼不喜欢这些蔬菜的口味。

等外卖的时候，君请予吃了两口蛋糕。

虽然是昨天剩下的，但是口感上倒是没有太多变化，吃起来感觉和新鲜的没什么两样。

正吃着，外面又传来了施凯辛的声音，“元帅！不好了！”

君清予挑了挑眉，这人才刚走不久，怎么又回来了。

开门把人放进来，施凯辛风风火火的抱着一团衣服跑进来。

君清予狐疑的问道：“这是什么？”

施凯辛把衣服放在桌子上，慢慢将外面的一层打开，里面还包了一层。

连着拆开了几层外套，最后露出里面一颗比鸡蛋差不多大了两三圈的白色蛋。

“虞知带回来的。”施凯辛用纸巾擦擦这颗蛋的外面说：“我觉得可能是人鱼蛋。”

这颗蛋里有自我防护的一层膜，任何仪器都不能透过这层膜，看清里面是什么。

但光看外表的话，倒是和人鱼基地展出的那些人鱼蛋差不多，只是破壳和没破壳的区别。

可具体是不是人鱼蛋，也不是靠着眼睛分辨的。

傅远川问：“送去人鱼繁育基地那边检查了吗？”

施凯辛虽然看着吊儿郎当，但办事还是很靠谱的。

他说：“我刮了一些表皮找人送过去了，得等明天才能出结果，我现在不知道该把这个蛋怎么办，就给元帅你送过来了。”

虞知回来睡着前跟他指着衣服指了半天，施凯辛愣是没明白什么意思，只以为是虞知想让他帮忙把衣服挂起来。

交完报告回去以后想着帮他挂衣服，结果刚把衣服展开，这颗蛋就掉了下来。

要不是他眼疾手快，这颗蛋都得掉地上了。

那么高的距离，人鱼蛋掉下来怎么也得震一下子，到时候能不能活都存疑。

人鱼蛋可不是那么好养的，照顾不好容易出事。

要是等人鱼基地那边检查完不是人鱼蛋，只是一颗普通的蛋，那他还勉强能照顾，说不定运气好还能孵化。

但要是检查出来是人鱼，那他随便把人鱼蛋一丢，万一脆弱的人鱼死在蛋里，那他是要被追究责任的。

思来想去，施凯辛还是决定得找元帅说一下这颗蛋的存在。

可能是人鱼蛋吗？

君清予伸手摸了摸，好像是和人鱼蛋长得很像。

悄悄释放一点灵力，指尖贴在这颗蛋上，还会有灵力共鸣的反馈。

但又感觉哪里有些奇怪。

君清予不知道其他人鱼的灵力是怎么样的，就现在来看，这颗蛋是人鱼蛋的概率会比较高。

施凯辛叹了口气，“也不知道虞知从哪弄来的，完成任务就完成任务嘛，还带了颗蛋回来，现在都不知道怎么处理了。”

人鱼繁育中心不接受外来的人鱼蛋，不管最后这是不是人鱼蛋，都没有个合理安置的地方。

施凯辛试探着问道：“元帅，要不这颗蛋先放在你这吧。”

傅远川看了眼小人鱼，“不要，拿回去。”

施凯辛看着这人鱼蛋，愁的不行，说：“我拿着它我都怕手滑不小心把它给摔碎了，包了这么多层拿着的时候还是胆战心惊的。”

傅远川说：“人鱼蛋的蛋壳很坚硬。”不是你说摔碎就能摔碎的。

能和坚硬画上等号的蛋还是比较稀少的。

君清予试着用手点了点这颗蛋，手感确实很厚实，比一般的蛋坚硬的多。

正想着，突然听到一声：‘咔……’

下一刻，这颗蛋从君清予手碰过的位置开始向四周开裂。

带着躁动精神力的气息扑面而来。

君清予蓦地一愣，这个气息充斥着恶意。

“小心！”不等蛋里面的东西爬出来，傅远川一把掀飞那颗蛋，将君清予挡在身后。

碎裂的蛋落在地上，蛋壳掉了满地，里面爬出来的却不是小人鱼，而是满身沾满黏腻液体的黝黑色虫族。

第50章

君清予想了想说：“我们也去看看吧。”

“对那颗虫蛋感兴趣？”

君清予愣了一下,“你是不是知道什么？”他重新坐回来，从傅远川淡定的态度来看，应该真有些消息是他知道的。

“我也是刚想通,人鱼繁育基地处于第三方，不和任何方向对立，做事都有自己的一套规矩。”

傅远川说：“不接受外来人鱼蛋这条规矩，之前是没有的。”

但具体是多久之前,他倒是没有印象,“一会让施凯辛查一下是什么时间出来的这条规矩。”

君清予点了点头,这样就能知道人鱼繁育基地那边什么时候知道的有这颗有问题的蛋出现。

君清予又有些想不明白,“可要是那边知道人鱼蛋里会有虫族，为什么不公布这个消息呢？”

虽然外面野生的人鱼蛋很少，但并不代表没有，万一被别人当成人鱼孵化了,出来这个么东西多糟心。

傅远川淡淡道：“中立。”

君清予：“……？”

这已经算是中立但偏向帝国领导人那边了。

看来这个人鱼繁育基地背后的人,立场也不是那么稳定。

反正事情不曝光,他哪头都不得罪，自己偏安一偶。

正说话的时候，楼下前台送餐上来。

傅远川说：“先吃饭吧，虞知醒来还得一段时间。”

君清予的心思全在那颗蛋上，咬了一口烤肉边吃边想这颗蛋的用处。

虽然是颗死蛋，但操作得当的话,或许可以成为制衡人鱼繁育基地的有利筹码。

如果人鱼繁育基地真的更偏向于帝国领导人那边的话，必要的准备还是要有。

君清予夹了块牛柳给他，问道：“远川，那颗蛋你打算怎么处理？”

“你想要？”都不用君清予多说些什么，傅远川都能轻松猜到小鱼的想法。

君清予一笑,“那你给吗？”

“给，当然给。”能从那颗蛋上面延伸出来的事很多，其中还有不少牵扯，但小鱼想要，自然先给他。

傅远川回答的这么肯定，君清予忍不住弯了弯眼睛，“你就不问问我要来做什么？”

“随你。”

“你最好了。”

---

吃过饭，君清予去找施凯辛拿虫蛋。

傅远川想了想并没有跟着一起去，“休息室在七楼，到时候联系他就行，我弄点东西，等你把那颗蛋拿回来，咱们就回家吧。”

“好。”君清予乖巧应着，靠近亲了他一下，挥挥手，“走啦。”

傅远川一顿，想起自己又忘记跟小鱼说这样是不对的。

但就愣神的这会功夫，小鱼已经出去了。

傅远川摇了摇头，下次，下次吧。

君清予出门就给施凯辛发了消息，但没人回，应该是没看到。

七楼人不少，相比于楼上有点乱。

君清予之前检查那颗虫蛋的时候用了点灵力，有记号在，他直接找了过去。

“诶？你怎么来了，元帅没跟你一起吗？”

一听就知道施凯辛没看光脑。

君清予说：“我来拿虫蛋。”

“虫蛋？你要那玩意干嘛？”问归问，施凯辛扭头说：“你先进来吧，我给你拿。”

双人宿舍，虞知已经醒了，看见君清予进来面色上也没有什么疑问不解的样子。

君清予懂了，这人也是施凯辛群里的一员。

考虑到虞知这次昏迷也是任务原因，君清予便站在一旁，在不被注意到的前提下散了些灵气，帮他检查了一下。

好在只是简单地迷药，并没有其他。

施凯辛拿了个袋子过来，用袋装会方便些，“虫蛋我放里面了。”

“好。”接过虫蛋，君清予没急着走，而是问道：“这个虫蛋是从哪里弄到的，还能有更多吗？”

施凯辛闻言看向虞知，这个问题显然不是问他的。

虞知摇了摇头，“我能拿到也是巧合，蛋倒是不少，可每个蛋都有专门的记录，我这个是死蛋被拿出来销毁的，我从销毁的地方拿出来的。”

如果不是被销毁到一半，这颗蛋的外壳也不会那么易碎。

“在哪看见的很多蛋？”

虞知说：“老头住的地方有个暗室。”本来的目标是资料，意外撞见就干脆连这颗蛋一起拿回来了。

君清予点了点头，“多谢。”

虞知笑着说：“不用谢，我应该做的。”

君清予感觉虞知的态度有些奇怪，他挑眉瞥了眼施凯辛。

施凯辛装傻看天花板。

我不是，我没有，我啥也不知道别问我。

我嘴严我什么也不说。

施凯辛被君清予看的心虚，果断转移话题问道：“诶对了，为啥元帅没跟你一起下来？”

“他说有事要处理，让我先过来拿虫蛋。”君清予看了一眼袋子里的虫蛋，这么看着有点像只鹌鹑窝在半边蛋壳。

施凯辛点了点头，“应该是收尾处理。”

君清予一愣，“什么收尾处理？”

“元帅不经常来这边，每次离开都会把文件清除，纸质文件销毁，还有一些监控资料啊，音频记录什么的，该删除的删除，有用的就存云端。”

“任何消息资料都不会在这边长留的。”

不经常来，再加上办公室除了傅远川没人能进，一旦丢点什么东西，那什么时候才能发现就不一定了。

所以每次走的时候，傅远川都会彻底清理，半点信息不留。

虽然很麻烦，但无疑把消息保密做的很好。

君清予点了点头，“走了。”

“嗯。”

君清予回去的时候，傅远川还没弄完。

“在做什么？”君清予走过来看着，像是翻一帧一帧的视频。

“对监控。”傅远川又往后滑了一点进度条说：“文件数对不上。”

监控对的是桌面，那些文件都是零散摆放，确保每一份都在监控下面的。

但傅远川对了两遍，还是少一份。

君清予一愣，“……监控？”

他绕到后面来看，监控并没有拍到人，摄像头范围内只有文件，但不知道有没有录下声音。

“嗯。”傅远川拿了一颗糖给他，“再等一会，很快就好。”

君清予看着不断向后一点点挪动的进度条，想了想说：“虞知醒了，你有什么事想问他的吗？要不我帮你对文件，你先去找虞知？”

“不用问，报告都写明了。”

“唔……有关虫蛋的事呢？”

“也有写。”傅远川把那份文件抽出来，“感兴趣的话可以看看。”

君清予：“……”

抱着这份文件，君清予抿了抿唇，感觉进度条更往后了。

按照时间来看，要不了多久就到了他和施凯辛说话的时候。

君清予不记得有丢文件，他只记得那些文件都夹了不用颜色的夹子整理成一摞。

其他的也都没动。

自然也不知道是哪个数不对。

君清予想了想说：“我帮你找吧，桌上的文件都是我整理的，我看一遍应该有印象。”

“没事，桌上还有蛋糕，吃一块等一会，我很快就好。”

“可我的话……”君清予话没说完，傅远川的光脑便响了起来，他连忙说：“你去忙吧，我帮你找。”

傅远川看了一眼光脑上的来电显示，起身摸了摸他的头，“我下楼一趟。”

“去吧去吧。”君清予原本还在纠结想什么办法，现在傅远川要下楼，他也松了一口气。

傅远川离开后，君清予连忙坐在电脑前，点击几下快速跳转到他和施凯辛说话的时间。

因为是凌晨，再加上有声音，这块地方是被标红的。

删减太多可能会接不上，避免一听就有问题，君清予前面没删，只删除了包含‘施凯辛的快乐，和他说让施凯辛快乐早日回来’的那一段话。

然后顺了两遍，空耳听着倒也能连起来，察觉不出有问题。

弄好之后，还没等君清予再做些别的事，傅远川已经忙完回来了。

君清予看了一眼，傅远川抱着一个很大的箱子，“快递吗？”

“冰淇淋。”傅远川随手将箱子放在一边，走到君清予身边，问他：“在做什么？”

“对文件，我想试着找找看。”

傅远川问道：“那找到了吗？”

君清予摇了摇头，“没有。”确切地说是他还没来得及找。

傅远川没再说话，君清予隐约感觉有点不太对劲，他狐疑问道：“你怎么了？”

“小鱼，你知道吗，这边办公室的安全防护是最高等级。”

“知道。”之前录入身份信息的时候就能看出来，只是……这个时候说这个做什么？

傅远川点了点头，继续说道：“监控录像对着的是所有重要文件，为了防止有人进来偷文件之后删除监控信息，监控录像有一个防护措施。”

君清予心下一顿，有点不太好的预感，“……什么防护措施？”

“删除的片段会在被删除的同时发送到我的光脑。”

“……”

君清予瞬间站起身来，然而还没来得及离开桌子与椅子之间，就被傅远川拦腰搂住。

“等……”

仓促间，话没来得及说完，君清予被重新抱回椅子。

傅远川强势的抵在他身前，双手撑着两边扶手，将人牢牢控制在他的范围之内。

傅远川缓缓俯身靠近，轻声道：“解释一下？”

君清予轻眨了下眼睛，这个距离很近，呼吸交错间他甚至能听到傅远川的心跳声……

傅远川远没有表面上看起来那么平静。

意识到傅远川的紧张，君清予反倒冷静下来，他抬起头，不躲不避的与傅远川四目相对，“解释的话……这样呢？”

“什么？”

君清予快速凑近，在他唇上落下蜻蜓点水的一吻，看着愣住的傅远川，他面上露出笑意，“这样算解释吗？”

第51章

“你要是觉得不行,那我还可以……唔？！”

没出口的话被迫碾碎在唇齿之间。

君清予蓦地睁大了眼睛，恍惚间有种无法呼吸的窒息感。

柔软细密的吻强势却又温柔。

君清予抬手环住傅远川的脖颈，闭上眼睛给予轻轻的回应,换来更过分的攻城略地。

“远、远川……”君清予艰难的说出呢喃的几个字，更多的话却根本没机会开口，鼻息间浅浅的呼吸带动胸口不断起伏。

君清予眼角有些许湿润。

在傅远川的视角看去，眼尾一抹明显的浅色红痕漂亮极了。

门外传来敲门声,君清予推了推他,“有人、唔……远川……”

傅远川握住他的手腕,认真的亲吻着,对外面的敲门声全然不予理会。

君清予只能偏过头躲开他的唇，“有人在敲门，有人……”

傅远川被他躲了几次，索性没有再追,而是轻轻地亲了一下他的侧脸。

君清予以为结束了,在他怀里蹭蹭,然而下一刻却被傅远川从椅子里抱起来，“远川？”

话音刚落，君清予被放在了办公桌上。

傅远川把君清予扣在怀里，手臂禁锢着他的腰身。

“远……”来不及多说什么，热烈的吻没有给他任何喘息的时间。

在这里，君清予躲都躲不掉,靠在傅远川怀里，手指颤抖着攥紧了他的衣领，时不时的给予细微的回应。

等傅远川放开他的时候，君清予眼底蒙着一层水雾，嘴唇红肿,无力的靠在他的怀里小口呼吸着。

君清予下意识的抿了抿唇，有些细微的刺痛。

傅远川抬手将小鱼脸侧被泪水沾湿的头发理到耳后，“去洗个脸？”

君清予侧头埋首在他怀里，轻点了下头。

外面的敲门声还在继续。

傅远川将小鱼打横抱起，转身进了隔间。

帮小鱼洗过脸，理顺头发，把一切都打理好之后，傅远川才出去开门。

君清予抱着枕头靠坐在床头愣神。

事情发展的太快，后续完全就像脱缰的野马，出乎君清予的预料。

其实当时也不是不能解释，随便找个什么理由，哪怕蹩脚到说不通，傅远川也还是会相信他的话。

但……就莫名的那一瞬间，不想找任何理由。

君清予想着刚才，嘴角忍不住微微扬起，却牵动了唇上的痛处，他顿了顿，没再有动作。

过了一会，傅远川打开门进来。

君清予看了看他身后，没人，便问道：“刚才谁在敲门？”

“施凯辛。”傅远川打开盒装的冰淇淋递给他，“尝尝看好吃吗。”

君清予拿着冰淇淋没急着吃，“是有什么事吗？”

傅远川摇了摇头，“送份文件，已经解决了。”

已经解决了的事，君清予就没有再多过问，低头吃冰淇淋。

吃点凉的倒是可以缓解一下微痛的感觉。

君清予吃了一小口，明明是冻硬了的，但是却是入口即化，也丝毫不会觉得甜腻，是一种恰到好处的味道。

“你怎么想到网购冰淇淋了。”冰淇淋送来的时候是快递包装，而不是外卖包装，也就是说，不是从附近买来的。

外包装上的发货日期他看了一眼，是次日达。

在星际快递如此发达的时候还是次日达，足以见得发货地和购买地的星球是离得有多远了。

星球之间的运费不低，这样购买冰淇淋的话，可能运费都要到冰淇淋三分之一的价格。

傅远川把冰淇淋包装丢掉，坐到小鱼身边，“上次在游乐园见你喜欢，他们都说C星的冰淇淋好吃，就买了几个试试。”

君清予咬着勺子楞了一下，他当时只是太久没有吃冰淇淋，再加上味道也确实还可以，所以才会觉得很棒。

他没想到傅远川会给他买这么多冰淇淋。

刚才来的是多大个箱子他也看见了，傅远川说是买了几个。

但按照这个大小来看，君清予觉得，傅远川的几个应该指的是几个口味。

至于每个口味买了几盒他就不知道了。

君清予舀了一勺喂给傅远川，“好吃的。”

“嗯。”傅远川只尝了一口，“你吃吧，吃完我们回家。”

剩下的冰淇淋放在特制的温度盒里面，一时半会也化不了，不用着急。

君清予点了点头说：“好。”

一小盒冰淇淋，慢慢吃也用不了多久。

不过吃完了以后，嘴倒是一点都不觉得疼了。

出门的时候，君清予注意到办公室旁边的静心室亮着灯，好像有人在里面似的，之前都没见过那里有人。

傅远川见小鱼有些心不在焉，便问道：“看什么呢？”

君清予收回视线，“没什么，我们走吧。”

“嗯。”

---

回到家，傅远川直接上楼去了办公室。

君清予狐疑的跟过去，“还有别的事没有处理吗？”

怎么一回家就奔着办公室来。

“没，都弄好了。”傅远川拉开抽屉翻找，“我来拿点东西。”

君清予靠在门口，歪着头看他，“拿什么？”

“药。”

说着，傅远川从抽屉里拿出一小管软管装的药膏，另外又拿了一个小碗，差不错两指大小。

药膏挤进小碗里，再添点碾碎的粉末，搅和均匀。

君清予感觉傅远川这手法有点配药的感觉，“你还会弄这个。”

“以前用过，消炎化瘀的，我给你涂一点。”

君清予倒是觉得这点疼完全可以忍，没必要涂药，刚才不知道傅远川弄这东西做什么，便也没拦着。

“来。”傅远川用棉签蘸取一点。

都弄好了，不用也是白白浪费。

君清予走过去，傅远川在他嘴上涂了一层薄薄的药。

感觉不是很明显，但这样微微仰着头，看不清傅远川的动作，他问道：“好了吗？”

“好了。”傅远川丢掉棉签。

君清予下意识的抿了抿唇，能把那个药抿的更均匀些，这样难免会尝到药的味道。

有点微微甜，还有什么味道他没尝出来，总之没有苦味。

药等一下会自动成膜，吃东西喝水什么的都不影响。

药膏都是随用随搅，用量不多，但傅远川准备的正正好用完。

嘴上的药膏完全没感觉了以后，君清予问道：“我可以吃一个冰淇淋吗？”

傅远川说：“你今天已经吃了一个了。”

他买来的那些冰淇淋都是给小鱼的，但是肯定不能一天吃太多。

君清予老实巴交的看着傅远川，“那我可以再吃一个吗？”

拒绝的话在嘴边转了个弯，出口却变成了：“……最后一个。”

“好！”君清予转身下楼，在那一堆冰淇淋里挑了个巧克力味的，坐在沙发上吃。

光脑开着，搜索关于人鱼繁育基地的信息。

他在网上能搜索到的这些，都是人鱼繁育基地想让他看见的。

没什么过多细节，其他的还得等傅远川派人去查。

君清予也只是想简单看一下，人鱼繁育基地是什么时候发现人鱼蛋里会出现虫族的。

把时间记录下来，这个以后留着有用。

弄好之后，君清予突然想起今天下午还要去给温丞遥妹妹送甜品呢。

昨天睡得太晚，他预料到起不来，便提前跟那边修改了时间，说今天下午送过去。

正好顺便也给她检查一下身体吸收灵力的情况，记录的数据也该更新了。

最主要的是，他得定一下时间。

他打算跟傅远川一起出发去进攻虫族，虽然按照他的设计最后到不了虫族哪里，但路上来回也有好几天他看不见傅远川。

君清予不喜欢太久见不到傅远川。

而且，之前让施凯辛搞事弄停飞船也挺麻烦。

倒不如他过去，弄停飞船以后恢复人鱼的样子，到时候想追责都查不到人。

再随便编造一个敌人或者谁故意针对傅远川，派人跟上他的战舰捣乱，那到时候帝国领导人想追责都追不了。

这么看，他去，要比施凯辛去方便的多。

只是到时候怎么去……君清予觉得还得再完善一下这个计划。

看着傅远川走过来，君清予说：“远川，你定好什么时间去，记得告诉我一声。”

“好。”这种小事，傅远川自然是顺着小鱼的。

“一会你有空吗？我得去甜品店一趟。”如果傅远川没空的话，他也可以自己去。

“有，我下午没事。”准确来说，今天一天都没有事。

帝国领导人那边虽然催的紧，但该有的准备时间还是会留给他，至于那些催促，傅远川根本没放在心上。

完全属于他催他的，傅远川不予理会那种。

相较于之前，现在他反而空闲时间更多。

约定的时间没到，君清予也不着急，现在时间还早，算上过去路上的时间都早很多，便躺在沙发上闭目养神。

是午睡的时间，只是他不困，闭着眼睛恢复灵力，为一会下午出去做准备。

---

到甜品店的时候，比约定的时间还早了十几分钟。

君清予照例准备以往那些东西，这次提前填了记录，把空缺的那一天加了进去。

特别标注，这是等灵气吸收的时间。

他们这边刚进来没多久，甜品店的门就再次被推开了。

君清予看了一眼，只有温丞遥他妹妹一个人。

之前计划暂时取消，他跟温丞遥说可以先回来，等他再通知动手的时候再回去也来得及。

但看样子温丞遥似乎没有回来。

可也猜不准，万一人是回来了，只是没有陪着来呢。

君清予问道：“你哥没回来？”

妖妖摇了摇头，在平时常坐的位置坐下说：“之前回来了，但没待多久，怕他不在，那边可能会出什么乱子所以就又回去了。”

好不容易布局做好，要是因为他离开这一两天出了岔子，别说别人会怎么样，温丞遥自己都会怄死。

这么久都等了，还差着一天两天的吗。

君清予闻言挑了挑眉，这个态度倒是不错。

正想着，嘴边被喂了一块草莓，君清予一口咬住，不知怎么的就想起上次傅远川给他做的冰沙了。

君清予边吃着草莓边问道：“我一会能喝一杯冰沙吗？”

“不可以。”傅远川这次坚定地拒绝，“一天内不能吃太多凉的。”

一天吃两盒冰淇淋已经是极限了。

君清予只是突然想到，也没那么特别想吃，被拒绝了便说：“好吧，那你明天记得给我做冰沙。”

“好。”

妖妖看着里面的两人，明明跟以前的相处没有太大区别，但不知从哪看起来就是有些不同。

妖妖歪了歪头，就是想不明白这细微的不同来自于哪里。

甜品上来以后，妖妖就没有再想。

其他的甜品都是傅远川送的，最后一盘水果捞是君清予端上来的。

在灵力充沛的情况下，他可以用灵气检查的同时也不会被发现。

而且也不需要太长的时间，灵气一闪而过的那种。

回到收银台里面，君清予将数据记录下来，确实跟他预想的一样，短暂停止灵气的摄入之后，身体恢复的要比持续摄入快一些。

如此一来，他离开一段时间是可行的。

最多也就一周左右。

冰沙虽然不能吃，但可以吃切好的水果。

傅远川给小鱼切了一盘，什么都没有加，就这么吃也很好吃。

妖妖依旧是安静的吃完自己那份，然后道谢后离开。

君清予这次并没有说什么时候断食，而是想着等傅远川那边确定什么时候走，他再跟妖妖说，以免到时候时间不准，打乱计划。

君清予吃着草莓，在电脑里敲下记录的最后一个字符，他起身伸了个懒腰，转身笑着说：“我弄好啦！”

回眸的瞬间，唇上残留着的早上亲吻的痕迹十分明显，小鱼的面上带着牵人心弦的笑意。

看着这样的君清予，傅远川神色微动，他轻声说：“……我想吻你。”

虽然涂了药膏，但似乎也不是轻易就能消下去的。

亲吻可能会痛，傅远川便也只是想想而已，“还疼吗？”

君清予抿了下唇，点了点头然后又摇摇头，还是有点微痛的感觉，但也不是很明显。

傅远川随身带着药膏，正想拿出来给他再抹点药，见小鱼点头摇头的动作又莫名的想逗逗他，“疼的话，还给亲吗？”

他只是随口一问，并没有打算得到回应。

君清予闻言略作思考之后，用手边的一键锁定把甜品店门关上，还下了防护帘隔绝视线。

弄好之后走过来坐在傅远川腿上。

傅远川心下狐疑，却还是环住了小鱼的腰身，正要开口问怎么了，便听见小人鱼乖巧看着他道：“那你轻点亲。”

第52章

说完,君清予微微昂首凑上前来等着亲亲。

傅远川眼底满是温柔的笑意，喉间微动，握在他腰间的手忍不住收紧,却也控制着力道，缠绵的亲吻最后也只是在他唇上轻吻了一下，“好了。”

开口间，嗓音莫名有些沙哑。

傅远川轻咳一声,抱着人边帮他涂药边说：“这边弄好了就先回去吧。”

“嗯,我把资料拷贝一份。”

“好。”

弄好之后回家。

悬浮车在靠近别墅还有一段距离的时候，君清予想了想说：“我们在这下去，散步走回去吧。”

反正这个时间回家也无事可做，在外面散散步，看看风景也好。

傅远川将悬浮车设定成自动导航模式，会自己按照路线自驾回别墅,开进停车位。

下了车,君清予牵着傅远川的手慢慢走着。

这片别墅区住着的都不是普通人，而且住在这边的人很少。

没有专门的物业管理，但上面专门派人过来打理这片绿植。

顺着这条安安静静的小路走了一会,越往里面，树木生长的越茂盛。

没过多久便隐约有起风了的迹象,这个季节的风有些微冷，快到冬天了。

君清予平时不太在意季节变化的时间,他的注意力都在傅远川身上,只分出小部分来处理其他事。

走了几步,君清予肩上一暖，他下意识的抬头看向傅远川。

傅远川只穿了一件单薄的衬衫，深色的外套已经披在了他的身上。

“你……”

“起风了。”

君清予抬手就要把外套脱下来,“外套给我了，你穿这么少，感冒了怎么办？”

“不会。”像感冒发烧这种小病，从来跟傅远川扯不上关系。

傅远川按下君清予的手，问道：“腿疼不疼？”

就这么走着不注意时间，刚才看了一眼发现已经走了将近半个多小时。

“不……”顿了顿，君清予眨了眨眼睛，干脆利落一个字：“疼！”

说完便张开双臂，意思十分明显。

傅远川面上浮现出些许笑意，将小鱼打横抱起，慢慢往家的方向走着。

---

进攻虫族的任务落在傅远川肩上，帝国领导人那边一连几天都没有消息。

有消息传过来，也都被傅远川用战前准备给轻描淡写的搪塞过去了。

一连压了十几天，眼见着帝国领导人那边快绷不住了，傅远川这边才放话定下出发时间。

清晨，卧室的窗帘还没有拉开，厚重严实的窗帘挡住大部分阳光。

君清予醒来的时候傅远川还在睡。

以往都是傅远川先醒的。

君清予靠在傅远川怀里，正想着要不要先起床去收拾东西，结果还没来得及有所动作，傅远川便醒了。

看着傅远川睁开眼睛，刚睡醒的时候哪怕是傅远川也有瞬间茫然。

君清予笑着抬头亲了他一下，“早~”

“早。”傅远川拢了拢手臂，将怀里的小鱼抱的更紧些，哑着声音问道：“今天怎么醒这么早？”

最近几天小鱼都睡到将近下午才醒。

见他醒了，君清予也不再躺着，起身说：“下午就要出发了，今天不得提前做准备吗？”

这几天内需要准备的衣服和其他必需品都得带上。

毕竟是在战舰上，没什么机会穿常服，而是各种星际军装。

君清予一直觉得星际的军装穿在傅远川身上特别好看。

出席各种不同的场合，身穿的星际军装也不一样，但在战舰上就随意，换着穿就是。

以往出发前，这些东西都是傅远川自己准备的。

现在，君清予把这个任务揽到自己身上了。

洗漱过后，君清予就在衣柜前忙活。

战舰上设备齐全，但在外面肯定没有在家里方便，该准备的东西全部塞进行李箱。

星际的行李箱容纳与外表大小不成正比。

叠衣服压缩放进行李箱，傅远川准备好早饭上来，“先去吃饭吧。”

“你先吃吧，我还不饿。”君清予填满了半个箱子，衣柜都快被他搬空了。

战舰上有洗衣机，还可以速干烘干，洗一件衣服也就十几分钟的事。

按理说没必要带这么多衣服。

但小鱼对给他收拾行李带衣服的热情很高，他便也没说什么，多带几件衣服而已。

可……不吃东西不行啊。

傅远川走过去，双手穿过他的膝弯，直接把君清予抱了起来。

“啊！”短暂且急促的一声惊呼，君清予搂住傅远川的脖颈，“我还没收拾好呢。”

傅远川说：“先去吃饭，衣服又跑不了。”

君清予倒是没觉得饿，可能注意力都放在别的事情上，就估计不到饥饿这种细节。

吃饭的时候，君清予拿着光脑给温丞遥发消息。

这边傅远川一走，那边也该开始准备闹出动静了。

温丞遥：【这么久没消息，我还以为你把我给忘了呢，放心，我这边保证万无一失。】

君清予回了他个表情便放下了光脑。

吃过午饭，君清予继续回去收拾衣服。

傅远川则是在书房做最后的任务部署。

书房的东西要比卧室办公桌那边的更加完善，卧室大部分时间都是处理文件。

君清予把必需品都整理到一个箱子里面，工工整整的，每一块都有专门摆放同一种东西，傅远川找的时候也一目了然。

弄好之后，君清予扣好箱子，挤得都很紧，这样立起来也不会乱。

傅远川还在书房没有回来，可能是被什么事牵绊住了。

无事可做，君清予自己待在卧室又觉得无聊，索性去楼下切了个果盘，端着去找傅远川。

怕傅远川在里面开远程会议，君清予进去之前先敲了敲门，得到回应以后才进来。

“还没弄好吗？你今天忙了好久。”这几天傅远川一直都简单用光脑处理消息，没有在办公桌前久坐。

突然忙起来，君清予都有点不太习惯了。

“行李我都收拾好了，你还有多久忙完？快到出发的时间了。”君清予坐在傅远川旁边，喂给他一块草莓，“甜吗？”

“挺甜的。”傅远川把虚拟沙盘归零，上传的资料显示已经上传百分之八十，“等资料整合完就好。”

君清予看了一眼，感觉用不了多长时间，便说：“那我先把行李箱拿下去。”

等傅远川忙完就直接可以上车了。

傅远川连忙拉住他，“太沉了，别伤了手，一会我自己搬。”

东西都是压缩放进去的，虽然占的地方小了，但体积反而是变大的，拿起来也更重。

“不会的。”君清予装好以后试过行李箱的重量，感觉并不重，可能人鱼对力量的分辨不太清楚。

“我觉得我能搬动。”一个行李箱而已，拖出来放进电梯，再搬到外面车上，废不了多大力气。

傅远川摇了摇头，没再说行李箱的事，而是直接把小鱼抱到腿上坐着，“先吃点水果，一会施凯辛过来带你去看看战舰。”

君清予咬住苹果块，含糊不清的应道：“好。”

他对看看战舰没有兴趣，但他对登上战舰很感兴趣。

果盘量不大，资料上传的进度条到百分之百的时候，果盘正好也吃完了。

傅远川关上虚拟电脑，将出门的面具递给小鱼，“走吧，下楼。”

君清予站在窗前往下看了一眼，应该是施凯辛的车到了，正停在楼下。

施凯辛下来搬行李，见君清予和傅远川一起出来他还楞了一下。

这……君清予也要跟着一起吗？

施凯辛茫然且懵逼。

你说你要是也跟着的话，还给我那么艰巨的任务做什么？

君清予还没理解施凯辛这个眼神的意思，施凯辛就去后面安置行李去了。

傅远川说：“先上车。”

“嗯。”

把行李放好，施凯辛最后一个上来，看着车里的君清予问道：“元帅，需不需要我做个临时身份证明啊？”

话虽然是看着君清予说的，但问的却是傅远川。

战舰上每个人的身份都是在出发前不久建立的全新的随机的号码。

这也是为了确定登上战舰的人的身份无异常。

要是没有这个身份，是不被允许登录的。

傅远川还没说话，君清予先一步拒绝了，“不用，我用不着。”

“啊？”施凯辛挑了挑眉，不上吗？

君清予点头，他意识到施凯辛是误会什么了，便重复道：“我不用。”

不上是不上，不用是不用，不能混为一谈。

施凯辛似懂非懂。

战舰就悬停在办公大楼的楼顶，在楼中直达楼顶的电梯可以上去。

体积十分庞大，站在楼下看的时候，一眼望不到边。

整栋大楼都被笼罩在阴影之中，连带着这片空地都被遮的有点阴天的感觉。

星际战争中除了战舰，还会用到机甲。

君清予还没见过傅远川驾驶机甲呢，这次不会真的和虫族打起来，用到机甲的概率也不高，以后肯定会有机会能见到在真正的战场。

傅远川说：“我们先上去吧。”

君清予正要点头，就见那边施凯辛把行李拿了出来，君清予顺手接了一把。

看着帮忙递行李的小人鱼，傅远川隐约感觉有哪里不对。

他这次要出去，小鱼居然没有想跟着一起？

以往的经验告诉他，有些事远没有表面上看起来那么简单。

傅远川将行李推到一边，搂过小鱼轻抚着他的头发，问道：“你不会在我走了之后，偷偷跟上来吧？”

“怎么会呢。”君清予在他怀里抬起头来，无辜的看着他，“我很乖的。”

刚关上后备箱走到前面来，恰巧听到这句的施凯辛：“？？？”

你在说什么胡话呢？

作者有话要说：小鱼：怎（那）么（肯）会（定）呢（的）

第53章

察觉到施凯辛错愕的视线,君清予乖巧埋首在傅远川怀里，斜睨了他一眼。

施凯辛忙用咳嗽掩盖自己的尴尬，匆匆跑去前面开门。

傅远川低头看着怀里的小鱼,想说些什么，但又觉得说什么用处并不大，思来想去，最后也只是摸了摸小鱼的头发,“注意安全。”

“放心。”君清予笑着说：“我会保护好自己的。”

小鱼在听话这件事上永远是最乖的。

只是……有没有按照他答应的话来做,那就是两说了。

傅远川想了想说：“我带你去战舰上看看吧。”

“嗯？”君清予一愣，他本来打算等傅远川上了战舰以后他偷偷跟上去的，怎么突然想带他去战舰上了？

君清予问道：“不是马上要出发了吗？这样不会耽误时间吗？”

战舰这么大，哪怕不看完全，只在几个地方走走也要不少时间，上来再下去的也怪麻烦的。

傅远川淡淡道：“不着急。”

反正都到这个时候了,也不在乎多一时晚一时。

君清予之前想的是慢慢摸索着找到战舰的燃料室,他看过战舰的图纸。

那东西属于机密，但傅远川向来不会对他设防。

只是看过图纸未必就保证能在战舰上找到燃料室的位置，提前上去看看,一会自己找的时候也能简单点。

想明白这一点，君清予抱住傅远川的手臂说：“走吧,上去看看。”

“嗯。”

战舰悬停，入口处放置了楼梯上去。

楼顶上一个人没有,君清予想着,应该是施凯辛先上来,组织着人登上战舰了。

要不然这里不可能这么冷清。

楼梯的宽度只够容纳一个人上下，并不能两个人并排。

傅远川让君清予走在前面，自己在身后护着他,“慢点。”

楼梯的坡度有点抖，毕竟是折叠架，宽度和高度上和正常房子的楼梯是有区别的。

但这点差别对君清予影响不大。

往上走着，低头就能看见傅远川搭在他腰上的手。

君清予笑着问了一句：“如果我掉下去你会接住我吗？”

“我不会让你掉下去。”

听着傅远川笃定的话语，君清予弯了弯眼睛，走上最后一阶台阶，转身朝着傅远川伸出手。

傅远川握着他的手上来，“在起飞前，所有人都会待在房间内，每个房间六人，有专门管理的人负责检查人数以及其他问题。”

君清予点了点头，分成小组管理会比较容易，要不然一大堆人围在一起，混进来一个两个的可太容易了。

现在起飞之前，走廊里一个人影都没有。

想必是起飞后，等飞行稳定才允许他们出来。

没有人也好，他一会行动起来会更方便。

君清予推了推脸上的面具，如果可以的话，他连带着面具的样子都不想让别人看见。

维持一个‘真’有问题的身份，然后消失留下悬念就够了。

施凯辛安排好一切正要走过来，拐角处就看见两人相握着的手，脚下当即一顿，想了想还是没凑上来。

傅远川注意到那边的动静，只看了一眼便收回视线，带着君清予上楼，“这里是休息室，我一般很长时间都会待在这里。”

除非必要的指挥，其他时间，包括用餐时间，都是待在房间里。

施凯辛会按时送进来。

君清予点了点头，只站在门口看了一眼，房间还是挺大的。

毕竟傅远川是战舰上的最高指挥官，住的地方肯定不会太小。

而且，休息室前后的位置都没有安排小房间，应该是为了保证这边的安静。

看过休息室，傅远川带着君清予顺着走廊往前走。

战舰里面倒是没有外面看起来那么令人震撼，感觉就像是飞机拆卸下那些座椅，用墙壁隔成房间那样。

也有点像游轮的感觉。

看完这些，傅远川又开了一些比较隐蔽的通道。

君清予歪了歪头，感觉哪里不太对劲的样子。

傅远川却神色泰然的把通道内的机关都给君清予说清楚，“差不多就这些了，还想去看看别的哪里吗？”

君清予见时间不早了，便也没有再耽误傅远川，“不看了，我该下去了。”

他已经把图纸和战舰实地结合的差不多。

傅远川点了点头说：“好，我送你下去。”

“不用，我自己下去就好。”原本君清予是打算不上来，在战舰起飞的时候利用空间上来。

但现在人都上来了，随便找个地方藏起来等起飞不就好了。

君清予抱着傅远川亲了一口，“记得想我。”

傅远川轻声应道：“好。”

“走啦！”说着，君清予笑着挥挥手，转身朝着来的方向跑回去。

这条路简单，走到头再下楼就行。

傅远川一直到君清予走出他的视线范围，这才转身将君清予的光脑信息输入通道内机关，光脑进入通道，默认安全。

---

君清予没有直接跑出去，而是在战舰门口刷了开门，没下去，用光脑权限干扰了一下监控，然后躲到监控死角下面，等战舰自动关门以后找了个地方躲起来。

这样战舰会默认他下去。

起飞前施凯辛过来检查，君清予没有被发现。

施凯辛走后没多久，就感觉到战舰在缓缓起飞。

起飞的时候燃料室是完全关闭的状态，直到飞行平稳以后，燃料室才会打开，有人会按时填入燃料。

填入燃料是纯人工做的，他们在填入之前还会给燃料做一次检测，每填入一次都要重新检测。

毕竟要是燃料有问题，战舰绝对出事。

时间差不多了，君清予就从躲着的地方走出来。

绕到燃料室那边躲着。

战舰上人可以行动的顺序，是巡逻队，然后是警卫，最后才是军团的士兵。

君清予在巡逻队行动前就到了燃料室，在燃料室开门的第一时间进去。

这样，不到填燃料的时候，是不会有人进来的。

君清予准备了定时的电子炸药，放在燃料室内，可以模拟出意外。

燃料室出事，必然是要停下来，就近降落检查的，一停下一起飞的，再加上检查的时间，绝对够温丞遥那边弄出动静。

然而他刚把电子炸药拿出来，门把手便被按了下去。

君清予眉毛一挑，连忙拿着东西躲到了机器后面。

现在巡逻队还没出来，普通星际士兵不可能来这边，这人有问题啊……

君清予安静躲在后面也不出声，就等着看对方动作。

男人停在了刚才他站着的地方，拿出了和他手里电子炸药差不多的东西放在桌子上。

在男人蹲下摆弄的时候，君清予仔细看了看，有点像，但不一样。

那人还带着少尉的肩章。

是谁派来的人呢？

君清予一时想不到，毕竟得罪的人不少。

眼见着对方正要粘上去，打开开关的时候，君清予放轻了脚步缓缓靠近，在他身后轻声道：“忙着呢？”

“谁？！”男人手上一抖，险些没有拿稳，连忙抓住，冷眼看着君清予。

第一眼看见燃料室有其他人，男人先是追责，“谁允许你在这个时间待在燃料室的？！”

随后发现他身上似乎并不是军团的统一军装，他放下手里的东西，反手朝着君清予一巴掌回过来。

君清予反手扣住他的手腕，一脚踹了上去。

在燃料室内打斗，两人都默契的没有发出声音。

男人挨了好几下，脸上红肿硬是咬牙一声不发。

君清予之前还是怀疑，现在倒是确认对方有问题了。

要不然，男人在发现屋里有人的时候，第一时间该叫人来帮忙，而不是偷偷摸摸。

这样想着，君清予更没有留手。

男人敢主动出击，就是因为他感觉面前这个看起来十分瘦弱的人并不是他的对手，然而过了几招却发现他根本招架不住。

“噗——咳咳！住手！”

君清予理都不理，直接把人摔在地上，拍了拍手，淡淡道：“谁派你来的？”

男人咬紧牙关，“轮得到你审我？——嘶啊！”

君清予也没指望一句能问出什么，更像是例行公事。

桌上有绑燃料用的绳子，君清予就地取材，用这个绳子把男人双手绑到身后。

男人被绑住面色阴郁的放狠话道：“我警告你，我背后的人你惹不起，不管你来自哪方势力，你最好想清楚再办事。”

君清予理都不理，低头看着男人带来的东西，沉甸甸的，应该是真的计时炸药。

这东西开没开启，君清予索性就地给拆开，让它报废。

男人见状惊慌失措的连忙喊道：“喂你——”

喊完了意识到得保持安静，重新哑了嗓子说：“我们各为其主，办的事也不冲突，你没必要得罪我东西放下，你要什么好处可以谈。”

君清予理都不理。

“你听见没有？”

君清予耸了耸肩，“穿着军团统一着装，干着这种出卖背叛的事，你心思不正啊。”

“少废话，东西给我放下。”

“你听见没有？跟你说话呢。”

……

君清予蹙起眉头，后面那男人喋喋不休的好像个复读机。

拧开两个螺丝以后，他仍在说话。

君清予耐心告罄，一把抓起桌上的签字笔，反手抵在男人眼前。

笔尖直冲眼球，男人的话愣了一瞬，他睁圆了眼睛呆在原地。

君清予握着签字笔再靠近少许，冷声道：“保持安静，懂？”

男人怔怔的轻点了下头。

君清予把签字笔放回去，继续低头拆。

他不会弄这东西，但好在没开启的情况下没有危险，瞎弄给搞坏就行。

工具用的不顺手，君清予直接上手掰，分成一块一块的，看着就翻不出什么水花。

男人死死的瞪着君清予，手上在背后不断使小动作。

奈何捆绑燃料用的绳子质量非同一般，再加上捆绑的手法以及绳结莫名其妙，解不开又不能暴力扯断，男人气的要死。

君清予把拆坏的往角落里一塞，等有空再处理。

然后便开始忙活自己的那个假的。

因为是假的，所以选择的位置特别重要。

手上正弄着，外面隐约传来了脚步声。

君清予看了一眼燃料那边，显示充足，且也不是填充燃料的时间，应该不会进来。

这样一来，君清予就没管，专心忙自己的。

结果却听到外面有人说了句：‘开门。’

君清予：“？？？”

这你开什么门？

君清予愣了愣，看着地上躺着的男人，会不会是傅远川意识到了什么，给这人设的局？

不管了，眼下还是先藏好最重要。

趁着门还没打开，君清予连忙按着对方一起躲在了机器后面。

男人骤然一愣：“救——”

眼见着有人要进来，君清予抓住桌上的纸张攥成一团就往他嘴里塞。

男人死死的抿着唇奋力挣扎，君清予曲起膝盖直接撞在他的腹部。

“唔——呜呜！”

张嘴的瞬间君清予把纸团塞了进去。

耳边顿时安静了下来，然而刚才的一声叫嚷似乎引起了外面人的注意。

“谁在里面？”

君清予手上准备的东西还没用上，刚弄到一半的东西拿在手里。

想了想，索性随手一粘，贴在后面隐蔽的地方，很多其他功能没时间开启，也不是他选定的最佳地点，效果可能会有影响，但勉强也能凑合用。

弄好之后，君清予拽着男人出去，打算带着他去找傅远川。

结果他刚起身，男人直接就地滚了出去。

与此同时，燃料室的门被打开，巡逻队的人站在门口。

“呜呜……呸，呸！”男人趴在地上，双手被缚在身后，嘴里狼狈的叼着纸团，塞满了整个口腔舌头都没办法动一下，看起来十分凄惨。

队长见状豁然愣住，“少尉？是项修华少尉吗？”

男人奋力点了点头，“呜呜！”

君清予双手环胸的靠着柜门，听着这个名字，轻蔑的看着地上的男人。

还是个少尉？

少尉还做出这种事来？

他放上去的是假的，但项修华放的可是真的。

项修华是存了炸掉战舰的心的，不会死人，可战舰说没就没傅远川会被追责，到时候被帝国领导人揪住小辫子就麻烦了。

巡逻队队长抬手让队员把项修华解救出来，自己则是手上端着枪对准了君清予，“你是谁？名字，年龄，为什么会出现在这里。”

君清予正要开口解释：“我……”

然而刚一开口，项修华手上的束缚被解开，他一把拽出嘴里的纸，大喊道：“他是混上来的间谍！我看见他偷偷摸摸往燃料室过来，跟进来就看见他在燃料室内安置定时炸药被我抓个正着！”

君清予：“……？”

好一个栽赃陷害，脑子转的倒是快。

君清予看着项修华身上那身星际军装，不抱希望的解释了一句：“炸药是他放的。”

但很显然，这种情况下，巡逻队的人肯定更相信项修华的话。

比起有正经身份登上战舰的项修华，君清予在他们看来才是可疑的那个人。

“这件事牵扯重大，我要报告给元帅！”项修华气的剧烈咳嗽，不仅仅是因为任务失败，更多的还是被君清予按在地上打带来的屈辱。

他堂堂项修华居然被在嘴里塞了一团纸！

话音刚落，项修华又觉得不解气，自我否定了刚才的提议，“不，你们即刻上报这里的事，把这里的一切如数告知元帅，让元帅亲自过来现场看看这个间谍都做了什么！”

“提我的名字，让元帅务必下来一趟！”

君清予原本还在想是给傅远川发个消息，还是简单粗暴的打一架，毕竟这里是燃料室，巡逻队那些人手里拿的枪的攻击力会比普通的枪底，单单打架的话……

应该问题不大。

不过现在既然有更简单的解决办法，君清予也就不动了。

项修华原本以为自己搬出元帅来，元帅暴戾的名声在外，这个间谍会有所害怕惊恐，痛哭流涕的抱着自己大腿求饶。

然而回头看去，那人半点该有的恐惧都没有，反而在优哉游哉的看着手表！

君清予察觉到他的视线，抬手做了个‘请’的动作，“尽快，我赶时间。”

项修华：“？！！”

你太狂了！

巡逻队队长小声吩咐着身边的人。

身边那人转身跑了出去。

这里的消息得层层上报，傅远川会不会来还是另一码事。

巡逻队队长觉得会是元帅派副官下来处理。

君清予站着等了一会，什么都不做，光站着没一会就感觉腿有点酸，他走到桌前拉开椅子。

这边一有动作，队长调转枪口，“站在原地。”

然而说话的时候君清予已经坐下。

队长顿了顿，“就这样，别再乱动了。”

君清予揉了揉小腿，好久都没站这么久了。

过了没多久，外面传来了施凯辛的声音，“间谍长什么样？让我看看。”

项修华见来人是施凯辛面上明显有些失落。

君清予单手撑着下颚，朝着探头进来的施凯辛挥了挥手，是我，没想到吧。

施凯辛：“？？？”

我、我槽！？

项修华说：“施凯辛，元帅呢？我要见元帅。”

施凯辛懵逼的大脑一片空白，再看看上惨兮兮的项修华，你完了，你死定了。

项修华显然没有理解他眼神的意思，坚定的说：“我要见元帅！”

施凯辛走进来，“等下。”

话音刚落没多久，傅远川便走了进来。

项修华顿时泪目，“元帅！你可来了！”

“我发现有间谍在燃料室安装炸药，出面阻止，奈何我不是他的对手，好在巡逻队及时赶到，要不然我都看不见你了元帅！”

项修华声泪俱下，喊的那叫一个惨。

君清予老老实实坐在一边，也不掺和，就看他一个人哭。

刚才打的伤，现在淤青都冒出来了，还有不少地方肿的不行，整张脸都没法看，丑的伤眼。

项修华吸了吸鼻子，喊道：“元帅！你一定要严惩这个间谍，他带来的定时炸药我已经完全拆解，您放心，我处理的很好！”

君清予：“……”

心里毫无波澜，甚至还想当着傅远川的面把人拎起来再打一顿。

君清予扭头看向傅远川，发现傅远川也在看着他。

刚才他的注意力都在演技上佳的身上。

此刻，君清予看着傅远川挑了挑眉，面上带笑的冲他轻眨了下眼睛。

傅远川原本严肃的冷着脸，见状无奈，也难免有了笑意，“过来。”

地上哭喊落泪的项修华楞了一下，踉跄起身还没等上前，身边一道身影便跑了过去。

君清予抱住傅远川的脖颈，埋首在他颈间蹭蹭，“又见面啦！”

巡逻队队长：“？？？”

什么？！

项修华也愣在原地。

傅远川环住君清予的腰身，“这就是你说的乖？”

君清予眨了眨眼睛无辜的看着他，“乖的。”

项修华隐约意识到了什么，但却不敢相信，傅远川什么身份，傅远川身边什么时候有过任何男女？

这个间谍倒是有点手段，居然还能……

项修华咬牙，试图劝解道：“元帅，你不要被他骗了，这个间谍安置炸药被我当场抓获，你……”

“少尉。”傅远川冷声打断他的话，神色漠然的看着他，“注意你的措辞。”

项修华猝然愣住，对上傅远川那双眼底满是肃杀的眼睛，他一时惊骇的喉咙无法发出声音。

铺天盖地的精神力瞬间将他包围，项修华心跳骤然加速。

傅远川轻抚小鱼的长发，开口间声音冷的让人遍体生寒，“蓄意炸毁战舰，恶意诽谤栽赃污蔑元帅夫人，少尉，你还有什么遗言吗？”

第54章

此话m出,所有人皆是一愣。

哪怕身为副官的施凯辛都半天没有回过神来。

君清予神色微动，抬眸看了他m眼。

傅远川恰巧在这个时候低下头，与怀里的小鱼目光对了个正着。

君清予弯了弯眼睛,傅远川曲起指尖蹭蹭他的脸颊，“施凯辛。”

“是，元帅。”施凯辛上前半步,看着地上的人淡淡道：“都是少尉了,怎么连这点眼力见都没有呢。”

项修华张了张嘴，但却连句话都说不出来。

暴戾席卷的精神力就像利刃刮骨，项修华咬紧牙关，摩擦的牙齿间不断发出‘咯吱’的声音,眼神怨恨的瞪着傅远川。

施凯辛见状直接抬了抬手，“带下去。”

“是。”巡逻队队长当即和队员m起上前把人拖了出去。

施凯辛看了眼还抱在一起的两人，想了想说：“元帅，我跟过去看看。”

“去吧。”

得到准允,施凯辛连忙走了。

傅远川说：“先回休息室吧。”

君清予点了点头，旋即又顿了m下说：“等m下,我把那个弄好。”

反正傅远川都知道他上来了，索性就当着他的面弄好电子炸药放上去。

摆弄着电子炸药的时候，君清予忍不住说：“你见我上了战舰，好像一点也不惊讶。”

他肯定,傅远川看见他的时候是意料之中的样子。

傅远川上前帮忙递了把螺丝刀，随手将小鱼的头发束到身后，“你没跟上来我才会觉得惊讶。”

以小鱼的性格怎么可能提都不提。

他m早就做好了安排，方便小鱼偷跑上来找他。

路线暗道都有准备，他待在休息室m直没出来，就怕小鱼上来找不到他。

结果等了又等,没等到人，反倒是燃料室这边传来消息，抓了两个间谍。

君清予轻咳一声，说：“我本来想放完这个去找你的，没想到撞上了个项修华。”

要不然他的计划很完美的。

“项修华会怎么处理？蓄意损毁战舰这个罪名能定罪吗？”

“能。”傅远川说：“施凯辛m直盯着项修华，今天这个陷阱本来是给他设的。”

君清予若有若思的点了点头。

陷阱吗？

怪不得当时巡逻队的人会进来，原来是来抓人的。

但还有m点想不明白，君清予问道：“那当时怎么好像那个队长信了项修华说的m些话似的。”

傅远川当时没在现场，不过看后来项修华的演技来说，大概也能分析出之前发生了什么。

“不是相信他的话，应该是在纳闷，说好的抓m个人，最后却变成了两个。”

君清予：“……”

懂了。

项修华一个身份存疑的人说要见元帅，巡逻队的人就去上报。

原来不是因为项修华，而是因为原本计划的m个人变成了两个人，巡逻队的人拿不准主意了。

君清予把电子炸药设定好，傅远川接过帮他安在上面，弄好之后说：“走吧。”

“嗯。”

这边走廊十分安静，他们这会往外走一个人都没有碰到。

君清予想着自己的计划，大体是落空了，“我原本还想等燃料室出事以后，我变成人鱼藏在你口袋里呢，这样就能坐实有人故意捣乱陷害，查也查不到是谁，让他们吃个闷亏，结果现在……”

巡逻队那边的人都看见他了，再加上傅远川说的那句话，任务可以宣布基本失败。

傅远川安慰道：“没事，除了项修华，其他能出来自由活动的都是可靠的，知道也没事，有问题的都已经被控制起来了。”

君清予眨了眨眼睛，“你想借这次机会清理m些人？”

“嗯。”傅远川决定跟帝国领导人正面撕破脸，这些人肯定不能留，战舰行驶在外，出什么意外是在所难免，有死伤也纯属正常。

君清予闻言也理解了傅远川的意思，正面开怼，自然就不用考虑m些小的细节了。

见君清予没了动静，傅远川问道：“在想什么？”

“没什么。”话音刚落，君清予突然想到一个问题，他到现在都还不知道项修华是谁派来的人呢。

君清予连忙问道：“项修华不用审m下吗？”

不仅仅是项修华背后的人，应该还能从项修华口中得到更多的消息。

傅远川领着君清予往休息室的方向走，“我先送你回休息室，然后去那边看看。”

审讯室那边不适合小鱼过去。

君清予点了点头说：“你过去跟施凯辛m起审吧，我自己回休息室就行。”

他比较好奇审问出来的结果，过程未必m定要看。

傅远川不想让他看见过程的话，他可以自己回休息室等结果的。

“不急。”

君清予m愣，问道：“什么不急？”

刚说完便注意到前面有人过来。

m抬头，施凯辛迎面走了过来。

施凯辛说：“元帅，都准备好了，随时可以开始。”

“嗯。”

君清予见状说：“你先去忙吧，我自己回去也可以的。”

就这么几步路，不用非得送的。

傅远川见小鱼坚持，他想了想说：“施凯辛。”

“到！”

“送夫人回休息室。”

“是！”

傅远川摸摸小鱼的头发，“有事光脑联系我。”

“好。”君清予轻轻亲了他m下，“注意安全。”

“嗯。”

施凯辛在一旁立正垂眸，啥也不敢看。

眼见着傅远川走远，施凯辛还站在原地一动不动，君清予上前说：“走了。”

“哦好。”施凯辛这才回过神来。

他笑着八卦道：“不是说没在一起吗？元帅夫人是怎么回事？”

这才过去多久啊。

说他们之前没在一起，施凯辛都不信了。

肯定是不想公开，所以故意蒙我！

君清予淡淡道：“之前是之前，现在是现在。”

之前跟施凯辛说的时候，他们确实还没有在一起，是在那不久之后才确定的关系。

然而施凯辛想的却是：“你们果然是领证了的。”

君清予：“……”

君清予扭头就走。

---

施凯辛m路送着君清予到了休息室门口，见他走进休息室以后才离开。

他还得去审讯室那边帮忙。

君清予回来也没什么事可做，他只是想让傅远川赶紧去审项修华。

刚才在燃料室待了那么长时间，衣服上难免会沾到一些燃烧过的燃料，仔细闻闻还有点味道。

想了想，君清予去浴室简单冲洗了m下。

把衣服丢进洗衣机，找了m圈却没看到操控的按钮，战舰上的洗衣机和家里的不太一样。

索性拿出来直接泡水里。

结果，穿着浴袍出来的时候才发现，他没有给自己准备衣服。

就只顾着给傅远川收拾行李，完全忘了自己的衣服。

无奈只好先穿着浴袍凑合m下。

傅远川那边不知道什么时候才能回来，审讯这事急不得。

有些审讯靠的就是磨时间来达到效果。

君清予靠坐在床头，打开网店照例清m下私聊信息。

结果m打开，置顶对话是一个非匿名账号。

人鱼繁育基地管理员？

君清予不禁有些狐疑，这是真的假的？

人鱼繁育基地的人买果蔬干嘛？

打开对话框，见对方留言只有m句：【你好，在吗。】

其他的就再没有了，也不知道是什么意思。

那条留言是三天前了，君清予现在才看见。

可能是对方设置了上线提醒，在君清予看见这条留言的时候，又发过来几条新的消息。

客户：【你现在手里有多少现成的果蔬，我都要了，除此之外，m年内所有果蔬，不管多少，只要你能种出来我都要。】

客户：【没有果蔬，其他的只要有相同效果的都行，只要是你店里出售的，我照单全收。】

君清予回道：【我这里的果蔬和小人鱼的作用差不多，人鱼繁育基地总不至于缺人鱼，不需要购买果蔬，我的果蔬优先和军团以及帝国领导人交易。】

加后面这句，君清予是想看看，人鱼繁育基地是不是在帮帝国领导人那边准备果蔬。

客户：【我买自然有我的理由，你只需要卖你的东西。】

客户：【但我可以告诉你，我是为了救人所以才买的，至于你说的合作，那些并不冲突，人鱼繁育基地能够给你更丰厚的报酬。】

君清予缓缓挑起半边眉毛，还挺横，且……购买果蔬与帝国领导人无关，救人这个词的真实性还有待商榷。

毕竟自从知道人鱼繁育基地偏向帝国领导人以后，君清予对他们就没什么好感。

这样的话，他也没什么再想深挖消息的意思，干脆m句废话没有再跟他说，直接拉黑。

切出去把所有消息一键已读。

刚弄好这些，外面就传来了敲门声。

君清予愣了m下，“谁？”

“是我。”傅远川有开门权限，但怕突然开门吓到小鱼，所以才敲了敲门。

看见是傅远川，君清予下意识的抬头看了眼时间，审讯才过去五个小时，怎么这么快就回来了。

君清予问道：“那边审讯出结果了？”

傅远川摇了摇头，“还没有，那边进度较慢。”

“怎么提前回来了？出什么事了吗？”

坐到床边，傅远川抬手摸摸小鱼的头发，“没事，我看你放在燃料室定时的那个假炸药是九点，虽然是假的，但模拟情景感觉也挺逼真的。”

毕竟小鱼是第m次上战舰，电子炸药完全模拟，除了没有伤害以外，其他的都是真实的。

到时候晃起来的架势也挺唬人的。

傅远川说：“我怕到时候战舰晃起来你会害怕，就先回来陪你待会，等m会晃动结束再去那边。”

第55章

君清予闻言忍不住弯了弯眼睛,他自己都没注意快到电子炸弹的时间了，准确来说那边安置好了静静地等着，也没想太多。

没想到傅远川在审讯室还注意着这些细节。

君清予掀开被子,笑着扑向坐在床边的傅远川。

傅远川接住小鱼，扶稳他说：“小心点。”

“没事的，你会接住我的。”

君清予侧坐在他腿上拽了拽浴袍的下摆,说：“要不先睡一觉吧,养足精神再过去。”

等电子炸弹的时间结束再去审讯室，那都得后半夜了。

“不用，一会……”低头间，看见敞开的领口,傅远川顿了顿,抬手帮他拢起领口的浴袍，“怎么不换睡衣？”

“我忘带了。”君清予坐直理了理浴袍，只有腰间一条绳子系不紧，动作幅度太大就容易扯开,很麻烦。

“之前那身有燃料的味,我想洗了，但不会用洗衣机。”

战舰上的洗衣机是自带烘干的,也就没有单独配备烘干机。

手洗了也没法烘干，更何况君清予连洗衣液都没找到,光用水洗并不能祛除上面的燃料味，就一直那么泡着了。

傅远川抬手要将君清予抱下来,淡淡道：“我去看看。”

虽然傅远川面上一派淡然,但有些事不是没有表情就能掩饰下去的。

君清予眨了眨眼睛，眼底满是促狭的笑意，“你……唔？”

唇上一暖,话没有说出去就被尽数吞入腹中。

君清予也没再说什么，就这么安安静静的看着他。

那双漂亮的眼睛仿佛会说话。

傅远川喉咙微紧，他抬手遮住小鱼的眼眸，轻轻吻着他。

过了不知多久，傅远川放开他，君清予还是满眼含笑的模样。

傅远川轻咳一声，起身说：“我去冲个澡。”

“需要我帮忙吗？”

傅远川脚步一顿，“……”

“不用，桌上的蛋糕是新的，先去吃点东西吧。”说着，傅远川走进浴室。

关门声之后安静了一会，然后又响起‘咔哒’一声，手动锁门的声音。

君清予见状，没忍住笑出了声。

浴室的水声将他的笑声尽数压下。

君清予感觉傅远川应该不会很快出来，便起身给他泡了杯安神养生的茶。

小茶几上的蛋糕从他进来的时候就有，这么多蛋糕明显不是给傅远川一个人准备的，但当时他没什么胃口就没动。

君清予泡好了茶放在一边，打算等傅远川出来一起吃。

等到茶杯上的烟都散了，热茶也逐渐变冷，浴室里的水声还没有停下。

君清予把那杯冷茶喝了，重新加了热水。

又等了许久，水声才停下。

君清予看了一眼浴室的方向，刚才傅远川进去是不是没带浴巾？好像连换洗的衣服也没带。

唯一的浴袍还穿在他身上。

水停下还没出来，可能是原本穿的衣服丢进了洗衣机。

君清予挑了挑眉，起身把睡衣和浴巾拿在手里，过去敲门。

“远川，给你送睡衣和浴巾。”

“嗯。”

浴室门打开了个缝隙，君清予抬手把东西递给他，“弄好出来吃点东西吧，时间快到了。”

“好。”

傅远川收拾好出来，坐下喝了口温茶。

君清予递给他一块草莓蛋糕，这上面的草莓被他换成了空间的草莓，“这种的蛋糕应该不会太甜，你尝尝。”

指尖擦过傅远川的手背，君清予顿了顿，放下蛋糕握住傅远川的手，“你手怎么这么凉？你用的凉水吗？”

傅远川解释道：“战舰上一般的用水雾清洗，不用水，所以没有热水。”

君清予点了点头，应该是为了节省时间。

桌上的蛋糕吃了一半，战舰就开始有了轻微晃动。

“小鱼来我这。”

“嗯？”君清予不觉得这点轻微的晃动有什么问题，不过傅远川既然说了，他也直接起身朝着傅远川走过去。

结果刚站起来，原本细微的晃动突然变的剧烈起来。

傅远川连忙将小鱼搂住，将他挡在墙壁与自己之间。

君清予的视线被傅远川挡住，完全看不见屋子里发生了什么，但却能听到各种东西摔下发出的声音。

‘砰’

镶嵌在墙壁里的衣柜门垂直落下，连带着衣柜里的东西全部飞了出来。

这个晃动，让人站都站不稳。

不知道持续了多久，剧烈的晃动才渐渐停下。

傅远川牢牢抱着君清予，直到战舰逐渐飞行至平稳，这才拿出光脑下达命令，就近选择星球降落。

他们现在所处星际中的位置离主星很远，以电子炸药模拟出来的意外，战舰在这种情况下无法返航，只能就近降落。

君清予感觉到晃动消失，从傅远川怀里抬起头来，“结束了吗？”

“嗯。”傅远川关上光脑，安抚的轻拍着小鱼后背，“一会找个地方就近降落。”

君清予点了点头，就近降落待个三四天再回去。

屋内因为刚才的晃动乱作一团。

很多东西都以各种奇怪的角度砸在地上。

包括一些柜门都掉了。

战舰晃动还附带着飞行部平稳的左右摇晃，很多东西根本无法平稳待在原地。

傅远川没管这屋内的一片狼藉，“衣服应该洗好了，去把衣服换上，等一会降落了直接下去。”

“好。”君清予理了理浴袍走进浴室。

傅远川换好衣服站在窗前查阅消息。

施凯辛：【元帅，燃料室那边消息完全封锁，部分人已经解决，剩下几个虞知在盯着。】

【降落的星球还没有选好，不过我挑选了附近七个最适合旅游度假的星球，要不要问问夫人喜欢哪个。】

为了方便选择，施凯辛还把星球给整理好图片发过来了，包括每个星球上每个地方都有什么比较出名的景点。

等君清予换好衣服，傅远川把光脑递给他，“看看这些喜欢哪个。”

“这是什么？”君清予一头雾水的接过来，看着上面几个旅游的星球。

君清予莫名有了种出门度假的感觉。

一点迫降的危机感都没有。

傅远川看了一眼那些星球，问道：“一会降落的星球，看看有喜欢的吗？没有的话还可以再扩大范围看看。”

“就……蓝水星吧。”君清予也不知道那个好，随便选了个看起来好看的，扩大范围有些麻烦，跑更远也没必要。

傅远川将君清予选定的星球发给施凯辛。

刚发出消息，弹出数十条紧急的任务通知。

【警报！M星遭遇袭击，附近战舰请尽快前往支援。】

【警报——】

君清予也看到了这条消息，张了张嘴正想说些什么，却见傅远川面不改色的关闭了聊天软件。

半点没有回复这条消息的意思。

君清予挑了挑眉，隐约意识到了什么，似乎……傅远川一点也不惊讶M星遭遇袭击的事，“你不去那边看看吗？”

傅远川戴上光脑，“不用过去，那边有我的人，在这附近降落，等那边的事结束以后再回去。”

君清予闻言嘴角微扬，面上的笑意都藏不住。

“怎么了？这么开心？”

君清予摇了摇头没有多解释什么，而是抱着傅远川亲了一口。

这叫什么？这就叫心有灵犀！

都没有商量过，想法就都能碰到一起，虽然小细节上有所差别，但大体是一样的。

至于M星……那都是星盗做的，跟傅远川又有什么关系呢。

他让温丞遥做事嚣张一点果然没错。

傅远川收到战舰平稳降落的消息，“先下去吧。”

“嗯。”

下飞船的时候，君清予一直在看光脑。

他之前关注了所有官方以及几个非官方的新闻账号。

现在M星发生这么大的事，这几个新闻账号都在争相报道。

在看见上面提到的，三个军团同时出动，足以见得帝国领导人对M星的上心程度了。

毕竟除了派出去的三个军团，还给附近以及行驶中的战舰都发了要求增员的消息。

再加上M星本地的军团，这个战斗力应该和之前跟虫族开战的时候差不多。

但用处不大。

算算时间，温丞遥现在都应该搞完事跑路了。

这个时间差足够他远离M星，毕竟温丞遥身为星盗，战斗力虽然不强，但逃跑那绝对是一流的。

看着那些新闻账号一条又一条的新消息弹出来，君清予都能想到帝国领导人现在有多慌。

安稳那么久了，也该你慌了。

就是不知道温丞遥那边能不能拿到有关M星实验的东西，只是表面搞破坏的话，掌握什么有力证据也不容易。

傅远川见他一直在看着光脑，叮嘱道：“走路看着点路，小心别摔了。”

君清予抬头看了眼前面，下了战舰，这边的路并不平整，他刚收到温丞遥的消息，还没有看呢。

想了想，君清予并没有收起光脑，而是挽住傅远川的手臂，“这样就不会摔了。”

傅远川无奈，揉了揉他的头发，抬手扶在小鱼腰间，带着他往前走。

君清予打开和温丞遥的聊天框。

温丞遥：【M星有问题，你是不是坑我呢？】

君清予：【你发现了？】

温丞遥：【果然有问题！我在通缉榜上的金额都变了。】

金额？

君清予只记得温丞遥上了通缉榜榜首，抓住了具体奖励多少钱他还真不知道。

君清予：【变成多少了？】

温丞遥：【三百亿帝国币！】

君清予问他：【原来呢？】

温丞遥磨牙：【五十亿帝国币！多亏了你让我瞬间增值六倍！】

君清予：【不错，帝国首富的身价都没你涨的快，继续努力。】

温丞遥：【？？？】

你这话……要是这么说的话倒也有几分道理。

第56章

别的不说,价格的确是涨了。

温丞遥：【M星到底有什么东西？】

温丞遥还是觉得不对，以往这种事他也没少做，也没见帝国领导人这么生气,不还是好好的活到现在了吗。

但这次以后，总感觉他和帝国领导人之间的矛盾从一开始的小缝隙变成了裂谷。

他一个人悬赏的价格都快比整个星盗团高了。

君清予：【帝国领导人在M星有着一些不为人知的小实验，他这么拼命的要抓你,应该是认为你带走了一些M星的东西。】

温丞遥：【你坑死我算了。】

君清予：【你也不亏,又涨价又能治好妹妹的病，等帝国领导人倒台，我会找人撤掉对你的通缉的。】

温丞遥：【？？？】

现在都流行给星盗画饼了吗。

君清予：【不说了，你赶紧跑吧,别被抓住。你要是没被抓的话,我们还可以合作一下，我把你交给帝国领导人，然后拿到钱我们对半分。】

温丞遥：【……拉黑了，以后漂流瓶联系。】

君清予轻笑一声,关上了光脑。

---

这件事在网络上的发酵远超过君清予一开始的预期,过了不到几个小时就能到这样的讨论度，应该是有人在其中推波助澜的结果。

君清予靠坐在床头,连续刷新几次以后，都没有看到最新的新闻稿出来,便放下光脑，歪头靠在傅远川肩上,“你的人有拿到跟实验室有关的东西吗？”

“暂时还没有确切消息,不过，有没有并不重要。”傅远川放下笔，抬手摸了摸小鱼的头发,“你忘了托迪斯那的机器人了？”

君清予顿时眼前一亮，对啊，还有那个机器人。

到时候放出消息，就说那个机器人是M星动乱时候跑出来了，关注点肯定都在机器人身上，又有谁会去追究是不是真的是那个时候跑出来的。

傅远川把上面指派的任务打开给君清予看，“温丞遥上了红榜通缉，上面打算派遣军队铲除星盗。”

他的人在这次行动中没有暴露，对方把温丞遥作为重点目标。

“你说，星盗为什么会没事去抢M星呢？”

君清予闻言抬起头无辜的看着他，“你觉得呢？”

傅远川眉毛微挑，若有所思道：“可能是见义勇为吧。”

君清予顿时被他这句话给笑了，抱住他的脖子蹭蹭说：“乱讲。”

“只此一次，下次离星盗远点。”傅远川话说的认真，星盗远没有表面上看起来那么和善，他和小鱼说过许多次。

君清予乖巧应道：“好的元帅。”

听到这个称呼，傅远川低头看了小鱼一眼。

在他开口前，君清予先一步凑近亲他一口，“我们要在这边待多久才回去？”

现在计划重叠，君清予之前算的时间不准，具体时间还得由傅远川决定。

“不用太久，等托迪斯那边放出机器人的消息就回去。”

君清予点了点头，现在帝国领导人的注意力都在温丞遥身上，找准时机放出消息打他个措手不及。

傅远川整理好之后要用到的文件，关上光脑说：“收拾一下，我们出去走走。”

“嗯？我不想去遛弯。”

“去游泳也行。”

“唔……”一提到游泳君清予就犯困，掀开被子往里面钻。

蓝水星陆地水面积占比百分之九十，这里开发成旅游星球，开发商直接在部分地方人工建造陆地，在小片陆地上建造酒店。

这样就有了一种开门见海的感觉。

除此之外还有海底房，特制水床以及墙壁透明，睁眼就能和海底的鱼四目相对的那种。

但……君清予对这一切都不感兴趣，他只想这几天都在普通酒店绵软的床上睡觉。

有什么比宅在酒店更快乐的事情。

“你得加强锻炼。”傅远川将藏到一半的小鱼捞出来，“你最近都很少锻炼。”

不想出门的君清予据理力争，“我不久前才跟少尉打了一架，而且还打赢了。”

傅远川想了想说：“那为了奖励打赢的小鱼，我们出去吃烧烤？”

“这附近有一家评价很好的海鲜烧烤，外卖回来口味会变差，我们可以去店里吃。”

“唔……出门被拍到没关系吗？”他们现在可是战舰受损被迫降落。

“来这边大部分都是普通游客，拍到也没事。”

君清予伸了个懒腰，他对烧烤并不是很感兴趣，但傅远川想出去走走，那他就当陪着遛弯了，“我先去换身衣服。”

一直待在房间里，君清予连出门的衣服都没有换，穿的都是睡衣。

“去吧。”

傅远川说的哪家海鲜烧烤店不是随口一提，确实是这片区域里口碑最好的美食店，在施凯辛发来的资料信息上都有标注这家店。

店的位置靠近海边，还可以租用店里的钓具钓鱼，钓上来的鱼店家免费加工，你只需要出调料的钱。

趣味性较强，亲手钓上来的鱼自己做了吃，也会很有成就感。

离得不算太远，出了门，傅远川带着小鱼沿着沙滩边往前走，只当来回的这段路程是遛弯了。

傅远川牵着君清予的手，他们这会出来已经是有些晚了的。

这边的落日余晖很漂亮，这个方向，更像是迎着落日而去。

周围的人不多，可能是因为不是旅游季，只有海边有零星几个人。

君清予想了想，把手抽了出来。

“怎么了？”傅远川手上一空，下意识的跟着抬手。

君清予分开五指，重新握住傅远川的手，和刚才不一样，这次是十指相扣的，他弯了弯眼睛说：“这样握着。”

傅远川握紧了小鱼的手，轻声说：“好。”

海边的人不多，但烧烤店的人倒是不少。

还没靠近就能看见摆在屋子外面的桌椅，上面都坐满了人。

君清予还好奇了一下，为什么不是旅游季还有这么多人，然后就在那堆人里看见了几个眼熟的面孔，都是在战舰上擦肩而过的。

施凯辛也在其中，他和虞知他们坐一张桌子。

这时候，施凯辛抬头往这边看了一眼。

君清予挑了挑眉，在外面倒是敏锐，怎么平时看着就一副憨憨样子。

眼见着傅远川都快到跟前了，施凯辛连忙起身跑过来，“元帅你也来吃烧烤啊，你给我发个消息，我给你送上去多好，怎么还亲自下来跑这一趟。”

傅远川说：“你吃你的，我们出来走走。”

烧烤不是重点，重点是带小鱼出来走走看看风景。

说话的时候，旁边几桌子人都站了起来，齐刷刷的站着。

旅游来的食客一脸茫然的看着这边，完全不知道发生了什么事。

烧烤店里面的服务员看外面不对，但感觉气势像是要打架似的，便歪头在门里面瞅，也不敢出来细问是怎么回事。

傅远川见状沉声道：“都坐下。”

所有人齐刷刷的落座。

施凯辛扭头喊道：“服务员，还有空位吗？”

服务员见有人招呼连忙出来招呼道：“您好，是来吃串的吗？您有几位呀？我给您安排座位。”

施凯辛说：“两位。”

“两位的没有了，得排号，这是您的号码的，您先拿着，我们里面有电子叫号的机器，叫到了号您过来就成。”给了号，服务员转身回去继续上菜去了。

施凯辛看了一眼号码，这也太靠后了，军团里人坐着的都是大桌，二人桌应该是其他游客。

夫人不在，元帅和他们坐一桌倒是可以，但夫人在，那肯定得去过二人世界啊。

施凯西想了想，说：“元帅，坐我们那桌吧，我们……”

“不用，你回去吃你的。”傅远川拿过号码递给君清予。

君清予把号码收好说：“我们去钓鱼吧。”

烧烤店旁边的架子上放了不少鱼竿，还有制作好的鱼饵在桶里，都是在很显眼的位置，走过来一眼就能吸引你的注意力那种。

反正现在排号也没到，正好可以钓鱼打发时间。

“好。”

施凯辛等傅远川他们进了烧烤店内，这才回到桌上。

进去交了租金，傅远川挑了一根金色的鱼竿，在一众黑色之间，这根鱼竿很显眼。

君清予只看了一眼便笑了。

傅远川找了个空位，坐下绑鱼竿，鱼竿鱼钩和鱼线都是分开的，要自己手动组装上去。

并不难，也给了教程，傅远川没看教程，先缠鱼线和鱼竿连接的地方。

君清予坐在他身边，“用金色的鱼竿，可以钓到金色的鱼吗？”

傅远川想了想说：“如果运气好的话，或许可以。”

看着傅远川熟练的缠绕鱼线，手法并不像是第一次接触的新人，君清予狐疑问道：“你以前钓过鱼吗？”

他没见过这种分体的鱼竿，但傅远川好像很会用的样子。

“钓过，但没钓上来过。”傅远川以前去过类似蓝水星这种哪哪都是水的星球，任务在身，在那留了不短的时间。

任务需要一直待在一个地方，为了不显得那么突兀，所以伪装成钓鱼的样子。

傅远川精神高度集中在目标任务身上，从没有钓上来鱼过，任务结束以后就没再钓过鱼。

但任务期间时间也不短，那么长的时间内，一条鱼都没钓上来过，也是奇怪。

想到这，傅远川自己都笑了，“都不知道钓上鱼来是什么感觉。”

君清予闻言挑起半边眉毛，伸手捻起鱼线的另一端，缓缓缠绕在指尖。

傅远川注意到他的手，“嗯？你……”

话音戛然而止，缠绕着鱼线的指尖轻点傅远川脸颊，君清予笑着说：“让你体验一下钓到鱼的感觉。”

第57章

傅远川闻言指尖一顿,手上还没缠好的鱼竿径直落下，连忙接住放在旁边。

君清予见他如此慌乱的模样，弯了弯眼睛问道：“怎么样？钓到鱼开心吗？”

“开心。”傅远川轻声回答，颇有些无奈的看着小鱼,他抬手握住小鱼缠着鱼线的手,解开上面的鱼线。

“真的吗？”君清予靠在他肩上无辜的眨了下眼睛。

傅远川握住小鱼的手,低头亲了他一下,哄道：“乖。”

缠好鱼钩，用鱼钩尖锐的一边在大块鱼饵上轻划过，鱼饵会就会挂在鱼钩上。

没有甩钩或者其他多余的动作,直接垂直着放下去,随后就静静地等待就行。

烧烤店家一些切下来的边角料都会丢到海里，会有鱼过来吃,久而久之这附近的鱼也不少。

就是不知道这些吃惯了海鲜的鱼，对鱼饵感不感兴趣。

鱼钩下去以后安安静静的，浮漂在水面上颤颤巍巍的晃悠着。

水面很平,甚至没有浪打上来，君清予感觉很难会钓上来鱼,“要是钓不上来鱼，我们今天晚上吃什么？”

傅远川动了动鱼竿，收起线一看,上面的鱼饵已经被吃完了，他重新又挂了一些上去，“不是钓上来一条,要是钓不上其他的来，就把那条小鱼先烤了吃。”

君清予一愣，哪里来的小鱼……？

对上傅远川那双满是笑意的眼眸,君清予瞬间懂了，轻哼着戳了戳他的脸颊道：“你的鱼这么乖，你怎么能吃你的鱼呢。”

傅远川摸摸小鱼的头发，顺势抚下来搭在他的腰间，“钓不上别的鱼，总不能饿着。”

君清予张了张嘴正要说话，就见飘在水面上的浮漂快速落入水中，然后又快速的浮上来。

来回拉扯几次，浮漂开始在水面上转圈。

“有鱼咬钩了？”

“嗯。”傅远川很淡定，按照常理来说，这个时候该站起来，拿着鱼竿开始收放鱼线，直到水里的鱼精疲力竭以后再把鱼拽上来。

但饭店的鱼钩都是特制的，不用多余的动作，傅远川什么也没动，就静静地等着，直到水里的浮漂晃动幅度越来越小，这才开始缓慢的收线。

君清予打开鱼篓，看着拽上来还在甩尾巴的鱼说：“这鱼好大。”

有点像草鱼，但要比草鱼大得多，身上还带有一些小刺，被钓上来嘴巴不断开合，能清楚看见那里面的牙齿，眼睛瞪的溜圆，整体看起来很凶神恶煞的样子。

傅远川卸下鱼钩，将鱼放进鱼篓说：“小心，别被咬到了。”

“没事的。”君清予戳了戳这鱼的脑袋，感觉一条鱼都够他们俩吃了。

可还没叫到他们的号码，傅远川便放下鱼竿继续钓鱼，只当是打发时间了。

或许是水质原因，也可能是因为海里的鱼时长来这吃东西，养成了习惯，咬勾很频繁。

等烧烤店叫到他们的号码的时候，鱼篓已经快被装满。

傅远川把鱼篓交给服务员拿去后厨加工，自己带着小鱼落座。

双人桌每个桌子之间都有单独的隔断，像是一个简单地单间，开启隔断还可以阻隔外面吵闹的声音。

有些人吃烧烤要哄闹的气氛，不想要气氛的，就可以安安静静的坐在隔断里吃。

傅远川开了一瓶饮料递给君清予，“尝尝，据说是本地特有的食材做的。”

这个饮料只有蓝水星有。

君清予尝了一口，有点汽水的感觉，“好喝。”

点了菜，烧烤还要一段时间才能送上来，但桌上有花生一类的小吃。

君清予剥了一颗花生，递给傅远川，在他伸手的时候注意到手腕上的光脑，“你的光脑一直在闪。”

“不用管，托迪斯那边放出消息，他们开始着急了。”傅远川之前收到消息的时候，按了几次一键已读，但对方消息不停，他便也没有一直弄。

“这么快？”君清予还以为得再等几天呢，毕竟放消息的时机很重要。

如果弄不好，就像是烧火一样，刚燃起一点小火苗，然后瞬间就被浇灭了。

傅远川虽然身处蓝水星，但一直和托迪斯元帅保持密切联系，“上面的太着急了，他们的行动快了，托迪斯也就没有再等。”

君清予点了点头，敌一动，他们自然也要动。

擦掉手上的水，君清予打开光脑，想看看现在网上是什么情况。

帝国领导人现在应该认定温丞遥带走了M星有关实验的东西，所以下大力气追捕。

按照时差来算，主星和他们这边相差最少七个小时。

新闻页面，最新的稿件来源于托迪斯元帅的副官：段珩锦。

段珩锦没有直接点名M星的实验，而是指出军团在与星盗抗衡的时候，救下了M星的机器人，未找到主人送去维修，缺意外发现这个机器人提取出了人类的基因。

剩下的没有再多说，只说事情还在调查中。

最后配图是机器人，以及M星的图片，给人一种无限遐想的感觉。

这个新闻稿，好像什么都说了，也好像什么都没说。

帝国领导人想追究都找不出问题，机器人属于个人财产，救回来了自然是要送去检修然后找到主人信息还回去的。

段珩锦这事做的没毛病，后续检查那也是意外发现。

帝国领导人这个时候跳出来指明问题，那不就是此地无银三百两吗。

虽然这能让帝国领导人寝食难安一阵，但要彻底把他拽下来，只靠这个可能不够。

君清予想了想，问道：“现在有能把帝国领导人和M星实验联系到一起的证据吗？”

如果没有绝对证据，到时候帝国领导人咬死不承认也很麻烦。

“有。”傅远川不久前刚收到一份文件，他喝了口热茶，淡淡道：“要不你以为，他为什么会出动军团去抓温丞遥。”

君清予：“……？”

怪不得温丞遥涨价这么快，那东西虽然不在他手里，但帝国领导人却以为在，不追他追谁。

傅远川说：“数字密码破解需要时间，他追的紧，温丞遥就没时间破解密码，或许还有可能在里面消息公之于众之前压下来。”

君清予轻咳一声，“以温丞遥的逃跑能力，应该还能再拖一阵子。”

在段珩锦这条新闻出去以后，帝国领导人也会分神处理这件事，多方问题一起落下，能拖延的时间也就长了。

等数字密码破解，就能将那位帝国领导人拉下来。

点的烧烤陆续送上来，香味扑鼻，带着很清晰的炭火香气。

但君清予没急着吃，指尖轻触滑动界面说：“我看着下面评论，已经有人在猜机器人可能是某种实验产物了。”

正想点进去看展开全部内容的时候，却显示这条评论已经删除。

“被删除了。”君清予一开始还觉得是自己网络问题，但是反复试了几次都是一样的结果。

傅远川对于这种舆论控制习以为常，“正常，上面有人在盯着。”

甚至会把一些词设置为违禁词，发现问题直接删除。

君清予又看了下别的评论，提到实验的都被删了。

剩下的都是一些不沾边的猜测，什么新型病症，或者意外经历之类的，可能是为了不让删除有关实验的评论显得太过突兀，其他的评论也删了一些。

但这样明目张胆的删评也有一个弊端，你点进来的瞬间和删除的瞬间重合，你还是可以看到被删除的评论的。

君清予狐疑道：“他这样就不怕被人说心虚。”

傅远川摇了摇头，“一般这种情况，是会删除说他心虚的那条消息的。”

君清予：“……”

一删删到底，倒也是干脆利落。

只要没有人质疑，那就不会有什么所谓心虚。

傅远川说：“对于这条新闻，上面不会给出任何回应。”

托迪斯放出来，更像是预告，说一句：‘我要开始了。’

君清予点点头，说多错多，那边还不知道托迪斯手里都掌握了那些信息，自然不敢随便回复。

万一到时候说什么话直接被托迪斯推翻，那他们不属于自己打自己的脸吗。

再被抓住个把柄，事情恶化起来他们想挽回都不行。

他们会选择静观其变也是正常的。

但这个静……也只是暴风雨前的宁静罢了。

“先别管那边了，吃点东西。”傅远川把剥好的螃蟹和虾分别放在两个盘子里，递给君清予。

君清予一直在看光脑的评论，没注意到傅远川在做什么，这会才看见傅远川手边装海鲜壳子的小桶已经满了。

他还不怎么饿，便说：“你吃吧，我来剥。”伸手就要把皮皮虾的盘子拿过来。

傅远川连忙将皮皮虾放到自己手边，“壳上有刺，你别弄了。”

这种刺看着没什么，可要是被扎一下会疼好几天。

烤的滋滋冒油的肉串以及其他小串的烧烤，都放在靠近君清予的地方。

反倒是傅远川面前都是一些需要剥皮的海鲜。

烧烤店里东西齐全，连剥壳的工具也有不少，用工具剥壳比徒手会更快一些。

傅远川剥好了一只完整的皮皮虾送到君清予嘴边。

君清予下意识的张嘴咬住，他感觉傅远川一直在剥壳，一口没吃的样子。

吃下皮皮虾，君清予问道：“你怎么不吃？”出来之前他吃了小零食，一点都不饿，但傅远川可是什么都没吃的。

剥好最后一只虾，傅远川用毛巾擦擦手，眼睛一瞬不眨的看着君清予，沉声道：“我等着吃鱼。”

君清予一楞：“嗯？”

你……干嘛这么看着我？

第58章

君清予一时间没能从傅远川的眼神中反应过来,四目相对间，他后知后觉的挑了挑眉，饶有兴致的说：“你……”

刚一开口,外面传来了上菜铃声，“您好,自钓食材的烤鱼做好了。”

这个菜来的时间倒是……

傅远川轻咳一声说：“进。”

服务员端着盘子打开隔断，将一盘烤鱼放在桌上,“您慢用。”说完便关上隔断离开了。

来得快去的也快，但说的话被打断,刚才的气氛也散的差不多了。

傅远川夹了一块没有刺的鱼肉给他,“先吃饭吧。”

海里的鱼虽然长得丑,但味道其实是不错的。

刺少肉多,没有那种夹在鱼肉里的小刺，吃着很方便。

君清予咬了一口鱼肉,烤鱼的表皮都是脆的,火候刚刚好,但他不怎么饿,再加上吃了一些海鲜,只吃了一块便放下了筷子。

傅远川从始至终一直在给他递吃的,又是剥皮又是挑刺的，自己都没怎么吃。

君清予想了想,起身绕到桌子对面,坐在傅远川身边,“怎么不吃烤鱼？不是从刚才就在等了吗？”

“我……”傅远川正要说话,却见小鱼正在努力地掩饰面上的笑意，他抬手将隔断设置成请勿打扰的模式，顺手搂着小鱼的腰身,将他带到身边。

君清予还没等坐稳就感觉面上一暖。

傅远川在小鱼脸颊上轻咬了一口，在他诧异的目光中煞有其事的说：“味道不错。”

“？！”

然后傅远川就见小鱼的面色渐渐红润，连耳后都是一片淡色的绯红。

“还撩吗？”

“……”

君清予轻哼一声，扑过去抱着他在脖子上咬了一口。

傅远川顺势将他抱到腿上，这边的座位横面比较短，坐不稳的话可能会掉下去，抱紧以后安抚似的摸摸他的头发。

君清予咬完之后抬头看了一眼，没怎么用力但还是留下了牙印，拽了拽衣领，掩耳盗铃似的盖住。

傅远川对此倒是不怎么在意，拍了拍小鱼，说：“先烧烤吧，一会凉了不好吃了。”

“我吃饱了，你吃吧。”君清予伸手拿过一串烤肉递到傅远川嘴边，“啊——”

傅远川就着他的手咬了一口。

桌上的大部分都是海鲜，看着很多，但实际上却没有多少分量，都是壳多。

吃完饭出来，外面天完全黑了下来，人也走的差不多了。

和之前吵吵闹闹的烧烤摊形成了鲜明的对比。

外面的桌椅也收起了小部分，应该是短暂休息以后开启凌晨场的烧烤摊。

沙滩上的沙子里不知道放了什么东西，放眼望去星星点点有种地上星空的感觉，摒弃了路灯的照明，这样像是完全融入海景之中。

夜景要比白天好看的多，相比于夕阳的温暖，深夜总有一种宁静的美。

踩在柔软的沙滩上，哪怕穿着鞋也能感觉到沙子的柔软，人造的沙子要比天然的更细腻一些。

两人十指相扣走在沙滩上，耳边满是海浪的声音。

傅远川看着小鱼说：“这里没人，把面具摘下来吧，回去的时候再戴。”

虽然戴着很好看，但戴的时间久了也会不舒服，更何况这里一个人都没有，也就没必要戴上。

“好。”君清予摘下面具，在沙滩上找了个地方坐下。

沙滩被打湿的最远的地方，是海浪之前到过最远的地方。

君清予就挨着边缘坐下，傅远川也随之坐在他身边。

察觉到身侧的动静，君清予歪头靠在傅远川肩上，看着打来的海浪，缓缓眨了下眼睛，“我有点喜欢这种感觉了。”

“等事情结束以后，我们可以常来这边旅游。”顿了顿，傅远川说：“四处旅游都可以，只要你想去的地方。”

君清予轻声问道：“你会走上那个位置吗？”

傅远川没有回答，而是反问：“……你觉得呢？”

“我觉得你会。”

“那就会。”这次傅远川没有迟疑。

君清予嘴角微扬，就着靠在他肩上的动作抬头看去，却发现傅远川也在看着自己，他一愣，之前似乎没有察觉到傅远川的视线，“你……”

傅远川抬手揽住他的肩膀，缓缓靠近。

君清予睫毛轻颤，像是某种回应般的抬起下颚，嘴唇相触的瞬间，他闭上了眼睛。

发光的沙滩上遮住朦胧的影子，随着光线变化逐渐拉长。

---

在蓝水星待了不到三天，君清予提前登上了战舰。

芯片内容已经被破解，其中包含部分实验数据以及和帝国领导人私人间往来的信息全部公之于众。

消息真假参半，实验数据是真的，私人间往来是假的，但这件造假的事却是实际存在的，四舍五入倒也不算造假。

一时间，机器人造人的事在帝国引起巨大反响。

毕竟这件事是跟所有人息息相关的事，实验这种东西，谁也说不好下一个会不会轮到自己。

这个时候不发声，到时候事情被压下来，不就像一把刀悬在头上吗。

哪怕是未雨绸缪，知道这件事的人都在网上强烈反对M星实验，有些情绪激动地都已经开始线下抵制了。

帝国领导人意识到事情不对的时候已经来不及了。

随着相关信息发布的越来越多，帝国领导人下令清除网上相关信息，然而根本挡不住消息散布的速度。

君清予坐在窗前，时不时的喝口冷茶，窗外是星际美景，但他的视线却一直落在光脑上挪不开。

每次刷新都有新的消息评论出现，都有些看不过来了。

傅远川开会回来，见君清予还坐在之前他出去时候的位置，他走上前问道：“还没看完吗？”

“你回来了。”君清予放下光脑，转身抱住傅远川，蹭蹭他笑着说：“你猜老头下一步动作是什么？”

网上压了这么久的消息，一时间井喷式爆发，在你删除之前已经被众多人看见，那你的删除毫无意义。

事情闹得这么大，帝国领导人那边肯定也不会安静挨打，毕竟部分信息是假的。

就看他有什么手段，能把自己从M星实验中摘出来了。

从消息爆出到现在已经有二十四小时不止，这种事冷处理是不可能的，反而是越快给出合理的解释越好。

傅远川摸着小鱼的头发，想了想说：“安抚人心吧。”

表面上发布什么官方消息，私底下的小动作也不会断。

毕竟现在对方已经知道那个芯片不在星盗手里，那之后肯定会尽快调回追星盗的军团，然后采取下一步措施。

傅远川说：“一会你下了战舰你直接回家，我安排了人送你。”

君清予抬头看他，“那你呢？”

“开会。”顿了顿，傅远川说：“所有元帅都会到场。”

这么一说，君清予就知道要开会的人是谁了，他嫌恶的皱起眉头，“这种时候叫元帅去开会，他还想武力镇压吗？不对啊，他手里不是也有军团吗？”

在其他元帅不插手这件事的前提下，帝国领导人完全有能力可以压下去的。

自己的军团不动，反而让其他元帅出面，这人是想干嘛……？

“到时候看看再说。”

君清予点了点头，现在还只能走一步看一步。

帝国领导人还不知道这件事跟傅远川有关，在这一点上他们是有优势的。

顶多是因为傅远川解决了军团里的几个心怀不轨的人被帝国领导人盯上，但实验数据的事，对方是怎么也压不到傅远川头上的。

傅远川倒了杯热茶，坐下说：“上面跟我提了蔬果汁的事，似乎有出价购买的意思。”

“他们不是之前就想买吗。”君清予还记得自己上次后台满是聊天消息的时候。

“不一样，这次话里话外都是在说蔬果汁是用来救人的，但具体是怎么救人法却没说。”

想从他这拿到果蔬汁的购买权，可什么消息又都不想透露，傅远川干脆回了一个果蔬汁售罄，对方便也在没有联系过他。

傅远川提这个事，倒是让君清予想起上次人鱼繁育基地要买果蔬的事了，“上次人鱼基地那边也说是要救人，会不会这两个要救的人是同一个？”

亦或者是，这个救人指的不止是一个人？

“有可能，等等吧。”傅远川感觉上面的人可能会在这件事上做文章，所以一早就让施凯辛去查了。

穿越星际航线，战舰驶入主星，直奔办公大楼而去，和离开时一样，悬停在大楼上空，放下几排折叠梯，战舰上的人按顺序下去。

君清予坐在窗边，能看见楼梯上排队走下的人。

直到最后一个人影消失，傅远川起身说：“走吧。”

“嗯。”

施凯辛等在出口处，见傅远川下来，上前说：“元帅，车已经准备好了。”

“保护好夫人。”

“是！”

“注意安全。”君清予从刚才在战舰上就一直握着傅远川的手不断的释放灵气，暂时还不知道对方是什么想法，但多给点灵气总是没错的。

傅远川摸摸他的头发，哄道：“放心，回去吧。”

看着傅远川上了车，君清予嘴角的弧度渐渐平了下来。

施凯辛说：“夫人，咱们先回去吧。”

“嗯。”

君清予原本以为傅远川是又让施凯辛来给他当保镖，虽然没什么用，但他感觉让施凯辛跟着，傅远川会放心，便也没多说什么。

但上了车以后才发现，来当保镖的不仅是施凯辛，那些在视频会议中出现的面孔，都在这辆加长悬浮车上了。

君清予：“……？”

这么多人……

傅远川的亲信似乎都在这了吧。

第59章

车上的人见君清予上来,纷纷抬手抵肩行礼，异口同声道：“夫人好！”

君清予扭头下车，“你们去追傅远川,我自己坐别的车回去。”

只有施凯辛一个跟着也就跟着了，来这么多人是做什么？

“别呀夫人……”施凯辛连忙拦人,“元帅派我们来保护你的。”

君清予淡淡道：“我不需要保护。”

施凯辛试图说服他，“可是夫人,眼下情况特殊，多一个人多一份保障。”

“不用。”

“元帅那边你不用担心,我们只有部分人过来。”

君清予不理,绕开他往前走。

悬浮车里面的人纷纷追出来,但却又不知道说些什么做些什么,只能跟在君清予身后。

眼见着君清予真的要走，施凯辛咬牙上前挡在他前面张开双臂大喝一声：“站住！”

君清予脚步一顿,看着眼前气势汹汹的施凯辛挑了挑眉,这是要……？

“夫人,我们奉命送你回去。”施凯辛左右看了看,示意他们上前。

在他们上前缓缓将君清予围起来的时候,施凯辛沉声道：“这么多人在,你别逼我……”

君清予见状，挽起袖口,面上一派云淡风轻,那就打一架吧。

然而,施凯辛丝毫没有动手的意思,当即冷哼一声，“你别逼我跪下抱你大腿哭着求你回去！”

君清予：“……？”

你在说什么梦话？

施凯辛可顾不了那么多，任务必须完成,但他们面对的是元帅夫人，硬的走不了就来软的。

施凯辛气势汹汹的说：“我们这可这么多人呢，你想想我们都抱着你大腿哭是什么样的场面！我哭声可大！”

“……”

办公大楼楼下这许多饭店，虽然现在是晚上，但七八点钟的饭店门前来来往往的也有些人，他们在这僵持这么久都已经有几拨路人好奇看过来了。

要是施凯辛说的那个画面真的出现……

君清予嘴角微抿，他丢不起这个人。

“夫人？”

君清予瞥了他一眼，扭头上车。

施凯辛大笑两声，扭头跟兄弟们炫耀，“看见没，这就叫智勇双全！”

兄弟们：“……”

沉默的绕过施凯辛上车。

施凯辛最后一个上来，顺手关好车门，“开车！”

得到指令的车自动开始规划路线。

君清予安静的坐在一角，拿着光脑给傅远川发消息却没得到回应，可能是会议已经开始了吧。

察觉到君清予的动作，和他隔了一个座位的男人递过一瓶矿泉水，说：“夫人你也别太担心了，元帅既然会把我们派过来，自然也有他的考量。”

君清予摇了摇头，拒绝了那瓶矿泉水。

嘴上说着不担心，但该想该念的还是控制不住。

这次去开会并不是私下会议，外面那么多双眼睛看着，他们应该也不敢做什么出格的事。

一路上倒还算平稳，没遇到什么意外。

君清予下了车说：“我现在安全回来了，你们回去吧。”

施凯辛这次没有多说什么，干脆应道：“行，夫人你注意安全啊。”

“嗯。”

走进别墅内，偌大的客厅显得有些空荡。

除了迎上来送拖鞋的机器人滚动的齿轮发出声音以外，安静的可怕。

机器人眼睛闪烁，用机械的声音说着：“欢迎回家。”

君清予换上拖鞋，将外衣挂起来，往里走了几步，却不知道该干什么了。

傅远川不在，他连这边都不想回来。

要不是怕跟过去可能会添麻烦，君清予就缠着一起去了。

自己一个人，君清予连吃饭的念头都没有，直接上楼回卧室。

哪怕路上很长一段时间他都在关注网上消息，没有好好休息，但此刻也半点没有困倦的意思。

之前一个人待着习惯了，做什么事都是自己。

但现在又习惯了与傅远川一起，傅远川没回来，自己一点意思都没有。

君清予想了想，去浴室冲了个澡，换身衣服。

这么折腾一会，弄完已经是凌晨了。

君清予靠在床头，想看看傅远川有没有回他消息，然而还是之前的界面。

他给傅远川设置了特别提示，哪怕是静音的情况下都能听到消息提示，但聊天列表只有他之前发送的那句话。

纠结半晌，君清予又发了一条消息问道：【今晚还回来吗？】

【还没睡？】

消息几乎是秒回，君清予楞了一下，之后视讯电话便打了进来。

君清予下意识的按下接通键。

视频对面的傅远川似乎在一个四面封闭的狭小房间里，“我还以为你睡了，怕发消息吵到你就没敢回。”

看到消息的时候已经是凌晨，怕把小鱼吵醒。

君清予看着对面的傅远川，莫名委屈，他拽了拽被子侧躺下，轻声说：“我睡不着。”

低声还带着闷闷的鼻音，傅远川听的心里一颤，看着无意识撒娇的小鱼，“我得明天才能回去，这边进度比较慢，你要不……回贝壳里睡一会？”

以前小人鱼都是自己在贝壳里睡的，他不在身边的话，回贝壳里睡应该也勉强可以睡着。

君清予摇了摇头，变来变去的有点麻烦。

而且，整个别墅里只有自己，万一出什么事更麻烦。

隔着光脑，君清予点了点对面人的眉心，说：“我开始想你了。”

从傅远川去开会到现在，不过几个小时，但君清予现在满脑子都是他。

“我也在想你。”傅远川温柔的哄着他，“我尽量早点回去，你……你洗澡了？”

君清予点了点头，“嗯。”

“把头发吹干再睡，小心感冒了。”

君清予埋首在枕头里蹭蹭，闷声说：“不要，不想动。”

吹头发好麻烦，速干的吹长发很麻烦，用吹风机又要吹好久，还很吵。

拽过枕头抱在怀里，君清予想着，要是傅远川在家里，这个时候应该会把他抱到腿上，然后给他吹头发。

傅远川那边事情还没弄完，收到消息借故出来了，这才有时间联系小鱼，“乖，吹一下，吹头发的时候我陪你说会话。”

君清予歪了念头，“我不吹头发你就不理我了吗？”

“不会，无论什么时候我都不会不理你。”

“好吧。”君清予有被哄到，万般不情愿的起身，把光脑随手放在床上，自己去卫生间拿了吹风机出来。

傅远川见他起身，正要挪开视线看文件，余光却扫到君清予身上的衣服。

似乎……有些偏大了。

他们的衣服都放在同一个衣柜，之前定制的时候小鱼又要的和他一样的款式，除了尺码不一样，小细节忽略不计，其他大体上看是一模一样的，可能是小鱼换睡衣的时候拿错了吧。

君清予拿着吹风机坐回床边胡乱吹着，动作有些随意，能吹干就行。

傅远川那边传来了什么声音，君清予关上吹风机看了他一眼。

“没事。”说完傅远川就从画面里离开了，但视讯却没有关。

过了一会他重新出现在画面里，傅远川说：“我这边有点事，你先去睡觉吧，要是有什么事记得让施凯辛他们处理，你尽量先不要出去。”

君清予一愣，“施凯辛？他们不是去找你了吗？”

傅远川闻言也愣住了，“他们没在你身边吗？”

“……？”君清予茫然的眨了下眼睛，他之前让施凯辛去找傅远川的时候，施凯辛答应的干脆利落，但现在看来，他只是口头答应，但人并没有走吗？

君清予想了想，说：“可能在外面吧。”

他起身走到床边，将窗帘拉开，透过缝隙向外看去，确实看见了他们的身影。

以往开会的时候他们也来过屋里，警报自动识别信息，没有问题便没有预警。

“他们还在我这边。”君清予拉上窗帘，问道：“你那边还好吗？”

傅远川适时地安抚小鱼的担忧，“放心，我有分寸。”

君清予点了点头，想着外面大半夜还在巡逻的他们，说：“你先去忙吧。”

“嗯，早点休息。”

关了视讯，君清予还是毫无睡意，他点了一些评价很高的外卖夜宵。

君清予的账户里有钱，都是卖果蔬汁赚的，再加上他日常毫无消费，出门都是傅远川给他买东西，傅远川不在的时候他也不出门，钱只入不出的，攒了不少。

下了订单以后，他换了身衣服下楼。

楼下各处都安置有感应灯，出来的时候一片黑，但迈出一步，那些灯就会按顺序的点亮。

不会很刺眼，有一种朦胧的柔和光感。

君清予走进厨房做了一些甜品，用的都是空间的水果还加了些泉水。

外卖到的时候，君清予还以为施凯辛会拿进来，结果是机器人来敲的门，外卖被放在机器人的筐里了。

无奈，君清予只好给施凯辛发消息，【进来。】

顿了顿，又打字补充道：【所有人。】

施凯辛：【什么进来？我们现在在军部，夫人是找我们有事吗？】

君清予：【少废话，我看见你们了，所有人进来，立刻。】

施凯辛：“……”

关上光脑，施凯辛想破了脑袋都想不通，君清予是怎么看见他们的？

明明都有故意克制没有发出声音，一些可能会引起注意的动作都有避免，但还是被发现了。

都已经被发现了，施凯辛也只好招呼他们一起进去。

君清予把外卖打开盖子放在桌上，各种夜宵都有，摆了满满一桌，再加上他准备的一些甜品，看起来很丰盛。

刚弄好，门铃响了，君清予按下机器人，自己过去开门。

施凯辛心虚的站在门口，见君清予来了，当即露出了一个大大的笑脸，“我们刚才在外面巡逻呢，夫人找我们什么事啊？”

最低都是少校军衔，在外面巡逻。

君清予没多说什么，而是直接转身走进屋里，“进来。”

一进屋，施凯辛的注意力就被那一大桌子吃的吸引了，那么多，显然不是君清予一个人能吃的完的。

君清予淡淡道：“吃完记得收拾，楼上有空房，累了自己找房间休息，不用出去巡逻了。”

施凯辛见君清予要上楼，连忙问道：“夫人你不吃点吗？”

君清予摇了摇头，“我不饿，你们吃吧。”

电梯门关上，君清予摘下面具。

施凯辛见过小人鱼，出现在他面前的时候，君清予时刻记得戴上面具。

---

早晨十点整。

君清予看着光脑上最后一秒切换成零，依旧毫无睡意。

傅远川一晚上都没有回来，但光脑上有他发来的消息。

应该是准备散会以后又出了什么事，所以给了用餐时间之后继续开会。

君清予也是不知道那个帝国领导人哪来的这么多废话。

刚回了傅远川的消息，外面传来敲门声，“夫人，你醒了吗？”

是施凯辛。

早上的时候施凯辛来了一次，叫他下去吃早饭。

君清予问道：“什么事？”

施凯辛说：“之前元帅让我查有关人鱼繁育基地和上面购买果蔬救人的事有结果了，我来送一下报告。”

报告？

君清予起身披上外套，“给我吧。”

然后手上就被放了一个木制的长方形带提手的篮子，之后才是一份纸质文件。

“这里是早饭。”刚才送早饭没送进来，这次正好借着报告一起把饭送进去。

君清予一点胃口都没有，正想让他拿回去，“你……诶？”结果一抬头人跑了。

无奈，君清予只好把篮子拿了进去。

早饭放一边，他还是对这份文件更感兴趣。

文件第一页第一句：疑似治疗对象为居民区，曾于月前开会讨论居民区精神力疾病爆发一事。

当时怀疑是有人故意将会引起精神力疾病的东西放在居民区，后来还没来得及处理这件事，傅远川手底下的人被上面的人带走，居民区的事就被别人接手。

但现在看来，那边的事并没有被解决。

君清予看着文件上的时间，再算一下自己收到人鱼繁育基地消息的时间，也就是说，人鱼繁育基地在居民区那边疾病爆发，消息还没有传出来之前就知道了。

然后过来找他买果蔬，结果没买到，居民区的事也就没有了下文，甚至连疾病的消息都压了下来。

人鱼繁育基地甚至都没想过拿人鱼出来给他们治病。

如果当初这件事是傅远川接手的话，早就解决了，还用拖到现在？

普通人的精神力可不像傅远川的精神力的攻击性那么强，和小人鱼好好相处，完全可以让人鱼为其治病，但人鱼繁育基地并没有这么做。

在M星事情爆发之后，帝国领导人找上傅远川再次提出想购买蔬果。

居民区的病出现这么久一直没信，现在突然想治，明显有问题。

君清予眉头紧锁，他该不会是想借着居民区的事给自己挽回形象吧？

那在帝国领导人没有买到果蔬的情况下，要怎么给居民区的人治疗呢？

这个时候，那个中立的人鱼繁育基地的态度尤为重要。

君清予想了想，起身出门去隔壁将之前虞知带回来的那颗死虫蛋拿了出来。

未雨绸缪好过被动挨打。

“施凯辛！”

“到！”在楼下的施凯辛扯着嗓子回了一句，然后赶忙顺着楼梯跑上来。

君清予把虫蛋递给他，“有个任务交给你。”

“啊？”施凯辛接过虫蛋有点纳闷，这不是之前他给君清予的吗，怎么又给送回来了。

君清予说：“你一会去人鱼繁育基地……”

听着君清予的计划，施凯辛错愕的睁大了眼睛，“可是这样……”

君清予淡淡道：“不用管其他的，你只管照做就是。”

施凯辛点了点头，“好，我这就去。”

“事情办的隐蔽点，越快越好。”

“是！”

看着施凯辛匆匆拿着虫蛋离开，君清予在楼梯口站了一会，随后转身回了卧室。

篮子里的早饭还是热的，君清予边吃着，边给傅远川发消息将居民区的事简单描述了一下。

傅远川：【治疗的事我再想想怎么安排。】

君清予：【我有办法，这件事交给我处理吧。】

他在把虫蛋交给施凯辛的时候，就已经想好了居民区那边的事要怎么办。

傅远川看见这条消息，也没多少过问什么，回复到：【好，那就辛苦小鱼了。】

君清予见他答应的这么干脆，忍不住弯了弯眼睛，打字到：【你什么时候回来？】

傅远川有跟他聊天，但一直没有说确切的时间。

事实上，傅远川自己也不知道什么时候可以回去，【应该快结束了。】

君清予叹了口气，【好吧。】

看来是还要一段时间。

傅远川开会也不耽误回复他消息，君清予便坐在窗边的茶桌前跟他打字聊天。

不知不觉，外面天都黑了。

这时，傅远川那边才传来散会的消息，【我很快就到。】

散会了，君清予反而不急了：【路上注意安全。】

【嗯。】

关上光脑，君清予下楼准备了些吃的。

傅远川的那些亲信一直轮班在外面巡逻，哪怕他说过不需要巡逻以后，他们还是坚持。

不巡逻的那一队就在楼上待着，这会客厅倒是没一个人在。

君清予烤了个蛋糕，期间又切了不少水果，打算一会用来装饰蛋糕。

正弄着，外面传来门铃的声音。

机器人‘滴滴答答’的转了一圈，“来访者身份：施凯辛，请问需要开门吗？”

君清予手上都是面粉，便说：“开。”

机器人：“好的。”

进门以后，施凯辛的情绪异常兴奋，笑着跑进来说：“夫人！事情我办好了！”

施凯辛交给君清予一片虚拟硬盘，拇指大小，稍不留神都可能会弄丢。

施凯辛说：“这个里面是你要的图片和视频，都是高清的，我没压缩就直接存在里面了。”

其他聊天软件传这种东西的时候都会有压缩，怕到时候的东西看不清，施凯辛就直接给了源文件。

“嗯。”君清予示意他把虚拟硬盘放一边。

施凯辛放下虚拟硬盘，“那夫人要是没别的事的话，我先去忙了。”

“去吧。”

“好嘞。”任务完成的施凯辛显然心情大好，高高兴兴的跑上楼找兄弟去了。

君清予把甜品都弄好，洗了洗手将虚拟硬盘收起来。

如果人鱼繁育基地真的会替帝国领导人出头，那这个芯片就会有大作用，反之要是没有替他出头，那芯片里的东西永远也不会见天日。

就看人鱼繁育基地怎么做了。

将做好的晚饭放在桌上，烤好的蛋糕胚温度也降了下来。

君清予开始打奶油，相比于电动的机器，他总觉得半自动的那种更容易控制。

加了糖霜打出来的奶油，看着就很细腻香甜。

正在打的时候，外面传来了开门声。

巡逻的人没有开门权限，他们只能在扫描身份之后由机器人问过君清予以后，得到准许才能进来。

所以回来的只能是傅远川。

君清予听到声音，心下一喜，当即就想关上打蛋器出去，然而手上一晃险些没抓稳，打蛋器搅拌棒上满是打发的淡奶油，这么一动瞬间甩了出来。

“唔！”

打蛋器内置装置自动停止，但搅拌棒上的奶油还是弄了君清予一身。

傅远川听到里面动静不对，连忙走进来，“怎么了？”

在看见满身奶油的小鱼时，他愣了一下，“弄眼睛里了吗？”

君清予摇了摇头，就脸上和脖子上多一些，其余的都在衣服上。

抿了抿唇，还能尝到奶油的甜味。

傅远川抽了张纸巾，轻轻擦拭着小鱼的脸颊，“去洗一洗吧。”

这样擦干了也会不舒服。

“嗯。”转身之际，君清予顿了顿，看着空无一人的客厅，又扭头看向身边的傅远川。

傅远川问道：“怎么了？”

君清予笑着摇了摇头。

上次小鱼蹭他一脸奶油的时候他也是这样的表情，傅远川只当他是玩心又起了，“你……”

不等他说完，君清予上前，用沾着奶油的唇轻轻吻过他的唇瓣。

看着愣在原地的傅远川，君清予眨了下眼睛，“甜吗？”

傅远川喉结微动，眼底思绪流转却没有任何动作，沉声道：“你问的是奶油，还是你？”

“唔……”君清予迟疑道：“奶油？”

傅远川认真想了下，“有点腻。”

君清予闻言弯了弯眼睛，“那如果是我呢？”

傅远川没有很快回答，而是俯身靠近小鱼，抬手楼上他的腰身。

君清予不明所以的看着他，“嗯？”

傅远川轻轻抿掉他颈间的奶油，看着那一小块的红痕，轻声说：“我再尝一下，刚才没试出味道。”

第60章

君清予蓦地睁大了眼睛,下意识的抬手却被握住了手腕。

傅远川不紧不慢的品尝着奶油，直到吻掉他脸颊上最后一小点，“还有吗？”

“没、没了。”

“去洗一下,换身衣服。”

君清予木木的点了下头，然而还没等动身,就被傅远川拦腰抱起。

这一瞬间，君清予下意识的看向客厅,空无一人，不到巡逻换班的时间一般都不会有人下来。

君清予松了一口气,转而靠在傅远川肩上,将头发上的奶油蹭到他衣服上。

察觉到小鱼幼稚的小动作,傅远川什么也没说,抱着小鱼回到楼上，放在浴室,顺手调整了一下浴室内的恒温。

身上虽然没了,但衣服上还有不少奶油。

君清予解开扣子,打算先把外套脱下来,然后便听见了浴室关门的声音,只当是傅远川出去顺手帮他关上了门,也没有太在意。

可之后又有‘咔哒’一声，像是浴室上锁的声音。

他诧异的回头,傅远川并没有出去。

“你……”

傅远川将外套放在架子上,沉声道：“一起。”

---

君清予准备的晚饭还放在餐桌上。

傅远川下楼的时候桌上的菜已经凉了,菜不少,但这个时间吃太多睡觉的时候不好消化，他挑拣着一些小鱼喜欢的菜热了端上楼。

卧室里，君清予把自己埋在被子里,不知道是因为被子不透气，还是保暖性太好，没藏进来多久，却觉得面上有些发热。

傅远川放下菜，隔着被子拍拍小鱼，“起来吃点东西？”

里面传来小鱼闷闷的声音，“我睡着了。”

傅远川失笑道：“你不出来我掀你被子了。”

君清予轻哼一声，磨磨蹭蹭的坐起来，头上顶着被子的被子并没有摘下来，像是戴了一个薄被斗篷。

这个动作牵扯到腿，难免有些刺痛的感觉，君清予皱了皱眉，低头瞥一眼倒是看不见什么痕迹，只能看见涂抹的药膏。

还有股淡淡的药香味。

刚才在浴室，虽然没做到最后，但君清予还是感觉有些腰酸腿疼的，可能和站得太久也有关系。

再加上昨晚一夜没睡，现在坐起来都感觉有些困倦。

傅远川坐在床边，架起木桌放好，“少吃点，吃完就休息吧。”

时间过得飞快，这么一熬，不知不觉又到了凌晨。

君清予点了点头，少喝了点粥便不再吃了，等傅远川吃完，他帮着把桌子收拾了一下。

送盘子的机器人等在卧室门口，把东西往上面一放，机器人会自动端着盘子放进洗碗机。

傅远川刚放好盘子，扭头就见小鱼侧躺在床上，满眼笑意的拍了拍旁边空位。

想着刚才小鱼红着眼睛叫停的样子，傅远川不禁摇了摇头。

见傅远川不动，君清予还催促道：“快来呀，睡觉了。”

“来了。”

忙碌了一天一夜不止，傅远川刚一躺下，君清予便靠过来枕着他的手臂弯了弯眼睛，“晚安。”

屋内的感应灯在这时熄灭。

傅远川拢了拢手臂将小鱼抱紧，轻声说：“晚安。”

---

帝国领导人召集诸位元帅开会，会议时间倒是不短，但就是没什么实际的作用。

或者说，他有想法，只是元帅不买账罢了。

君清予靠坐在床头，上网刷了几遍都没有最新消息出来，看着办公桌前忙碌的傅远川，想了想起身走过去。

“怎么了？”傅远川见他过来，直接把小鱼捞到腿上抱着，“腿不疼了？”

昨天睡得晚，起床都已经是下午了，小鱼一直说腿疼，傅远川便帮他擦了药，让他躺在床上休息。

君清予摇了摇头，问道：“老头开这个会的目的是什么？真想让你们用武力镇压？”

“差不多，但他没明说。”只是话里话外都离不开这件事，但能走到元帅这个位置上的人也都不是傻的，根本没人应罢了。

君清予一想也是，帝国领导人既然找上了各位元帅，自然就不会把自己掺和到这件事里，“那托迪斯元帅的机器人呢？他没有要回去吗？”

“他不敢明着要。”

在这个节骨眼上，明着要机器人，不就敲死了他和M星实验有关系吗。

傅远川说：“暗示过几次，被托迪斯以‘这还是他应该做的，为帝国分忧’云云的，给糊弄过去了。”

君清予挑了挑眉，他甚至能想到当时是一种怎么样尴尬的场面。

这种情况，哪怕你知道对方在装傻，你也没办法。

“活该。”能看着对方走投无路君清予心里自然高兴。

但多想一些，后续发展可能会不如愿，君清予有些担忧地说：“但要是这边没结果的话，他应该快要和人鱼繁育基地那边有动作了。”

希望人鱼繁育基地的负责人有点脑子，不要真的带着人鱼繁育基地牵扯进来。

可以他们之前的所作所为，不牵扯的可能性不大。

傅远川打开之前浏览过的网页说：“已经有了。”

“嗯？”君清予一愣，真的假的，动作这么快？

看了眼时间，在他们还在睡觉的时候，就已经出了新闻。

但是和人鱼繁育基地无关，说的是居民区精神力疾病爆发的事，也没有提出此次疾病爆发是有人故意将会引发疾病的东西带到居民区，而是用一句星际辐射简单概括。

这样一来，看到这条消息的肯定都开始紧张，星际辐射是每个人都无法避免的，现在有人生病了，那他们受的辐射过多是不是也会生病？

视线转移以后，热度已经快要压过M星的实验室了。

君清予神色微冷，“他们自己惹出来，想借此来陷害你的事，最后反倒是成了他们的救命稻草。”

傅远川轻轻拍着小鱼后背，哄道：“不气。”

“你把你的账号密码发给我。”君清予也懒得跟他们生气，事情进行到现在，基本上后续应该和他猜测的没多大差别了。

“好。”

傅远川的账号不常用，或者说基本没上过几次，上面最近一条消息都是几年前了。

他懒得弄这些，小鱼想要就直接给了他。

君清予登上傅远川的账号，没急着用这个账号发布消息，傅远川的私人账号，这种特殊绑定的账号不存在盗号行为，所以发什么都相当于傅远川亲口说的，他得谨慎发言才行。

弄好账号，君清予想了想说：“我想把那间甜品店开起来。”

“会不会太累了？”小鱼想做什么，傅远川自然不会反对，但开起来的意思是面向大众，来的人肯定会多。

泉水的特殊性，最好是除了小鱼不让任何人过手，这样上门的顾客多了，难免会很辛苦。

“不会，到时候先以居民区那些患者为主。”

人鱼不面向平民出售，只要不是有诱因，大概率也不会生病，这么多年也一直好好的。

只是这次出事，可能会有人因为害怕，所以过来购买。

开店的时候提前把事情说清楚，应该也能控制一下客流量。

傅远川点了点头说：“嗯，你注意着甜品店就行，其他的我来安排。”

“好！”君清予抬头亲了他一下，“辛苦元帅啦。”

傅远川问道：“腿还疼吗？”

“唔……不疼了。”其实还有点刺痛，毕竟破了皮，只是人鱼恢复能力较强，再加上本身也不是什么大问题，君清予也就没说疼。

傅远川见小鱼迟疑的样子，点了下头，关上电脑说：“走吧。”

“嗯？要出门吗？”君清予狐疑的跟着站起来，他记得今天好像没有出门的计划。

“去地下。”傅远川刚上网查了资料，说：“对于人鱼而言，受伤以后泡一泡水恢复的会更快些。”

“走吧，多泡一会。”君清予当人当久了，只记得伤口不能沾水了，如果泡水能让伤口恢复更快，那下去泡一泡也好。

君清予感觉自己好久都没有去地下了，他要是不去，那么大的池子都得荒废，怪可惜的。

地下的水池里装有循环净水装置，一直都是清澈的。

傅远川去换衣服，君清予直接进到水里分化出了鱼尾，原本还有些刺痛的伤处，沾水之后确实是一点痛感都没有，但在水下鱼尾更方便些。

以君清予现在对灵气的掌控，无论是什么样的身形变化都能轻松驾驭。

之前避免傅远川对小人鱼的固有印象太强，他有意在避免在傅远川面前变成小人鱼。

现在就不会有这个顾虑了。

但相比于小人鱼，他还是更喜欢大人鱼的样子，这样可以抱住傅远川。

正想着，上面更衣室传来动静，君清予想了想，潜进了水底。

水里面都是加了东西的，站在上面是看不见水下有什么的。

人鱼游泳速度极快，还可以做到不挑起水花，轻轻摆尾那样游动。

傅远川出来没看见君清予便没有直接下水，“小鱼？”

正在此时，波动的水面隐约浮上来了什么东西。

傅远川蹲在岸边，伸手去捡。

下一刻，君清予突然从水里出现，“咿呀——！”

‘哗啦’

池水以君清予为中心向两边荡开，他笑着抬头看向傅远川，“被吓到了吗？”

傅远川伸手将他脸颊上的碎发理到而后，一本正经的点头说：“嗯，被吓到了。”

顿了顿，他又说：“好可怕。”

边说着话，傅远川在岸边坐下。

君清予顺势游上前来曲起双臂搭在他腿上，撒娇道：“好敷衍呀。”

“那再来一次。”傅远川想了想，“被吓到掉到水里可以吗？”

第61章

君清予弯了弯眼睛,面上的笑意更甚，促狭道：“那记得空中转体三百六，这样比较帅也很符合惊讶的感觉。”

只是这池边距离水面有点近,可能来不及做出任何动作就直接掉进水里了。

“行。”傅远川看着腿上乖巧笑着的小人鱼，抬手将他扶起来。

“嗯？”君清予顺着他的力气直起身子,“你不会真的要空中转体……唔呀？！”

傅远川俯身压入水底。

君清予仰躺着向下，耳边是向上浮起的一串密集的小泡泡,茫然无措间他下意识的用尾尖卷住傅远川的小腿。

惯性使得他不由自主的向下沉，君清予感觉他似乎触碰到了池底,下一刻又开始向上浮起。

傅远川垂眸瞥了一眼带着些许颤抖的鱼尾。

人鱼尾巴是用来攻击的,哪怕是巴掌大的小人鱼攻击力也不低,小鱼被扑倒的第一反应却不是用鱼尾攻击,而是缠住了他。

渐渐开始往上浮，回过神来的君清予环住傅远川的脖颈,把人重新拉回水底,笑着冲着他吐泡泡。

傅远川抱着他往前游,君清予时不时摆动一下鱼尾,但更多的时候还是贴在傅远川身上。

比起人鱼能长时间待在水里,傅远川游泳的时候要时不时浮出水面换气。

换气的时候,君清予就趴在他肩上，凑过来亲一口,“累了吗？”

傅远川摇了摇头,搂着人鱼靠在岸边,“感觉腿好点了吗？”

君清予说：“下水就没什么感觉了。”

准确来说是分化出鱼尾以后,就已经没有感觉了。

傅远川看了眼时间，说：“再泡半个小时。”

“好！”

在水里的时候，君清予始终没有自己游开,而是一直腻在傅远川身边，让他带着游。

外面天色渐暗，想着这几天小鱼经常熬夜，睡眠肯定不足，便提前抱着小鱼上楼。

君清予没换衣服，双腿还是鱼尾的样子，“把我放软椅上吧。”鱼尾还在滴水呢。

正好恢复双腿以后去洗个澡睡觉。

“好。”傅远川把小鱼抱过去，转身拿东西。

君清予只当他是去拿衣服了，然而当傅远川回来，看着他手里的药膏，君清予愣了愣，一时没反应过来。

傅远川蹲在他身前，说：“上药。”

君清予：“……”

刹那间，君清予脸上一热，他呐呐道：“已经好了。”

“乖。”

---

水不是药，人鱼受伤在水里恢复的会快是不假，但也不会泡一泡水立刻就好。

连着泡水再加上按时涂药，没几天痕迹就消了。

早上正吃饭的时候，施凯辛匆匆忙忙过来，站在餐厅门前，顾不上和背对着他的君清予打招呼，便急吼吼的说：“元帅出事了。”

君清予慢条斯理的嚼着小馒头。

傅远川闻言倒是没多着急，这几天这么安静，不出事才有问题。

把剥好的鸡蛋放在小鱼碗里，傅远川擦了擦手说：“你先吃，我一会回来。”

“好，你去忙吧。”

看着傅远川和施凯辛上楼，君清予想了想，放下碗筷打开光脑。

帝国领导人似乎打定主意要把自己在民众中的形象洗白，出了大事，网上不可能没消息的。

这几天一直没有什么大动作，倒是居民区病症的事闹得沸沸洋洋眼看就要压不住。

看着上面讨论度最高的消息，点进去，果然是人鱼繁育基地出面发文。

人鱼繁育基地官方号：【由于小人鱼的特殊性，我们从未向大众开放购买权。】

【之前帝国领导人傅先生曾几次向我们提议扩大小人鱼购买权限，但权衡利弊以后皆被拒绝，人鱼繁育基地为私人机构，傅先生见我们拒绝便没有再谈。】

【可这次，傅先生几次上门，只想以私人名义购买小人鱼，用以救助居民区的人，我们被傅先生的诚意感动。】

【高层商量后决定将部分小人鱼低价售卖给傅先生，也算是人鱼繁育基地为这次事件出的一份力。】

……

一连串的长篇发文，话里话外说的都是傅先生的不容易。

君清予对此嗤之以鼻，帝国的领导人想要一个私人机构卖东西还得低三下四？

卖什么惨呢？

虽然很无耻，但不得不说是有效的，公关部随便找点账号，把帝国领导人去人鱼繁育基地的照片拍下来发到网上。

或许是之前人鱼繁育基地高不可攀的形象太深入人心，再加上很多雇的评论都在往帝国领导人怎么不容易的方向引导。

后面还多了帝国领导人没有多少私产，大部分的钱都用于帝国建设的言论。

君清予往下翻了翻，这些账号点进去都是有问题的。

倒是有一个真人评论：【这么长时间，有魄力的人早就让人鱼繁育基地把人鱼交出来了，演戏有意思吗？】

底下的回复无一例外，都是指责他的。

【你想吃苹果不想买，能因为你身份地位很高就强抢吗？】

【小人鱼多少钱你不知道吗？哪怕是低价对我们而言也是天价了，真是不知道感恩。】

【人鱼繁育基地属于全星际，它只是建在帝国，实际上交易覆盖面涉及到联邦，而且还都有重型机械保护，哪怕你位高权重也不是说抢就能抢的好吗？当联邦是死的吗？给你一条救命不就不错了！】

人鱼繁育基地属于哪，这一点君清予倒不清楚，要不是这件事牵扯到基地，他可能都不会注意到什么。

不过要真像是这条评论说的，倒是不好明抢。

再往下的评论君清予没有看，半真半假混杂在里面，懒得分辨真假。

而且，在几天惶惶无助怀疑自己就要死了的时候，有人突然出现告诉你我有办法救你，哪怕是一丝希望，你也会选择相信他。

君清予用的是小号看新闻，随手给这条评论点了个赞就关了。

他想放出的那个消息，也得考虑到评论区如果被帝国那边带了节奏怎么办。

思来想去，君清予打开了和温丞遥的聊天框。

考虑到上次他算是坑了温丞遥一次，君清予开头说的还蛮客气：【最近怎么样？】

温丞遥：【好，好的不得了。】

秒回，那点咬牙切齿的意味都透过了屏幕。

君清予：【有点事找你帮忙，有时间吗？】

温丞遥躲到偏远星球度假去了，【什么事？】

君清予把视频和照片打包发给他，【曝光的时候尽量戴上M星实验室。】

帝国领导人不是想压下去吗，那他就把所有节奏都往实验室上引。

思来想去，这个消息还是以星盗的手传出来比较好，一来是容易带上M星，不会显得太突兀，二来就是不会被人抓住把柄，比较安全。

温丞遥：【什么时候放？】

君清予想了想，【尽快。】

这个事还是不要继续发酵了，到现在已经差不多可以了。

温丞遥：【好。记得给我涨工资。】

君清予：【工资是涨不了了，但消息放出去你通缉榜上应该还能涨涨身价。】

温丞遥：【？？？】

夺笋呐你。

“在看什么呢这么开心？”傅远川开完视频会议，回来就见君清予看着光脑笑的开心。

“网上消息。”君清予想着上次和傅远川说的，跟星盗的合作只此一次，便没有提温丞遥的事。“施凯辛呢？”

“忙任务去了。”

君清予点了点头，想着等温丞遥那边消息放出来，那就是把人鱼繁育基地和帝国领导人绑在一起架在火上烤，到时候傅远川也能轻松些。

“你负责甜品店那边开店的事，网上舆论就交给我吧。”

刚才施凯辛匆匆忙忙过来商议的事，应该也是有关网上消息的。

“好。”从君清予要账号的时候，傅远川就隐约能猜到小鱼想做什么，他从不会过问小鱼想做什么，即便是闯祸了那也有他在呢，更何况小鱼向来很有分寸。

君清予给他新盛了一碗热粥放下，“不过话又说回来，如果人鱼繁育基地不肯出人鱼，那帝国领导人真的没办法让他交出人鱼吗？”

傅远川可以说是没有少跟人鱼繁育基地打交道，“人鱼繁育基地的构成很复杂，如果不走私交确实会麻烦，却也不是完全没办法。”

君清予抿了抿唇，也是，光不像平民开放购买权这一点来说，就很不正常，霸王条款都不足以形容。

不过……管他的。

人鱼繁育基地出面帮帝国领导人这是不争的事实。

君清予喝着凉茶，想了想说：“一会吃完饭，我们去甜品店看看吧。”

店面大小顶天也就这样了，旁边虽然也能开，但地方多了面积大了不好管理。

再加上到时候帝国领导人肯定不会坐视不理，不敢表面做什么，私底下的小动作必然断不了。

傅远川看了眼窗外，雨还在下，但小鱼既然提出要出去，他自然同意说：“行。”

“那我先去换衣服了。”

“嗯。”

---

外面的雨下的还挺大的。

这场雨来的奇怪，按理说这个季节的雨水应该会少才对，看天气预报今天过后气温骤降，可能也是今年最后一场雨了。

君清予看着外面大到看不清路的雨眯了眯眼睛，空气中满是大自然那种清新的感觉，他很喜欢这种感觉。

正想伸手触摸雨水，头顶却是一暗，君清予眨了下眼睛，扭头看向举着伞的傅远川。

“走吧。”

车就停在门前台阶下，没几步路。

傅远川站在君清予身侧举着伞，看着台阶上的积水以及小鱼的鞋，说：“小鱼过来。”

“嗯？”君清予闻言顿时止步，“怎么了？”

傅远川将伞递给小鱼后抱起来走入雨中，“没怎么，抱紧我。”

第62章

君清予举起伞,遮在两人头上，星际时代的伞，伞面很大且很轻,这样举着基本上感受不到什么重量，也不会被吹过来的风影响。

进到车里以后,雨伞还会自动收起，伞面上面的水更会自动收拢到盒子里,不会弄得满地都是。

傅远川接过雨伞放到一边，启动悬浮车自动驾驶。

自动驾驶哪怕在雨天看不见路的时候,也可以用程序分辨路线,靠避障系统躲开路上的车辆。

君清予握着傅远川的手,拿纸巾帮他擦拭着手上的雨水,“你都不问一下我为什么突然想开店吗？”

傅远川将小鱼的手握在手中把玩，淡淡道：“有什么好问的。”

君清予曲起指尖蹭蹭他手心,“你一点好奇心都没有吗？”

“没有。”傅远川想了想说：“你想做什么就去做,有我呢。”

君清予轻轻眨了下眼睛,他只是好奇傅远川的反应,没想到得到这样一句保证。

就好像纵容他在前面闯祸一样,无论如何傅远川都会帮他收尾。

君清予笑着歪头说：“那甜品店开张,我想以你的名义放出消息。”

“我的名义？”傅远川蹙起眉头，“不用你自己的吗？”

如果是之前开店,以他的名义,那可以保护小鱼不被帝国领导人发现。

但现在开店,是为了救人,再加上现在帝国领导人也不敢和他硬碰硬，可以让小鱼以自己的名义开店救人。

他们本身开店这件事就是在和帝国领导人对着干了，没必要藏着掖着。

更没必要以他的名义开店。

君清予摇了摇头,“就要用你的。”

傅远川摸着他的头发，没有就这个问题再说些什么，到时候再改也来得及。

外面大雨不停，从车里看，完全不知道外面是到了哪里。

等停下来的时候才知道到了地方。

下车的时候傅远川先下去，抱着小鱼一路进了店里。

雨下的太大，地上难免会有积水，君清予穿的鞋大部分都是白鞋，弄脏一点都看的十分明显。

好在甜品店门的锁有身份识别，要不然他们站在门口淋着雨拿着钥匙，想想都难。

虽然君清予一段时间没来甜品店，但店里一直干干净净的，有专人过来打扫。

包括后面的一些星际本土蔬菜也是，还是满的。

星际的水果一直都是抽抽巴巴的，君清予也不知道怎么分辨是不是新鲜的，反正味道是没变，还是一如既往的难吃。

给居民区那些病人吃的话，就不加星际的水果了，用泉水和空间水果能让他们好的更快一点。

傅远川看着整齐摆放的桌椅，想了想问道：“用不用买几个机器人？”

负责上菜打扫卫生什么的。

“不用了。”君清予不太爱用机器人，“到时候他们吃完自己送到池子边上。”

温丞遥他妹妹都是这么弄的。

点餐以后也不送到座位上，叫好自己来拿就行，这样也比较方便。

“要是有什么想要的跟我说。”傅远川也觉得君清予说的要更方便些，机器人多了无处下脚也不好。

“好。”君清予弄了两杯果汁出来，“我感觉店已经很完美了。”

什么也不缺，主要是在一开始建的时候就把一切都想好了，后续要补充的自然会少。

简单整理一下就可以准备正式开店了。

左右现在闲着无事，君清予脑海中冒出一个想法，他打开桌上的菜单推给傅远川，笑着说：“这位顾客，你有什么想吃的吗？接受点餐。”

菜单都是傅远川反复核对后敲定的版本，他不用翻都知道上面有什么，他眼睛一瞬不眨的看着小鱼，指尖点了点菜单，问道：“都是素的？”

甜品店，卖点是果蔬，当然是……素的。

“唔，三明治里有培根。”君清予翻开到三明治那一页。

“有鱼吗？”傅远川合上菜单，漫不经心的说：“最近比较喜欢吃海鲜。”

“咳。”君清予一本正经道：“鱼吃多了对身体不好，要荤素搭配才能营养均衡。”

傅远川点了点头，转而又问道：“是对身体不好，还是对鱼不好？”

君清予握着菜单，遮住泛红的小半边脸，“……当然是对你不好。”

“也就是鱼觉得可以？”

“……”

正说着话，却听见外面有人敲响了甜品店的门。

君清予一愣，这个时间来敲门吗？

能在他刚进来没多久就过来敲门的，君清予都不用看就能猜到来的人是谁。

除了温丞遥妹妹，也不会有其他人来的这么准时。

妖妖打开门走进来，脱下鞋套放在一边，小心的没有弄脏地板，她问道：“请问现在开张了吗？”

君清予点了点头说：“你先坐吧。”

上次数据记录到现在已经过去不短的时间，该摄入新的灵气了。

只是他忙起来以后这数据记录也不能断，得想个办法中和一下时间。

“谢谢。”妖妖绕过自己常坐的地方，坐在靠近收银台的座位上。

借着傅远川背对着妖妖，挡住他的视线，君清予上前亲了他一下，哄道：“我先去给她准备甜品。”

“我帮你。”

“好。”

妖妖看着里面的两人，轻声说：“店主，我有点事想跟你商量，可以麻烦你过来一下吗？”

君请予闻言和傅远川对视一眼，转身走了出去。

“什么事？”

“哥哥告诉我了你交给他的那些任务。”

君请予说：“嗯，然后？”

“我之前说过，你想知道的我可以告诉你，但你既然不想问我，我就想，倒不如我主动帮忙，我有办法让那位与M星实验室绑在一起，我有确凿的证据。”

妖妖见君清予没说话，又补充道：“可以在不暴露傅元帅身份的前提之下，让他和M星实验脱不了关系。”

君清予挑了挑眉，傅远川这次出来并没有做伪装，也没必要再做什么伪装。

但……不暴露傅远川的前提下咬死帝国领导人吗？

君清予倒是对这个提议很感兴趣，“你的要求。”

事情说得这么满，君清予不认为对方会一点准备没有，应该都会提前想好谈判的筹码。

“这家店的vip会员吧，我身体不好，离不开店里的甜品。”妖妖笑了笑说：“我会按菜单价格买单的。”

“没了？”

妖妖点头，笃定的道：“没了。”

“成交。”君清予也不墨迹，“我在店里，你随时想来都可以。”

妖妖也没要其他什么纸上的或者电子版的合同，她相信店主的人品。

既然已经敲定合作，那她也没有隐瞒，直说：“我是一代实验品，只是那时候的实验地点还不在M星，一开始你交给哥哥的任务，我还不明白，直到后来M星的事情曝光，我才意识到你是想针对那位。”

“在我的记忆芯片中含有那位出现在实验现场的画面。”

君清予一愣，“那你是机器人？”

妖妖摇了摇头，“不是，我算是相对成功的实验品，还是人，只是体制方面有所提升，但这种提升随着时间的增长就会消磨生命力，所以我才会这么虚弱。”

君清予问到：“如果是相对成功，那位没有找你？”

“一直在找我。”妖妖很无奈的说：“只是哥哥把我保护的很好。”

“那你这样不是把自己暴露在危险下？”

妖妖说：“他一直站在高位上，我才是真的危险，与其偷偷摸摸的，倒不如拼一把，更何况，我认为你们会赢。”

“我知道了，这件事你自己安排，我只看最终结果。”君清予不打算插手。

“我会处理好的。”

回到收银台后面，傅远川还在切着水果，顺手喂给小鱼一块草莓，“聊完了？”

“嗯。”君清予咬着草莓，按下隔音，刚才和妖妖说话的时候离这边比较近，傅远川应该也听见了。

察觉到君清予的动作，傅远川问：“你这么答应她，不怕她到时候反水，把你供出来？”

君清予摇了摇头，“不会。”

他笃定妖妖不会这么做，先不说温丞遥和帝国那边闹掰，就单单妖妖想活着，就不会做出这种事。

“我刚才检查了她的身体状况，之前以为的治愈有点像是身体编造出来的画面，停一段时间就会重新出现问题，所以她要一直吃着这边的甜品才行。”

吃下去的灵气会被吸收，但并不能支撑太长时间。

君清予也没遇到过这样的情况，可能是实验破坏了什么，让她无法恢复，听妖妖的语气，应该一开始就意识到了。

傅远川把东西准备好放一边，说：“你有把握就行。”

“嗯。”

傅远川擦了擦手，坐在收银台里面的椅子上，“这边的事暂且不提，温丞遥那边你听说了吗？”

君清予往甜品里加泉水的动作一顿，想着应该是人鱼繁育基地的事被温丞遥曝光出来，但嘴上却说：“什么事呀？”

傅远川说：“星盗曝光人鱼繁育基地涉嫌以人鱼蛋饲养虫族，并试图将以此方法饲养出来的人鱼售卖给帝国。”

君清予眨了下眼睛，看着桌上没有关闭的光脑，显示的正是这个新闻界面。

应该是刚才傅远川一边切水果一边看的新闻。

再看看身后的傅远川，沉默的坐着，面上没有什么表情，感觉傅远川应该猜到了他和星盗的二次合作了，想着傅远川之前强调的仅此一次，自己还答应的好好的……

君清予走过去坐在他腿上，委屈巴巴的看着他：“你现在是要凶我了吗？”

傅远川一顿，“……”

面上的严肃几乎维持不住。

作者有话要说：热知识：【多吃鱼对身体好，但对鱼身体不好】

在外面的时候默认戴着面具，摘下来的时候会写出来的~

第63章

傅远川抬手搭在小鱼腰间,指尖无意识地轻点。

跟星盗合作确实危险，这是毋庸置疑的。

再加上星盗善变且不被约束，临时反水两头坑的情况也不是没有。

之前讲过几次,但小鱼好像没有把这件事放在心上。

可要说是凶……

见傅远川不说话，君清予抱住他撒娇道：“这件事就是让温丞遥来办会比较好嘛。”

“而且他妹妹还在我这,他不会出卖我的。”

“即使他不在乎妹妹，那他出卖我也得不到什么好,知道的太多那位也容不下他。”

“他妹妹也不是星盗，我们刚才商量的事也不是和星盗合作。”

君清予理清了其中的问题,理直气壮地说：“我和温丞遥也不是合作,只是交易。”

最后总结,他说：“你不能凶我。”

傅远川：“……”

看似很有道理,实则什么也不是。

但看着撒娇的小鱼，傅远川还能说什么呢,他无奈叹了口气说：“把温丞遥的联系方式给我。”

“唔……”君清予眨了下眼睛,“那我先去找他妹妹要个联系方式。”

他和温丞遥联系,到现在为止都还是用的网店呢。

傅远川闻言说：“顺便把那些东西做好,一起送出去吧。”

“好。”

君清予把做好的甜品拿出去,想了想说：“过几天这边人会多起来,你可以晚上过来。”

妖妖点了点头，“你终于是打算把店做大了。”

君清予一开始并没打算开店,只是后面事情一路发展到现在,开店反而是最合适最简单的能面向大众的办法。

“把你哥的联系方式给我。”

妖妖想了想,他们星盗之间的联络肯定不可能说是用帝国的常用的联系方式,思索半晌说：“你加我吧，我把你推荐给他。”

“行。”君清予用上网看新闻的小号加了妖妖。

身份ID的那个号就算了，反正事情结束以后也不会再联系。

加上温丞遥,君清予转身回去找傅远川，“我加上他啦。”

“嗯。”傅远川说：“转给施凯辛吧。”

君清予猜傅远川也不会有什么社交小号，便说：“好。”

妖妖还没吃完，他们也不能走，左右今天来就是看店的，君清予也不着急，转身坐在傅远川腿上看新闻。

旁边的椅子被放上了一盘水果切，傅远川从背后抱着他，本应该和他一起看新闻的，但视线却怎么也离不开君清予，索性也不管新闻，专心用小叉子喂小鱼吃水果。

君清予知道消息被放出，但还没有完整的看过评论。

时间问题，温丞遥放出消息并不是循序渐进，而是当头一棒，直接把证据放出来，一条完整的视频比任何话语直白。

视频内，在人鱼繁育基地人鱼蛋孵化房间内，一排排的人鱼蛋排列整齐，镜头一扫而过，最后却落在其中一个隐约带着黑色的蛋上。

聚焦之后能看到，那颗破壳的蛋里装的是蜷缩起来的幼小的虫族。

也不知道是巧合还是怎么回事，这个时候蛋掉下一块碎片，就像是里面的虫族正破壳而出一样。

视频到这戛然而止，最后配图是M星实验室的蛋。

没有明说，但引导的方向十分明显。

【上次新闻爆出来就有人阴谋论，结果评论不到一秒就被删了，现在看来……呵呵，是真的戳中痛脚了吧？】

【还有卖惨的新闻，说什么为人节俭，从不有太多消费，要我说，实验那种东西最费钱了，怪不得节俭，钱都用到别的上面去了。】

这条评论的出现倒是有些出乎君清予的预料，点进去是一个普通到不能再普通的账号，也不像是控制舆论方向的。

主要是，那条卖惨新闻君清予也看见了，倒是没和这次联系起来，看了这条评论之后再想那个新闻，确实有点好笑。

钱都省下来做实验了，连衣服都买不起。

这算什么？

一个帝国领导人还给自己按个人设，活该你翻车。

私底下大鱼大肉活得逍遥自在，表面上还卖惨，着实恶心。

整件事到现在，可以连成一条线。

帝国领导人想要用人鱼繁育基地挽回名声，那假如人鱼繁育基地里的人鱼蛋都是从帝国领导人在M星实验室出去的实验品呢？

稍一动脑子都能发觉不对。

【之前人鱼繁育基地放言说绝不会将小人鱼对平民出售，这次又搞什么帝国领导人亲自上门商议，那要是可以商议的话，之前就不可能说出那种话。】

【怪不得可以出售，合着是想借这次机会出掉一些有问题的人鱼？不，可能到你们手里的都未必是人鱼，到时候等着救命的人拖死了，再除掉这些有问题的‘人鱼’，又能落得个好名声，又什么都没有付出，吐了。】

【号不要了，为我半个小时之前感谢帝国领导人的言论道歉。】

【帝国没人了吗？为什么让这种人当领队？】

……

君清予见状，用小号发了一条评论：【我也觉得这人不太行，哪怕是几位元帅都比他有魄力！人鱼数量少，普通人都没有普及呢，他却拿去做实验，真无语，要是帝国领导人重选，我肯定投元帅一票。】

在后面看见小鱼打字的傅远川：“……”

投票是不可能投票的，他倒是可以打下来。

舆论场上小鱼在忙，傅远川也没闲着，比起一些措施，武力才是解决一切的最终办法。

现任帝国领导人在无法挽回舆论的时候，肯定也会选择动用军团，到时候破罐破摔，虽然名声不好，但最起码能把权利攥在手里。

君清予吃了块小苹果，“这样等晚上放出你开店的消息，然后开辟航线接居民区的病人过来就行了。”

踩着帝国领导人的热度，把傅远川推上去。

君清予对帝国没什么归属感，他只是一个外来者，他所做的一切都是基于对傅远川好，才会去做那件事。

傅远川抚摸着他的头发，没有否定君清予的提议，只是君清予这么做，无意于是把小店能带来的所有都放在了他的头上。

准确算来，如果不是君清予拿出果蔬以及泉水，这家店根本开不起来。

但小鱼却……把这一切的功劳都归到了他的身上。

可他又何德何能呢。

嗅着小鱼身上淡淡的香，傅远川想，倒不如借着这个机会让小鱼完全脱离小人鱼的身份。

只是如何操作使得这件事变得顺理成章，还得再从长计议。

愣了一会，回过神来就见小鱼正回头看着自己。

傅远川问道：“怎么了？”

君清予笑着抬手戳了戳他脸颊，“你在想什么？刚才叫你都没有回应我。”

“没。”傅远川握住他的手贴在脸上，“你刚才说什么？”

君清予抬起光脑说：“看评论，那边开始清理评论了。”

可能是因为负面评论太多，也顾不上删评会不会暴露这件事，直接各种清，很大片的那种。

连续四五条一起消失，不知道的还以为发生什么灵异事件了。

有些发的较多的则是连着账号一起注销，注销账号以后，账号曾经的发言都会消失。

整个评论区就好像是换了一批人，开始诉说着帝国领导人的不易了。

也是惯不要脸的。

这么明目张胆的弄，都知道是怎么回事，但是说不出来。

因为能发言的号都已经被封了。

倒是那条视频没有被删除，准确来说是被删除过，后来又出现的。

君清予看着原视频的时间不对，有着不下十五个发布时间。

也就是说在这几个时间里面，视频被删除了不下十五次。

视频删不掉，删再多评论，注销再多账号也没用。

傅远川能想到对方现在急破头的样子，“让他们忙去吧，不必管，你专心开店就好。”

等开店的消息放出，众人的注意力自然而然会转移到甜品店上，网上的消息删与不删，作用其实不大。

只是图得评论区一时好看罢了。

君清予倒是不在乎删不删评论的，只是删评论的时候把他小号发言一起删了，顺便还把号封了。

他就这么一个小号，虽然手里还有自己的和傅远川的号，但那些用来看新闻是不合适的。

万一一个手滑，不小心点赞或者转发了什么，被有心人抓住做文章也很麻烦。

虽然现在他的账号可能没人注意，但也要为以后做准备。

小号没了，君清予便不再看新闻了，反正消息都知道了，被删的差不多的评论也没什么好看的。

外面妖妖不知道什么时候吃完了甜品，收拾好以后安安静静的走了。

他们里面开了隔音，也没注意到外面的动静。

君清予起身伸了个懒腰，说：“我们也回去吧。”

“好。”

---

半夜八，九点的时候，君清予裹着薄被曲腿坐在椅子上，等时间到了发公告消息。

定时发送会有人审核内容，君清予怕提前被人看到把消息传出去打乱节奏，所以就没有用。

内容都已经输入好了，只等最后点击发送就行。

傅远川泡了杯果茶给他，“还没到时间吗？”

君清予摇了摇头，“没有呢。”选定的时间是同时在线人数最多的时间，发布以后直接上热搜，即使会被删除，那也会有很多人看见。

傅远川说：“困了先去睡吧，一会时间到了我来发。”

“我还不是很困。”

傅远川摸摸眼睛都睁不开的小鱼，“真的不困？”

“唔……你亲我一下吧。”君清予揉了揉眼睛，拽着傅远川的衣摆晃晃说：“你亲我一下我就不困了。”

第64章

“不亲。”傅远川曲起指尖蹭蹭小鱼的脸颊,说：“我可以抱着你去睡觉。”

“唔……不要。”君清予拢了拢薄被，打了个哈切小声说：“你在我身边我才会觉得困，你上次出去开会我一夜没睡都不觉得有什么。”

“一夜没睡？”

“……”

困倦的大脑闪过一丝清明,君清予瞬间呆住，他悄悄抬头瞄了一眼傅远川,后又快速收回视线，双手环膝把自己抱紧。

傅远川低头看下去,只能看见君清予蜷缩成一团，有一种,弱小还很可怜的感觉。

以往看见这样的小鱼,这件事可能就这么过去了。

但傅远川对小鱼的身体状况向来严格,他出去开会的时候还以为小鱼睡着了,没想到直接熬了个通宵。

“你这样会身体伤害很大。”

君清予老实巴交的点头。

“熬夜也很损耗精力。”

君清予继续乖巧点头。

“以后我尽量少出去，开视频会议。”

君清予点头……动作一顿,他诧异的看向傅远川,“你……”

傅远川理顺小鱼的头发,用发绳束在身后,说：“我陪着你,就不会熬夜了。”

君清予透过现在的傅远川,似乎看不见之前抱着病体还得批复文件沉迷工作的那个人了。

他从椅子上下来，身上的薄被滑落到地上堆积在脚边,君清予没有在意,扑到了傅远川怀里,促狭道：“你确定不会熬夜？”

傅远川扶稳小鱼,笃定：“嗯。”

君清予凑近他耳边，轻声吐息道：“真的吗？”

“……”

察觉到傅远川身形一顿，君清予轻笑一声松开手,“好吧，那以后我按时睡觉，今天是最后一天熬夜，我去盯着账号消息了。”

话音刚落，君清予便感觉被握住了手腕，和傅远川四目相对间，他无辜的问道：“怎么了？”

“时间还早。”傅远川随手拂开桌上的摆件，抱起小鱼放在上面，轻轻亲吻着他的唇，“最后一天熬夜，庆祝一下。”

---

屋内的空气循环打开，最低风速发出的声音很小，不仔细听几乎听不到。

傅远川抱着裹着薄被的小鱼坐在椅子上，静静地等着消息发布后评论区的反馈。

消息按时发出，君清予手指酸软的握不住鼠标，傅远川握着他的手操纵鼠标，也算是两人一起发的。

君清予靠在他身前，闭着眼睛却没有睡，他现在又想困又想看上面的评论，但等了那么久，不就是为了看最新评论的嘛。

那位删评删的太快，要是注意到这边直接把他没来得及看的评论给删了，都无法复原。

现在显然删评的那些人还没注意到这边，正好第一时间看完去睡觉。

长文发出以后，君清予靠在傅远川怀里，简单检查了一下屏幕上的长文，他在发出之前反复检查过好几次，现在也只是通读一遍。

《关于DC5居民区精神力疾病》

【星际果蔬无法大面积种植，我曾找人组建专业实验室研究如何使果蔬产量增加，不久前意外得到实验品种，种植出来的果蔬富含灵气，可用于治疗精神力疾病，但产量较少，暂时无法大批量供应……】

【经内部商议决定开设以富含灵气的果蔬制作饮食的甜品店，优先供应DC5居民区精神力疾病患者。】

最后附上地址以及开店时间，每个字都是君清予亲自打上去的。

一开始果蔬供应傅远川军团的时候，傅远川曾经买下星球用来种植普通果蔬，是为了掩盖空间果蔬的存在。

只是产量很少，用处不大。

现在正好可以解释果蔬的来源，直接就是傅远川实验出来的新品种。

君清予写的很严谨，每个细节都有加进去，几乎没有给人疑问的机会。

傅远川刷新一下界面，说：“有人评论了。”

君清予连忙坐直了看过去，一有动作，身上的薄被不免会从肩上滑下去。

傅远川神色一暗，小鱼的肤色很白，那些痕迹衬的十分清楚，他抬手抓住薄被重新遮住，“小心点。”

“嗯。”君清予浑不在意的点点头，他快速扫了一眼评论区说：“反响还不错。”

能在第一时间发现傅远川许久没有用过的账号发表了公开言论，那必然是关注傅远川不短的时间了。

傅远川在民众之间的声望远超其他元帅，可能也跟他的出身有关。

本身就是平民走出去的，所以对傅远川会更有好感。

【没想到最后想办法救人的居然是元帅，帝国那些高层都是干什么吃的？！】

【嗨，忙着删评呗，我被封了三个号了，从人鱼蛋和虫族的事出来就开始删，真不知道恶心谁呢。】

【真的有可以治疗精神疾病的果蔬吗？这是不是就是帝国果蔬按量供应的原因？】

【不知道……长这么大没见过果蔬，那些东西都是只供贵族的，和人鱼一样，要我说这帝国就有问题！】

【别说了，一会号又被封了。】

……

会不会被封号，为什么会被封号，大家其实都心知肚明。

迎着风口上发这条长文，基本上就是对着帝国领导人的脸扇巴掌了。

毕竟对方之前还找上过傅远川，想购买含有灵气的果蔬，被傅远川拒绝，扭头就见傅远川自己开店卖相关的东西，他会生气也是必然的。

但君清予不在乎他生不生气。

傅远川说：“好了，评论看完了，该去睡觉了吧。”

“唔……手好酸。”君清予靠回傅远川身前，眼巴巴的瞅着他。

“我给你揉揉。”

“腿也疼。”

“我给你涂点药，上次的那种药膏？”

“嗯。”

傅远川边哄着，边关上电脑把小鱼抱回去。

---

次日，君清予醒的很早，六点多就睁开了眼睛。

满脑子想的都是第二天开店的事，到点自然而然就醒了。

迷迷糊糊的时候察觉到身边人的动静，君清予打了个哈切，扭头见傅远川拿着光脑处理消息，“唔……在忙什么？”

傅远川说：“甜品店的事。”

开店的事除了他和小鱼以外，没有第三个人知道，现在放出消息，自然会有很多不明所以的人来问。

包括几位元帅也发来了消息，傅远川挑拣着回复。

君清予点了点头，见他在忙便没有打扰他，而是摸过床头的光脑，看评论。

打开以后发现，昨天被封的小号今天被注销了，无奈他只能拿ID账号看。

评论区没有掀起什么腥风血雨，大多数都是在表达高兴。

早上时间紧，君清予简单看了看便下床洗漱。

傅远川醒的比小鱼早，洗漱好后回床上陪小鱼躺着，等他醒来顺便回复光脑消息。

君清予打算提前去店里做准备，今天来的人会多，虽然病症患者优先，但也会有其他想买甜品做预防的人过来。

去的晚了可能会耽误关店的时间。

傅远川原本还怕这样弄小鱼会很忙，很累，但转念一想，小鱼有他自己的工作，似乎也是一件不错的事。

可以更好的让小鱼融入帝国。

“吃完早饭再过去吧。”傅远川准备了简单地肉粥，“到甜品店可能没时间给自己做吃的。”

这个时间太早，还不到君清予饿的时候，他想了想说：“我们路上吃吧。”

“也行。”

家里一直有打包的保温盒，装着也方便。

坐上车，君清予捧着已经放到温温热的粥慢慢喝着。

傅远川在边上时不时给他添一些小菜，剥个鸡蛋什么的。

小鱼要保证营养均衡。

君清予吃的慢，吃完了早饭差不多也到了地方，只是看着道路两边人山人海的样子，他差点没认出这里是之前常来的地方。

他预想到人会多，但没想到会这么多。

要不是路上时不时的会过车，只怕马路上都得站满了人。

这么多人开车来，进去的路也没有堵车，倒是有点稀奇。

君清予靠在窗边，仔细看着外面，发现……有身着星际军装的人在外面组织秩序，还有做安检的，已经拦下了不少人。

不用问就知道，这些人肯定是傅远川安排的。

幸亏有这些人在，他们的车才没有被围起来，安稳到了门前。

甜品店门前已经排起了长队。

傅远川想了想，调整悬浮车降落的地方，转到了后门，这里倒是空荡，因为这边不让进。

从后门进去，傅远川说：“一会我帮你切，你把切好的果蔬做加工就行。”

君清予正把空间的果蔬拿出来放在桌案以及旁边的篮子里，闻言说：“好。”

就外面那些人的情况，他自己忙也忙不过来。

价格按照开店时候就印好的来就可以，不像星盗那样乱加价的话，原价格还是合理的。

居民区的病人来，在病治好之前一律免费。

东西都准备好以后，傅远川帮他整理了一下面具，“我去开门。”

“嗯。”

打开门，大家没有死命往里拥挤推搡，而是有顺序的只进来了三个人。

排在第一的男生说：“傅、傅、傅……”

一张嘴，单个字卡了半天，把他自己憋的脸红。

“这里点餐。”傅远川递过菜单。

“好。”男生压下心底的紧张，忍不住问了一句，“傅元帅，你在、在网上说的是真的吗？这真是你开的店？”

傅远川淡淡道：“不是。”

君清予闻言忍不住抬眸看向傅远川，似乎在好奇他为什么否认。

男生一愣，“那……”

傅远川看向旁边的君清予，眼底带着温柔的笑意说：“是傅元帅和他夫人，一起开的店。”

第65章

君清予猝不及防的听到这句话,撞进傅远川认真笃定的眼神之中，他面上微红，轻咳一声拿过菜单递给顾客,匆匆说了一句：“点餐。”

男生回过神来，刚才那点紧张都没了,“好好，点……点个果蔬拼盘吧。”

傅远川把信息录入系统说：“是DC5居民区的居民吗,出示身份证明可以免单。”

男生连忙摇头，“不用不用,我不是,我就是看见消息过来凑个热闹。”

他照常付了全款,“本来想看看元帅的店是什么样的，没想到还见到真人了。”

“你是我的偶像,A1那场战役的纪录片我看了好几遍，嘿嘿，太帅了。”

男生有点语无伦次的,元帅平时什么采访都不参加，外面留的露脸画面都很少,现在看见真人能不激动吗。

傅远川把号码牌递给他，一个带着号码的圆形小片，“叫到号过来取。”

“好嘞。”男生拿着号就要走,但刚往左边迈了一步，他突然又想到了什么说：“祝元帅和夫人百年好合！”

“……”君清予手上一顿，险些没拿稳酸奶。

傅远川缓缓挑起半边眉毛,伸手拿过订单，在打印好的订单上随手加了一行字，说：“送你一杯果蔬汁。”

男生爽朗一笑,“谢谢元帅。”

君清予低头忙着摆果蔬拼盘，只当没听见他们俩说的话。

傅远川看着小鱼故作镇定，还不知道红透的耳尖早已经暴露，他眼底满是笑意，却没有继续逗他。

果蔬拼盘都按量摆好，不是DC5居民区的居民，就暂时用不上泉水，果蔬里含有的灵气就足够帮他们养身体。

第一份拼盘很快做好，放在眼前的台子上就会自动喊出号码。

男生听到叫号便主动过来拿，果蔬拼盘的摆盘十分精致，看着就很好吃。

但……他对蔬果这类东西根本不抱任何想法，虽然不是帝国贵族世家，可大大小小也有个贵族名头，自然有帝国果蔬分配的份额。

难吃且很不新鲜的感觉，有时候榨汁还要加很多糖一类的来中和口感，要不是吃了对身体有益，他都不会喝那难吃的东西。

买都买了，店里也不允许浪费，男生打算咬牙吃下去，直接用叉子把每样果蔬都串起来一点，然后一口吃掉。

塞了满嘴打算囫囵吞下，但嚼了两下以后他愣住了。

蔬菜没有半点苦涩，清脆的连叶子都带着微甜，除了蔬菜，还有水果的味道也很惊艳，不是平时吃的那种干干的，像是嚼墙皮，而是十分水润的清甜。

一口下来这味道简直了。

原来元帅说培育出新型果蔬不是玩笑，也不是表面上看着水润好看实则吃起来啥也不是的那种东西。

是真的好吃！

男生用叉子理了下果蔬，然后用光脑拍了张照片，上传到自己的ID账号。

【贼好吃！！！疯狂推荐！】

发完以后他美滋滋的继续吃剩下的果蔬，只是没有像刚才那样塞满一大口，而是慢慢吃着，每种蔬菜水果分着吃味道也不一样，反正都很好吃就对了。

男生当即起身想再多点些其他的，“元帅！现在还可以加甜品吗？”

傅远川说：“要排队。”

“啊……好吧。”男生看着外面那么多人他想还是算了，“明天我再过来。”

屋里的位置坐满，便暂不接受外面的人进来点餐。

倒也不是很忙，慢节奏开店还不错。

只是，君清予看着门外的人，不禁有些纳闷道：“昨天不是有说只接待五十位吗，我看外面来的人好像不止五十。”

傅远川将新切好的苹果放一边，说：“没事，我们只卖五十份。”

没有诱因引发疾病的，常年在一个星球生活很少在星际走动的，基本上都不会受到太多辐射。

除了DC5居民区的居民，其他人过来可能只是买个安心，或者好奇来看看这间甜品店而已。

刚才进来的人群里，傅远川算着，免单的人数和DC5区居民生病的人数相等，记录在数据里面的生病人数都已经来过。

之后的按照一开始说的五十人接待就可以了。

定的这个人数不少，而且接待的DC5居民区的人还不在这五十人里面，相当于五十多。

甜品店里面的座位都坐满了人，包括拼桌在内的话，差不多能有二十人。

施凯辛跟着下一批排队的人进来，无奈道：“元帅，外面排队的人不走。”

明明都告诉他们了，只到前五十，但还是坚持在外面排队，施凯辛劝的口干舌燥的。

傅远川淡淡道：“跟他们说，果蔬的量不够，还有十五份，卖完关店。”

要是真的一直卖，不按照一开始说好的来，那之后就没头了，不断会有人过来，可能都关不上店。

而且……要是卖的太多，果蔬的产量也不好解释。

该有的规矩不能说改就改。

施凯辛点了点头，“好，我出去说一声。”

开门前准备的那些切好的果蔬很快就用完了，趁着还没有人进来点餐，君清予借着桌面的遮挡又拿了些果蔬出来。

加工果蔬的时候，连施凯辛他们都没过手，都是傅远川切的，人来的多，果蔬下去的量也比较大。

傅远川接过小鱼手里的盘子，递给他一小碗冰沙说：“你去坐着吧，剩下的我来弄。”

不需要用到泉水，只简单摆盘或者榨果蔬汁什么的，就不用小鱼忙了。

君清予都没注意到傅远川什么时候弄的冰沙，他摘下口罩尝了一口，“唔……这个味道有点像草莓冰淇淋。”

傅远川问道：“你觉得哪个更好吃？”

君清予弯了弯眼睛，带有灵气的草莓做出来的冰沙和草莓香精做的冰淇淋没有可比性。

但他没有直说那个好吃，而是故做沉思道：“我有点忘了草莓冰淇淋是什么味了，回去我尝尝再告诉你。”

傅远川没上当，将最后的果蔬切好，擦了擦手说：“那我不想知道了。”

君清予顿时笑了，盛了一小勺冰沙喂给他，“尝尝好吃不。”

然后在傅远川张嘴的时候快速将小勺收回来，自己吃掉了那一口。

傅远川扭头看着身边无辜的小鱼，抬手打开隔断，瞬间收银台里面的光线便暗了下来。

君清予隐约意识到了什么，但还没来得及反应，傅远川便吻了上来。

修长的睫毛微颤，下意识接纳他的靠近。

不是吻，更像是一触及分的试探，分开的时候还带走了一小块草莓。

“好吃。”

“……”

君清予唇瓣微张，似乎还有些回不过神来。

傅远川见状搂着小鱼，吻去他唇上的痕迹，“以后把开店时间定在下午吧。”

“唔……好。”

带泉水的甜品效果很好，只要不是像妖妖那样身体有着不可逆转的伤害，一般情况下只食用少量就可以恢复。

DC5居民区的居民今天吃过一次，不吃第二次也没关系。

这次是因为治病，再加上第一次开店，才把时间延长。

治疗结束后，时间会做出相应改变。

最后十五份卖的很快，店里都在认真吃甜品，偶尔有人会拿光脑拍照，但也没用太长时间。

门外排队的倒是有人想进来，被施凯辛态度强硬的劝回去了。

店里最后一桌吃完，外面也没几个人在看。

君清予小碗冰沙吃了半天，最后一点都有些化了，放下碗，他问道：“帝国领导人那边没有联系你吗？”

傅远川点了下光脑，“一直在发消息，能猜到他说什么，我懒得理会直接拉黑了。”

君清予从他话里听出一点嚣张的意味，“你这样就不怕他气急败坏的找你动武？”

他们现在所做的一切，都是在对方不会恼羞成怒不会直接动用军团的前提下。

“不会。”傅远川做任何事之前都有万全的把握，“之前军团发果蔬汁的时候，有元帅联系过我，有些还在观望。”

傅远川展开光脑通讯列表给小鱼看，“今早，我收到了来自帝国每一位元帅的消息，在这种情况下，那位不敢轻举妄动。”

战争一般都发生在星际宇宙间，军团的士兵是受到辐射最多的，人鱼这种并非所有人都能拥有的奢侈品自然救不了他们。

但相比之下，果蔬就容易获得，而且现在傅远川在这个节骨眼上公开新品果蔬的消息，意思已经很明显了。

没有永远的敌人，只有利益至上的关系，更何况他们和傅远川也没有结仇，偶尔开会的时候也还能说上话。

每个元帅的军团都是自己花钱养着的，能靠合作花钱解决的事情，自然是要免战的。

真打起来花的钱要比买东西的钱多的多，谁又不傻。

这样一来，仍处于傅远川对立面的帝国领导人就显得有些势单力薄。

君清予也觉得这样平和解决挺好的，“那你答应他们的合作了吗？”

卖出去的果蔬汁肯定还是要和星际普通的水果混起来榨汁的，只要不是从店里吃，对外出售的都得是混合果蔬汁。

傅远川摇了摇头，“还没。”

“怎么不答应？是有什么顾虑吗？”君清予想，可能有些自己没注意到的细节。

傅远川倒是没什么顾虑，“原本想跟你商量以后再做决定的，但今天一直在忙，没抽出时间跟你说。”

“跟我商量？”君清予一愣，“你自己做决定就好了呀。”

“那怎么行。”傅远川理所应当道：“这么大的事，我当然得请示夫人以后再做决定。”

第66章

“你这样说的好像我是一家之主一样。”请示这两个字用的就很有分量的感觉。

傅远川摸摸小鱼的头发,“难道不是吗？”

君清予无眨了下眼睛，试探性的问道：“那一家之主今天回家可以吃冰淇淋吗？”

“不可以。”

“……？？？”

君清予把傅远川的手从头上拿下来，默默地留给傅远川一个背影,转身玩光脑去了。

傅远川见状轻笑着跟到他身边，帮他解开束着头发的发绳,哄道：“乖。”

君清予的头发一直束在身后，毕竟卖的是食物,散着头发不像样子。

现在都关店了，束的太紧对头发也不好,散开以后用指腹轻轻帮他按摩着,“那几位元帅那边,我去回消息了。”

“嗯。”想了想，君清予叮嘱道：“还是有多余的再卖给他们,主要留给你自己的军团。”

拉拢同伴固然重要，但让傅远川自己的军团士兵得到提升才是最主要的。

傅远川说：“好。”

君清予上网搜索关于甜品店的消息，除了用傅远川账号发的已经上了热搜的长文,下面还有不少路人的发文。

他没有特意找人去在评论方面作假，这些评论反馈都是真实的。

【家里条件还行,偶尔也能吃一次蔬果啥的，只是那玩意真不好吃！之前吃几次都是硬被塞着喂的，这次去店里本来是凑热闹的,结果没想到那里的果蔬是真的好吃！可能是新品种的魅力吧，我现在更吃不下去普通蔬果了。】

【有点词穷，反正很好吃就是,而且排队的人真的多，一大早去排队，到我的时候,我是踩着最后一位名额进去的。】

【@官方发布，过来看看什么叫果蔬，你们那点产量当个传家宝似的保着，跟元帅的比起来就是破烂！】

【嗨，没买着票的就静静的看着你们发尝后感，别的不说，就那些照片看着就很好吃的感觉，有机会去试试。】

……

果蔬的味道没的说，不管吃没吃过原星际的果蔬，都不影响对空间果蔬味道的点评。

帝国对果蔬的把控确实很严，准确来说，对这些稀缺资源的把控都很严，包括人鱼在内。

就像是把好东西都藏起来，只给身份地位高的人享用，又不是三岁小孩，需要这种东西来拉拢人心。

君清予也搞不懂这帝国领导人是什么思路，感觉像是在自己作死，要不然，一个帝国的领导者，总不至于糊涂到这种地步。

又看了一些评论，君清予忍不住说道：“我感觉这个帝国领导人不对劲。”

“他一直都很不对劲。”傅远川慢条斯理的整理着小鱼的头发，对照着光脑上的教程编起来。

傅远川对帝国领导人了解透彻，“满脑子都是实验的疯子而已，他能登上这个位置都实属侥幸，还能指望他做出什么实绩。”

君清予眨了下眼睛，感觉不对劲的地方不止这些，但细想他也不知道具体是哪里，索性便没有再问。

时实的话题广场一刷新就会有新的评论，看到有人问接待数量的时候，君清予停了停，点进去看。

【只接待五十个人也太少了，虽然是除去病人以外的，但也真的少，点餐以后如果想加餐还要重新排队，呜呜呜……一开始不知道这么好吃，随便点了点，后面再想加已经来不及了，悔啊！早知道每一样都来一份。】

【其实感觉已经很多了，你算算之前果蔬产量，在算算元帅这边用到的果蔬，产量都翻倍，也不能太为难人家新品种不是。】

【吃了第一次我就在附近找了家酒店住下了，我明天一早就过来排队！】

【醒醒，时间改了，公告说改下午开店了。】

【我知道，要是上午开店我得凌晨来排队，你要知道，那里有多少人跟你争这五十个名额，而且小店很安静，哪怕人很多也一点也不乱，还有淡淡的果香。】

……

有这么火吗？需要提早这么久排队。

君清予想着自己来的时候外面的人山人海，好像……不起早排确实排不到位置。

但一开始定下的五十位也不好随意变动。

空间果蔬也不是仅供店里的，之后再加上其他元帅那边的用量，店里设置成五十位也差不多了。

已经有人开始在周围酒店入住，准备第二天再过来排队买甜品。

这边客流量低，景点都倒闭了，离得近的酒店自然也逃不过闭店的未来。

现在能称得上是近处的酒店，也得是开车一小时以外了吧。

正想着，君清予隐约听着外面似乎有动静，抬头看去就见施凯辛的身影出现在外面，像是在跟谁说着什么，对方走了以后他推门进来。

施凯辛有注意把门锁上，走到前台说：“元帅，外面一些奔着甜品店来的顾客都已经走了，有问题的人抓了十几个，都让虞知带回去查身份信息了。”

君清予挑了挑眉，十几个？

知道会安排人过来，但没想到会有这么多，按照来这边普通人的比例来算，安排十几个人过来，也算是多的了。

这个数字倒是没有出乎傅远川的预料，对这家甜品店有想法的可能不止一方势力，“控制好了等他们来要人。”

“是！”

顿了顿，施凯辛又说：“对了元帅，刚才排队的人里有人问我，旁边的这些店是谁的，他想租下来开店。”

施凯辛只知道之前他们用这些店面假开店，但这些个店面具体是谁的他还真不知道，所以多余的他也没说，就说帮忙问问。

君清予闻言一愣，出租吗？

他开的甜品店只能这么大，以后也不会扩大范围，所以外面的那些店铺他根本用不上。

为了安全着想，傅远川一次性把整条街的店面都买下来了，这么多空的店面不利用起来似乎也有些可惜。

但傅远川没有做这个决定，而是低头问小鱼，“有出租的打算吗？”

这明显问的不是他，施凯辛听见这话顿时明白了，“嗷……原来店是夫人的，不愧是夫人，这应该就是投资吧。”

之前都没几个人来，买下一整条街的价格和买一个人流量大的市场价格差不多，绝对是偏贵的。

这才过了多久，这边人流量上来，说不定旁边的旅游景点都能跟着起死回生，店铺的价值可想而知。

而且，甜品店实在过于特殊，以后的价值未必只是涨高，有市无价都是有可能的。

君清予想了想，卖肯定是不能卖的，空着也是空着倒不如出租，但现在这么多人盯着这边，招租可能会有麻烦。

万一混进来什么人，那不就是在身边埋了个炸弹，知人知面不知心，更何况是不知根知底的。

思来想去还是觉得现在招租不妥，君清予便说：“暂时先空着，招租的事以后再说吧。”

“行嘞，都听夫人安排。”施凯辛就好奇问一句，等以后再有人问他的时候，他也能回一句。

事都说完了，施凯辛也没多留，指了指外面说：“那没别的事，元帅我就先出去忙了，抓来的那些人信息还没查全呢，我怕虞知一个人忙不过来。”

“去吧。”

施凯辛走了，甜品店内瞬间安静了下来。

傅远川把小鱼的头发打理好，说：“把这收拾一下，我们也回去吧。”

“好。”

---

深夜。

君清予坐在窗边的软椅里看光脑，隔一会看一眼时间。

距离傅远川去开会已经过了三个小时，会议内容主要与新品种果蔬有关，按理说，这种会议君清予应该参加，但因为视频会议涉及到其他几位元帅，君清予便没有跟着过去。

本想着在卧室等傅远川回来，可这时间也太久了。

想了想，君清予收起光脑起身下楼，看这架势一时半会也结束不了，准备点夜宵给他送进去。

大晚上的吃些有营养的食物比较好，熬夜很耗费精力。

君清予从冰箱里找了些食材，又拿了一只鸡出来煲汤。

鸡都是收拾干净的，做法也简单，把料包和鸡一起放在清水里煮，第一遍撇去浮沫，然后盖上盖子煮就好了。

特制的锅用来煮鸡汤效率很高，最快半个小时就能把鸡炖的软烂脱骨，最后出锅的时候再简单加一点盐调味。

主食就用家里的切片面包夹几块肉和蔬菜，做了个简单地主食。

君清予又切了点水果，打算一会让他吃完夜宵以后吃。

鸡汤煮好以后出来放在托盘上，连带着弄好的其他吃的一起端上去。

站在会议室门前，君清予单手托着托盘底部，敲响了房门。

“进。”

君清予闻言打开门，“还在开会吗？”

“嗯。”傅远川抬手关掉了摄像头以及收音的麦，“怎么了？”

察觉到傅远川的动作，君清予摇了摇头，端着托盘走过去放在他手边，“我给你弄了点吃的，开会到很晚的话，你记得吃了东西再熬夜。”

傅远川抬手搂住君清予的腰身，装鸡汤的碗加了个盖子，但仍挡不住鸡汤的香味。

没顾着吃东西，傅远川先哄小鱼，“困了吗？我很快就好。”

“不着急。”君清予看了一眼虚拟电脑的屏幕，上面分成了好几块，每一块里面都有一个人在，唯独最下角的一块是黑的。

应该是傅远川的视频的地方。

傅远川轻声说：“要不你在这坐会？我……”

“不了。”君清予俯身亲了一下傅远川的侧脸，笑着说：“我先去洗个澡，等你一起回来休息。”

第67章

傅远川顿了顿,握住小鱼的手说：“你也吃点东西再去洗澡。”

“好。”君清予一口应下，笑着说：“我走啦。”

“嗯，去吧。”

君清予表面上答应的好好地,但晚上实在没什么胃口，就干脆没下楼吃东西,而是直接回了房间。

刚才看那几块画面里的元帅，君清予倒是想起来,真要是合作的话，空间的果蔬够不够用？

以前果蔬多,是因为消耗赶不上生长,如果以后变成生长跟不上消耗,事情会变得有些麻烦。

君清予想了想，得有一个合理的解决办法才行。

甜品店代表傅远川对普通民众的态度,虽然现在只有一家小的店面，但哪怕在产量不高的情况下也会将含有灵气的果蔬面向大众，这恰恰更能说明情况。

所以,关是不可能关的，不过倒是可以定量,在接待五十个人的前提下定量每人能点多少。

至于与元帅合作供应军团的果蔬汁，本就是星际果蔬与空间果蔬混合榨汁，减少空间果蔬占比似乎也可行。

上次给傅远川的那批用来做果蔬汁给军团的果蔬,现在还没有用完。

他不知道军团之前做果蔬汁的比例是多少，但显然是在最有效的情况下，最省空间蔬果的方案。

如果都按照这个比例来,两两中和下，应该还是能把出售的果蔬量控制好。

毕竟，少了才是正常,他们一开始说的也是产量不高，其他元帅应该也可以理解。

想通了怎么分配，君清予把这些记录下来，一会给傅远川让他去安排就好。

弄好之后，君清予打开光脑，原本是打算总结发一下甜品店的开店时间和一些其他店内要求的，结果打开光脑就是一连串的信息提示，光脑差点死机。

因为要发消息，他上的是傅远川的账号。

上次来看的时候，评论区还是有关甜品店的讨论，这次上线就换了一批。

【真是没有对比就没有伤害。】

【那些人身居高位久了，都不知道怎么下凡，想救人就救人，不要搞一些有的没的不好吗？】

【从热搜来的，打卡一下，不得不感叹，元帅才是真的为帝国发展在努力吧，某些人都致力于搞死帝国才对。】

【我对他们已经不抱希望了。】

……

这是在说什么？

君清予挑了挑眉，不知道怎么突然有些看不明白了。

从热搜来的吗？按照这条评论，君清予切出去打开热搜榜，热度最高的那条就是人鱼繁育基地发出的澄清消息。

人鱼繁育基地：【我们一直在努力想帮助大家，但没想到因为一条剪辑的视频被大家误解，希望大家有自己的辩驳能力，不要被有心人带了节奏。】

【之前提出的方案我们还会继续实施，大家有想法的可以到下方链接报名，我们郑重承诺，小人鱼没有任何问题，且不会与虫族有任何关联。】

语气诚恳加解释清晰，把自己摆在了被污蔑的受害人位置，而且还不计前嫌的愿意提供人鱼。

按理说，这条微博要是在甜品店开店之前发，或许还能起到一定作用，但现在这个时间才发的话……

【用得着你啊？】

【呵呵，病都治好了你才跳出来，是不是晚了点？】

【我就是DC5居民区的居民，看到元帅那边的消息，我一早就带着家人一起去排队，大人抵抗力强，吃过一次回来睡一觉就感觉没什么问题了，小孩倒是还有点症状，打算明天再去一次，在这说这句话没别的意思，只是想说，你们要真想救人，不会拖这么久。】

【带着你的虫族滚出帝国，联邦很乐意向你敞开怀抱，懂？】

……

这条长文翻车，或许也出乎人鱼繁育基地那边的预料，但他们不像帝国领导人那样可以用删评来粉饰太平，只能这么挂着挨骂。

君清予还点进去链接看了一下。

要注册账号，填身份信息，预约时间……一连串的内容，要是挨个填下来没一个小时弄不完。

而且之后要在预约的人里先选一批送人鱼治疗。

君清予：“……”

之前拖那么久就算了，消息都爆出来了，居然还在这弄这些没用的。

相比之下，甜品店的动作快的不是一星半点。

怪不得这条长文会挨骂，动作慢且事多，再加上人鱼是否有问题还存疑，肯定有人会考虑，如果他们真的去领了人鱼，会不会也变成实验中的一环。

这样一来，想骂人的就更多。

都这个时候了，人鱼繁育基地居然还端着架子。

君清予关掉热搜，把一早编辑好的时间发上去，弄好之后起身去了浴室。

傅远川开完会回来，进门就听见了浴室的水声，他看了眼时间，想了想拿了浴巾走过去。

浴室门没锁，傅远川进去之后锁上了门。

---

甜品店开店时间变成下午，外面的人依然很多。

可能大家都是奔着五十个名额来的，没想到排队之后会有这么多人，最后就是只有前五十人继续排着，其他人都散了，就在这景点周边闲逛着。

开门进来的第一位，就是昨天第一个进来的男生。

“下午好！我又来了嘿嘿……”男生这次是奔着甜品来的，也不墨迹指着菜单说：“要这三种加一杯果蔬汁。”

规定一个人只可以点三种加一种饮品，他昨天看见长文的时候，抱着光脑看了好久菜单，这才定下今天想吃什么，都是他昨天没吃过的，剩下没吃到的就再过一天来排队。

“你吃的完吗？”君清予看了一眼他点的，都是量比较大的拼盘，而男生只有自己一个人。

男生连声说：“吃的完吃的完，我的胃口很大，放心不会浪费。”

浪费会直接加入黑名单，再说了，果蔬价格也不算便宜，吃了倒还好，买来浪费不是有毛病。

君清予闻言直接帮他下了单，随手递过小牌。

第二天来的人点的都比较多，大部分不是奔着热闹来的，都是正经来吃甜品的，还好之前有固定量，要不然只怕每人点的不止三份。

屋里坐满以后，外面排队的人就不再往里面进了。

闲下来以后君清予还奇怪的，开店没人来搞事情吗？

让他安安稳稳的开着店不太可能吧，就埋伏几个在周围收集信息，其他的什么事都不做？

各方势力在谈合作以后安静下来，但帝国领导人绝不可能沉默。

君清予还以为自己能遇上故意找事来的人呢，结果什么都没有。

傅远川见小鱼有些安静，不由的问道：“怎么了？”

君清予思索道：“你觉不觉得有些过于的顺利，所有事情都按步就班的走，一点插曲都没有。”

一切都那么正常，在这个有矛盾冲突的节骨眼上，反而显得十分不正常。

连个找事砸场子的人都没有吗？

傅远川打开隔断与隔音，低头给君清予做冰沙，漫不经心的说：“要是无聊，可以让施凯辛放进来几个。”

君清予：“……？”

“有些人不被允许进来。”在外开店，傅远川不想有一些人出现影响小鱼心情，所以对人员把控方面十分严谨。

有问题的，可能有问题的，疑似有问题的，严格把关，能不放就不放。

君清予只是怕现在没人找事，是有人在酝酿大事，知道是施凯辛在外面控制便摇了摇头，“别放进来了还是。”

安安静静的也好，也不用应付那些难缠的顾客。

傅远川倒是对这些小事不甚在意，做了新口味的冰沙递给君清予，“一会关店以后去外面走走吧。”

“这边吗？”君清予想了一下，这边好像没什么值得走的地方。

“嗯。”傅远川说：“旁边的景点开了，好像是植物园。”

“开了？不是倒闭了吗？”君清予记得昨天来的时候不远处的景点还锁着门呢，动作这么快就开了？

傅远川来时候就注意到了，“可能是看上了这边的人流量，所以连夜做的修整，早上的时候还在往里面运盆栽呢。”

别的不说，抓住热度的速度倒是挺快。

这种人工建造出来的景点一般投入不低，荒废这么久没有收入就算是持续亏空，现在好不容易有点流量，肯定是要利用起来的。

君清予想了一下，左右关店以后也没什么事，便说：“那就去看看吧。”

“好。”

---

最后一桌顾客离开的时候君清予看了眼时间，今天的效率远比昨天高的多，但因为出来的晚，这个时间出门正巧能看见天边的晚霞。

橙红色照亮了半边天。

跟之前见到的不太一样，这种更像是云边火。

这个时间，附近已经走的差不多了。

零星有几人注意到从甜品店走出来的君清予，想上前问问关于甜品店的事，但在看见他身边的傅远川以后，又瞬间停下动作，没敢上前。

看着渐渐暗下来的天色，傅远川握紧了小鱼的手说：“快过年了。”

星际历年，过年都在十二月份左右，以往傅远川都在战场上过年。

受伤之后就一个人待在家里，生死不定也顾不上过不过节的。

但这次，他很期待这个节日。

君清予对过年没什么概念，可他鲜少见傅远川露出这样的神情，不由的问道：“你很期待过年吗？”

“不。”恰恰相反，过年留给他的记忆都是灰暗的，可这次与以往不一样。

傅远川轻声说：“我期待的是与你一起。”

一起度过这个我们在一起的第一个新年。

第68章

君清予握紧了他的手,轻笑着说：“我也很期待。”

不管是穿书前还是穿书后，君清予对春节的概念都很模糊，只知道那是家人团圆的日子。

他没有家人,自然也不会注意这些，节日不节日的也都是看街上的装饰物来分辨。

但现在不—样,君清予想了想，问道：“需要提前准备什么吗？”

好像有些地方过年是要准备很多东西的。

傅远川说：“不用,我会把—切都准备好的。”

“好。”

---

傅远川说准备，君清予以为是快过年那几天开始准备,却没想到最近半个月就经常能看到各种新的东西出现在家里。

有的是快递寄来的,有的是施凯辛送上门,早起还碰到施工队来装修的。

君清予咬了—口面包，耳边都是机器转动的声音,响动倒是不大。

傅远川递给他—杯温牛奶，哄道：“很快就好了。”

“再这么弄下去，你会不会把整栋房子都装修一遍。”君清予想着最近房子里动过的地方,真有—种在翻修的感觉。

傅远川倒是觉得把整栋房子装修一下没什么不好，“都说新年新气象,这些装修都是买房时候自带的，你看看有哪里不喜欢的，可以趁着这次一起改了。”

君清予摇了摇头,“我对装修什么的不是很了解，你定就行。”

到时候装修毁了或者不好看就麻烦了。

“行，装好了看有什么不喜欢的再改。”装修之前的图纸给小鱼看过,但如果装修完成以后不是一比—对照细节，那不喜欢也可以随时换。

‘嗡嗡’

正说着话，光脑震动两声。

傅远川放下杯子,打开光脑查看消息。

施凯辛：【元帅，我有件事要报告！】

施凯辛：【刚才那位的亲信找我了，他说那位想邀请元帅你视讯会议，还说什么有重要的事要跟你商量，具体是啥事我问了，但他就是不肯说，还给我发了—串字符，告诉我，把这个发给你你就明白了。】

傅远川拉黑了对方所有联系方式，包括他周围每个人的，对方找不到傅远川，便只能联系施凯辛。

施凯辛：【就是这串字符。】直接复制粘贴了—串字符发了过来。

君清予见傅远川不说话，敏锐的意识到似乎有什么问题，“出什么事了吗？”

傅远川看见这串字符，神色没有丝毫变化，他摇了摇头说：“没什么，我—会有个会，跟帝国领导人有关，你这几天先别去店里了。”

“好。”君清予也没问为什么，直接答应了下来。

今天甜品店本就是不开的，连续开了半个月的店，临时决定休息几天。

原本打算只休息两天的。

君清予上光脑发文延长了假期，但在延长假期的同时也推荐了网店链接。

网店上卖的果蔬汁和店里的不—样，网店卖的是和星际果蔬按比例榨汁的，即便是被拿去检测也检查不出什么。

上链接的时候，君清予有特殊标明，这两款的不同，但无论是哪种，和单独星际的果蔬榨汁的果蔬汁比起来都要好喝的多。

【这半个月我天天打卡，休息两天我都已经数着秒过日子，现在居然不止两天了吗？！】

【店主是又事要忙吗？可能是最近太累了吧，记得好好休息。】

君清予想了想，回复了这条评论：【元帅最近有点忙，他不放心我—个人去店里，等他忙完陪我—起开店。】

怕以后传成他生病就不好了，万—出去做什么事被看见会有些尴尬。

评论：【？？？】

【什么元帅？啊？这话我怎么看着不太对劲，是我错过了什么吗？】

【让我看看还有谁不知道甜品店是元帅和元帅夫人—起开的店！】

【我敲？！真的假的？！元帅不是单身吗，什么时候连夫人都有了！】

【谢邀，人在现场，元帅亲口说的是和夫人—起，那个淡金色长发的店员就是夫人呐！！！】

【呜呜呜……怪不得我管他要联系方式被元帅拒绝了，请问我现在是上了元帅的暗杀名单了吗？现在说自己是CP粉还来得及吗？】

【等等……你们还有人记得这是元帅的账号吗？这说话的口吻明明是夫人呐！】

【磕到了磕到了。】

……

君清予指尖—顿，他忘记用的傅远川的口吻回复了。

但这个时候删除又显得有些怪怪的，想了想，君清予抬头无辜的看向傅远川。

“怎么了？”

君清予默默地把光脑递给他。

傅远川看了—眼，“不错，解释的很清楚。”

君清予—愣，他纠结的不是解释的事情，“让他们知道别人在用你的账号，会不会不太好？”

“有什么不好？”傅远川握着小鱼的手，将光脑重新绑回去，“我夫人用我账号发消息不行吗？谁敢说不好。”

君清予被傅远川的话给逗笑了。

傅远川说：“先把牛奶喝了，—会该凉了。”

温温的牛奶比较适合小鱼，太凉了牛奶本身的味道会很重，小鱼不喜欢。

“嗯。”君清予听话的喝了—口，相比于味道奇奇怪怪的营养粉，他更能接受牛奶。

吃过早饭，傅远川亲了亲小鱼说：“我先去开会了，这次会议时间可能会比较长，你要是无聊了就去楼下水池玩会。”

君清予试着问道：“比上次和元帅他们一起开会还要长吗？”

“嗯……”傅远川斟酌道：“应该会更长一些。”

君清予点了点头，基本上可以从傅远川开会时间来判断这件事的大小，“你去忙吧。”

上楼之前傅远川挑了—个草莓冰淇淋放在桌上，摸摸小鱼的头发转身走了。

君清予看了眼冰淇淋，没急着吃，而是找温丞遥问问情况。

都过去这么久了，为什么妖妖说的帝国领导人实验室的画面还没有放出来。

跟以往的效率比起来，这次有点过于的低了。

君清予：【实验室画面的视频准备的怎么样了？】

温丞遥：【？】

看着这个问号，君清予—时没明白什么意思。

温丞遥：【不是早就发给傅远川了吗，他说他自己安排放出视频的时间，不用我插手。】

君清予挑了挑眉，自己安排吗？

虽然他不知道傅远川打算怎么弄，但不妨碍他觉得傅远川靠谱。

君清予回了他—个‘知道了’的表情包，随后便关了光脑。

外面的装修还在继续，君清予本来想回楼上躺着去的，想了想还是坐到客厅看电视。

---

傅远川说的开会时间会长，真的就是很久没有下来。

君清予榨果汁打发时间，不知不觉就装了几箱子，含有些许灵气的果蔬汁保存时间也要比普通的果蔬汁长，哪怕是没有加防腐剂—类的东西，也能保存—周左右。

喝起来的口感完全是和新鲜现榨的—样。

傅远川开完会出来找人，就见小鱼搬了张椅子坐在案台旁边，—手撑着下颚，—手往榨汁机里添加果蔬，“还在忙吗？”

“无聊就多弄了点。”君清予见傅远川过来，便把手里的果蔬都丢进去，“这次开会都说了什么呀？感觉你去了好久。”

傅远川拿了张湿纸巾帮小鱼擦擦手，“也没什么，无非就是针对最近的事，他有些着急找上我，想要我帮忙。”

君清予缓缓挑起半边眉毛，“他现在应该知道你和这件事有关系了吧，怎么还会找你帮忙呢？”

如果说一开始他们掩盖的很好，那后面甜品店出现，基本上都能把整件事联想起来。

哪怕没有证据，也应该有所猜疑。

找人帮忙，最不应该找上的就是傅远川。

还是说……帝国领导人以前习惯拿傅远川当软柿子捏，现在也没有改掉之前的习惯。

傅远川顿了顿，“可能是他那边得了什么消息吧，毕竟现在几位元帅立场不定，他可能也想用果蔬来填这次的空。”

只是现在说什么都只是猜测而已，没有具体可靠的数据。

傅远川说：“具体的我让施凯辛去查了，等数据报告出来之前，暂时不理会就好。”

没答应对方的提议，却也没拒绝，把时间线拉长，等具体数据出来，再针对数据给出回应，才是最好的解决办法。

傅远川帮小鱼把最后几瓶果蔬汁灌装好。

放进箱子里的时候注意到桌上他之前放的冰淇淋，以为小鱼是吃完了，剩下的空盒放在这没丢，便拿起来打算扔了。

结果—拿起来才发现，并不是没有吃，而是一直放在这，都已经化了。

指尖轻触包装还能感觉到冰凉的温度。

君清予见状楞了—下，才反应过来忘记吃了，刚才—直在想傅远川什么时候开完会，—边榨果汁—边想事情，完全把冰淇淋忘得—干二净。

傅远川把草莓冰淇淋放回冰箱冻着，拿了—盒水蜜桃口味的，打开盖子，用勺子盛出一点喂给小鱼，“—会上网定制一套正装吧。”

“正装？”君清予咬着冰淇淋，狐疑道：“给我买吗？”

“嗯。”

君清予拒绝道：“不用了，我又不怎么出门。”—般也不会去什么重要的场合，穿的相对正式—点的场合，他也有适合的衣服，不用买新的。

傅远川边投喂小鱼边说：“我这边有份邀请，过几天得去一趟，家里没有合适这个场合穿的衣服，还是定制一套新的吧。”

君清予眨了下眼睛，“什么邀请？”感觉很隆重的样子。

“寿宴。”傅远川说：“帝国领导人九十大寿。”

第69章

君清予挑了挑眉,这个节骨眼上收到寿宴邀请，明摆着有诈。

傅远川之前不参加这种宴会的，现在却同意邀请,应该是也有些想法。

如果是这样的话……

君清予吃掉最后一口冰淇淋说：“我们去选衣服吧。”

“好。”

---

寿宴当天。

傅远川帮小鱼整理好领口，指腹抚平上面的褶皱,看着镜子里身着正装的小鱼，傅远川神色微暗。

—身白色修身的正装,修身且完美的勾勒出腰线，小鱼的腰很细,身高比例也好。

淡金色长发垂在腰间微卷,面上戴着绘有细丝金边的银色半边面具,嘴角微抿看不出面上丝毫情绪，给人一种淡漠清冷高不可攀的感觉。

君清予只是在想事情,腰上—暖才反应过来，他蓦地一怔，眼底还有着些许茫然,“嗯……？”

傅远川低头温柔的亲吻着小鱼的唇瓣，哄道：“乖。”

中午试的衣服,耽搁了—点时间，晚上才出去。

减去路上的时间，他们到的时间正好。

下车前,傅远川叮嘱了—句：“记得不要离开我身边半步。”

君清予乖巧点头，以傅远川现在的身份，寿宴上想和他说话交谈搭上关系的人肯定不少,他不是很喜欢这种应酬的场合，但傅远川既然说了，那他就老老实实的当个小尾巴。

施凯辛—早到了,正等着悬浮车到上前来开门，“夫人，元帅。”

傅远川抬手扶着小鱼下来，抬眸看了施凯辛—眼。

施凯辛对上傅远川的视线，动作缓慢的点了点头。

“走吧。”

“是。”

帝国领导人的寿宴，受邀参加的贵族自然不会迟到或者踩点进来，大多数都会选择早来在大厅等候。

君清予他们到的时候，大厅已经有了不少人在。

最近甜品店风头正盛，傅远川与各位元帅间来往密切，两人—进来便有不少人停下手里的动作看过来。

看样子是在观望着什么。

上次参加托迪斯元帅的那场宴会，和现在完全是两种不同的光景。

正想着，君清予手上—暖，他抬头看向傅远川。

傅远川柔声问道：“去吃点东西吗？”

君清予摇了摇头，帝国领导人寿宴的东西，他吃了怕伤胃。

这么多人在，食物有问题倒不至于，只是君清予嫌恶罢了。

正说话的功夫，托迪斯元帅走出人群走了过来。

他和傅远川的关系现在外面都知道怎么回事，这么走过来也没什么的。

托迪斯元帅开口便是一句：“我还以为你今天不会来呢。”

毕竟以往傅远川对帝国领导人什么态度，又怎么可能主动来参加这种宴会。

趁着附近的人不敢围上来，他快速且极为轻声的说了—句：“今天的事可能小不了，你……”

“我心里有数。”

得到这个回答，托迪斯元帅就放心了，点了点头说：“那就行。”

说着，面上又笑了，看着傅远川身边的君清予，托迪斯元帅笑着说：“可以啊你，我就说你身边从来没有过什么人，这才多久啊，夫人都叫上了，好事将近了吧？”

网上关于甜品店的事都能上热搜，作为甜品店里唯一的店员，自然是多方关注的对象。

还有傅远川那句‘和夫人—起开的店’，网上不少人都在讨论，连专门的CP粉都出来了。

可见热度有多高。

傅远川从没有藏起君清予的存在，哪怕是身处危机中，因为不管你藏与不藏，在帝国的圈子里，就不可能将—个完整的人的信息绝对隐藏，更何况这样，君清予只能躲躲藏藏的走不出来。

倒不如光明正大的告诉你有这么个人在，且毫不隐藏自己对他的在意，你动他我就跟你鱼死网破。

这样的话，不仅君清予能有更大范围的活动空间，也相对安全。

傅远川搭在君清予腰间的手指尖轻点，心情不错道：“婚礼的时候记得来。”

君清予—愣，抬眸撇了傅远川—眼，但却没从他眼中看出玩闹的意味。

他是认真的，很认真的说这句话。

托迪斯元帅笑着应道：“放心，我指定去。”

傅远川没有刻意压低声音说话，旁边的人都竖着耳朵听着这边呢，眼下见这么大个话题，面面相觑的想凑上来露个脸。

但没等他们上前，顶着元帅肩章的男人走了过来。

君清予记忆力不差，看了—眼就瞬间分辨出，这位不在上次和傅远川视频会议里的那几位元帅之中。

“傅元帅，好久不见。”

傅远川淡淡道：“贺洛斯。”

看似是在和对方元帅打招呼，实际上是在跟君清予说。

君清予看过各个元帅的资料，身处元帅的位置，—般都鲜少露面，资料上也不会带照片，这会说了名字他就可以对上对方的身份。

贺洛斯浅笑着和托迪斯元帅打了声招呼，“最近看你过得不错？”

托迪斯元帅和傅远川关系走得近，拿到的拿到的果蔬汁都是含有灵气比例最高的。

托迪斯打哈哈道：“—般一般，日子不都得这么过嘛。”

贺洛斯见状只是笑着也没再多说，转而看向傅远川道：“傅元帅，关于果蔬汁的事，你看还有商量的余地吗？”

君清予想，这人是看见别的元帅军团里都用上了果蔬汁，没有什么问题以后才想谈合作。

说白了就是怕傅远川会在果蔬汁上动手脚，拿别的元帅当小白鼠呢。

傅远川没接他的话，“在他的寿宴上，不好说这些。”

贺洛斯一愣，“也是。”

托迪斯元帅见状道：“往里走走吧，别在这站着了。”

傅远川搂着君清予转身向里面走去。

君清予左右看了眼，没见施凯辛人，进来以后就不知道跑哪去了。

“在找什么？”

“没什么。”应该是有任务去忙了吧，君清予也没在意。

“嗯。”傅远川开了包小鱼干喂给他。

下意识咬住的时候君清予楞了—下，“你怎么出来还带这个东西？”

“我怕你心里有芥蒂，不吃宴会的东西。”而这种晚宴一般都会持续到很晚。

傅远川还有别的安排也不能提早离开，为了避免饿着小鱼，他就只能自己带了点吃的。

君清予咬掉小半条鱼，看了—眼傅远川的口袋，问道：“还有别的吗？”

傅远川又拿了—包肉脯，还有零散小包装的其他小零食，种类繁多，有甜有咸。

看着男人身着正装，—本正经的从口袋里掏出这种小零食，君清予忍不住弯了弯眼睛，挑了—块草莓糖喂给他，“这个好吃。”

“嗯。”傅远川含着那块糖，继续给小鱼拿零食。

也不知道傅远川是怎么装的，这么多零食口袋外面半点看不出来是装了东西的。

眼见着傅远川还在往外拿，君清予连忙说：“放回去吧，我吃不了这些。”

而且他衣服也没有口袋，拿出来他没地放的。

“好。”

托迪斯元帅见状嘿嘿笑着：“来参加寿宴怎么还带零食啊，来给我吃—个。”

听到声音，君清予和傅远川双双抬头看向他的方向。

那一瞬间，托迪斯元帅说不上是什么感觉。

就像是在战场上，他身处战争中央，四周炮火纷飞而他正被瞄准。

刹那间，心里警铃大作。

托迪斯元帅被呛了—下，“咳咳，不吃了不吃了。”

妈的，当年打虫族的时候都没让他心跳这么快。

贺洛斯见状眼底闪过—抹玩味，“你们聊，我还有事，先走一步。”

托迪斯元帅见状说：“这人又不知道打什么鬼主意呢。”

“不用理。”

君清予老实巴交吃小鱼干，这位元帅风评很中性，说好也还行，说不好也—般。

正说着话，不远处的人群让出了—条路。

那边动静不小，君清予下意识的看—眼，好像是有人走过来了，只是离得有些远，再加上很多人匆忙往边上让位置，他看不见过来的人是谁。

倒是托迪斯元帅顿了顿，神色有些不自然，“他怎么这个时候来了……”

再仔细—看他来的方向，好像是朝着傅远川的方向过来的。

托迪斯元帅可不想和他正面寒暄什么，连忙说：“我先走了啊，—会再过来找你说事。”

“嗯。”

想了想，傅远川看向身边的小鱼，“你要不……”

君清予当即抱住他，“你自己说让我别离开你半步的，我哪也不去。”

傅远川：“那一会……”

“我老老实实的当背景板。”

“……”

见小鱼答应的这么快，傅远川原本就悬着的心更没底了。

君清予眼巴巴的瞅着他，“我真的会乖乖的。”

“嗯，知道你乖。”傅远川摸摸小鱼的头发，说：“—会你不必搭理他就是。”

君清予眨了下眼睛，好像这句话—出，他就知道来的人是谁了。

那位帝国领导人吗？

君清予在新闻上看见过他的样子，有点像耄耋之年的老人，在星际时代，这个年纪还不算老，但这位确实是面上看着不再年轻。

可能也是因为看着年纪大，所以整个人有—种和蔼善良的感觉。

但实际上他的为人……并不适合以貌取人。

“我感觉他来者不善。”寿宴那有主角这么早出场的，而且出场还不是上台发言，反而走进人群中。

想干什么？

正狐疑着，只见帝国领导人走出人群，步履坚定的朝着傅远川的方向走来。

傅远川神色漠然的看着他的动作。

在看见帝国领导人容貌的瞬间，君清予楞了—下，视线仔细描绘过后，他的瞳孔骤然瑟缩，这个人——

第70章

无论是从五官还是细节上,都和傅远川隐约有些神似。

和网上长文里贴图的照片不是很像，也有可能是照出来的相片经过修改。

又姓傅，又和傅远川有些神似。

君清予嘴角微抿,他不知道是不是自己记错了，还是他从原文中看漏了什么,帝国领导人为什么会和傅远川扯上关系。

耳边一暖，君清予的思绪刹那间被打乱,他抬头看向傅远川。

却见傅远川冲自己轻轻摇了摇头，“要是害怕的话,先坐在一边等我。”

君清予抬手抱住傅远川的手臂,“我哪也不去。”

不管是怎么回事,他不可能让那位帝国领导人有机会当面伤害傅远川的。

虽然这里这么多人看着，大概率对方不会动手,但显然不能用正常人的思路去分析那位。

君清予还是觉得稳妥些好。

帝国领导人慢慢走上前来，没有任何寒暄，单刀直入的问道：“这就是你口中所说的元帅夫人？”

傅远川淡淡道：“是。”

帝国领导人缓缓摇了摇头,“我以为你是有分寸的，没想到你居然会被情爱绊住脚步。”

“还有最近这些事,很多都有你的手笔吧。”

“我不处理你，是在给你改过自新的机会，可你太叫我失望了。”

开口间的语气都是高高在上的训斥,君清予不禁蹙起眉头，这人的言行举止在他看来都很令人生厌。

而且这种长辈的口吻更是让君清予听着烦躁。

“难道不是你自掘坟墓吗？”

傅远川这句话一出，帝国领导人面上罕见的愣了一瞬。

似乎是没想到傅远川会当着这么多人的面否认自己,亦或者是身处高位惯了，有人当着他的面说了这句话他有些回不过神。

私底下闹得再怎么难堪，有些事也不会拿到明面上来,表现和谐是一直存在的。

可这次却不一样了。

傅远川主动打破了表面上的平静。

帝国领导人冷哼一声，“翅膀硬了，想学着飞了是吗？”

此话一出，在场所有人皆是一顿。

这话的指向性未免太明显，就连君清予也忍不住蜷了下手指。

傅远川面色平淡，搭在小鱼腰间的手轻拍着，像是在安抚一样，言语间面对帝国领导人却是十分冷漠，“你想说什么。”

看着他的神情，帝国领导人像是被伤到了一样，无奈叹息：“我们父子间，真的要走到这一步吗？”

——‘他在撒谎’

这四个字陡然出现在君清予的脑海中，哪怕他对原文剧情的记忆再模糊，也不可能连亲生父亲这么大的事都忘记。

如果用别的理由来解释两人面上的相似，那君清予可能还会被糊弄过去，但如果他说出父子两个字，这个人绝对是在撒谎！

意识到这一点君清予便放松了下来，知道是假的了，自然也就不用在意他都说了些什么。

但周围不明真相的人纷纷屏住呼吸，连口大气儿都不敢出，生怕一不小心惊扰到这边的人。

他们只是来参加寿宴的，对帝国领导人的家事半点不感兴趣！

更何况现在的家事还牵扯到傅远川和最近发生的那些事，谁知道这种事听多了会不会没命？！

托迪斯元帅不可置信的看着傅远川，这是在干什么？！

傅远川挑了挑眉，“父子？”

帝国领导人面色渐渐柔和下来，“傅扬宏难道没有告诉你吗？他只是你的养父罢了……只要你认个错，把外面那些小打小闹都收起来，我这个做父亲的，自然不会与你为难。”

这话听着刺耳，傅远川并不理会他的握手言和，“我很好奇，什么样的为难是我没见过的？”

从生病开始，傅远川受到的各方针对都有这位的手笔。

他就像是一个被利用的工具，在那场战役之后，他的存在就变得无用，或许早在那时候，他就已经被宣判了死亡。

现在说这些不觉得可笑吗？

帝国领导人笑了，“之前你生病的时候，我对你冷漠，只是给你的一点小小的考验，你不要执迷不悟。”

他几天前与傅远川视频的时候就已经明白，傅远川已经超出自己的掌控，但实力恢复的傅远川，哪怕是他们现在关系疏远，他也还是想试着将他重新纳入麾下。

毕竟用惯了的利剑才是最合手的。

傅远川闻言，也没有再多说些什么，只一句话：“我的记忆恢复了。”

帝国领导人面上的笑容瞬间消失，“你……”

话音戛然而止，帝国领导人沉默半晌上前半步。

君清予攥起拳头没等动作便被傅远川箍住了腰身。

随后只听帝国领导人嗤笑一声，用着极低的声音道：“我真后悔，没有一开始就除掉你这个小畜生。”

说完，不等傅远川有所回应，帝国领导人转身大步走开，“我给过你机会，是你自己没有把握住，既然这样，可就怪不得我了！”

说着，他大喝一声：“仇柯林！”

“到！”

“打开虚拟投屏，将那些东西放出来！”

“是！”

谈判失败变脸也只是瞬间的事，仇柯林早有准备似的跑到后面，一分钟不到，大厅内的幕布上便出现了画面。

能来参加这场寿宴的人身份都不低，能到这个位置的能有几个傻子，明显看着就要出事。

可他们不想看也不行，现在走直接得罪帝国领导人，现在不走就是等一会看了什么东西以后间接得罪傅远川。

别人不管怎样，他们倒是走进去了死局，看不看都是个得罪人的事，明显现在帝国领导人是打算拿傅远川开刀呢。

君清予对那边的画面丝毫不感兴趣，“你和他之间……”

“不是父子关系。”顿了顿，傅远川轻声说：“我和他是不死不休的仇敌。”

君清予眨了下眼睛，抬手想摸摸他的头，但又怕当着这么多人的面这个动作不太好，便将手覆在了他脸颊上，“我会帮你的，你想做任何事，我都会帮你的。”

傅远川眼底浮现出一抹笑意，轻声应道：“嗯。”

“啊——这？！”

一声惊呼打破他们这边的温情，君清予狐疑的看向那个方向，缺意外瞥到幕布上的视频。

清晰的画面之中，先是一片满是白色的房间，房间内横向排列四张床，每张床间隔很远，中间摆放着各种仪器。

床上似乎躺了什么人，各种管子以及各色的电线连接着他的身体。

画面快速扫过，他们所有人都闭着眼睛，连心口的跳动都很细微，就像是没有生命力那样，安安静静的躺在那里。

帝国领导人意识到不对，瞬间变了脸色，强压着心底的怒气喊道：“仇柯林你在做什么？！”

然而，后面没有半分回应，视频还在有条不紊的播放，每一个躺在床上的人都有特写，苍白虚弱的面容再加上那些冰冷的研究器材，看起来就让人万分揪心。

“那个……那个是狄默尔少将吗？”男人错愕的看着视频，不知道为什么在几年前战死的少将会出现在视频中。

“谢燃浅！谢燃浅上将也在！他不是被虫族俘虏后自尽了吗？”

“这究竟是怎么回事？！”

几位元帅也纷纷站起身来，他们的面色都不太好看，那几张熟悉的面孔都曾是他们身边的人！

其中一位元帅更是咬牙怒视，他在其中看见了自己之前意外殒命的副官。

“仇柯林你给我滚出来！来人！把门给我踹开！”帝国领导人站在紧闭的门前咬牙道：“人呢！？快来人！”

“傅先生，关于我副官的事，希望你能给我一个合理的解释。”

“这个视频是想说明什么？这是实验室吗？之前网上盛传的M星实验室就是研究的这种东西？！”

几位元帅可不会给帝国领导人什么面子，围堵上来开口就是质问。

“不是！你们冷静点！”帝国领导人根本不认，“我拿我的人格担保，我从未参与过任何实验。”

话音刚落，播放的视频画面便传来了脚步声。

这一瞬间，帝国领导人面色惨白，“关了！把电闸拔了！管人员呢？！死了吗！”

其中一位脾气暴躁的元帅大喝一声：“我看谁敢关！”

随着视频中脚步声的靠近，帝国领导人略显年轻的面容出现在视频之中，“这批的质量怎么样？”

“先生放心，虽然比不上第一批，但也是近期质量最好的。”

“弄出来以后把名单发给我。”

“是。”

……

交谈声停止，离开的脚步声像是钝器一样，一下又一下的敲击着在场所有人的耳膜。

不知过了多久，有人轻声道：“这就是以人格担保，没有参加过实验？”

“这到底是怎么一回事！”

“我靠！那可是人！M星的消息出来我还以为是假的从未关注，没想到——”

看到这，君清予瞬间意识到这段视频来源这不就是妖妖所说的那段视频吗。

按照时间来推算，画面上的这几位应该是第二批实验品，成品出来以后，被帝国领导人送去了各个元帅的军团，只是在几年以后相继去世。

帝国领导人见敲不开门，自己喊了这么久也无人上前，他隐约意识到了什么，恶狠狠的剜了一眼傅远川，迫使自己冷静下来，解释道：“这是有人故意入侵了我的电脑程序，上传的合成假视频罢了。”

“不然你们想，我要是真的参与了实验，我肯定会把自己的身份藏的严严实实，又怎么会这样大摇大摆的走进监控，留下视频证据呢？那不是给自己找麻烦吗？”

有些义愤填膺的人愣住了，这样解释似乎也说的通。

太光明正大的暴露反而会让人觉得不对，这种事谁不偷偷摸摸的做，现在还留下了视频，还是高清正脸的视频，这就很耐人寻味。

帝国领导人见稳住了大家的情绪，又说：“而且，上面的那些人怎么就恰巧都是去世的帝国军官呢？一个外人都没有。”

“实验这种东西有不确定性，包含人在内的实验更是变故良多，如果按照视频来讲，这些人都在同一天活下来，那这实验成功的概率是不是太高了一点？百分之百？谁能做到啊。”

“他们为了摸黑我，都忘记把实验的失败包含在内了。”

言外之意就是，那些人的脸都是后期P上去的，真正的实验不可能画面内的所有人都存活，肯定会有人去世。

君清予淡淡道：“你没参与实验怎么知道变故良多？”

帝国领导人嘴角的笑意一敛，“我只是做个假设。”

不等君清予再说什么，帝国领导人突然发难，“我倒要问问你们，参加我的寿宴，带这么多人过来是想做什么？让我猜猜，你该不会把整个军团的人都带了过来吧？”

君清予没理，装听不见。

帝国领导人叫了那么半天都没人过来，显然是已经被控制住了，包括里面那位。

不出君清予预料的话，很有可能施凯辛就藏在那里面，等仇柯林进来制住他，然后播放了提前准备好的实验视频。

但就想依靠这个踩死对方还是有些困难的，现在军团进与不进，都不好收场。

然而，傅远川不躲不避，直面帝国领导人的问题，“自然带来了。”

他说的这么理所当然，帝国领导人反而愣了一瞬。

所有人的目光都在同一时间看向傅远川。

这个时候带着军团过来，想做什么已经十分明显了。

难道他不在乎名声了吗？实验室的事还没坐实，还没有完完整整的落在现任帝国领导人的头上，直接带军团围了帝国皇宫，这事说不过去。

帝国领导人挑了挑眉，咬牙道：“傅远川，你想干什么？”

傅远川像是在打报告一样，一板一眼的回应道：“我收到消息，帝国皇宫内混入虫族，为了保护您的安全，我特意派遣军团将帝国皇宫团团围住，只等瓮中捉鳖。”

“笑话！哪来的虫族！”帝国领导人冷声说：“这里还有这么多元帅在呢，劝你冷静，可别做出什么让自己抱憾终生的事！”

傅远川浑然不理他的挑衅，“趁现在还来得及。”

帝国领导人一愣，“什么？”

“这就是你最后的遗言。”

君清予茫然的看了他一眼，然后便见傅远川拿出放在口袋里的手，搭在了他的腰上，顺着傅远川手上的力气动作，变成了背对着帝国领导人那边，他什么也看不到了。

耳边只听傅远川说了一句：“施凯辛。”

下一刻，君清予埋首在傅远川怀中，耳朵同时也被捂住。

尖锐刺耳的轰鸣声在同一时间响起。

绕是被傅远川保护的很好，君清予也听到了响动。

其他人毫无防备之下皆是一颤，回过神来连忙捂住自己的耳朵。

“这是在干嘛呀？！”

“快停下来！快停下来啊！”

“我的天……这声音……”

夹杂在细碎的吵闹声中，闷声的痛呼显得不是那么的明显。

衣服破碎撕裂的响动也只是转瞬即逝。

傅远川冷眼看着那人的变化，面上却没有丝毫变化，眼底的杀意酝酿，然而此时，尖锐的声音似乎有所降低。

耳朵上的暖意让傅远川一愣，低头却只能小鱼淡金色的头发，他的眼神逐渐变得温柔。

当这刺耳的声音逐渐便小，没有完全消失，但也没有刚才那么尖锐。

哪怕有所转变，在场所有人也都还是晕晕乎乎的回不过神来。

这时，突然有人倒吸一口凉气，指着前面大声喊道：“你们快看！”

“这——！？”

“怎么回事？哪里来的虫族？！”

隐约听到声音，君清予偷偷从傅远川怀里抬头瞄了一眼。

刚才帝国领导人站立的位置不见人影，只剩旁边破碎的布料，以及趴在那的通体黝黑的虫族。

虫族似乎很虚弱，刚才的声音对虫族有着极强的攻击性，它趴在地上一动不动，时不时的发出一声细碎的鸣叫，意味着它还活着。

帝国领导人在众目睽睽之下，变成了一只虫族。

意识到这一点，君清予悬着的那颗心安定了下来，他就说，傅远川不可能会只想着靠那条视频便将帝国领导人拉下来。

却原来这人早已不是人了吗？

这么多双眼睛看着，哪怕对方恢复人形，也无法狡辩他已经与虫族结合的事实。

那颗装着虫族的人鱼蛋，与M星实验室有着密切联系，如果冲他虫族与人鱼是实验的一环，那人与虫族，怕是也早在实验名单里了。

如果实验可靠，帝国领导人亲身参与实验也是有可能的，毕竟虫族的寿命，是星际已知生物中最长的。

手里紧握着的权力太诱人，他不想早早死去，所以参与了这项实验。

理清了其中的缘由，君清予默默地收回视线，打算重新躲进傅远川怀里。

然而刚藏回来，耳朵上帮他挡着声音的手便跟了过来。

君清予一愣，傅远川一直帮他捂住耳朵的话，那他刚才的动作岂不是……不仅是被发现，还得是傅远川主动抬手躲开才能不挡住他的视线。

意识到这一点，君清予小心翼翼的抬眸，果然撞进一双含笑的眸子。

回想着刚才自己幼稚的小动作，君清予忍不住抿起了嘴角，轻哼一声，低下头去不理他。

傅远川轻轻拍着小鱼的后背，哄道：“害怕吗？”

君清予没有抬头，在他怀里摇了摇头。

虽然大虫族跟藏在蛋里的小虫族有所差别，但本质上还是一样的东西，小的都见过了，也不会被大的吓到。

帝国领导人变成虫族的画面太震撼，让所有人都回不过神来。

傅远川却没给他们太多反应时间，“施凯辛。”

听到声音，后面的门打开，施凯辛拖着仇柯林走了出来。

边走，施凯辛边扬声道：“帝国领导人被虫族蚕食寄生，与虫族融为一体，元帅得知消息以后想公之于众，但奈何只有纸上信息难以服众，所以特意安排在众人面前让他恢复虫族样子，让大家亲眼看见。”

“现在，如大家所见，有什问题可以提出来，我会一一解答。”

丢下仇柯林，施凯辛坦然面对所有人狐疑的目光。

大家虽然好奇，但也不是傻子。

你现在问，不就代表对这件事有质疑，在质疑傅远川的所作所为吗？

帝国领导人都当着这么多人的面变成了虫族了，还有什么可质疑的？

眼见为实已经足以证明一切了。

根本没人开口，包括那些元帅也是，他们在战场上击杀虫族，多少身边的兄弟死于虫族的虫鳌之下，那都是血泪，他们对虫族深恶痛绝。

眼见现在帝国领导人变成虫族，他们努力奋战为了保护的帝国。

居然腐烂破败到这种程度！

甚至连帝国领导人被虫族寄生他们都没有发觉！

每一位元帅的脸上都有着前所未有的沉重，反思，却也哀悼着同伴的逝去。

所有的付出都好像变成了一场笑话，他们每个人都是这场笑话的谱写者。

托迪斯元帅张了张嘴，他也震撼帝国领导人变成了虫族，但现在不是让他感慨的时候，他问道：“刚才视频的实验是怎么回事？”

施凯辛点了下头，解释道：“诸位熟知的那些军官，都是从实验室走出去的。成功的实验品会被帝国领导人以各种方式安插在诸位元帅的军团之中。”

“据我猜测，他是想当做眼线培养，因为实验出来的人无论是身体素质还是精神力方面都是顶尖的，在不知道他们如何出现的前提下，大家会把他们当成优秀人才培养。”

“更方便在诸位元帅的军团中谋求高位，也更好为他办事，只是实验破坏了身体，他们活不长久，所以才会有死亡消失的事。”

几位元帅听到这纷纷沉默，印象中出生入死的兄弟变成了帝国领导人埋伏在身边的眼线，这个变化任由谁一时半会间都回不过神来。

仇柯林茫然的坐在原地，他也惊诧于实验的事，但他效忠于帝国领导人。

仇柯林大声喊道：“不是！不是的！他在撒谎，傅先生并没有跟虫族有任何来往，他是被人陷害变成虫族的！”

“当着这么多人的面变成虫族，还狡辩什么呢？”

“就是啊，真无语，没想到帝国领导人都是虫族，天天还嚷嚷着打虫族给同胞报仇。”

仇柯林摇了摇头，辩解道：“不是这样的！有一种东西，只要附着在人身上五分钟再控制启动，就可以完成虫族寄生，加以声波攻击，催化虫族寄生，使得刚完成寄生的人变成虫族的样子。”

“真的假的？我怎么不知道还有这种东西的存在。”

“没听说过……”

都不用傅远川说什么，便有其他人反驳。

听着多方反驳，仇柯林咬了咬牙，说：“那是实验室里出来的实验品。”

嘈杂的声音顿时安静了下来，刚才大家都看见实验室是什么样的了，连人都能参与实验，仇柯林说的这种东西未必不会存在。

“而且，附着定位要在很近的地方，排除我身边的人，只有刚才和傅先生说话的傅元帅能做到，启动的时候也不能离开太远，傅元帅如果从事情发生到结束一直没有离开，那控制器肯定还在他身上。”

顿了顿，仇柯林站起身来说：“只要检查一下傅元帅身上有没有控制器，就知道傅先生究竟是真的被虫族寄生了，还是被害的！”

君清予闻言顿了顿，神色流转间不知道想了些什么，伸手在傅远川口袋里摸索着。

施凯辛冷哼一声，“堂堂元帅，是你说查就能查的？”

旁边有人小声嘀咕，“真有这东西？这玩意实验出来干嘛用的？”

“谁知道呢，人好歹能增强实力，弄这个……想不明白。”

仇柯林听到后脸色不太好看，这东西原本是打算用在傅远川身上的，在M星出事的时候丢了，本以为在星盗手里，没想到在傅远川这！

仇柯林说：“我的光脑与控制器有特殊联系，在靠近控制器的时候会亮红灯，如果你真的没问题的话，应该不介意我查一下吧？”

仇柯林狞笑道：“毕竟元帅应该也不想自己平白无故担了这么个骂名。”

缓缓站起身的仇柯林，神色挑衅的看着傅远川，举着光脑就想上前。

“搞笑。”施凯辛上前抓住他，“你效忠的人是虫族，我觉得应该顺道也查查你是不是虫族。”

没有指控仇柯林的直接证据，施凯辛不好在里面就把人抓起来，让外人看起来不好解释，毕竟这也是位军官。

但现在他要是敢动手，施凯辛自然会把他压下去。

“滚开别碰我！”仇柯林挣扎着喊道：“你不心虚你为什么不让我查？！根本就是你故意陷害，你恶意抹黑！”

“闭嘴吧你。”施凯辛直接捂住他的嘴。

然而在下一刻，仇柯林的手臂毫无预兆的掉了下来。

之前在托迪斯元帅那施凯辛见过这样的机器人，有经验了，看都没看那条掉落的手臂反手将仇柯林按在地上。

“别跟我玩这套。”

旁边人看呆了，“这、这、这……手臂为什么会？！”

“仇柯林以前受过伤吗？加装的机械手臂？”

“我看着也像，做得倒是不错，挺仿真的。”

……

手臂在地上滑行，握着的光脑也顺势甩了出去，颤颤巍巍的停在了傅远川面前。

施凯辛见状猛的睁大了眼睛。

傅远川正要踢开，君清予却抓住他的袖口晃了晃。

仇柯林见状缓缓咧开嘴角，“只要在范围内，检测到有控制器的存在它就会亮起红灯……”

然而，久久没有反应的光脑，让仇柯林的心渐渐沉了下去。

仇柯林仓皇失措的睁大了眼睛，“这不可能！这怎么可能呢？！”

他笃定傅远川用了那东西，“你是不是把它藏起来了？不对……藏起来也会有感应，这不对……”

傅远川垂眸瞥了一眼光脑，又看了一眼怀里吃草莓糖的小鱼。

君清予嚼碎了糖果，冲他弯了弯眼睛。

“这丢人劲，快把手捡起来安上去吧，我知道你心里想不开，但也不能随意冤枉人。”

“就是就是，要是没有傅元帅戳穿他的真面目，以后的事还有的麻烦呢。”

仇柯林不理，他认定了傅远川有问题，哪怕被施凯辛按在地上，他也大声喊着：“傅远川，你有本事拿出你口袋里的东西！我看得出来，那里面是有东西的！”

“不是……你这人怎么这么轴呢？”旁边人都看不下去了，这叫什么？这就叫愚忠！

“傅元帅，要不你就给他看看，你看这人都快疯了似的。”

“看什么看？”施凯辛没好气的说：“你都说疯了，那疯子的话你也信？”

“有本事你拿出来啊！你就是心里有鬼！光脑没亮不代表你是没有问题的！”仇柯林心里万分懊悔，光脑和控制器有联系是真的，遇到控制器会亮红灯也是真的，他太笃定傅远川有问题，根本没想着做假。

但……傅远川是怎么做到把东西藏起来的！高科技仪器，屏蔽仪都做不到完全屏蔽，傅远川做了什么？

施凯辛拿布条堵他的嘴，“你给我闭嘴吧你。”

傅远川见状说：“小鱼。”

“嗯？”

“伸手。”君清予闻言伸出手。

傅远川将口袋里的那些小零食都放在了小鱼的手上，然后脱下外套倒过来。

空荡荡的口袋没有任何东西掉落。

“我夫人不喜欢宴会的食物，口袋里装的是我给他准备的零食。”

傅远川淡淡道：“这个结果你满意吗？上将。”

第71章

仇柯林瞠目欲裂,但嘴里塞着的布条让他除了无意义的呜咽声之外，发不出任何声音。

君清予见状，更是当着他的面,拆了一块草莓糖喂给了傅远川。

严肃的对峙场面被这些小零食变了个画风。

有些对仇柯林印象不错的叹了口气，“好歹是个上将,其他的暂且不论，你的身份可还在呢。”

人群中幽幽传来一句：“给自己留点面子吧。”

施凯辛坐在仇柯林后背上,“来个人搭把手把他送出去，我感觉他状态不太对劲,还有那个手臂也别忘了,还得给仇上将接上呢。”

虞知他们安静的走出人群,一起将仇柯林带了出去。

被带走的过程很安静，全程没有人说话,更没有人阻止，甚至连劝一句的都没有。

他们来寿宴都有着自己的目的，家里年轻的小辈都带在身边,这种场合出席的大人物不少，不是顶级贵族的豪门仍需要靠联姻来稳住地位。

可现在场面急转直下,明眼人都看得出来现在这股风往哪吹呢，他们又哪敢说个不字。

敢说的那几位元帅也没有出头。

他们还在施凯辛不久前那番解释中回不过神来。

最信任的身边兄弟成了卧底，要不是今天被暴出来,他们还……

真是想想都令人作呕。

他们又怎么会站在促使这一切发生的帝国领导人那边。

其中一位元帅看着虚弱不已的虫族，淡淡道：“我身体不太舒服，先走一步。”

“我突然想起还有点事。”

“我也……”

几位元帅都没有多留,死去的那些实验品只是破开整个大谜团的冰山一角，军团里还有没有其他类似的实验品，他们还得仔细检查过再做决定。

一些贵族见状也连忙说着‘告辞’的言语,要不是有元帅提出离开，他们谁也不敢提这个话茬。

但见傅远川没有阻拦的意思，他们也松了一口气。

被迫看了这场闹剧，实非他们本愿。

家里能力出众的小辈都带了过来，这要是一刀切，他们可就真完了。

施凯辛从离开的人群中挤进来，“元帅，都处理好了。”

仇柯林也是实验品之一，这是他们意料之外的，不过好在没有出什么大差错。

傅远川淡淡道：“放出消息，帝国领导人参与非法实验，意外被虫族寄生，过段时间把这里的监控剪辑发出去。”

施凯辛想了想问道：“那说父子关系那段用删除吗？”

他在里面听见这句话心都跟着颤了一下。

“不用。”傅远川轻抚着小鱼的长发，冷声说：“他想用这句话除掉我，那就让他看着，我是怎么踩着这句话登上高位的。”

帝国向来是世袭制，傅远川本来还在想，如何即位会顺理成章，没想到瞌睡了就有人送枕头。

这句话，可操作的空间很大。

施凯辛点了点头，“是！”

正说着，虞知走进来说：“元帅，外面车已经准备好了。”

“嗯。”傅远川帮小鱼整理了一下面具，走之前淡漠的留下一句：“让他活着。”

施凯辛和虞知对视一眼，同时开口道：“是！”

---

寿宴大多都会开到很晚，但这次因为意外突发导致快速结束。

抱着交际的想法来的人也没人敢说什么，但凡傅远川再狠一点，可能都不是快速结束的事了。

君清予看着外面被悬浮车灯照的恍如白日，人走在这些光线之中，只能看见急切的影子。

“在看什么？”

君清予想了想，轻声说：“他们好像都很……惊慌的样子。”

就像是晚走一步都可能命丧于此，急吼吼的逃命。

“害怕吗？”

君清予嘴角微抿，刚才在里面看见虫族的时候傅远川也同样问了这个问题。

现在这个问题，问的又是害怕什么呢？

君清予指尖轻抚手腕，想着空间里的控制器，帝国领导人可能在今天之前并没有被虫族寄生，傅远川问的是害怕这种手段，还是害怕傅远川这个人？

“小鱼……”

刹那间，君清予抬手握住傅远川的手腕，用力将人推至墙边，借着夜色的遮掩，吻住了他的唇，顺势将那些安慰的话吞没于唇间。

他的右手抵在傅远川心口的位置，加速跳动的心脏一下下像是敲在他的掌心。

耳边吞咽的声音化作一声闷哼的鼻音，不远处的灯光闪烁却照亮不到他们这边，这一黑暗的角落像是与世隔绝。

鼻息逐渐急促，胸腔最后一丝呼吸被掠夺殆尽。

唇瓣分开少许，君清予眼中有片刻失神。

靠在墙边的傅远川安静的搂着他，也没有说话。

耳边是沉稳的心跳，君清予默默地平复着呼吸，过了一会，他弯了弯眼睛，笑着说：“我想吃烤鱿鱼了。”

傅远川指腹擦过小鱼的脸颊，他轻声说：“好。”

耽搁了一会时间，外面的车已经走的差不多了，只剩下零星几辆还在排队。

坐上车，傅远川拿着软件在设定路线。

君清予想了想，靠在他肩上，“现在，你可以告诉我，你和帝国领导人……前帝国领导人是什么关系了吗？”

傅远川闻言没有很快回应，君清予也不急，安静的等着。

过了一会，他听见傅远川的声音，“傅城雨，是他的名字。”

“他是以我祖父私生子的身份出现在我家的，祖母当时身体不好，知道私生子的存在后大病一场，人就去了。”

“祖父很自责，但也没有迁怒傅城雨，可之后发生了许多事，傅城雨的所作所为让祖父很失望，言语间总是会拿傅城雨和我父亲作比较。”

“久而久之，傅城雨会有意识的模仿我父亲，模仿到病态的程度，但表面上还算过得去，直到后来意外发现，傅城雨并非祖父的血脉。”

“祖父是被人算计了，愤怒之下祖父找人将傅城雨送到边远星球，在那之后没过多久祖父病重也走了。”

君清予听着傅远川用近乎平淡的语气来描述着这些事，就像是在诉说着别人的故事一样，心里毫无波澜。

但他能感觉到，在傅远川并没有表面看起来那么淡然。

“傅城雨再回来的时候，他的模样与我父亲别无二异。”

君清予蓦地一愣，傅城雨这种性子有些偏执，偏执到病态，从一开始的模仿到后来的整容，为了得到祖父的夸赞，从而病态到这种程度吗。

“不久后帝国与联邦的战争爆发，傅城雨领着联邦的军队攻入主星，杀了很多人，傅城雨这个人也在战争中消失，直到战争结束他以我父亲的身份，接管了帝国生物研究院，还当上了帝国的领导人。”

“凡是认识我父亲的人，全部死于这场战争之中。”

“据我猜测，傅城雨应该和联邦高层有血缘关系，要不然，在联邦完全可以吞并帝国的情况下，他们是没必要放弃进攻，转而将傅城雨推上帝国皇帝的位置。”

“帝国在他之前，领导者被成为皇帝，但因为他身份特殊，再加上联邦那边的态度，最后才改了称呼。”

君清予轻轻眨了下眼睛，“那稀缺的蔬果和人鱼，都是因为先供联邦吗？”

傅远川点了点头说：“大概率是。”

但果蔬具体产量，和人鱼繁育基地到底属于哪一方，没有确切信息他也只能靠猜测。

君清予不知道该怎么评价傅城雨这种人，被‘别人家的孩子’刺激到疯癫吗？

他感觉得到，傅远川还有很重要的细节没有告诉他，比如……所有人都死了，傅远川却活了下来。

君清予想不通，但傅远川没有说，他便也没有提起，倒是问了一句：“现在傅城雨出事，联邦那边会不会有动静？”

“现在的帝国，未必会被联邦拿捏。”

君清予点点头，看样子傅远川应该也有所准备。

说着话，悬浮车已经开进了院子，直接绕到后面的花园。

上次做铁板鱿鱼的东西都还在，旁边还多了几箱新鲜的鱿鱼，包括铁板鱿鱼的设备都被提前清理过，上面隐约还有水痕。

应该是傅远川提前安排人过来弄的。

君清予帮着把箱子拆开，把里面的鱿鱼拿出来。

看着忙碌的小鱼，傅远川想了想，突然问道：“你不好奇，我说的恢复记忆是什么吗？”

君清予干脆果断道：“不好奇。”傅远川不说的事，他都不好奇。

傅远川闻言怔了一下，他想了想说：“你帮我拿一份文件好吗？就在楼上卧室的办公桌上。”

“现在吗？”

“对。”

“好吧。”君清予隐约觉得傅远川有些不对劲，他起身亲了傅远川一口，“我马上回来。”

“嗯，不要跑注意安全。”

君清予心下狐疑，不知道这时候提起文件的是有什么特殊的意思，他走进卧室，一眼就看见办公桌上的文件。

今天出去之前，傅远川在他之后出去的，卧室不会有其他人进来，应该是傅远川自己放在那里的。

君清予没想着打开看看文件内容是什么，随手拿起就打算下楼。

结果文件的包装随着他的动作直接破裂，文件里的东西更是直接撒了满地。

君清予连忙蹲下将这些散落的纸张捡起来。

几张密密麻麻写满了字，在星际时代鲜少使用纸张的情况下，还能看见文件上这么多的字，也是实属少见。

把几张纸摞起来放好。

瞥见椅子下面的一张，君清予伸手抽出来，这张纸上，只有一张傅远川的照片。

和现在的傅远川比起来稍显稚嫩。

第72章

在照片下面,写着一串编码：【DG0001】

君清予瞬间联想到不久之前，在前帝国领导人的寿宴上的视频中出现的几位实验品，他们床头上挂着的几乎都是DG开头,后面加一串数字。

这些文件……

君清予嘴角微抿，指尖抵在纸张上一时间不知道该不该继续看下去。

但傅远川叫他上来,似乎是想让他看见这个的。

迫使自己的心情平复下来，君清予翻开了文件的第二页,入目便是一行字。

负责人：傅扬宏

上面按时记载了各种时间，以及在那个时间内的数据,还有各种记忆清除手术的时间。

星际时代的记忆清除手术和个人的意志力有着不小的联系,意志力强的人要做这个手术,可能一两次都不足以清楚掉这些记忆。

傅扬宏这个人只怕也是在术后虚弱的时候强加进去的心理暗示，为了之后更好控制这个实验品吗,他们更像是重置了傅远川的记忆。

把一开始负责实验的那个人，变成了他记忆中的父亲。

君清予指尖抚过文件记载的几次手术时间，心里有些不大舒服,记忆被强制清除的感觉肯定很不好受吧。

在之后，便是各种针对精神力强化的实验记录。

连预测精神力强化到一定范围后,载体无法承受直至死亡，精神力可能会产生大规模伤害这一点都记录在上面。

但在最终页的实验记录中，并没有哪一项是格外突出的,可能这是试验初期，各方面的探测并不完善，在最后一个实验节点结束以后,便没有了实验记录。

君清予猜测，可能是因为作为失败的实验品便没有人在记录。

前帝国领导人就像是安排其他的实验品一样，把傅远川送进了军团,大概率是想让他死在战场上。

但没想到傅远川非但没死，反而还接手了那个军团。

也可能是从这个时候开始，傅城雨意识了到傅远川的实力，也发现这个实验并没有失败，应该是数据有误，强化成功的精神力并没有被仪器检测出来。

失忆且实力强悍的傅远川，顺理成章的成为了傅城雨手下最得力的利剑。

有傅扬宏在，傅城雨丝毫不用担心这把利剑会失控。

那按照这个时间线来算，傅远川摧毁一开始的实验基地的时候，他自己可能都还不知道自己是从那里出来的。

结果却因此惹怒了傅城雨，从而才有了后续的一系列打压针对，包括傅远川逐渐加重的病情。

也可能是傅城雨后来又有了别的，更听话的实验品，所以放弃了傅远川，用这种方式让他从大众的眼中消失。

意识到这一点，君清予对被虫族寄生的傅城雨又多了几分怒意，被虫族寄生太便宜他了！

这种人简直就是畜生！

实验数据只有前面几页，后面的纸张有些破旧，看起来不像是新的，而且有点经常翻阅的感觉，要不然纸张也不会破损到这种程度。

君清予将实验数据放在一边，往下翻看着。

这些应该是傅远川生病以后的安排。

在里面，君清予还看见了傅扬宏的名字。

傅远川在这份文件中提到对傅扬宏的保护，君清予猜，这个时候的傅远川应该还没有恢复记忆。

更像是知道自己病重，在安排后事。

再往后翻几页，果然，对傅扬宏的保护换成了监视，傅远川应该就是在这个时间恢复了记忆。

当时傅远川病重，哪怕恢复了记忆他能做的事也很少。

君清予抿了抿唇，傅远川和傅城雨之间有着血海深仇，但偏偏恢复记忆在如此尴尬的节点。

哪怕再早一点，他都可以亲自动手报仇。

看到这，君清予大概明白了，为什么小人鱼会拒绝靠近傅远川，因为傅远川的精神力是经过不法手段强化的，他的精神力带有很强的攻击性。

人都会害怕，更何况是小人鱼。

而且，小人鱼可以治疗精神力疾病不假，但像傅远川这样的精神力疾病，仅靠普通的小人鱼，应该也很难治愈。

连他自己给傅远川治疗都费了不少力气，君清予想，自己的灵力要比普通的小人鱼高的多呢，普通的小人鱼即使被傅远川买回来，也应该作用不大。

后面几页写了傅远川的行程，从恢复记忆以后，他的行程就是家里和帝国皇宫两点一线。

只是每次一次都会在行程后面写了各种被拒绝的话。

应该是傅远川当时去帝国皇宫找傅城雨，但被各种理由回绝。

当时在傅城雨的眼里，傅远川与一个死人无异，自然不会与他见面。

之后的记录停了几天，开始有了去人鱼繁育基地的记录。

哪怕没有买到人鱼，他也坚持去，除了病重到无法出门的日子，其他的时间都会去一次。

君清予想，可能是因为他想靠小人鱼治疗好自己的病，然后去报仇吧。

翻开这一页在看下一页的时候，君清予手上一顿。

不对。

这不对！

这些文件能摆在这里，那就说明傅远川是看过的。

傅远川恢复记忆以后就知道自己的精神力与常人不同，那么小人鱼并不能治愈他的病这一点，他应该也是了解的，那为什么还要去人鱼繁育基地呢？

翻动着的文件停在一页纸上，君清予的指腹擦过那句话：精神力强化到一定范围后，载体无法承受，可能……

君清予蓦地一怔，当时他在人鱼繁育基地看见傅远川，原来……那时候的傅远川，远比他想象中的还要绝望。

他并不是抱着让人鱼治好他的病的想法去的，他从没想过自己能活下来。

只是想让人鱼帮他减缓精神力强化的对身体损害，也是为了防止精神力逐步强化后撑毁载体，借此来延长生命。

他想复仇，哪怕只是暂时的延缓精神力增强，拖延一些时间，他都不敢奢望自己能活着，只想要多一点时间。

簇拥在岸边的人鱼，在他靠近的瞬间游走，四散逃离的场面必然伤人，在他来之前，傅远川已经经历过许多次这样的场景。

这不就是一次又一次的将他推进死亡的深渊吗。

在精神力强化压制不住的时候，傅远川最后来人鱼繁育基地看的这一眼，更像是无力复仇前最后的挣扎。

那么，看见他的时候……又是什么样的心情呢？

眼底的泪水凝成泪珠落下，在触碰到文件之前成了一枚银白色的珍珠。

‘哒’的一声轻响，君清予像是猛的回过神来，他将所有文件整理好放在桌上，转身朝着楼下跑去。

“傅远川——！”

花园里，傅远川正忙着给小鱼准备夜宵，听到声音身形一顿，连直面死亡都丝毫不畏惧的傅远川，在这一刻，竟然没有了回头的勇气。

泪水模糊了眼睛，君清予停下奔跑的动作，一步步的朝着傅远川走去，“远川……”

声音有些许沙哑，傅远川怔了怔，下意识的抬头看去，看见眼角的泪水，他呼吸一滞，连忙迎上去抱住他，轻轻拍着他的后背，哄道：“别哭，别哭了。”

看着这样的小鱼，傅远川有些手足无措，“乖，怎么了？吓到了是吗？”

傅远川想，能让小鱼哭成这样，应该还是实验品的那份文件。

“你要是害怕，那我……”

君清予摇了摇头，开口却莫名哽咽说不出话，他只能捂住傅远川的嘴，不让他胡乱猜测。

平复了一下心情，他哑着嗓子问道：“你在人鱼繁育基地见到我的那次，是不是知道自己带不走人鱼了？”

傅远川没想到会听到这个问题，抬手抹去小鱼眼角的泪水，他轻声说：“是。”

“当时的精神力我已经快压制不住了，我能感觉得到，就那几天了。”

他无法预料到无限增长的精神力什么时候会爆发，但却能感觉到自己身体的虚弱程度。

当时去就是以最后一次，最后再看一眼的念想去的。

“那你看到我的时候是什么感觉？”君清予眨了下眼睛，朦胧的水雾凝成泪水从眼角滑下。

傅远川轻声说：“你像是划过黑暗深渊的一道光。”

人鱼繁育基地的人鱼池中也带有隐私设计，人鱼不探出水面，在外面人看来，那只是一片幽深的水池。

傅远川回想着那个画面。

淡金色的鱼尾划过水面，像是直奔他而来的那道光束。

听了这句话，君清予眼泪止不住的往下流。

君清予并没有嚎啕大哭，只是默默地靠在傅远川怀里啜泣，偶尔发出一点很轻的声音。

傅远川心疼的不行，“不哭了，乖。”

不知道小鱼为什么会突然想到第一次见面时候的事情，可能是透过实验数据联想到的吧。

君清予抿了抿唇，轻声问道：“那，你知道自己不久以后会……你为什么还把我买走？”

傅远川只记得自己当时很纠结，“其实我想了很久才决定把你买回去的，虽然这样很不好，但我还是不想放弃。”

那条满眼都是你的小人鱼，又怎么舍得放手。

看着怀里的小鱼，傅远川的神色愈发温柔，“而且，当时情况比较复杂，你向我示好，把你留下的话……我怕你会受欺负。”

虽然在人鱼繁育基地的人鱼很少会抱团，但那种情况下，他总不自觉地会考虑很多。

万一小鱼在他看不见的地方被别的人鱼抱团欺负了怎么办？

傅远川想，他带走小人鱼的时候，就已经想好了小鱼之后的路，哪怕自己死了，自己数十年阴暗生命中那唯一一道光，也能高兴快乐，自由自在的活着。

第73章

听到这句话,君清予的眼泪流的更凶了。

所以，他刚变成人的时候问傅远川，什么时候发现他有问题的。

当时傅远川的回答是‘西红柿’,他也没有多想，可现在回想起来,或许根本不是那个时候。

如果傅远川心里清楚他精神力异常带不走小人鱼，那么在当时会迎着傅远川而来的他……

君清予额头抵在傅远川身前,早在第一次见面傅远川就知道了。

就连他第一次变成人的时候，傅远川那句回答都是在安慰他的惊慌失措。

君清予闭了闭眼,忍不住想着,傅远川怎么可以这么好。

“乖,不哭了。”傅远川拍了拍小鱼的后背，想了想直接将他打横抱起,带到一边的软椅上坐下。

把小鱼安置在自己腿上，傅远川哄道：“现在不是没事了吗。”

傅远川超出常人的精神力使得君清予在给他治疗的时候，他一丝感觉都没有。

直到精神力增长逐渐被遏制住,傅远川这才意识到小鱼做了什么。

傅远川抱着小鱼温柔安慰道：“去吃点东西吧，一会鱿鱼凉了就不好吃了。”

原本只是想告诉小鱼自己的身份,却没想到会让他哭成这样。

君清予满脑子想的都是有关于傅远川的事，以前没在意，但现在想想,值得深究的细节很多，“傅扬宏那天会去临时住所那边，是不是也是傅城雨示意的？”

“我后来查到过一些消息,确实与傅城雨有关。”傅远川轻声说：“临时住所知道的人比较少，我以为留下施凯辛照顾你，你会很安全……如果我早能预料到是傅扬宏过来,哪怕是暴露我恢复记忆，我也会先一步解决了他。”

只是傅远川当时刚恢复记忆，他每走一步都像是踩在悬崖断壁，稍有不慎就会坠入深渊。

不能暴露，所以只能强忍着和傅扬宏演父慈子孝的戏码，最后会跑去临时住所可能也是快压抑不住情绪，索性离开。

买回小人鱼以后，傅远川行事更加小心谨慎，小心到哪怕出门都不敢把小人鱼带在身边，就怕到时候他万一在外面回不来，会连累到小鱼。

君清予点了点头，特能理解傅远川当时的处境，以及各种想把他安置在最安全的地方的想法，只是傅远川也没想到，对付一条小人鱼竟然还用上了傅扬宏这枚棋。

可能也是这个时候傅远川意识到藏是没有用的，所以干脆解决掉傅扬宏，把他带回了元帅府邸。

想到这，君清予难免也有些疑惑，他似乎很久没见过傅扬宏了，准确来说，在临时住所之后，便没见过这个人的出现。

君清予问道：“那傅扬宏现在在哪？”

傅远川用纸巾擦拭着小鱼脸上的泪水，说：“他那天晕过去以后再醒来精神就有点不太正常，我让施凯辛把他送去精神病院了。”

君清予愣了愣，“真的吗？”实验人员的心理素质一般都是很高的吧。

是真的不正常，还是……？

“乖，那不重要。”

软椅下方有一排抽屉，傅远川拉开其中一个，拿出一个暖包，拆开是带着温度的柔软湿巾，温度不是很高，给小鱼用正好。

“我用了一些手段，傅城雨现在还不知道傅扬宏在哪。”

湿巾敷上来的时候，君清予下意识的眨了下眼睛，随后紧闭着双眼。

傅城雨不知道吗？

怪不得在宴会上他会说什么，‘傅扬宏只是养父’之类的话，该不会傅城雨还给傅扬宏下了什么命令，试图用言语去干涉傅远川的记忆吧？

如果傅远川没有恢复记忆，没有把傅扬宏控制起来，那之后可能还会出现一场呜哇喊叫的悲情大戏。

君清予想想都觉得浑身不舒服。

篡改别人的记忆这么好玩吗？

君清予垂下眼眸，修长的睫毛遮住眼底的思绪，脑海中浮现出无数种适合他们的方式。

见小鱼不再流泪，傅远川松了一口气，但他安静的一句话也不说，傅远川忍不住摸摸他的头说：“去吃点东西吧，一会真的凉了。”

君清予眨了下眼睛，眼底的冷意和肃杀片刻间消失，他抬眸无辜的看着傅远川，“不想走……”

“那我抱你过去？还是把鱿鱼拿过来吃？”

“抱。”

铁板鱿鱼的小摊子边上是有椅子的，只是相比软椅这边会小一些。

鱿鱼已经有些凉了，但涂满了料汁的鱿鱼再重新加热味道和口感只会比凉了更差。

君清予也不在意口感的细节，吃了一串鱿鱼，想了想，问道：“傅城雨在寿宴上是想放什么视频？”

视频的地方被施凯辛换成了妖妖给的实验室视频，但傅城雨这次寿宴也是奔着傅远川去的。

所以原本的视频应该也是和傅远川有关。

“是我之前作为实验品的一些实验记录。”傅远川能提前换掉傅城雨准备好的视频，自然也知道傅城雨的视频内容是什么。

“他想将实验推到我身上，摘出他自己，提出的父子关系应该是为了以后做准备，他意识到有些信息在我手里，当时的情况顺着傅城雨的安排走，我可能会放出有关实验室的所有消息。”

“傅城雨的参与，就可以解释为父亲被亲情挟持，无奈付出。”

这样一来，从头到尾实验都是傅远川一个人的事，傅城雨只是不忍心让儿子误入迷途，所以才做了那些事。

和一个有各项实验记录的傅远川比起来，连正脸都没有出现在与实验相关事情之中的傅城雨，很轻易就能把自己摘干净。

包括后面的新品种蔬果和甜品店，傅城雨都可以拿来大做文章。

如果没有妖妖的视频，傅城雨就不会被人发现他处于实验中央，等所有消息爆出，到时候立正挨打，真诚道歉，说不准还能立住一个慈父的形象。

只是……傅远川没给他这个机会。

直接掠过勾心斗角的算计，干脆利落的用傅城雨实验室的东西解决了傅城雨自己。

听了傅远川的话，君清予缓缓点了下头。

到时候联邦那边施压，即使帝国有几个说得上话的察觉到不对，但牵扯太大肯定也不敢做什么。

最后可能又是一桩糊涂案。

不过好在，一切都没有发生。

---

回到房间，君清予去浴室泡水。

傅远川把房间里简单收拾了下，顺手将桌上的文件放起来，结果发现文件的厚度似乎有些不对。

拿出来的时候外包装他做了点手脚，随意拎起来必会碎开。

当时事情比较多，再加上文件都是他之前整理好收起来的，便也没有重新拆开检查，这会整理的时候才发现，文件中好像不仅仅是实验的记录。

往下看，还包括一些他生病后的其他安排。

傅远川顿了顿，怪不得小鱼会哭成那样。

君清予泡过水出来，瞥见傅远川手里那份文件，“你怎么突然想到把实验的事告诉我了？”

他从未想过傅远川会和实验品有什么联系，作为穿书者，他对傅远川所知道的一切都来自于原文的叙述。

原文中并没有提及傅远川和实验的关系，君清予便也不会往这方面想。

可以说，如果傅远川不主动提起这件事，君清予都不会意识到有什么问题的。

傅远川听出了君清予的言外之意，但他想了想说：“因为快过年了。”

“过年？”君清予狐疑的走过去。

“在帝国，登记结婚是要提前预约的，我排了个号，就在差不多快过年那几天。”说着，傅远川有些懊恼的蹙起眉头。

君清予听到登记两个字愣了一下，他还从未想过这些呢，穿书前的世界并不存在同性结婚的法律，他便也没在意。

却没想到傅远川一直在为这件事做准备，预约排队，也不知道是什么时候预约上的。

君清予嘴角微抿，这件事没由来的让他心跳有些加速，正想调侃一句流程缺一环，但转念一想帝国元帅的权限不低，预约的登记可以变成随到随签随走，更没必要提前预约排号。

君清予诧异问道：“你还用提前预约吗？”

傅远川摇了摇头，“但我觉得这样会更好一点。”

不需要预约，但这种事随去随走总有一种随意的感觉，比起那样，他更喜欢按部就班的，和别人一样的走过所有流程。

哪怕真的很繁琐，他乐意接受这份麻烦。

看着傅远川认真辩驳的模样，君清予忍不住弯了弯眼睛，“可这件事和实验又有什么关系？”

两件完全不同的事，无论是从哪个角度分析，都不可能牵扯到一起。

“任何事都不可能瞒一辈子的。”傅远川将满身水汽的小鱼搂进怀里，埋首在他颈间。

“我一直在考虑怎么把实验的事告诉你，我之前跟你说我是怪物，你好像只当我是在哄你一样。”

“如果我们登记以后，你发现这一切，我怕你会……”

傅远川搂紧了君清予的腰身，多余的话没有说出口，但意思已经十分明了。

君清予蓦地一怔。

因为怕得到后再失去，所以选择在那之前把一切开诚布公。

哪怕傅远川心里没底，甚至觉得他可能会因为‘实验怪物’而离开。

也要在登记之前把一切说明白吗。

君清予意识到这一点，面上的笑意变得有些无奈，他抬手环住傅远川的脖颈，侧头轻咬了一口，“傻不傻啊你？只要不想让我知道，你就可以骗我一辈子的。”

只要傅远川想，他也会配合到底。

作者有话要说：【对于小鱼来说，有些事他知道，但如果傅远川不想让他知道，那他就不知道。】

第74章

听出小鱼的言外之意,傅远川眉眼间浮现些许笑意，“这么老实，出去会吃亏的。”

君清予挑了挑眉,理直气壮道：“那我就不出去，一直待在你身边就好啦,你肯定能保护好我的，对吗？”

傅远川喉间一紧,看着满眼认真的小鱼，他轻声说：“对。”

君清予学着傅远川的动作,抬手摸摸他的头发,“时间不早了,我们去睡觉吧。”

今天这么多事都还没有个定论，明天肯定会更忙,而且牵扯较大，一时半会都解决不完，这会还熬夜,以后都没有时间休息了。

傅远川将小鱼抱起来，回到床边顺手关上了灯。

---

君清予隐约听到了什么响动,他下意识的蹙起眉头，睡得迷迷糊糊的并不想睁眼，随后扒拉着身边的地方,想靠着傅远川继续睡，然而手却摸了个空。

“唔……？”君清予皱起眉头，试探着又摸了摸,确实没有人在。

艰难的睁开眼睛，却也没见傅远川在卧室里，倒是浴室那边隐约有很轻的水声传来。

知道傅远川还在,君清予重新闭上眼睛，喊了一声：“远川……”

奈何刚睡醒嗓子有些哑，说话的声音也轻，在他的想象中是很大声的喊，但落在傅远川的耳朵里，就像是小奶猫轻挠你一下，不疼反倒是有些软软的撒娇的感觉。

傅远川坐到床边，整理了一下散到耳边的碎发，“睡醒了吗？去洗漱吧，一会出去一趟。”

“不要。”君清予抱住傅远川的手蹭蹭，“好困啊……”

看出小鱼的困倦，傅远川看了眼时间，是有点早。

但今天事比较多，他想在过年前把所有事情都解决，这样可以和小鱼过一个安安稳稳的新年。

傅远川想了想说：“要不你变成小人鱼，我带你一起去。”

这样也不耽误小鱼补觉。

半梦半醒间的君清予显然没有思考，含糊不清的说：“唔……不想出去。”

傅远川轻声安抚着，“可是今天有很多事要忙。”

君清予闻言抱紧了傅远川的手臂，闭着的眼睛一直没有睁开，小声道：“再睡一分钟。”

“那我先下楼去准备早餐，你睡醒了就下来。”

“好。”君清予答应的干脆。

傅远川闻言，俯身轻吻他的额头，悄悄抽出手，整理好被子边缘转身离开了卧室

卧室安静下来，君清予反而有些睡不着，想了想干脆起身去洗漱。

他们几乎是前后脚下楼，君清予看着在厨房忙活着的傅远川，走过去从他身后抱着他，“今天吃什么？”

“鳕鱼和牛排。”

傅远川调小了火，握着君清予环在自己腰上的手，顺着围裙边缘放进里面。

“唔？”君清予歪了歪头，戳了他一下。

“这样不会烫到。”傅远川切了小块鳕鱼吹了吹之后喂给君清予，“尝尝。”

君清予一口咬住，“好吃。”

鳕鱼本身很嫩，星际时代的鳕鱼口感极好，煎的时候加一点点玫瑰盐就很好吃。

傅远川把火关上，盛出鳕鱼和牛排说：“准备吃饭。”

“好。”君清予转身去拿餐具。

之后的事虽然很多，但这顿早饭吃的还算安稳，想必外面的事也还没有闹大。

毕竟事发在帝国皇宫，见证了事情经过的贵族自然不敢把这件事传出去，傅城雨手下的人自然更不敢把事情闹大。

当着那么多人的面变成虫族那是不争的事实，在有确切证据翻身之前，他们才是最不想让事情闹大的。

而且也不能动兵，傅远川是以围剿虫族的名义带军团包围了帝国皇宫，他们要是动兵，名不正言不顺，还可能落下话柄。

几位元帅态度不明，未必会成为他们的助力。

相较于傅远川的泰然自若，那边才是真正的骑虎难下。

吃过早饭，君清予和傅远川一起坐上了去帝国皇宫的车。

施凯辛一夜都待在这边，牵扯较大的后续都得是由他们亲自整理，以免有什么消息流出去。

虞知和施凯辛一起等在车边。

傅远川下来后，虞知上前道：“元帅，都准备好了，托迪斯元帅他们都等在会议室。”

“嗯。”傅远川转身扶着君清予下车，“我们现在过去。”

“等一下。”君清予想了想说：“里面肯定很无聊，我在外面等你吧。”

“不进去？”

君清予轻咳一声说：“我想在外面走走。”

傅远川见状也没有多问什么，抬手摸了摸小鱼的头发，“施凯辛，保护好夫人。”

“是！”

走之前傅远川叮嘱道：“凡事注意安全，不要去危险的地方。”

君清予乖巧点头，“嗯。”

眼见着傅远川的身影消失在走廊内，君清予敛起面上笑意，问道：“傅城雨在哪？带我过去。”

施凯辛：“……”

说好的不去危险的地方呢？！

施凯辛无奈道：“夫人，傅城雨现在还是虫族样子没有恢复过来，这样过去太危险了。”

虽然关押虫族的时候都会用上特殊声波，借此来削弱虫族的实力，但施凯辛并不认为，君清予提出去找傅城雨之后，只是会站在牢笼外面看着。

“虫族的战斗力很强，哪怕是有特殊声波压制着，太过靠近也会很危险，而且虫族的强悍之处不仅在于攻击力高，他的防御力也很无解，有时候机甲正面进攻都很难在虫族的外壳上留下痕迹。”

“傅城雨现在还没有完全丧失理智，经过昨天的事他肯定很生气，所以就更加危险了。”

君清予点了点头，看样子是把这些话都听进去了。

施凯辛面上一喜，正想介绍皇宫里其他适合散步的地方，然后就听见君清予冷冷的一声：“带路。”

“……”

“嗯？”

“得嘞。”

君清予只是觉得，傅城雨变成虫族就是他此生的结局的话，有些太便宜他了。

联邦那边暂时还没有什么动静，但想必也过不了多久就会有消息。

傅城雨的亲信肯定会把傅城雨出事的消息传过去的。

万一到时候避免开战，要把傅城雨给送去联邦那边，可能变成虫族的傅城雨还会得到很好的照顾。

君清予想想那个可能都觉得心烦。

施凯辛在前面领路，一路往前走，有他在前面开路也没有人过来盘问身份。

君清予看了一眼旁边，一条走廊遇到三个巡逻队，这边的守卫倒是森严。

施凯辛扫描了身份信息，进去前说：“夫人，咱们就在笼子外面看看吧。”

站在笼子旁边，能清晰地看见里面蜷缩起来的虫族，体型不小，差不多和悬浮车大小一致。

君清予没急着进去做什么，而是问了一句：“这里有监控吗？”

施凯辛连忙回道：“有，三百六十度无死角。”

君清予点了点头。

见君清予不说话，施凯辛着实是松了一口气，他怕君清予下面来一句‘关了’，那属实是要出事。

君清予走到傅城雨面前，问道：“他这段时间都得关在这里吗？”

“对，在商量出最终方案之前，他都会在这。”施凯辛解释道：“这里的监控是每位元帅分时间监管的。”

因为牵扯太大，让每位元帅最为稳妥。

“每一位啊……”君清予眨了下眼睛，蹲在笼子前，悄悄释放灵气在他身上留下了印记。

虫族对灵气感知十分清晰，原本闭着眼睛的虫族瞬间睁开了眼睛，竖起的瞳眸凶狠的盯着君清予。

君清予不闪不避迎上他的视线，嘴角微扬轻声道：“我们还会再见面的。”

施凯辛听到声音，但没听真切，这里没有别人在，便下意识的以为是跟自己说的，“夫人你在说什么？”

“没什么。”留下印记以后，君清予也不打算多留，转身道：“这里有点闷，先走吧。”

“好！”君清予肯离开这，施凯辛自然是开心的。

屋子里面很暗，和外面刺目的阳光对比强烈。

君清予眯起眼睛，“我来这边的事不要跟远川提起。”

“是。”

“把每位元帅负责的时间发给我，远川太忙了，他负责的时间我来安排。”

“啊……”施凯辛一呆，他手里现在是没有时间表的，但这东西在确定好以后都会优先送到副官手里，然后再由他们转交给元帅。

所以即便他现在没有，不久之后也会有。

君清予挑了挑眉，“有什么问题吗？”

施凯辛想了想说：“可能得先给元帅打个报告。”

“远川那边我去说，你直接发给我就行。”边说着往前走，一阵微凉的风吹过，带下了树上一朵花，恰巧落在君清予眼前。

君清予抬手在落地之前把花接住，还挺香的，手上把玩着花叶，漫不经心的说：“平权之间有命令优先级，需要我说的更严谨一些吗？”

施凯辛陡然意识到自己忽略的那一点，连忙摇了摇头，“等时间表发过来我给您转过去。”

“嗯。”

出来的时间不短，再走回会议室那边都已经快中午了。

一般元帅之间的会议不会连开，中途也会有休息时间。

君清予靠在墙边等在门口，哪也没去。

会议室的隔音很好，他在外面什么也听不见。

会议结束的时候，会议室的门锁自动打开，‘咔哒’一声，君清予回过神，走到门前。

见傅远川出来，君清予把那朵已经快被他弄掉花瓣的花抬手放进了傅远川身前的口袋。

君清予弯了弯眼睛，“好看。”

傅远川没看清是什么东西，但闻到了很轻的花香，“去花园玩了？”

第75章

君清予说：“闲着无聊四处都转了转。”

傅远川点了点头,带着小鱼往外走，“会议可能会持续到晚上。”

“很麻烦吗？”君清予猜到了开会时间会比较长，但没想到会这么长,他皱着眉头猜想，“联邦那边有动静了？”

如果不是有其他势力介入,只几位元帅之间对接下来的皇位继承权商讨，没必要用这么长时间。

“嗯。”傅远川有意压着这件事,但联邦渗入帝国的势力显然没有表面上的那么简单，再加上傅城雨的人各种小动作,今天一早就收到了来自联邦的消息。

君清予嘴角微抿,动作这么快,傅城雨是联邦那边那位的人？

只怕不仅是地位不低吧。

传来消息，无非是让他们放了傅城雨,或者要求把傅城雨送回联邦这两种。

可能牵扯的还有其他事情，可君清予觉得那些并不重要。

最重要的还是傅城雨。

傅城雨虽然被虫族寄生，但现在还没有失去意识,稍加操作是可以让他恢复过来的。

联邦那边消息来的太快，他们再针对傅城雨做什么,总有点束手束脚的感觉。

原本君清予还想慢慢来，可现在看来，慢慢来或许已经来不及了。

得加快速度才行。

君清予嘴角微抿,“联邦那边倒是对傅城雨很重视，这种垃圾也护着。”

明明就是个性格极端的疯子，抬上高位还不够,现在出事还要保着，联邦的态度也很迷。

“不气。”傅远川哄道：“等商议出结果来我再跟你说。”

至于那些讨论的过程就没必要告诉小鱼，听着生气。

“好。”

---

会议连续开了几天,在一位表示中立的元帅倒戈后，选择将傅城雨送回联邦。

也不是送，是联邦亲自过来接人，可能也是怕他们路上动什么手脚。

毕竟在帝国要是傅城雨出了事，联邦还能追责，但要是在星际之中星舰解体，傅城雨死在星河黑洞，那联邦想追究都找不出个理由。

后面几天君清予没去帝国皇宫，施凯辛得到消息来家里保护他的时候，顺便八卦了一嘴。

知道这个消息的君清予只是淡定的挑了挑眉问道：“打感情牌？”

这种事哪怕是倒戈，也应该是想通了一方的利弊吗？

施凯辛无奈耸了耸肩，“没办法，他哥，也就是阿博特元帅，私底下打感情牌，把人给说服了。”

听到这消息施凯辛也很无语，可确实没办法，除非他们能说动其他中立的元帅，要不然这事就只能定下。

毕竟已经很久没有大规模战役了，把傅城雨送出去就能免战，也不是什么坏事。

君清予一时间都不知道该如何评价，打感情牌？免战派畏畏缩缩到这个程度了吗，“靠人数？”

“要是元帅有个兄弟还有他们什么事了。”施凯辛是一路跟着傅远川走过来的，自然知道傅远川的实力。

说到兄弟，施凯辛又想起个事，“我之前听元帅说起过他有个弟弟，只是在那次和联邦战役中失散了，多半是没了。”

“嗯。”君清予没多问什么，只淡淡道：“送就送吧，又不是什么大事。”

“不是什么大事？那怎么能不是大事呢？”施凯辛都惊了，现在联邦能拿捏他们要一个人，之后就能拿捏更多。

等傅远川登上皇位，傅城雨之前给联邦的那些资源，岂不是还要继续给。

有些元帅只顾着眼前利益，都不往长远看，施凯辛都快呕死了。

“怎么说也没有用，事已成定局。”君清予给他倒了杯茶水，“喝。”

施凯辛一口喝了，“要我说，直接打就完事，我昨天去查了流水，傅城雨给了联邦多少东西。”

“帝国元帅这边果蔬都是按量分配，结果那边遍地都是，味道好的也有优先提供给联邦，憋屈死了。”

施凯辛想想都心烦，而且主要是那些东西，走的还不是赠送和外交，私底下塞过去的，追都追不回来。

君清予闻言也不禁有些无语，怪不得味道都难吃，再怎么种也不至于这么统一，合着是把好的那一批挑出去。

“不仅仅是一些稀缺资源，很多星球都在不知情的情况下成了联邦的了，虽然那些星球无法生存，也没有人在上面，但就是破烂那也是帝国的啊，偷偷摸摸的给出去，唉，真不是说什么。”

想了想，君清予问道：“那个阿博特元帅是个怎样的人？”

“要我说？不是啥好东西，干啥啥不行好吃懒做第一名，从他爸手里接过的军团，都快让他弄散了。”

施凯辛现在对他一点好印象都没有，自然也说不出什么好听的话，“算了算了，不提他了，元帅该回来了，夫人我先走了啊。”

君清予也听见了外面的声音，“去吧。”

君清予拿起光脑，打开之前施凯辛发给他的各位元帅看管傅城雨的时间。

确定好时间以后，傅远川正好走进来，他端着温茶起身，“辛苦啦，我加了蜂蜜，尝尝好不好喝。”

傅远川接过茶水，没急着喝，先亲了亲小鱼，问道：“今天没出去玩？”

君清予摇了摇头，“在家听施凯辛说傅城雨的事了。”

那件事的商议结果不尽人意，傅远川已经不打算通过商议来解决傅城雨了，“别担心，我会处理好的。”

“嗯。”

傅远川坐在沙发上喝茶，君清予想了想绕到后面给他捏肩膀，“你今晚还要去开会吗？”

“不去了，这件事已成定局，没必要再浪费时间。”傅远川觉得跟他们说话就是浪费口舌，不如简单一点解决这件事。

“那皇位的事呢？”君清予忍不住想，这样被拿捏着，即使登上皇位日子也不会好过。

傅远川说：“还没吵出个结果呢。”

君清予算是服了这些元帅，拖后腿第一名吗，让傅远川自己解决就比跟他们商量来的简单。

“别想了，今天早点休息吧。”君清予从背后搂着傅远川亲昵的蹭蹭，“我们去洗澡吧。”

“有点早，天还没黑呢。”

“洗完天就黑了。”

“……”

傅远川起身隔着沙发，捞起后面胆大包天的小鱼抱住。

君清予下意识的环住他的脖颈，“唔……拖鞋。”

“不用了。”

……

今天事情处于收尾阶段，傅远川回来的不算晚，但从浴室出来已经九点多了。

小鱼累的靠在他怀里睡得很沉。

傅远川调整了屋里的恒温，帮小鱼腿上摸了药膏，这才睡下。

连着忙了好几天，此刻躺下傅远川才察觉到累，不知不觉便睡了过去。

深夜，灵气卷着助眠的香缓缓散开。

君清予屏息等着香气的味道散去，身边的傅远川似乎没有察觉到。

助眠的香是无害的，只是会使人睡得更沉，更容易熟睡，延长睡眠时间。

“远川，远川？”君清予睁开眼睛，尝试着叫醒他。

先是小声，见人没有反应，君清予又提高了声音叫了一声，依旧没有反应。

君清予见状，悄悄从傅远川的臂弯中退出来，把枕头慢慢放进他的手中，转身下床换了身衣服。

深夜的温度还是有点低的，但君清予没顾忌这些，便一头撞进黑暗中。

守卫森严的皇宫依旧灯火通明。

巡视的护卫队是每一位元帅安排一个小组，所有小组再安排巡逻时间，确保不会让里面关着的虫族跑出来。

监控室内，男人打了个哈切，“这一天天的，把这虫子的脚砍了不就得了，还得让我们熬夜在这看着。”

“啧，不是说这是什么大人物吗，哪能说砍就砍的，最后几天了扛过去就好了。”

“要我说，上面的人下决定都是一拍脑袋的事，我们这些人招谁惹谁了，天天加班。”

另一个男人摇了摇头，“你可别……诶？刚才是不是闪了一下，画面卡了吗？我的错觉吗？要不要报告元帅啊？”

“闪了？我都没看我怎么知道闪没闪。”话这么说着，男人却还是抬手按下通讯，“报告！监控有异常。”

对面一阵滋滋啦啦的声音像是在连接着信号，过了一会传来一道沉稳的声音，“跑了吗？没跑就别过来烦我。”

“是！”

男人耸了耸肩，“看吧，元帅根本不管，再说了，有声波放着，还能跑哪去啊，外面那么多人看着呢，睡了睡了。”

“诶，你这……”

监控室的声音传入君清予的耳朵，他指尖轻点两下调整了声音高低，走到监控下面，三秒后耳中并没有传来任何惊呼声。

应该是来之前的权限入侵生效了。

短暂的入侵修改可以做到十分钟遮蔽，对君清予而言，这十分钟足够了。

君清予戴上手套，缓缓走到笼子前面。

傅城雨也在睡觉，硕大的虫族紧闭着双眼，在封闭的房间内甚至还能听见他的呼噜声。

他们这么长时间没有处理傅城雨，想必傅城雨也能猜到外面联邦做了些什么。

所以才更加有恃无恐，一开始还有愤怒以及各种情绪，现在淡定的像是休假。

见状，君清予没有刻意压着脚步声。

虫族的听力过人，沉睡中的傅城雨突然睁开眼睛，看向声音来源的方向。

在一片黑暗之中，一道人影缓缓走出。

傅城雨眯起眼睛，仔细打量着对方。

君清予站在笼子前，指尖抵在铁笼的栏杆上。

‘嘎嘣’一声。

傅城雨瞳孔骤然收缩，错愕的看着对方的靠近。

君清予丢掉手里的垃圾，挑了挑眉，神色漠然道：“又见面了。”

第76章

君清予慢慢走进笼子内,傅城雨止不住的后退。

明明虫族外壳十分坚硬，仅靠一个人徒手做什么，是完全伤不到他的。

但傅城雨总觉得心里没底,他很快就要离开这个鬼地方了，还是谨慎点好。

君清予抽出提前准备好的线绕在指尖,蹲在了傅城雨面前，礼貌问道：“你知道最近联邦和帝国因为你的事争执不下吗？”

虫族硕大的眼睛中的黑眸骤然竖起成一条细缝。

君清予没有理会他的神色变化,慢条斯理的整理着指尖上的线，“帝国经商议决定同意了联邦接人的要求,最晚明天就会有人带你回联邦。”

“在哪之前,我们来深刻认识一下吧。”

---

君清予回来的时候已经快凌晨了。

在皇宫耽搁的时间倒是不长,奈何路上比较麻烦，过去的时候还要避开监控,不然君清予能比现在还早回来的。

卧室里没有动静，傅远川应该还在睡。

君清予想了想，去其他房间简单冲了一下,特意有记得吹干头发再回去。

回到卧室，君清予悄悄地靠回傅远川怀里,枕着他的手臂闭上眼睛，听着傅远川沉稳的心跳缓缓睡去。

屋内安安静静的，除了浅浅的呼吸声再无其他。

过了一会,傅远川抬手将薄被盖在小鱼肩上，将人往怀里搂了少许。

次日，君清予是被一阵急促的消息铃声吵醒的。

昨天睡得晚,乃至于听到声音君清予第一反应是皱起眉头，卷起被子继续睡。

傅远川关上光脑的声音，怀里搂着小鱼,查看光脑的消息。

施凯辛：【元帅，联邦的人已经到了，傅城雨的状态不太好，几位元帅的意思是让您过来看一下。】

都已经定了好把傅城雨放给联邦，作为反对这项决定的傅远川，自然不会出面。

但如果傅城雨状态不对，容易出事的情况下，肯定还得是让傅远川来镇场子的。

毕竟再怎么说，傅城雨真被送走，后面最有可能登上帝国皇位的就只有傅远川。

傅远川：【让他们等着。】

发完之后直接将光脑放一边，抱着君清予补觉。

一直到下午他们才收拾好出门。

联邦的人和几位元帅等在皇宫。

君清予看了他们一眼，发现他们脸色都不是很好看。

可能是等太久了的缘故吧，也可能是因为……傅城雨？

傅城雨还是虫族的样子，被放在一个和他身形差不多大的箱子里，双眼睁开但目光呆滞的盯着眼前一个地方。

像是死了一样。

联邦的人见傅远川过来都有些坐不住，其中一人压下身边人的动作，起身先行礼，礼貌的问：“傅元帅，关于傅城雨为什么会变成这样，你可以给我们一个解释吗？”

虽然看着礼貌，但话里带刺，质问的语气藏不住。

不等傅远川说什么，他又继续说道：“帝国发生的事我也有所耳闻，但就我所知，被虫族寄生的人并不会影响到他本人的意识，可现在傅城雨的状态显然不对，希望帝国能给出一个合理的答案。”

傅远川不答反问道：“昨天负责看着傅城雨的人是谁？”

男人一愣，旋即看着施凯辛上前，才意识到这话不是跟自己说的。

施凯辛拿出提前准备好的纸质文件，“是阿博特元帅，前天是托迪斯元帅，每次更换负责人的时候，都会给虫族做一次身体检查，托迪斯元帅离开时，虫族各项指标是正常的，所以……阿博特元帅元帅，请讲。”

多的话没说，适时地解除托迪斯元帅的嫌疑，然后把话语权交给阿博特元帅。

阿博特元帅始终阴沉着脸坐在一边，此刻施凯辛这么一提，所有人的视线都放在了他的身上。

“我？我有什么可说的。”阿博特元帅混不在意道：“昨天我有事，安排了别人看着，我是赞同把那位送还给联邦的，总不至于我在送还之前还要做点手脚吧？”

“如果是这样的话，我又何必同意把人送回去？”

阿博特元帅自己认为自己没有任何问题，在他的角度也不会对傅城雨下手，对他没有任何好处，且与他的想法背离。

这把火无论如何也是烧不到他的身上的。

阿博特元帅冷哼一声，“有空问我，倒不如多问问那些不同意送人的想法呢。”

联邦来的人面面相觑，傅远川没来之前，这些人好像商量好的似的对这件事闭口不谈，现在傅远川来了又开始推卸责任。

君清予抬眸瞥了阿博特元帅一眼，想把自己摘出去这个想法无可厚非。

但现在这件事横于联邦与帝国之间，他话里话外引导着，是想干什么？

上一任元帅但凡膝下再有几个别的儿子来继承军团，都轮不到你这个废物点心上位。

正想着，突然脸颊一暖，君清予下意识的抬手握住，旋即意识到是傅远川的手，顺势蹭了蹭。

傅远川站在君清予身边并未落座，见状揉了揉他的头发，将头发从面具背后的绑带拆解出来。

阿博特元帅说完话并没人接，其他人更是沉默是金。

联邦的人在这等了这么久，本以为人来了这件事就能得到一个妥善的回答，但没想到所有人都如此统一。

男人咬了咬牙，强压下心底的不满，冷声道：“废话和场面话就不必了，精神力错乱是怎么回事，在座各位有谁能解释一下吗？”

君清予一愣，精神力错乱？

他临走的时候只是用灵气搅了一下，会造成精神力错乱吗？

他以为充其量能让傅城雨记忆断层呢。

还是说……吓傻了？

不过就是断了几根骨头，他不也帮着接上了吗，至于吓傻？

“人被虫族寄生本来就充满未知性，你问的这么笃定好像我们做了什么。”托迪斯元帅叹了口气，“早知道这么多麻烦，就不该同意。”

“你……”男人气结，“帝国未免有些太过分了。”

君清予挑了挑眉，不是元帅过分而是帝国过分，这就直接上升高度了。

托迪斯元帅无奈耸肩，“我只是在陈述事实。”

“把人带走。”男人也不想再就这件事无意义的争辩下去，“我回到联邦会把帝国发生的事如实上报，希望傅元帅能尽快给出一个合理的解释，不然……上层动怒，也不是我能控制得了的，到时候局面失控，吃亏的还是帝国。”

旁边的人还想说些什么，但男人喝道：“走！”

无奈，几个人都息了话，转身跟上。

斜着抬起箱子的时候，虫鳌从后面滑出来一节，悬在半空中的虫鳌没有掉出来，反而晃晃悠悠的悬在半空，阳光透过隐约能看见其中悬着的细线。

下一刻箱子被放平，连带着那根悬着的虫鳌也跟着回到了箱子。

阿博特元帅嗤笑道：“我就说赶紧把人送回去，省的夜长梦多出了什么事，现在好了。”

而且还差点把他牵扯进去，阿博特元帅心里自然不舒服。

君清予弯了弯眼睛，看着像是在笑，但眼底藏着寒意，“阿博特元帅深明大义。”

阿博特元帅一愣，“什么？”

联邦的人还没走远，刚才下令的男人回头看了阿博特元帅一眼，没有停下离开的脚步。

阿博特元帅猛地回过神来，“你这话什么意思？搞得好像我……”

故意表面上同意把人送回去，实际上私底下搞小动作让傅城雨不能完整的回去一样！

傅远川挡在君清予身前，冷声道：“慎言。”

阿博特元帅张了张嘴，心里不爽，旁边兄弟拽了他一把，他咬牙瞪了一眼躲在傅远川身后探头的君清予。

君清予不闪不避，反而挑衅似的扬起嘴角。

阿博特元帅顿时更气了。

气还不能做什么，自己气自己。

君清予正挑衅的时候，隐约感觉哪里不对，迟疑着抬头，就见傅远川不知道什么时候低头看着自己。

四目相对间君清予无辜的眨了下眼睛，“嗯？”

傅远川曲起指尖蹭蹭小鱼的脸颊，没有说什么。

托迪斯元帅叹了口气，“我看把人送回去，该打也避免不了。”

虽然不知道这人是怎么回事，但如果说能就这样恢复不了的话，那他还觉得挺好。

要不然等傅城雨恢复，可能还得由傅城雨继续担任帝国的领导者。

眼下……要是联邦再想干涉帝国下一任皇帝的话，只怕就得动武。

靠打出来的名正言顺。

就是看什么时候对方会有动作了，联邦也不是某个人的一言堂，最起码等真正的命令下达之前，他们还能有一点筹备的时间。

免战派的元帅脸色都不太好看，同时看向阿博特元帅兄弟俩人的眼神也不禁带了点情绪。

傅远川对这个结果早有预料，事实上，联邦要打，傅城雨也不过就是个理由而已。

几位元帅与他的目标不一致，也没必要多商议什么。

傅远川淡淡道：“之后的事你们自己商量，不必再联系我。”

托迪斯元帅见状也说：“也别找我啊，我的态度很明确，找我也只是浪费时间。”

其实一般而言，这种事都是公爵以上的贵族和帝国皇室商议决定，但由于傅城雨的存在，皇室消失，贵族也都被架空，没有实权还谈什么商议。

最后反而只能是有军团在手的几位元帅商议。

阿博特元帅见傅远川要走，连忙说：“傅城雨和联邦的关系不会曝光，在大众眼中他还是帝国的领导者，你被他公开承认身份，那下一任帝国皇帝肯定是你，你就这样离开，你觉得合适吗？”

“合适。”君清予帮他回答了。

这有什么不合适的，用的着的时候又是皇帝又是负责的，跟你意见相左的时候又是另一番说词。

不过就是想找个人来挑大梁罢了，话说的倒是好听。

说完，傅远川直接带着君清予走了。

托迪斯元帅瞥了阿博特元帅一眼，轻哼一声也跟着出去。

等离那些人远些以后，托迪斯忍不住问道：“话说回来，这事你真打算放着不管？”

“快过年了，年后再说吧。”

就这几天的事，联邦那边也下不来决策，他们反而不必着急。

“你认真的？”托迪斯愣了愣，他家里血脉单薄也没几个亲人，和团圆有关的节他都不在关注，他记得傅远川跟他也差不多啊，“你咋还这么关注过年了？”

想借此机会去军团和兄弟们联络感情？

傅远川搂着君清予，两人同时扭头看向托迪斯。

托迪斯：“……”

懂了。

第77章

托迪斯元帅看着他们俩上悬浮车,挠挠头，感觉自己也该找个老婆。

看看，原本都不知道过节是什么的傅远川,居然会主动提起过春节，虽然是件小事,但足以见得生活细节都在改变。

托迪斯元帅看向身边的副官，“段珩锦啊……”

“嗯？”段珩锦看着这个眼神就觉得不对,“元帅，今年过节我约出去了。”

顿了顿,段珩锦说：“所有副官的行程都定了。”

托迪斯元帅：“？？？”

合着就我一个单身狗？

托迪斯元帅眯起眼睛,敏锐的察觉到一丝丝不对,“等会，我记得你年假今天是不是年初的时候放过了？”

段珩锦点了点头,“是的，我打算等年关的时候再跟元帅请假。”

“不批！”

“……？”

托迪斯元帅拍了拍胸口，舒坦！

---

傅远川看着车窗外的托迪斯,抬手拉上了小窗帘。

君清予躺在傅远川腿上，座位很长,他可以完全躺下来，他晃了晃傅远川的衣摆，问道：“联邦那边的事是不是很麻烦？”

“不用担心,有我在。”傅远川帮小鱼整理了一下头发，顺手摘下面具，让他躺着更舒服一些。

君清予眨了下眼睛,想了想说：“那个阿博特元帅……我感觉他有点奇怪。”

而且，联邦那些人的态度也很奇怪。

他们没有对阿博特元帅表达出多少愤怒的感觉。

按理说，在不知道一切真实情况下,从表面看起来，就是阿博特元帅看护不当，导致傅城雨出了事。

联邦的人这么在乎傅城雨，自然也会对阿博特元帅不假辞色。

但看样子，他们好像并没有要针对阿博特的意思，这难道不与他们的初衷不符吗。

傅远川指尖绕着发尾，“他未必是帝国的人。”

君清予诧异的抬头，“元帅？”

“嗯。”

“……”君清予嘴角微动，想说什么但又不知道怎么说。

怪不得联邦那边敢这么嚣张，不是联邦的底气来自于傅城雨，而是傅城雨的底气来自于联邦。

只要联邦手伸得够长，傅城雨就能在帝国安稳的当他的帝国领导人。

连元帅都……那其他的人可追究身份就更多了。

傅城雨基本废了，脑子能不能恢复过来君清予不清楚，但是身体肯定是接不起来了，不管是人形还是虫族的样子，他都无法恢复站起来。

哪怕是在星际医疗发展的如此迅猛之下，他也根本没有痊愈的可能。

傅远川轻抚着小鱼的脸颊，哄道：“别担心，我会解决好的。”

君清予弯了弯眼睛，蹭蹭他的手说：“我帮你，我们一起解决这些事情。”

“好。”

---

联邦和帝国的事也不是一天两天了，联邦对帝国的渗透也是日积月累的，连人鱼繁育基地那么大的机构都敢放在帝国，可见联邦是有多放心。

想解决也不是短时间内就能看到结果的。

联邦把傅城雨带回去以后就没了动静，应该是在商议有关后续的处理。

帝国相当于联邦取之不尽用之不竭的资源库，让他们这么轻易的放弃也不太可能。

倒是帝国里那些联邦的人有些棘手，没有个正当理由不好解决掉他们。

要是用力过猛还可能会遭到反噬。

君清予也不急于看他们的反应，万一是试着救傅城雨呢，那他们就有更多的时间来筹备春节。

但在此之前……君清予觉得，他应该先解决一下傅扬宏。

傅城雨这个背后指挥倒了，傅扬宏这个动手执行命令的怎么能少的了呢。

趁着傅远川在楼下做饭，君清予拿光脑给施凯辛发消息。

只是，施凯辛现在还不知道他是人鱼，在施凯辛的记忆中，他应该还不知道傅扬宏的存在。

君清予想了想，打字道：【远川跟我说了傅扬宏的事，说你把人送去精神病医院了，在哪家医院？地址发给我。】

施凯辛眼下应该也不是很忙，回的很快：【夫人要过去吗？】

君清予：【快过年了，虽然是养父，但我觉得还是过去看看比较好，就算他和远川关系不好，可还是要顾及到身份的。】

施凯辛：【？？？】

不对劲，这个语气你不对劲啊。

施凯辛慌得一批，你这哪像是看看他呀，你像是送送他的，送走的那种。

君清予：【地址发我。】

施凯辛想了想，【夫人，元帅陪您一起去吗？】

君清予：【少废话。】

施凯辛看着这言简意赅的几个字，这才感觉语气正常了，他就说嘛，夫人怎么可能给他解释那么多。

该发的地址还是得发的，施凯辛平时没事的时候也会去看看，倒不是看人活的怎么样，就是看人还活着没。

死了要打报告的。

君清予拿到地址坐到电脑前面调有关这个精神病院的细节消息去了，包括监控在内，所有可以捕捉到人影的东西，具体摆放位置他要知道。

傅远川的电脑权限很高，再加上傅扬宏在精神病院，监控摆放的位置都是有明确标识的。

记下来这些地方，晚上有用。

都弄好之后，君清予伸了个懒腰，下楼去找傅远川。

闲下来的这几天，家里各处都简单装饰了一下，看着很有过年的氛围。

君清予踩着红色的绒毛地毯跑到楼下，“远川，我们明天把楼上走廊也铺上地毯吧。”

满屋子都铺满了地毯，就不用穿着拖鞋走来走去了。

当人鱼当久了，君清予都感觉穿鞋累赘，外面还好，在家里就不想穿。

“好。”傅远川切了一块熏肉递给小鱼，“尝尝。”

君清予不想脏手，便只咬了一口，咸淡适中，“好吃。”

他们吃过晚饭，傅远川现在准备的是明天年夜饭的食材。

要准备的很多，全部都在当天弄的话时间可能来不及。

再加上一些需要提前腌制的就现在准备好，小炒青菜什么的明天再炒。

虽然只有两个人，但准备的十分丰盛，光是提前腌制的就有三种，明天把所有菜做好只会更多。

毕竟是两人在一起过的第一个春节，登记的意义也非同一般，自然是要隆重一些的。

傅远川切了一盘熏肉，转身打算放进冰箱冷藏。

君清予想了想说：“明天烤个蛋糕，再做点水果拼盘什么的。”

大菜有傅远川负责，他就做一些甜品和餐后水果之类的，还有果汁饮料。

放好熏肉，傅远川继续处理剩下的食材，看着身边专注看他做饭的小鱼，说：“冰箱里有冰淇淋。”

“冰淇淋？不是吃完了吗？”君清予依稀记得自己之前已经把最后一个吃掉了。

君清予打开冰箱，就见冷冻室几个抽屉里都装满了冰淇淋。

身后传来傅远川的声音，“新买了点。”

君清予挑了挑眉，点……？

冰淇淋大部分是草莓味，少部分是其他口味。

君清予轻笑了声，上次傅远川买的冰淇淋，是每种口味的数量一致的。

挑了个草莓的，回去靠在台子边上边看着傅远川边吃。

君清予喂给傅远川一口草莓冰淇淋，笑着说：“明天可能得熬夜一整晚，白天还得去登记，咱们今天早点休息吧。”

傅远川点了点头，“行，等我把剩下的食材准备好。”

“嗯。”君清予也没急着走，吃完了冰淇淋陪着傅远川忙的差不多了才一起回卧室。

助眠香上次用过之后一直放在抽屉里。

比起上次用灵气挑起助眠香的动作有些生疏，这次就显得更加顺手了些。

这几天联邦那边没消息，帝国几位元帅倒是找过傅远川，但都被傅远川给回绝了，连面都没见到。

君清予也没找到机会去精神病院找傅扬宏麻烦，眼见着最后一天了，这才第二次用了这个助眠香。

等傅远川熟睡后，君清予悄悄离开了房间。

精神病医院的守卫肯定不如帝国皇宫那么森严，君清予进去的时候傅扬宏还在睡。

傅远川给傅扬宏安排了怎样的结局那是傅远川的事，君清予来无非就是想在这个结局上加上自己的名字。

再者说，仅是精神病院的话，并不足以弥补傅扬宏做的那些事。

不仅仅是傅扬宏，就连实验室的其他实验人员，他都会想办法一一解决。

只是现在M星问题较多，暂时还不好下手罢了，M星的实验和联邦脱不了干系，也不知道从创立实验初期到现在，有了多少可以拿得出手的实验品。

如果真的打起来，可能实验品于联邦那边也是一大助力。

现在君清予懒得考虑那么多，他看着眼前熟睡的傅扬宏，招呼都没打，干脆利落的用完了处理傅城雨剩下的半卷细线，然后悄无声息的隐没在黑暗中。

别墅那边遍地是防护，窗户之类的地方更是重中之重，基本上只要有人靠近，直接下屏蔽墙的那种。

傅远川再休息，君清予进来一律是走正门的。

原本想像上次那样先洗个澡再回卧室，结果一进门，意外发现楼梯上有灯光。

正裁剪地毯的傅远川听到声音回头看了一眼，眼底似乎也有些诧异，回来的比上次早很多，不过都面对面见到了，便也没多问什么，“回来了。”

君清予：“？？？”

这……这话怎么像是他白天出去遛弯回来以后，傅远川跟他打招呼呢？

傅远川把地毯裁剪出来正好合适的大小，说：“先去洗澡吧，一会我铺完了地毯上去找你。”

“好、好的。”

君清予心下茫然，是他不对劲，还是……傅远川不对劲？

第78章

傅远川见小鱼站在门口许久未动,想了想，放下手里裁剪到一半的地毯起身走过去。

君清予眨了下眼睛，下意识地把手背到身后,着急回来便没有在外面耽误时间，手上还有些血迹。

察觉到小鱼的动作,傅远川也没说什么，伸手将君清予抱在怀里,安抚似的顺毛，“乖,别怕。”

君清予张了张嘴,他有些错愕的发现,好像傅远川在他面前一直都是淡定的模样，不管是遇到什么事,反而处处照顾着他的细节。

“受伤了吗？”

君清予指尖一颤，“没，别人的血。”

傅远川点了点头搂着他的腰身往浴室走,“去洗洗。”

君清予顺着他的力气往前，就听见傅远川问道：“只有手上有,身上有吗？”

“没有。”这种简单的东西怎么可能伤到他，在他面前，傅扬宏不就跟小鸡崽似的,也就是之前他变成小人鱼没有多少战斗力，要不然哪轮得到傅扬宏嚣张。

“嗯。”

君清予把手放在水里面泡着。

傅远川见状从后面搂着他，沾了洗手液进去帮他洗掉手指上的血迹。

君清予侧眸能看见傅远川认真温柔的侧脸,他抿了抿唇，轻轻亲了他一下，问道：“你什么时候发现我不在的？”

傅远川握着小鱼的手又用了一遍洗手液,随口答道：“没多久。”

没多久吗？

君清予歪了歪头，助眠香的作用不可能只有这么短的时间。

所以，唯一可能的解释就是……

“那个助眠香对你没有作用吗？”君清予买的时候看见很多种可以致人昏迷的香，还有一些口服的，但或多或少都会人体有些伤害，他找了好久才找到这一款无害的。

“嗯。”傅远川解释道：“之前用过几次，用的多了渐渐就不管用了。”

具体是什么情况用上的助眠香傅远川没细说，但有了这句话，君清予隐约也能猜出些什么。

等、等等。

君清予突然愣住，如果说助眠香对傅远川没用的话，那岂不是说他第一次用的时候就是没有效果的？！

相比于第二次直接离开，他第一次还试探着叫了傅远川的名字，都没有得到他的回应。

仔细想想，他走的时候甚至还拽了枕头放在傅远川怀里，怕傅远川怀里空着发现不对清醒过来。

但……他回来的时候，傅远川怀里的枕头好像不见了？

君清予后知后觉，“傅城雨变傻了，也是你做的？”

“你那天是不是跟我一起出去的？”君清予没注意自己身后有没有跟着人，以他的敏锐程度都没有发现有人跟着？

“不算。”傅远川淡淡道：“我比你晚一些，走了别的路。”

“唔……”君清予点了点头，要是这样的话，他发现不了傅远川也是正常的。

怪不得，他的灵气可以让傅城雨记忆断层，属于那种完全不知道发生了什么，睡一觉事情便发生了。

君清予问道：“傅城雨的智力还有可能复原吗？”

“没可能。”傅远川亲自动的手，自然也知道傅城雨伤成什么样。

君清予闻言放下心来，“那就好。”

说到这，君清予又有了另外一个疑问，“你这次怎么没跟我出去？”

如果傅远川跟他一起去了，说不定还不会在楼梯上撞上。

“不牵扯联邦那边，其他的事你可以解决。”傅远川只会在小鱼可能会遇到危险的时候跟上去保护他。

君清予挑了挑眉，这算不算傅远川对他实力的认可，想了想他说：“我先去洗个澡，一会出来我跟你说点事请。”

从外面回来，君清予还是习惯先去洗澡然后再做别的事情。

“好。”

---

君清予简单冲了一下，出来的时候傅远川应该在外面弄地毯，还没有回来。

事情有些复杂，君清予坐在床边仔细思考着要怎么说。

傅远川收拾好后进来，见君清予神情茫然的呆坐着，看样子状态不是很好，“很为难吗？”

“嗯？”

“如果没想好的话，可以不说。”傅远川摸摸他湿漉漉的头发，神色如常的帮他吹头发。

君清予摇了摇头说：“我只是在组织语言。”

“不急。”

他知道小鱼的事也不是一天两天了，这么久都等过来了，自然也不差这一时半会。

“我不是星际的人鱼，准确来说，我之前并不是人鱼。”

“嗯。”傅远川从君清予日常生活习惯中就能看出来。

君清予也意识到傅远川猜出来了，他笑了笑说：“世界可能存在许多个位面，也有很多未知的世界，我之前所处的世界是21世纪的地球。”

“在那个世界里，有一个叫特殊行动组的地方，当时的科学技术还没有探索宇宙，倒是一个星球上有许多个国家，特殊行动组是包含了全世界有特殊能力的人才在的。”

“包括一些与玄学有关的东西，就是……捉鬼见鬼超度鬼的那种。”

“特殊行动组就是在普通人不知道的情况下，解决一些相较于危险的事情。”

傅远川若有所思的道：“你是那个组织里的？”

君清予摇了摇头，“特殊行动组是属于全球的组织，且规矩很多，事多钱少，很麻烦，我因为空间而收到过邀请，但我没去。”

“嗯。”傅远川也觉得，小鱼的性子应该会更喜欢轻松一些的，而不是被条条枷锁禁锢。

不过他也知道，君清予在这个时候提起这个特殊行动组，肯定也是有用的，于是静静地等着下文。

“特殊行动组有一个和他完全对立的组织，大概可以类比成军团和星盗，对立冲突很明显。”

拥有特殊能力的人不少，但以当时星球上能让拥有特殊能力的人升级的资源是有限的。

在一个系统完善的组织里，你拿到的可能就是带回来的资源，上交以后层层剥削最后剩到你手里的一点点。

不公平的待遇之下自然会催生出一些心里反感的人。

君清予靠在傅远川肩上，悄悄躲开吹头发的暖风，说着：“资源分配不均，时间越长，觉得不公平的人就多了起来，最后他们索性一起离开，自己在外面成立了一个组织。”

“一开始，这个组织里的人还是靠着和特殊行动组抢任务，后来可能是发展太快，没有人遏制，最后变成了一个真的和真的和星盗差不多的组织。”

包括做的一些事，也都和星盗没什么差别，可能在某些事上，还会做的要比星盗更过一些。

但君清予还没忘说一句：“组织成立的时候我还没出生，我也是后来加入这个组织以后才知道的。”

之前做了什么都与他无关。

听出这句言外之意，傅远川轻笑一声，把企图逃跑的小鱼抓回来，困在怀里吹头发。

君清予小声‘哼’了一下，继续说：“我没接受过系统的训练，不过在我接到特殊行动组邀请并拒绝了以后，那个组织的人就找上了我，就是态度不怎么样，和特殊行动组来人的态度天差地别。”

相比于特殊行动组的真挚邀请，那个组织显然就不够看了。

言行举止间离不开威胁，可能强盗作风习惯了，在邀请新人的时候也收不回来。

傅远川问道：“他邀请你加入他们组织？”

君清予点了点头。

“那你答应他了？”

君清予弯了弯眼睛，乖巧道：“不，我取代了他。”

傅远川挑了挑眉，取代？

能来外面招揽人才的，应该也不是什么废物。

君清予一开始进去就是从小领导的位置往上走，虽然这个组织风评不怎么样，但该有的训练都不缺，反而还很完善。

君清予说：“然后过了没几年，那个组织成了我的。”

组织易主，君清予也看不惯这个组织之前做的一些事，出手整顿了风气，虽然还是和特殊行动组对立，但也只是在工作上对立而已。

傅远川边给他吹头发边夸赞道：“真厉害。”

虽然小鱼说的简单，但就以小鱼的形容来看，这个组织也十分庞大，能在短时间内将其易主，小鱼可能也经历过一些训练。

君清予咬了他一口，含糊不清的说：“哼……敷衍。”

“不敷衍。”傅远川边哄着他，边将君清予抱起来放在腿上，“下次再出去做什么，可以跟我说一声。”

君清予歪头靠在他肩上问道：“那你会让我单独行动吗？”

“看情况。”傅远川不会把所有事情一概而论，还是具体事件具体分析比较好。

傅远川说：“如果是危险的事自然不行，但要是危险系数很低，我远程也能帮上忙的那种，你可以自己去。”

君清予愣了一下，这两种如何衡量没有一个具体的方法，他问道：“那什么样的事算危险，什么样的事算危险系数低？”

“我觉得危险，就算危险的事。”

君清予：“？？？”

那要是傅远川觉得所有事情都危险，他不是……什么也不能做？

傅远川只留下一句话，其他的对这句话的加以解释也没有，“先休息吧，白天还要去登记。”

君清予听到休息，下意识地看向窗外，然后愣住，狐疑道：“登记的地方几点开门？”

“六点左右。”

君清予指着透过窗户缝隙渗进来的一点点光说：“天亮了。”

傅远川想了想，“我们可以下午去登记，先休息。”

君清予没有半点睡意，“我不想休息，我们直接去登记吧，你困了吗？”

“不困，但我怕你身体受不住。”

第79章

“怎么会？”不过就是熬夜,那不是轻轻松松的事吗。

君清予说：“我之前连续四天执行任务都没有睡，一直到任务结束上传的审批完成我都还是很精神的。”

傅远川夸赞道：“体力不错。”

君清予笑着亲了他一口，“你要是困了就睡一会,不困的话我们直接去登记？”

“去换衣服吧。”

“好！”

上次参加宴会准备的正装一共买了好几身，还是傅远川建议多买几件的。

君清予挑衣服的时候恍惚想起来,那时候他都还不知道登记的事呢，傅远川就连日后登记时候穿的衣服都想到了。

换好衣服出门的时候已经六点多了。

临近春节,登记的人肯定不少，哪怕到了星际,春节的人气也不低。

君清予看着室内座位上坐满了人,都是成双成对的。

门口公告牌滚动的时间是九点到下午五点,可能就是因为登记的人太多，阂粤偈备某闪肆点,每天排出去的预约号码也能多几位。

傅远川握住小鱼的手问道：“冷吗？”

出来的时候准备了手套，但君清予宁愿冻着也不要戴。

“不冷。”君清予对冷的感知有些迟钝，可能以前也不是多敏感吧,再加上现在成了人鱼的体质，哪怕穿的很薄也不会觉得有多冷。

只是傅远川怕他着凉,又是围巾又是手套的。

君清予把衣服本身带着的毛领加上了，这才息了傅远川给他戴围巾的心思。

傅远川闻言，抬手帮他整理了一下衣服的毛边,看着毛茸茸的小鱼，眼底浮现出些许笑意，“走吧,ń去。”

“嗯。”

这边进进出出的人不少，傅远川没穿着帝国军装，就是普通的和君清予那身搭配着来的正装,也不算太惹眼。

他们的号码比较靠前，傅远川想了想说：“你在这坐着，我过去排队。”

要按照号码十个为一组ㄅ抛哦樱错过了需要重新排号比较麻烦。

君清予摇了摇头，抱着傅远川的手臂说：“我跟你一起。”

刚走进队伍，君清予隐约感觉有人在看，考虑到这里是公共场合，对方可能只是不经意间扫了一眼。

虽然他们都戴着口罩，保险起见，君清予连面具也没摘下来，但这样站在人群之中，也是一眼能看出差距的存在。

可过了一会那道视线还没有消失，君清予忍不住朝着那个方向看去。

对方男生也注意到君清予的视线，朝着他笑了笑，然后捂住嘴转过身去，锤他老公。

君清予：“……？”

这是做什么？

看的君清予有些茫然。

男生锤完了老公低头打开光脑，轻车熟路的点进去CP超话。

【兄弟姐妹们！！！过年了！你们猜我看到了谁？！】

【还用问，你在元帅和夫人的超话里问这个你还能看见了谁？】

【你猜我在哪看见的？】

【路上？超市？商店？快过年了，元帅也是要放假休息的，这些地方见到不奇怪，淡定点。】

【我在婚姻登记处遇见的！】

【？！！！过年了姐妹们！出来转发吃喜糖！】

【好家伙，说好的冷静呢？话说回来，博主不要去打扰元帅呀，他们又不是明星，我们圈地自萌就好。】

【放心放心，我没去，但夫人好像察觉到我的视线回头看我了，呜呜呜……夫人真的好好看，哪怕他戴着面具和口罩，话说回来，夫人头发怎么养的，想学。】

……

君清予只看了一眼便收回视线，虽然觉得很奇怪但也没有盯着对方看。

登记处热热闹闹的各种声音都有，君清予只当刚才是一个小插曲，也没太在意。

排队的人不少，但里面登记的速度也很快。

信息都是直接扫上去的，过一遍光脑就能得到身份信息，然后指纹认证以后就算登记完成。

还会专门出一本纸质的证，没什么用，但显得很正式，很有仪式感。

看着里面的工作人员，君清予突然笑了笑，歪头靠在傅远川身上轻声问道：“紧张吗？”

“不紧张。”傅远川神色如旧，甚至因为嘴角微抿而显得有几分寒意。

君清予挑了挑眉，瞥了一眼自己被傅远川握在手中的手，尝试着动一下指尖但纹丝不动，不紧张吗？

傅远川见状，连忙松了些力道，看着小鱼微微有些泛红的手问道：“疼吗？”

“不疼。”君清予主动握住傅远川的手，十指相扣前轻轻蹭过他的掌心，抬头冲着傅远川弯了弯眼睛。

如果不是戴着口罩不方便，君清予都想凑上前去亲他一下。

这么紧张的傅远川可不多见啊。

他们这边小动作不断，工作人员在里面也快速敲着虚拟键盘，操作好之后说：“您好，请把二位把光脑放在面前的扫描以上。”

傅远川和君清予同时抬手把光脑放了上去。

“好的，我这边扫描到信息是傅远……？！”工作人员看着上面的身份信息，错愕的睁大了眼睛，猛地抬头看向两人。

好在工作人员只是有一瞬间的错愕，默默地就自己压下心里那点震惊，大牌明星来登记的都见过不少，但元帅亲自过来还亲自排队的可真是少见！

因为元帅身份特殊，他们是可以提供上门登记服务的，而且大部分元帅都是政治联姻，都是表面上办个晚宴或者公开发个声明什么的，也鲜少会有人来正经登记。

这也是为什么工作人员看见傅远川会这么震惊，再看看排号的身份信息，也是用的傅远川这个名字。

只是排号只用得上一个名字，工作人员可能以为有人是故意用元帅名字，谁能想到会是傅远川本人！

同时心里也不禁感慨，这都不用细说，明眼人都看得出来，傅远川是对他夫人有多在意了。

工作人员手脚麻利的弄好登记以及证件，从窗口送出来，微笑着问道：“您好的婚姻登记已完成，请问还有什么需要我帮助的吗？证件里带有照片夹层，如果有需要可以自己拍摄双人照片放进去。”

“好。”傅远川接过证件道了声谢，搂着小鱼转身从人群中出去。

低调来，低调离开，没有引起任何轰动。

傅远川拿着薄薄的证件本还有些回不过神来。

他之前在预约排号的时候就想过这本证件，现在时隔这么久终于拿在了手里。

君清予看着傅远川面上明显掩不下去的笑意，忍不住仰头亲了他一下，然而口罩相碰绵软的感觉让他一愣。

傅远川轻笑一声，摘下两人的口罩，重新吻了上去。

---

回到家正好是中午。

傅远川拿着证件本上楼找地方放着，君清予以为他很快就下来，便没有跟上去。

可结果他在楼下吃完了一盒冰淇淋，傅远川都没有要下来的意思，楼上安安静静的也没动静。

君清予想了想还是上去看了一眼，正巧看见卧室里，傅远川一脸严肃的将证件本放进柜子最里面，然后用其他东西盖好锁上柜子。

不知道的还以为在藏什么机密文件。

君清予靠在门边促狭道：“就一把锁够吗？要不要再加几把？用上指纹锁比较保险一点。”

傅远川挑了挑眉，捕捉到小鱼眼底的笑意，起身上前。

君清予见势不对扭头就要跑，结果被傅远川拽回来抵在了墙上，看着眼前的男人，他无辜的眨了下眼睛，“那个……唔！”

试图为自己辩解的话没能说出口。

君清予抬手揽住傅远川的肩膀，加深了这个吻。

本以为会有其他，但没想到，亲吻过后，傅远川放下衣摆，帮他整理好衣服因揉搓出现的褶皱。

君清予眼底一层朦胧的水汽，他茫然的眨了眨眼睛，“你怎么……”

傅远川轻轻亲吻着他的脸颊，哄道：“乖，等晚上。”

君清予嘴角微抿，听出了傅远川的言外之意脸颊微微有些泛红，低头抵在他的肩上，平复着呼吸。

今天过春节，年夜饭要准备的东西不少，他们下楼后便开始忙，君清予准备烤蛋糕，放进烤箱以后又开始给傅远川打下手。

幸亏有些食材都是提前腌制好的，放进锅里开最小火闷煮就不用管了，要不然两人可能要很晚才能吃上年夜饭。

炒最后一道菜的时候，君清予把碗筷摆上，想了想说：“我们开一瓶红酒吧。”

家里有恒温酒柜，封闭的模拟红酒最适宜储存温度的那种，里面的红酒不少，只是平日里他和傅远川都不怎么喝。

正好今天过节，也该喝点有气氛的。

傅远川闻言ㄊ且汇叮顿时想起上次小鱼喝酒之后的样子，“红酒喝了可能会想睡觉，今晚不是还要熬夜守岁吗？”

君清予一想也是，和守岁比起来喝红酒就显得不是那么有气氛了。

把拿在手里的红酒放回去，君清予开了两瓶饮料倒上。

傅远川把最后一道菜放桌上，“吃饭吧。”

“嗯。”

两人忙到现在都没来得及吃饭，登记雀跃的心情似乎能抚平饥饿感。

一大桌子的菜，君清予的饭量一直不大，基本上小半碗米饭，每道菜尝几口就饱了，吃完以后便盛了一碗汤慢慢喝着。

傅远川见状问道：“吃饱了？”

“嗯。”

傅远川闻言也没多说什么，慢条斯理的把碗里的饭吃完。

见傅远川放下筷子，君清予还没来得及起身收拾碗筷，结果就见傅远川起身走到他身边，“走吧，ㄈハ丛琛！

君清予狐疑道：“碗筷不收拾一下吗？”

“过几天再说。”

第80章

“嗯？”君清予挑了挑眉,几天？

傅远川没细说，君清予只觉得腰上一紧，他眼底隐隐浮现出些许笑意,“那……几天的话不更要提前收拾好吗？”

菜吃不完自然是遮上保鲜放进冰箱，要不然过几天再来岂不是都浪费了。

见傅远川不说话,君清予便把桌上收拾了一下，该放冰箱的放冰箱,该放洗碗机的放进洗碗机。

门口的卫生机器人呆呆的站着。

君清予打扫的很仔细，连角落细节都没有放过,傅远川也帮着收拾。

弄好之后,君清予想了想说：“把客厅也收拾一下吧,还有楼上书房，机器人都不怎么进去,还有……啊！”

话没说完，君清予只觉得眼前的一切转了个方向，等回过神来已经被傅远川扛在了肩上。

君清予忍不住笑出声来,伸手戳了戳傅远川腰间，“不是说先洗澡吗？”

傅远川抬手轻拍了一下,“嗯，洗澡。”

---

窗帘一直没有拉开过，半点缝隙没有也隔绝了所有阳光渗入的可能。

君清予迷迷糊糊的睁开眼睛,一时间有些分不清现在是白天还是黑夜。

抬手想拿过床头光脑看看时间，然而手上刚一动作，连锁反应引得浑身酸痛,“唔……”

君清予皱起眉头，稍稍抬起一点的手又重新放了回去，像是连续在格斗室训练好几天,回来闷头大睡醒来的感觉。

不仅仅是酸痛，眼睛也有些干涩，可能是哭的太狠了，还有喉咙也有些刺痛，整个人仿佛意识剥离，都不是他自己一样。

正想着，虚搭在腰上的手一紧，君清予下意识开口：“不要了……”

声音低且带着几分沙哑。

“嗯，很难受吗？”傅远川摸过床头的药膏，“让我看看。”

“……”君清予看着那管药膏，隐约记得之前上了药之后又做了一次。

不过，药膏有消肿的成分在，不管之后如何，抹上去的时候还是挺管用的。

上好了药，君清予趴在傅远川怀里小声呜咽，“疼。”

“哪里疼？”

君清予摇了摇头，浑身上下都不舒服，但他没有说，他往前靠了些说：“抱抱。”

傅远川搂着小鱼，轻拍他的后背哄道：“实在难受的话去医疗舱里躺一会？”

医疗舱一般是用来治病的，现在应该也能用上。

君清予没用过那东西，也不想用，而且因为这种事去用医疗舱……

“不去。”君清予想想还是算了，“你陪我躺一会吧。”

多躺一会就好了，不是什么大问题。

“好。”过年前后几天傅远川都没什么事要忙，陪小鱼躺着而已，自然可以。

不过也没光躺着，帮小鱼按摩一下，也能缓解不舒服的僵硬感。

原本就很累，这样安静地待一会，君清予感觉自己快睡着了，隐隐约约听耳边有人说话，“饿不饿？”

君清予摇了摇头，懒懒的没有回答。

傅远川见状也没再吵他，轻抚着小鱼的长发哄他入睡。

---

等君清予再醒来，身上酸痛的感觉比上次轻很多，最起码抬手或有其他动作的时候不会觉得难受。

傅远川一直维持着之前的动作，等着小鱼醒过来。

君清予困倦的眯起眼睛，“几点了？”

“快九点了。”傅远川打开小夜灯，外面天色已经完全黑了下来，窗帘拉开与否就显得不是那么重要。

眼见着小鱼在他怀里蹭蹭还想继续睡，傅远川连忙说：“吃点东西再睡吧。”

虽然中途有给小鱼喝营养液，该补充的营养够了，但和正经吃东西还是有点区别的。

“不想吃。”君清予闭着眼睛小声说：“你饿不饿？你要是饿了下去吃点东西吧。”

“我不饿，倒是你吃点东西再睡。”傅远川把光脑递给他，“玩会光脑，先别睡，我很快回来。”

“唔……亲一下。”君清予闻言还是艰难的睁开了眼睛，虽然很困，但是他更会选择听傅远川的话。

看着柔软的小鱼傅远川面上浮现出一抹暖意，俯身在他脸颊上轻轻落下一吻，“乖。”

君清予抱着枕头长舒一口气，“你快点回来。”

“好。”

眼见着傅远川离开，君清予摸索着拿起光脑，打开以后下意识的抬头看一眼上面的日期。

……距离他们登记当天已经过去了两天吗？不对，现在是晚上，仔细算来应该是两天半不止。

君清予眨了下眼睛，怪不得这么累。

光脑是傅远川的光脑，君清予自己的还在床头，不过他懒得拿，而且也没有什么他感兴趣的消息，便也没去拿自己的。

热搜置顶的都是一些新年祝福，君清予浏览了一圈便往下滑，下面才是真正的热搜。

然后他就在热搜第一看见了傅远川的名字，君清予心下一跳顿时就精神了。

这个时候傅远川的名字为什么会在热搜上？关联人物：傅远川，这几个字明晃晃的摆在第一。

连忙点进去看，发现并不是什么大事，而是一条恭喜登记的发文。

时间也是他们登记当天的了，不是最近上的热搜，应该是从上了热搜以后就没有下来过。

应该不是工作人员放出来的消息，君清予还以为他们来去挺低调的，也没有引起什么主意，没想到当天就上了热搜。

博主：【有CP粉偶遇傅元帅在登记处，元帅亲自带着夫人过去登记的，祝福！】

配图是登记处的门牌，而不是傅远川和君清予的照片。

【哈哈好家伙，营销号年底冲业绩吗？怎么敢八卦到元帅身上？】

【在CP超话里窥屏，真有你的。】

【真的登记了吗？有点不太敢相信元帅有生之年能脱单。】

【元帅夫人都是元帅亲口承认的，登记只是时间问题，身份早就定了好吧。】

……

评论很多很杂，参与讨论的人也有不少，要不然不可能在热搜上挂这么多天都还没有下来。

好奇这件事真假的，祝福的，各种评论都有。

还有部分营销号一直在带节奏，最近傅远川在热搜上出现的概率比较高，包括和傅城雨打舆论战的时候，以及后来甜品店开业，都是以傅远川的名义。

帝国军部官方没有给出确切的答案，他们谁也说不好是怎么回事。

不过CP粉倒是很开心，兴致高昂的写同人文。

君清予看了几条便切了出来，私聊消息里也有不少内容，君清予挑着问甜品店的事情的人回了几个，然后打开个人主页，修改了开店时间。

最近比较累，得把假期延长一下，同时提出会多加一些线上果蔬汁的量，也算是延长假期的一点点小的补偿。

春节大家都没事在家闲着，这个时间还早，没多少人会这么早去睡。

君清予微博一发出来，很快就有了评论，评论区哀嚎一片。

【呜哇啊啊啊……我的快乐不见了。】

【大过年的看见这条微博强忍住泪水，我都快忘了甜品店的果蔬是啥味了。】

【你们就只在乎吃，我就不一样，我想问一下现在在线的是夫人还是元帅？？？】

【我敲！姐妹角度清奇，搞得我也开始好奇，甜品店的事应该是夫人在管吧？好吧，不管是谁在线，都要说一句：恭喜登记！】

君清予想了想，在他的评论下面回了一个猫猫的小表情。

【！！！真的登记了！】

【正主盖章吗？！啊啊啊！大过年的这口狗粮吃的很饱。】

【嗨，早说啊，之前年夜饭我少吃点，这给我撑的。】

下面评论一茬一茬的刷新，君清予都来不及看就被顶下去了，再往下翻又太麻烦，恰巧这时候听见开门的声音，他便关上光脑没再看，起身把床边的桌子拽了过来。

坐在床边动手就行，底下是有轮子的，这样拽着很方便也不费力。

傅远川进来见小鱼弄好了桌子，便直接把托盘里的夜宵放在桌上，“简单弄了点，明天再给你做点好吃的。”

晚上时间紧，又怕小鱼在上面等着急了，傅远川弄好后就急忙上来了。

君清予看着桌上这几道菜，看着不像是上次的剩菜，应该都是新做的，饭后甜品是一颗小球的冰淇淋。

吃饭的时候，君清予想了想说：“网上有很多人问登记的事情是真是假，我回了一个恭喜登记的评论。”

傅远川闻言点了点头，“没事，你公布也是一样的。”

帝国军部的公关部门常年无休，一般这种消息都是由他们公布的，但傅远川没有把登记的消息告诉他们，所以，现在公关部门也不知道网上传的沸沸扬扬登记的事情是真是假。

“嗯。”君清予吃了小半碗饭，然后捧着冰淇淋吃。

傅远川见状把小鱼的饭拿过来放自己碗里，又给他倒了一碗汤。

吃过饭之后，君清予躺回床上打算休息，余光瞥到了什么东西，他楞了一下，之前那里有这个盒子吗？

在他的印象中是没有的。

君清予狐疑的拿过床头的盒子，还是放在他光脑下面的。

没有贸然打开盖子，君清予扬声问道：“远川，这是什么？”

傅远川收拾好碗筷递给机器人，转身看了一眼，“珍珠。”

“珍珠？”君清予重复着傅远川的话，打开这个盒子，里面装满了小颗珍珠，有些较为圆润，有些形状不太正常的，“买来的吗？”

“不是。”

傅远川说这两个字的时候君清予愣了一下，没由来的觉得有些不对劲。

下一刻，只听傅远川说：“是你哭出来的。”

第81章

君清予：“……？”

想到人鱼流泪会变成珍珠的诱因,君清予默默地盖上盖子，把珍珠放在床头，躺回被子里面盖好被子。

习惯性的掩耳盗铃拽起被子盖住自己。

傅远川见状忍不住轻笑一声,上前帮他把被子掀起来，“别闷着了。”

冬天盖的被子虽然是绒的也很轻薄,但在里面待着久了总会感觉呼吸不畅。

君清予抓着被子不松手，小心从上面冒头,“你留着那些珍珠做什么？”

听着小鱼这么说话，哑着嗓子小声听起来十分委屈,傅远川哄道：“之前的我也留着呢,都放在一起了。”

君清予想了想,这个之前的，应该是说他知道傅远川身世的时候,可那时候的珍珠显然装不满这个盒子。

也就是说他这两天……

想到这，君清予的脸颊又红了几分。

“挺漂亮的。”傅远川认真的神色不加掩饰。

君清予攥着被子的手紧了紧，他以为掉在地上的,或者掉在浴室的会被当成垃圾直接丢掉呢，没想到傅远川都给收起来了。

傅远川把那盒珍珠收好留着以后用,先哄着小鱼休息。

君清予本就困着，虽然清醒了一会但现在也属于沾枕头就着的那种，吃饱了就更适合睡觉休息了。

没多一会,屋内就只剩下浅浅的呼吸声。

傅远川陪着他躺了一会，光脑一直在闪，怕影响到小鱼睡觉,傅远川将光脑拿起来关闭了提示。

看着上面的文件，他想了想，在君清予熟睡的时候悄悄起身,去办公桌那边处理文件。

---

君清予睡得迷迷糊糊的，半梦半醒之间睁眼，意外发现身边是空着的。

“唔……”君清予皱起眉头，下意识地在房间里寻找着傅远川的位置。

在看见办公桌前的男人时，他掀开被子，边揉着眼睛边走过。

傅远川察觉到小鱼过来，向后靠着给他腾出位置，好方便君清予坐下。

靠在傅远川怀里，君清予含糊不清的问道：“你在弄什么？是联邦那边的事吗？”

声音越来越低，后面几个字像是轻哼的撒娇，说话的时候他都快睡着了。

傅远川扶着他的腰身，轻声说：“不是联邦，是其他的一些杂事，比较乱得提前处理一下，天还没亮呢，你回去继续睡吧。”

君清予嘴角动了动，似乎是嘟囔着说了什么，但傅远川没听清，怀里的小鱼就已经睡着了。

无奈，傅远川只好把小鱼抱稳，单手操作键盘，尽快把要处理的文件处理完，抱着小鱼回去。

东西很多，毕竟这几天一直也没上来处理文件，都在陪着小鱼，积攒下来的邮件就有不少，更不用提其他文件。

屋里没开灯，只靠着电脑虚拟屏幕的一点光亮，这样也不会晃眼，更不会打扰到熟睡中的小鱼。

把最后一份文件处理完，傅远川把人抱回床上。

想了想，又上了一次药膏。

人鱼的恢复能力不差，只是有些红肿，再多抹几次药，不用泡水就会好了。

次日。

傅远川一早就收到了施凯辛的消息。

施凯辛：【元帅，傅扬宏情况不对，我找了医疗团队去看了，似乎很严重。】

附上傅扬宏的检测报告，其中点名指出人体骨骼缺失。

施凯辛一直看着傅扬宏来着，只有上次君清予说要来，傅远川下令暂时停止对傅扬宏的看护，唯一的一次施凯辛没管这边，结果就出了事。

现在开始观察，发现问题赶忙过来报告傅远川。

傅远川：【死了吗？】

施凯辛：【暂时还没，很奇怪，检查结果显示他能正常活着，只是骨骼变成了线将他串连起来。】

活着不像是在延长生命，像是在延长痛苦。

傅远川：【活着就不用管。】

傅城雨倒台，傅扬宏的作用也不大，活着只是一种赎罪方式，现在君清予帮忙加深了一下痛苦程度，想必他会反省的更加透彻。

施凯辛：【是！】

放下光脑，正准备再陪小鱼躺一会，结果一低头就见清醒了的小鱼正睁着眼睛看着他呢。

“年后是不是就要忙起来了？”君清予想着傅远川之前的工作量，基本上连休息的时间都很少。

他一开始是小人鱼的时候，还总是陪傅远川一起工作熬夜呢。

“可能会有一点。”傅远川其实在有意的控制工作的时间，尽量把所有公务整合到一个时间统一处理，除了一些加急文件文件以外，这样他可以在忙碌中抽出时间来陪小鱼。

而不是一直让小鱼坐在他身边，干看着这些枯燥无味的文件。

君清予笑着扑到他怀里，“趁现在不忙，我们可以多休息一会，四处走走看看。”

傅远川低头亲吻着小鱼的额头，说：“好，你想去哪里？”

君清予想了想，出去旅游的话，只靠这几天显然是不够的，他们也只能在主星上走走。

不过，主星作为发展至上的星球，可玩性不高，比起专门的一些旅游星球而言，主星可以说是毫无亮点。

除了有很多游乐园或者人造观赏植物园什么的，其他的什么也没有。

君清予并不在乎这些，和喜欢的人一起出去，再枯燥无味的地方都会变得有趣起来。

思索片刻，君清予问道：“过年出门人会不会很多啊？”

星际人的生活节奏比较快，工作繁忙两点一线也是十分普遍的，再加上节假日的减少，春节算得上是唯一一个小长假了。

出来玩的人肯定不会少。

傅远川不怎么了解春节其他人是怎么过得，也没怎么在这个节日出去过，大部分时间都待在军团里。

虽然不了解，但傅远川可以现查，看着光脑上的资料显示，他说：“其实还好，主星本地人少，春节的时候大部分人会回家过年。”

“那我们去水族馆看看？”君清予平日里也不怎么出去，现在提出说要出去玩也只是随口一说。

之前说过的游乐园和植物园都已经去过了，唯一没去过的就只有水族馆了。

“可以，但是……”傅远川话说一半，低头看着怀里的小鱼。

君清予无辜的眨了下眼睛，“怎么了？”

傅远川单手撑在他脸颊边上缓缓靠近，“家里有鱼，我还要出去看吗？”

君清予一愣，旋即弯了弯眼睛，仰头亲在了他的嘴角上，“那不去了，你看我就够了。”

傅远川本意是想逗逗小鱼，没想到得到这么一句话，看着毫无危机感的君清予，傅远川无奈曲起指尖蹭了蹭他的脸颊。

“起来收拾一下，去海洋馆。”

“啊……？”君清予拉长了尾音，无辜的看着他问道：“你怎么可以去看除我以外的鱼？”

一开始提出去海洋馆的明明是小鱼自己，眼下看着他显然是把这个提议给抛之脑后了。

傅远川也没计较这些无用的细节，他认真分析道：“外面的鱼是观赏鱼，和你不一样。”

君清予笑着说：“哪里不一样？”

“它们不可以吃。”

“……？”

君清予表情一滞，感觉这话不太对劲的样子，听得他腰有点酸痛。

傅远川问道：“那还去看吗？”

“去！”

在家闲着也是闲着，而且这几天他都没有离开卧室，出去走走也好。

海洋馆离人鱼繁育基地很近，基本上属于隔壁的关系。

可能是为了抚平去人鱼繁育基地没有带小人鱼回来的顾客，给他们提供另外一个接触鱼的地方。

这种明目张胆蹭人鱼繁育基地人气的事，人鱼繁育基地的负责人应该挺生气的。

但又无可奈何，自己买下来的地自己建的海洋馆，自然不用和人鱼繁育基地打招呼。

而且，人鱼繁育基地要是计较的话未免会显得斤斤计较，传出来有损他们的形象。

之前网上舆论那一波，更是让人鱼繁育基地人气大跌，虽然他们的受众群体是贵族以上的人，但在普通群众眼中，这显然不是之前那个高端的小人鱼售卖场所了。

君清予瞥了一眼人鱼繁育基地，那边的人流量也少了很多，网上的消息对他们还是有影响的。

傅远川买好了票说：“走吧。”

“好。”没再关注人鱼繁育基地的方向，君清予拉着傅远川的手往里走。

海洋馆在平时还挺火的，以往票都要预订，现在直接购票就能进。

过年就是这么神奇，有些地方热闹得紧，有些地方又十分冷清。

买了票扫码进入，可能因为海洋馆比较大，再加上来的游客少，所以大家都会有意的去寻找人更少更空旷的地方，刚进门这里反而空了下来。

海洋馆内放着悠扬婉转的纯音乐，配上有节奏的水流，使人心情宁静。

门口两个桶形水柱，不知道是什么材质的，透明的能看见里面游动着的小鱼。

君清予对鱼的种类很陌生，现在来看，他大概能分辨出人鱼和普通鱼的差别，但普通鱼再细分是什么鱼，他就不认识了。

水柱是直接连着房顶的，从上到下可以更直观的看见水中的小鱼。

各种颜色都有，身上的条纹也不一样，因为比较小，在这个鱼缸里放很多小鱼也不会觉得挤。

“这里的鱼种类好多……”说着，君清予话音一顿，他与傅远川四目相对下意识的眨了下眼睛，傅远川并没有在看鱼缸。

君清予歪了歪头，似乎有些诧异，“你在看什么？”

傅远川眼底满是君清予的影子，他撩起小鱼脸颊边的长发顺至耳后，笑着说：“在看我的鱼。”

第82章

自己的鱼在身边,傅远川又怎么会被水族馆其他的鱼吸引目光。

君清予弯了弯眼睛，看着四周无人，快去凑近亲了他一下,“我们去里面看看吧。”

“好。”

外面的鱼不多，越往里走,左右两边的走廊墙壁被敲开里面像是海底世界一样,乍一看还挺真实的。

像是数十个长方形的玻璃鱼缸拼接成一串，这里的鱼和门口圆柱鱼缸里的又是两种不同的鱼。

可能是人鱼的下意识反应，君清予虽然不能认出每种鱼的种类，但能感觉到那种鱼比较好吃。

傅远川看着这里的布局，虽然对鱼没什么想法，但这个鱼缸以及里面的摆件倒是不错,“你喜欢这样的地方吗？”

也谈不上喜不喜欢，君清予只觉得勉强算个景点,便说：“挺好看的。”

傅远川点了点头。

正说着话,一条浅蓝色小人鱼从一旁的透明鱼缸中游了过来。

君清予一愣,还以为自己是眼花了，小人鱼可不是观赏品种,又怎么会出现在水族馆里？

鱼缸里的水都是活水,连接着各处其他的鱼缸，也有特殊的控制方法,可以让本属于一边鱼缸的鱼不会游到另一边去。

但高智商的小人鱼显然不会受到这种方法的影响。

淡蓝色小人鱼顺着鱼缸的方向一路往前游,游着游着尾巴一顿,转身又游回来看着君清予。

君清予拽了拽傅远川的衣摆说：“这条鱼好像托迪斯元帅家的那条。”

他在人鱼繁育基地的时候倒是各种颜色的小人鱼都见到不少,可没太多交集，也完全不记得样子。

倒是托迪斯元帅上次带着他家人鱼过来的时候，君清予仔细看过,还有点印象。

傅远川闻言抬头看了一眼，他的病已经好的差不多了，小人鱼也不会因为害怕精神力的攻击性而不敢靠近，所以他看过来的时候小人鱼也没有跑。

鱼缸里的鱼都自动远离小人鱼不敢上前，虽然小了些，但小人鱼的攻击性不低，动物天生就有趋避利害的本能。

君清予怕自己记混了，于是默默地等着傅远川的回答。

傅远川收回视线淡淡道：“不认识。”

“我感觉小人鱼都长得差不多。”在傅远川的印象中，小人鱼分为两种，一种是其他人鱼，一种是君清予。

君清予挑了挑眉，“可水族馆里怎么会有人鱼？”

也不知道这里是不是海水，人鱼长期泡在淡水中会不会生病还未可知，自然不会有人粗心到把小人鱼和普通鱼放在一起养着。

傅远川说：“我联系工作人员。”

还没等他拿出光脑，便听见了一道呼喊声：“傅远川！你们也来逛水族馆啊？”

听到声音，君清予下意识地抬头看去，二楼错层的地方，托迪斯元帅正站在那里冲他们招手。

一楼是水族馆展示鱼群的地方，二楼应该是错层开盖，方便往水里加一些东西的添一些鱼和清理水中漂浮物的工作层吧。

傅远川问道：“你在上面干什么？”

托迪斯元帅晃了晃另一只手牵着的绳子，“在溜鱼啊，之前你说跟鱼打好关系，我跟他相处几天后发现他很喜欢在大一点的地方，我家里的池子都不太够看，所以就来水族馆了。”

正好过年也没什么人，而且水族馆水质都是每天检测的，绝对过关。

说着，托迪斯元帅无奈道：“本来是想去海里的，但是小人鱼太聪明，我怕他解开我的绳子跑了，思来想去就只能委屈他在这待着了。”

君清予闻言默默往旁边走两步，将身后的淡蓝色小人鱼露出来，问道：“你溜的小人鱼是这条吗？”

“啊对对对。”托迪斯元帅笑着点头，“我家小人鱼好看吧，我就特别喜欢他的颜……”

托迪斯的话音一顿，后知后觉的发现不对，看看那边隔着好几层透明玻璃瞪自己的小鱼，再低头看看自己的绳子，一拎上来，果然另一边是空的。

“别走！等我！我这就下来！”托迪斯元帅连忙起身往下走，“幸好我没去大海，卖绳子的人还跟我说绝对不会丢呢！”

君清予看着对方那着忙着慌的样子，忍不住轻笑了声，“我要是解开绳子跑了，你会不会也这样？”

傅远川说：“不会。”

君清予打趣道：“这么淡定吗？”

傅远川撩起小鱼脸颊边的长发，发尾轻扫过他的侧脸，笃定道：“你不会跑。”

如果真的用上绳子，小鱼不会解开，而且，要是真的被水泡开了绳结，小鱼可能还会主动把绳子抓回来，自己系在手腕上。

傅远川的胸有成竹来源于对脑海中对小鱼乖巧的印象。

君清予无奈失笑，靠在傅远川怀里说：“咱们先走吧。”

“好。”傅远川搂着小鱼往里面去，进而发现那条淡蓝色的小人鱼开始跟着他们的方向游。

君清予狐疑的看着那条小人鱼，刚才还是在原地漂着，被水流带走还会自己甩甩尾巴游回来，现在怎么跟着他们走了？

再往前走两步，小人鱼锲而不舍的跟着。

正看着，君清予突然感觉腰间一紧，顺着傅远川的力气往旁边走了两步。

就见傅远川挡在了他身侧，将淡蓝色小人鱼的视线隔开。

君清予一开始还有些没反应过来，看着傅远川一本正经的蹙眉瞪着那条小鱼，他弯了弯眼睛，无声的笑了下。

托迪斯元帅姗姗来迟，“说跑就跑，一点面子都不给我。”

淡蓝色小人鱼专心游来游去找位置，似乎是想绕开傅远川看君清予，一点多余的视线都没有留给托迪斯元帅。

托迪斯元帅都习惯了，也没露出什么惊讶的表情，反正找人去捞小人鱼了，他也不急，扭头和傅远川聊天问道：“你们来这，算是登记完以后过来度蜜月吗？”

傅远川淡淡道：“在家闲着无聊，带他出来走走。”

度蜜月怎么会来这种地方，肯定是要选一个风景好小鱼喜欢的星球玩。

托迪斯元帅点点头，一直闷在家里确实没什么意思。

“你去捞鱼吧，先走了。”

“行，去吧。”托迪斯元帅话音刚落，见两人走后自己的小人鱼也跟着去了，连忙伸手敲了敲玻璃，“别走别走，我有好吃的，看！”

托迪斯元帅有备而来，把准备好的零食往玻璃上一放，游到一半的小人鱼果然停住，看看君清予再看看小鱼干，想了想，慢慢游了下来。

虽然水族馆里的人很少，但是小吃店面该开还都是开着的。

水族馆的布局为了提高店面收益，都是走过一段看鱼区就会出现几个小吃店，还都是和海鲜有关系的。

闻着倒是很香，水族馆里面的店面也区别于路边摊，卫生方面会更有保障。

君清予看着炉子上煮熟的串，感觉有点像清汤的麻辣烫。

机器人察觉到有人靠近，热切的说道：“您好，要来一点水煮鱼丸吗？种类很多，拿盒子自选哦，选择后账单会自动记入信息，出门时统一结账就好。”

傅远川拿了个盒子，小鱼每天吃的不多，难得遇到除了冰淇淋以外让小鱼感兴趣的食物，“看看有没有喜欢的。”

君清予并不怎么饿，便只挑了几串看起来很好吃的丸子。

这边没有提供座位，就只能边走边吃，好在盒子拿着也方便，盒子里面汤汤水水的，傅远川怕烫到小鱼便自己拿着盒。

君清予咬了一口，有点嫩，口感不错也能吃到鱼肉的鲜味，“唔……好吃的。”

说着，把鱼丸串递到傅远川嘴边，傅远川就着他的手尝了一口，用纸巾帮他擦擦嘴角，“嗯，喜欢一会碰到多买点。”

君清予点了点头，不过重复的美食在水族馆可能不会遇到第二次。

前面的走廊进去又变了一副光景，像是半圆的弧度将地面罩起来，头顶都是流动的水，时而还能看见游动的鱼。

君清予一开始以为这里来的人比较少，但现在才发现，岂止是少，到现在为止他只见到了托迪斯元帅一个人。

连卖鱼丸的都是机器人。

这条走廊比之前的走廊代入感要强得多，君清予边吃着鱼丸，边看鱼缸里面的鱼，分辨哪条比较好吃。

然后就在一众鱼里面，发现了一条淡蓝色的小人鱼。

君清予：“……？”

君清予茫然的眨了下眼睛，“托迪斯元帅的人鱼还没抓回去吗？”

“没有呗……”托迪斯元帅从后面走过来，“刚才我拿零食逗他，不小心撞玻璃了，跟我生气了扭头就跑。”

小人鱼在水里，托迪斯元帅在外面追，一溜烟就找不到人鱼在哪了。

这还是段珩锦在上面看着，给他报告位置他才能找到。

托迪斯元帅见自家人鱼一直盯着君清予，笑着调侃道：“我感觉我家小人鱼挺喜欢你啊？让你带回家去得了。”

“不行。”君清予当机立断的拒绝了这个提议，看着挡在自己前面的傅远川，伸手把人拉回来，“我们家有一条小人鱼就够了。”

“那条淡金色的吗？反正他又不在，你偷偷带回去背着他养着。”

托迪斯元帅说着自己都乐了，“只要不被发现，多养几条也没事的啦。”

傅远川淡淡道：“用不着。”

“哈哈，看你一脸严肃的，反正你现在也能靠近人鱼了，多养几条，家里热闹。”

说着话，托迪斯元帅突然觉得后脖子一凉，狐疑看去就见戴着面具的正君清予面无表情的看着他。

第83章

托迪斯摸了摸后脖领子,隐隐感觉哪里不太对劲，“呃……我的意思是，现在联邦和帝国关系紧张,说不定什么时候就把人鱼繁育基地给弄回去了，那到时候要买人鱼不是更麻烦了。”

而且,正因为关系紧张,以后傅远川会上战场的几率也会高，同样的，受伤患病的几率也会增加。

只有一条小人鱼的话，可能很难治愈吧。

毕竟他的小人鱼之前给他治病的时候可是辛苦累到不行。

托迪斯元帅被看的莫名有些心虚，“咳咳，不过你有新品种的果蔬,应该也可以起到一点治疗作用，买不买人鱼的也不重要,你家里有一条宠着就行,买太多也不好,再说你家淡金色的小人鱼又好看性格又好的，全星际都找不出第二条,还要什么别的人鱼,一条就够了。”

“人鱼在精不在多，要什么热闹要热闹,一对一才是最完美的。”

听了后边一大串的补丁,君清予淡漠的收回视线,靠回傅远川怀里。

傅远川低头问道：“再吃一点吗？”

盒子里还有几个丸子,水族馆温度低，再不吃该凉了。

“不吃了。”君清予还打算尝尝后面有什么吃的呢，把丸子都吃了,一会肯定吃不下别的了。

傅远川闻言把剩下几串丸子吃了，盒子和签子都丢进垃圾桶。

淡蓝色小人鱼只是在水里慢慢游着，注意到君清予这边才过来，现在又见托迪斯元帅过来了，也没在这多待，扭头游走。

明显是不想让托迪斯元帅看见他。

托迪斯元帅赶忙追着跑出去，边跑边说：“我去追人鱼了！你们玩的开心。”

君清予喝了口水，水族馆的人很少，也很冷清，托迪斯元帅一个人似乎撑起了整个水族馆，靠着一己之力让这里变得热闹起来。

不过前面倒是听到了有人说话的声音。

想必是快到中间休息区了。

想了想，君清予避开休息区，和傅远川往另一条小路走。

在水族馆里走着，君清予感觉他们并不是来看鱼的，更像是选了一个景色不错的地方散步。

水族馆占地面积不小，他们慢慢悠悠的走着，时不时还会停下来吃点小吃，出来的时候差不多都快晚上了。

君清予伸了个懒腰，转身朝着傅远川张开双臂，“抱。”

“腿疼了吗？”傅远川问着，手上却已经将小鱼抱了起来。

“不疼。”君清予笑着环住他的脖颈，撒娇道：“不想走路啦。”

“嗯。”傅远川抱紧了小鱼朝着停车场方向走过去。

虽然车上都有一键启动，会自动驾驶到面前停车，但傅远川并没有用。

---

回到家，君清予意外发现，家里好像有人，但并不是他们住着的那栋别墅，而是别墅旁边的那栋。

没有傅远川的允许，其他人应该是进不来的，而且这么光明正大的做事，也不像是有问题的。

君清予问道：“他们在干什么？”

“装修。”傅远川说：“买下这个院子，旁边两栋小别墅空闲着一直没用，正好装修了利用起来。”

“是有什么大事要发生吗？”这个时候利用起来，君清予率先想到的就是战争期间的防护。

傅远川摇了摇头，“装修好给你用。”

君清予狐疑的挑了挑眉，单独装修一动别墅给他用？

正纳闷着，前面监工跑了过来，“傅元帅！都按照您给的图纸要求发下去了，差不多一周左右就能完工。”

“注水可以连接别墅地下一层的泳池，这样范围能更大一些。”

“要是您还有什么要求，随时提，我们随时改。”

君清予前半句没听明白，但连接泳池……？

“你把那里改成了水族馆？”君清予想起来，之前在水族馆的时候傅远川问过他喜不喜欢。

“不一样，只是参考了设计布局。”而且，水族馆里会有很多鱼，但这里不一样，这里只会有一条鱼。

傅远川之前就想改，只是一直没找到机会。

别墅地下的泳池给小人鱼用可以，但大人鱼的话基本上游不了几圈，全速游动的话更是随便晃一下鱼尾就能从一端游到另一端。

之前是不知道怎么改，现在知道君清予喜欢什么样子的，改起来就容易了许多。

傅远川说：“按照图纸做就行。”

“好的，不打扰您了，我先走了。”监工点了点头，扭头又跑过去继续忙。

君清予眨了下眼睛，“我感觉地下的水池就挺好的。”他连泳池去的次数都很少，现在还扩大了游泳的地方，感觉有些浪费。

“那里太小了，扩大一点好。”傅远川摸着君清予的头发，旁边施工空中难免会有灰尘飞出来，便没有在外面多站着看，“回去休息一会。”

走了一天，君清予确实有点累了。

倒不是体力不行，主要还是站的久了腰难免会酸，然后人就更累了。

躺在沙发上，君清予抱着方形抱枕。

从进来，傅远川就来回往返在厨房和客厅之间，每次出来都会拿点吃的，都快把桌子摆满了。

在傅远川放下水果切以后，准备再去厨房的时候，君清予连忙一把拉住他。

“够了，别拿了吃不完。”君清予抓着他的手，左右晃了晃，“坐下陪我待一会吧。”

“不舒服吗？”傅远川抽了张纸巾擦掉指尖上的水，坐下来帮他揉了揉腰，“要是难受的厉害还是去医疗舱躺一会吧。”

君清予摇了摇头，枕在他腿上，侧躺着看着他，“休息一会就好了。”

傅远川把他的头发整理到耳后，省的躺着会压到，“桌上有水果，可以吃一点。”

“不想动。”君清予握住傅远川的手塞到脸颊下面，什么也不想做，只想这么安安静静的躺着。

傅远川见状拆了一包小鱼干，“吃点？”一般来说，人鱼的食量不小。

可他家小鱼一直就不怎么爱吃东西，变成人以后吃的也少，傅远川只能偶尔喂点零食，填补一下他主食吃得少的空缺。

君清予咬住送到嘴边的小鱼干，一点点慢慢吃着。

傅远川怕小鱼干掉下来弄脏，便一直拿着喂他。

慢慢悠悠的吃完了一整条小鱼干，见手指上沾着调味粉，君清予凑近吃掉。

指尖一暖，傅远川顿了顿，看着满眼笑意的小鱼眼底思绪流转。

君清予似乎全然没意识到什么，伸手握住他的手腕，歪头道：“再来一条。”

“嗯。”傅远川又拿了一条喂给他，沉声道：“多吃点。”

第84章

君清予像是没听出来他的言外之意一样,若无其事的吃完了那条小鱼干，然后又拿了一条新的，“尝尝吗？”

把小鱼干抵在傅远川唇上,君清予温顺无害的笑着说：“啊——”

然而，傅远川刚一张口,君清予快速将小鱼干拿了回去一口咬住,含糊不清的说：“你不吃我吃好了。”

傅远川挑了挑眉，小鱼一脸无辜，但眼底的玩闹的笑意却藏不住。

“这个牌子的鱼干是我觉得最好吃的，你不吃真的可惜……唔！”

傅远川吻着他，在君清予愣神的时候咬走了那条小鱼干，分开时轻轻亲了一下,顺便带走他唇上的调味粉。

细细品味着那条小鱼干，傅远川的眼神却始终落在君清予身上,嘴角微抿,若有所思道：“味道不错。”

君清予的脸瞬间红了,“那个……”

傅远川拿纸巾帮他擦擦嘴角，问道：“吃饱了吗？”

“饱了。”话音刚落,就感觉自己被抱了起来。

君清予下意识的环住傅远川,“去哪？”

“去吃鱼。”

“……？”回去的方向是卧室，君清予抱紧了傅远川的脖颈蹭蹭,小声说：“我不行……”

“可以的。”

“那要轻轻的。”

“好。”

---

过年假期接近尾声,君清予还在计划着最后一天去哪里玩的时候,托迪斯那边传来消息,联邦有动静了。

假期彻底泡汤，几位元帅当天在皇宫开会到深夜。

君清予坐在办公室，这里新装修出来供傅远川处理公务的,只是傅远川从没来过。

因为离会议室比较近，所以就让他在这等着。

烧开的热水发出‘滴滴’的提示音，君清予回过神来，把杯里凉了的茶水喝掉，换了新的热水。

他刚才看见阿博特元帅也进去了，现在还没有将阿博特元帅属于联邦的消息放出来，这么重要的会议自然也无法将他排之在外。

毕竟没有确凿能钉死他的证据，阿博特元帅的父亲战功赫赫在帝国声望颇高，想动阿博特元帅也不容易。

君清予摇了摇头，后台硬就是会比较麻烦，正想着，隐约像是听到了什么声音。

很轻，但时不时的一下落在耳中的感觉很真切。

君清予察觉不对，放下茶杯起身走到门口，拉开房门，“施凯辛。”

“在呢夫人。”施凯辛守在门口，听到声音连忙问道：“有什么事吗？”

君清予问道：“你有没有听到什么声音？”

“声音？”施凯辛闻言安静了一瞬，像是在侧耳聆听着君清予所说的那个声音，但这边都安安静静的，一点风吹草动都很明显，“没有啊。”

几位元帅都在里面开会呢，虽然有隔音层，但谁敢在这附近发出什么声音啊。

君清予仔细听着，那个声音更明显了，“你去……”

刚一开口，会议室的门突然被打开，傅远川走出来冷声道：“施凯辛，传我命令，立刻打开帝国防护。”

“是！”

“出事了？”君清予虽然对星际了解不多，但防护一般是用在战争时期避免普通民众伤亡的，全部，应该是所有星球的防护同时开启。

君清予不禁问道：“你也听到了那个声音？”

傅远川摇了摇头，人鱼的听力远要比人类敏感的多，他没有听到声音，但他能感觉到狂躁的带着不安分的精神力的东西正在靠近。

帝国许久没有战争，防护也一直用不上，其中储存的能量足够，便也不用担心。

联邦这次或许是存了警告的心思，这么大张旗鼓的投放与M星实验室相关物质，大抵是傅城雨的检查结果已经出来了。

傅远川轻拍着君清予的后背，“别怕，先回房间吧。”

对方的目标范围暂时还落不到主星这边，边缘星球上有军团驻守，还有巡逻战舰在，顶多是会乱一会。

君清予正要回房间，余光便扫到一道光线快速划过天际。

战火倒是暂时蔓延不到这边，但要是从M星到主星呢？

回到办公室，关上门以后君清予忍不住问道：“之前查到的有星球被送给联邦，是不是就是M星？”

“嗯。”傅远川语气平淡，“除了M星还有其他星球。”

联邦明面上不插手帝国诸事，实际上仍然从各个角度制衡着帝国发展。

能从傅城雨这挖出来的消息还只是冰山一角，还有很多事值得推敲。

“不用担心，都会回来的。”帝国和联邦的这场仗迟早要打，该拿回来的东西一样也不会少。

君清予想了想问道：“M星的那些实验品还在吗？”

M星的警戒防护一直很严，要不是当时星盗捣乱，都很难拿到关键信息，但之后君清予就没再听过M星的事了。

傅远川摇了摇头，那里似乎只是实验过程，成功的实验品都在成功以后便送出，哪里只有一些实验中的实验品。

事发后有医生进去会诊，但身体受到不可逆损害，医生也无法挽救他们的生命。

君清予见状感觉情况有些不妙，“除了之前军团里有实验品以外，剩下的成品都不知道去了哪，要是都在联邦的话，之后打起来你们会不会吃亏？”

毕竟精神力和实力挂钩，但那些实验品都是针对精神力的。

战场上被影响，丧失战斗力那不就是靶子吗。

傅远川说：“军团日常饮食中都配有果蔬汁，暂时不用担心。”长期喝也可以起到免疫的作用，只是这个免疫有时效性。

只要不在战争中被影响太过，撤退回来继续喝果蔬汁的话，也可以安抚精神力，这样也是一种方法。

而且，按照之前实验室出去那几个，实验品的寿命都不会太长，哪怕实验成功的实验品有不少，可时间线拉到现在，存活在世的应该也没几个。

一个实验品影响一军团显然不可能，再加上果蔬汁辅助，短期内应该不会出现问题。

君清予想着，得找个时间把之前记录妖妖的精神力变化数据再整合一下，能做出来针对那些实验品的药剂最好，不管用不用得上，总也是个保障。

傅远川曲起指间蹭了蹭小鱼的脸颊，“刚才开会敲定了帝国皇帝的身份，但战争当前一切从简。”

傅城雨的各项权利早已落到他手里，也就谈不上权力交接，唯一差的只是仪式而已。

贵族被打压的说不上话，傅远川登上这个位置也没人敢说什么。

这样反而更快，要不按部就班的走，没两个月下不来，有了这层身份，一些事的可操作性会更高。

君清予抬手抱住傅远川，靠在他怀里，轻声问道：“如果是帝国皇帝的身份，战争在即，你还会亲自去吗？”

“会。”傅远川对实验品较为了解，而且他接触的果蔬最多，小鱼时而也会用灵气帮他调理，他未必会驾驶机甲亲自出战，但有他坐镇才是最稳妥的。

“……好吧。”君清予很想跟着去，但他对星际战争不了解，且没接触过机甲，这对于他而言是知识盲区。

战争变故颇多，他如果能熟练操作机甲肯定也会跟着，哪怕傅远川不同意他也会跟着。

可操控机甲需要精神力，人鱼又哪来的精神力呢。

君清予亲了亲他的脸颊，“我在家等你回来。”

“嗯。”傅远川轻抚着小鱼的长发，眼底难掩温柔，看着乖巧的小鱼他轻声说：“施凯辛留下来保护你。”

他的下属中，君清予和施凯辛比较熟，换了其他人怕小鱼不自在。

君清予当即拒绝，“不用，你都带走吧，不要给我留。”

施凯辛跟了傅远川这么久，相当于左右手了，战争比他这危险的多，身边有个靠谱的副官会省不少事。

傅远川不说话，君清予抱着他晃晃，“不许让他留下听到没有？”

“昨天熬到那么晚，你现在不困吗？”

“不许岔开话题。”

“乖。”

“傅远川！”君清予瞪他。

傅远川温柔应道：“在呢，夫人请讲，我听着。”

“……”

态度这么好，君清予想严肃都严肃不起来，只能眼巴巴的看着他，“我怕你在外面不方便。”

“不会。”傅远川会做的事自然都是有把握的。

说着话，外面的飞速划过的光影好像停了下来。

并没有伤害到任何星球，只是划过星球与星球之间的银河留下的痕迹罢了。

晚上打算在这边休息不回去，君清予一早躺进休息室的床里看光脑。

网上关于这次动静的热搜颇多，很多人都在讨论是什么原因。

如果帝国没有进入戒备状态，这些光影可能被误以为是一场另类的流星雨，但和戒备状态加起来看，这场‘流星雨’就不是很美了。

【感觉情况不太对劲，是要打仗了吗？】

【打就打，怕他们吗？早就看不惯联邦那些人了，手高眼低的跟什么一样，我呸。】

【账户认证是帝国军校学生？可以，说话很硬气。】

【官方都没消息还是先别乱猜了，怪吓人的。】

……

看着这些评论，君清予想，官方消息吗？

就快有了。

打肯定是要打的，但君清予觉得，傅远川会把战场带远，牵扯到主星的可能性很低。

他没有贸然发言，以免搞得人心惶惶的，还是等官方消息为好。

无聊就看评论，关注一下别的消息，直到官方发布消息之后，君清予便把光脑关了。

消息都发了，那傅远川那边肯定是商量完了，君清予拢了拢被子，刚躺下傅远川便推门进来。

傅远川动作很轻，看见床头灯还亮着便走了过来，双手压着被子撑在他脸颊两侧，俯身额头相抵着问道：“怎么还没睡？”

君清予弯了弯眼睛说：“等你回来一起。”

说着，他拍了拍身旁的位置，“暖好了，上来睡觉吧。”

傅远川亲了他一下，轻声说：“好。”

---

帝国官方发出消息第二天，傅远川的军团便整合完毕准备出发。

包括其他三位元帅在内，同一天启航，分别增援不同星球。

上飞船之前，傅远川跟君清予说：“一般来说，帝国皇帝亲征，帝国的相关事宜都会交由帝后处理。”

除非发生什么大事，会特意将消息传到战场让帝国皇帝定夺，其他的一切都有帝后负责。

傅远川摸摸小鱼的长发，叮嘱道：“有什么不好做的让施凯辛去处理。”

君清予点了点头，“保持联系。”

“嗯。”

君清予站在旁边，目送着战舰起飞。

帝国的事傅远川都安排好了，一般而言只要不是有人故意找事也不会出什么大问题。

君清予有心防备着阿博特元帅，傅远川并没有安排阿博特元帅增援，但……他也没在这看见阿博特元帅。

除了阿博特元帅，其他元帅都在。

君清予担心他会利用身份做些什么，不禁蹙眉问道：“阿博特元帅呢？”

施凯辛想了想说：“应该在家吧，元帅……不是，陛下让我给老元帅发了一些文件，昨天阿博特元帅就被软禁在家里了。”

文件？

君清予缓缓挑起半边眉毛，本以为处理阿博特元帅会很麻烦，没想到老元帅……

想必现在老元帅心里也很难受吧。

施凯辛问道：“殿下，咱们现在回去吗？起风了。”

君清予理了理肩上的披风，转身说：“走吧。”

施凯辛连忙跟上。

坐上车，君清予看着窗外不断后退的景象，“掉头，不回家了，直接去甜品店。”

“好。”施凯辛没有给出任何碎嘴的建议，当机立断听着命令掉头。

君清予心静不下来，很久没有这样了。

早知道就该任性一次，哪怕是待在战舰里当个打下手的呢。

现在后悔也来不及，战舰已经走了，而且……他得留下来把药剂研制出来。

涉及到泉水，除了他和傅远川以外，都不会过任何人的手。

他留下来也是有正事要做的。

“殿下要喝点茶水吗？”

“别叫殿下了。”君清予不是很习惯这个称呼。

“好的夫人。”

君清予端着茶水抿了一口便放在了一边，想了想，拿出光脑给傅远川发了条消息，【想你了。】

刚分开不过十分钟，君清予都想追战舰去了。

本以为傅远川在忙，应该会回的很慢，君清予发了消息便要关上光脑，结果他刚有动作，光脑便震了两下。

傅远川发过来一个小人鱼亲亲的表情，是傅远川自己画的淡金色小人鱼，不知道什么时候做成了可爱的小表情。

君清予弯了弯眼睛，回了他一个【亲亲】

第85章

君清予路上和傅远川一直在相互发小表情,其实也没什么话想说，就是想和他有联系在。

施凯辛在一旁默默地给他添茶。

眼见着悬浮车驶入甜品店的那条街，君清予给傅远川发消息：【我到了,你也去忙吧。】

傅远川：【好，注意安全。】

君清予收起光脑,下车从后门进了甜品店。

虽然说过最近不开门,但这附近的人还是不少，可能也是碰运气过来的，或者是来了主星便过来打卡看一眼，拍张照也算是来过。

君清予之前已经有了泉水用量对妖妖精神力影响的数据分析，现在要做的就是想办法做出检测不出包含泉水的药剂，且这款药剂要具备能够消除实验品精神力攻击性的能力。

实验品之所以会对精神力强大的人产生影响,就是因为攻击性挑唆，滚烫的油锅掉入一滴水自然会炸开。

但怎么消除也是个麻烦。

君清予给傅远川治疗的时候,消耗的灵气如果换算成需要用上的泉水,量肯定不小,而且也不方便携带，总不能所有人都看着你从空间里取水出来。

不切实际且耽误时间,敌人也不傻,感觉不对就跑了。

君清予想，眼下先做出药剂,之后在考虑怎么隐藏药剂中泉水的存在。

他不是专业实验员,而且也不知道实验的化学药剂会不会和泉水产生反应,索性还是用果蔬榨汁,实验对象是妖妖，等制作出来以后，果蔬就可以随意更换为其他东西,清水都可以。

弄好之后，君清予说：“施凯辛，去隔壁叫妖妖过来。”

“好的夫人。”

人就在隔壁，施凯辛去叫人回来的挺快。

妖妖进来时看见君清予的时候她还楞了一下，似乎是没想到君清予现在会在这。

妖妖笑道：“不是说最近甜品店不开门吗，傅元帅今天出发，我还以为你会和战舰一起去呢。”

君清予摆弄着弄好的几根试管，轻抬下颚示意面前的位置，“坐。”

“好。”

节约时间，君清予也不墨迹，直入主题，“我准备了点东西，应该可以压制你躁动的精神力，但还没有经过实验。”

妖妖点了点头问道：“需要我做什么？你尽管开口。”

君清予说：“你把精神力释放出来，最大程度的全部释放。”

妖妖迟疑了一下，虽然她有在吃甜品店的食物，但对于她的精神力只能起到辅助作用，做不到完全压制，所以现在全部释放的话，也可以做到巅峰时期的精神力攻击。

倒不是放不放的问题，妖妖纠结道：“我怕会伤到你。”

君清予敢做这个实验，自然不会把自己搭进去，“不会，你尽管释放精神力。”

说完，君清予把甜品店内的防护打开，也能做到隔绝精神力。

倒是施凯辛应该受不了妖妖的精神力，君清予说道：“施凯辛，你先去车上等我。”

“没事夫人，我就在这挺好。”甜品店里还有其他人呢，施凯辛怎么能走呢。

虽然妖妖看起来不像是能打的过夫人的样子，但他也绝不可能让夫人和任何人独处一室，真出了事可没有后悔药给他。

君清予想了想说：“那你站到我后面去。”

施凯辛一呆，感觉好像是身份互换了一样，“夫人，实验要是很危险的话，应该是你站在我后面。”

那有当保镖的躲到雇主身后，这不是等着被扣工资呢吗。

“这是命令。”

“……是。”

施凯辛站在君清予身后，警惕的盯着妖妖。

妖妖见状笑着说道：“那我开始了？”

“嗯。”

得到回应，妖妖便开始释放精神力，她在释放的同时也在看着君清予的神色，打算在君清予发现不对的时候快速收手。

短暂的操控她还是能做到的，只是会有些副作用。

然而见君清予神色淡然似乎没有感受到散开的精神力一样，妖妖如此便放下心来，专心释放精神力。

君清予感觉上精神力释放的差不多了，递给她一根试管，“握住这个。”

妖妖闻言握住，霎时间大脑一片空白。

君清予想的是把药剂丢过去就能起作用，而不是要吃进去，那样太麻烦了，到时候可能直接砸，或者是利用类似枪的东西发射过去，但现在显然实现不了这些猜想。

最简单的就是用手握住，也差不多能是一样的效果。

君清予也感觉到她精神力的变化，“还好吗？”

妖妖点了点头，看着手里试管中的果蔬汁眼底思绪流转，面上却不显问道：“这是我平时吃的那种吗？”

这里面似乎加了什么……

“不算，两种是一样的东西。”君清予不能细说，只能给一个模糊的概念，“精神力还能提起来吗？”

妖妖垂眸敛去眼底思绪，“放下试管应该可以。”

君清予说：“放下吧，再来一次。”

“好。”

君清予一共准备了一整盒的试管，每种浓度都是不一样的，挨个试下来，取了一个中间值。

“报酬。”君清予把试管放回盒子，连着盒子一起给了妖妖。

妖妖光拿着都能感觉到里面的灵气，闻言笑了说：“要是每次都有这种好事，我天天过来。”

她打开一瓶喝了一口，灵气很足，味道也好，比日常吃的甜品味道都好。

“你是在针对精神力压制做什么实验吗？”妖妖轻摇着试管忍不住猜测，“这次的战争和实验品有关？”

从自己身上做文章思考，妖妖能想到的就是实验品了。

“嗯。”君清予也没瞒着，实验品只要出现在战场上，消息传开谁都会知道，可能别人会猜测这是什么样的人，但知道内情的肯定第一反应就能猜出来。

“你去战场上？”说完妖妖摇了摇头，有些像是自问自答的说：“这东西不好操控，如果不是你本人去容易出麻烦。”

君清予低头记录数据，任由她猜测。

见君清予不理，妖妖也不觉得尴尬，装作无意间随口问道：“店主你会操纵机甲吗？战场那种地方，不会操纵机甲很危险。”

可以说，一旦发生事故，连逃生的可能都没有，如果会驾驶机甲勉强还能飞一段距离，找个附近星球安稳降落。

要是寄希望于逃生舱，那就只能赌运气了。

君清予随口道：“不会。”驾驶机甲需要精神力，星际人或多或少都有，但人鱼没有。

妖妖微微一笑，像是终于把话引到这边一样，“是精神力太低的缘故吗？我哥有一款机甲，精神力很低也完全可以驾驭，我做主送你一架怎么样？”

君清予合上记录本，抬眸看去，妖妖笑得温柔无害。

“我没有恶意，只是想……”妖妖指尖点了点那一排试管，意思明显。

“除了这个。”君清予淡淡问道：“条件。”

“除了这个吗？我一时间还真想不出什么……”妖妖依仗着君清予的甜品，哪会提什么过分要求。

而且她也什么都不缺，除了果蔬汁以及果蔬汁里面店主额外添加的东西以外，她什么也不在意。

君清予不想欠人情，“那就没的谈。”

妖妖嘴角微抿，果蔬汁的事谈不拢，但她话都说到这了，又把话收回来明显会拉开之前好不容易积攒的好感度，想了想说：“要不就撤销我哥的通缉？”

君清予闻言愣了一下，没有很快回答。

妖妖见状说：“很为难吗？如果很为难的话那我再换一个……”

君清予摇了摇头，“撤销通缉。”

要不是妖妖提起，他都忘了这件事了。

现在傅远川是帝国皇帝，真要是有人把温丞遥抓过来，这么多钱岂不是要傅远川出？

还是撤销的好。

妖妖见状喝完了最后一口果蔬汁，“我回去找我哥，让他尽快把机甲送过来。”

“价格。”

“这种机甲刚研发出来，还没有在市面上流通，也不好定价，钱的事就先算了，以后定价了我们再谈也不迟。”

说着，妖妖起身付了款之后说：“我先走了，还有需要释放精神力的事随时联系我就好。”

送走妖妖，施凯辛关上门，忍不住说：“夫人，低精神力就能驾驭的机甲我从没听说过，别是星盗编出来骗你的。”

要是有这种机甲在，那军团考核中也不会有精神力这一条了，要知道以往，精神力值不合格的可是不能参加帝国军团的。

君清予淡定道：“找人去查一下，关于这项研究既然有手本，肯定也有记录。”

不知道是真是假，查一下记录就是。

而且，他没有精神力驾驶普通机甲肯定不行，星盗路子广，试一下也不亏什么。

要是真的可以，他也能去战场和傅远川并肩作战。

想到这，君清予打开光脑忍不住想和傅远川分享这个消息。

【远川！我这有一个特别好的消息！】

然而发送之后他愣了一下，低精神力机甲似乎从未出现过，傅远川应该也不知道有这种低精神力就能操控的机甲存在。

君清予想，要是他学会操控机甲以后去找傅远川的话，应该会很惊喜吧。

要是现在说就没有那种惊喜的感觉了。

君清予想了想还是决定保留惊喜感。

【算啦，现在说有就没有惊喜了，以后再告诉你。】

刚发过去便收到了傅远川的消息：【不等以后了，现在说吧。】

傅远川似乎能感受到小鱼想说，但又怕说出来就没有惊喜的纠结。

他耐心哄道：【对我而言，你的一切都是惊喜，不差这一个消息。】

第86章

君清予看着这条回复愣了半晌,眼底隐隐透着笑意，指尖抵住虚拟按键，一时间竟不知道回些什么。

施凯辛见状也能看出来君清予这是在和谁聊天,状态看着完全不一样，很容易分辨。

如此,他就老老实实的待在一边等着。

君清予想了想,回道：【那等事情定下来我再跟你说。】

机甲都还没到手，是不是真像妖妖说的那样还有待商榷。

现在说了，到时候不行的话也挺让人失望的。

傅远川：【好。】

君清予发了一个小表情过去，然而却显示发送失败。

这个时间，战舰应该已经离开主星域了，或者正在穿过黑洞,信号应该不太好。

君清予便也没再打扰他。

见君清予收起收起，施凯辛忍不住问道：“夫人,妖妖那边用不用找个人盯着点？”

施凯辛怎么想怎么觉得不对,妖妖刚才说的话一环套一环的,君清予只零星回了几句，莫名就把话头引到了机甲上,这未免有些太跳脱了。

“不用。”君清予能看出来妖妖的想法,一开始没提，但在看见试管中的果蔬汁以后开始有引导向说话。

不能说是恶意,有点示好的意思在里面。

毕竟这次的果蔬汁和之前的比起来,灵气浓度要高的多。

妖妖精神力敏感,想必也能意识到这次的不对。

说话一环扣一环的,哪怕他不接话茬，妖妖也自己圆了回去。

不过，不管怎么样,那种机甲要是真的存在，他按照市面上的价格数倍付款，走交易，不走人情。

跟温丞遥那个满脑子不太好的星盗比起来，妖妖倒更像是个有头脑的星盗头子。

君清予摇了摇头，不再去想妖妖的事，低头收拾桌子。

实验数据需要反复记录，之前君清予打算循序渐进，但现在时间不够，也等不及慢慢来。

再有三次实验，应该就能推算出平均值了。

记录的时候君清予用的是纸笔，太过智能的东西有利有弊，保险起见，还是手写的安全。

施凯辛站在一边，目不斜视的看着后门，生怕看见点什么不该看见的东西。

写完之后，君清予合上记录本，见妖妖还没有回来，便想着可能机甲一段时间内也送不过来，便起身说：“走吧。”

“好。”

---

数据信息出来，回到家君清予也没有闲着，连饭都顾不上吃就进了书房，把数据载入虚拟电脑，再把模拟结果记下来，和实验数据形成对照。

倒不是多难，就是一点一点的很耗费时间就是。

等结果的时候，君清予时不时看一眼光脑，傅远川一直没回，应该是还没有信号。

傅远川那边有信号的话，肯定会第一时间联系他的。

距离上次消息已经过去几个小时，君清予叹了口气，埋头写数据，试图用这种方式调动注意力。

‘咚咚’

君清予指尖一顿，随后想起施凯辛并没有离开，他拿起手边的面具戴好，淡淡道：“进。”

施凯辛抱着一摞文件进来，“夫人，这些是今天需要批复的文件，我都打印出来了。”

以往数据都是直接发到邮箱的，但元帅走时叮嘱过，怕君清予不好操作，所以一律送纸质文件。

君清予挑了挑眉，“远川才刚离开主星，哪来的这么多文件要批？”

看着那一摞，数量有点过了吧。

“有很多杂事。”施凯辛也觉得多，用文件夹分开以后还能看出来不少。

君清予说：“放桌上吧。”

杂事的话，应该和傅远川之前的那些不一样，毕竟身份有变，需要处理的事只多不少。

“好的。”施凯辛放下以后怕太高了会倒，便分成两摞放着。

君清予把纸上的数据整理好收起来，随手放进手边的抽屉，抽屉里是空的，但这次拉开有一个圆球滚出来。

下意识的将那个小东西拿起来，一只手有些握不住，小球上清晰可见三个字‘握力球’

君清予把文件放好，奇怪的看着这个球，他之前明明记得抽屉里是空的，什么时候多了个这东西。

施凯辛放好文件，见状说：“夫人也在练握力吗？我说元帅怎么突然让我买这东西，还一买买一箱，元帅那手劲，握力球都来不及计算就得坏。”

君清予试着握了一下，小球上浮现出一串数字，“练这个有什么用？”

“嗯……可能会让你对手部力量把控的更精准？像我们有时候精神力失控的时候，力气就比平时大，会用握力球记录下来。”

“精神力失控状态下不太好控制力气，这东西也可以拿来练习怎么样在失控的情况下把握好这个度。”

一般人买这东西自然没用。

君清予闻言楞了一下，他试着点了一下刚才的那串数字，全部展开之后又出现了新的数字，从左到右排开。

数字一开始是红色的空格，应该是代表着满力气太大冲破了握力球计算的最高值，之后数字几次波动，最后稳步的从大到小，然后连续的记录有了间断，时不时的有一次数字记录，最后的就是他刚才握的那一下。

轻点着小球，君清予状似随意的问道：“远川什么时候让你买的？”

“挺久了吧……”施凯辛想了想，“大概是在买来人鱼那几天？”

傅远川当时受人鱼排斥，带回来人鱼所有人都欢呼雀跃，这也就导致施凯辛对傅远川买回人鱼那几天的记忆特别深刻。

君清予蓦地一怔，掩住情绪淡淡道：“我知道了，你去忙吧。”

“好的，夫人有事记得叫我。”

施凯辛离开时关上了门。

书房霎时间安静下来，君清予指腹轻蹭着这枚小球。

傅远川在他面前从来都是强大但性格温柔淡漠，对任何事都胸有成竹的。

君清予时刻记得原文中对傅远川性格的形容，但亲眼见到傅远川，发现他的性格与原文中的形容几乎就是背道而驰，日常相处之中自然把原文中的话抛之脑后。

但好像，除了他看见的，在他看不见的地方，傅远川在如何养他这件事上，做了许多努力。

就像这颗球一样。

不难想象那个人笨拙的，一下又一下试探着手劲。

一箱的握力球只剩下最后这一个，在一次次试探中小心谨慎的找到最合适的力度。

只怕在不经意的动作间会伤到手里的小人鱼。

君清予弯了弯眼睛，傅远川的温柔与细心向来不是嘴上说的。

办公室里的灯在晚上的时候会自动调整为护眼模式，淡淡的光线落在小球上有些许暖色。

君清予想了想，拿着淡金色的马克笔，在小球上一点点勾勒出一个人鱼的形象。

画技一般，只画出个轮廓，君清予便停手没有再仔细刻画细节，这样好歹还能看出来是人鱼，再继续画下去，可能到最后他自己都不知道自己在画什么。

等笔迹干了之后把小球放回抽屉，君清予看着两摞文件，拿了靠近他那边的一份翻看着。

施凯辛说的杂事也算是概括得当，这岂止是杂事，芝麻大小的事都送过来了。

君清予耐着性子继续往下看。

批到了后半夜，依旧没有任何重要文件。

唯一一个称得上正事的，打的却是新品果蔬的主意。

他们还以为果蔬是实验出来的产物，现在傅远川不在，话里话外都是道德绑架想让他把果蔬免费分配。

说的倒是好听，但目标却盯着你口袋里的东西。

如果是傅远川在这，这位贵族应该不敢提这个想法，君清予挑了挑眉，这是拿他当软柿子了？

这份文件单拎出来，继续看其他的杂事。

正翻着，手边光脑震了一下，君清予连忙拿起来，见果然是傅远川的消息。

傅远川：【信号刚稳定下来，在做什么？】

君清予拍了桌子上的一堆文件发给他：【贵族事好多。】

还都是一些可有可无的小事，贵族之间的摩擦口角都写了份文件发过来，倒是能看出现在贵族的权利是被压缩的厉害，闲的不行。

傅远川：【时间不早了，去休息吧。】

君清予：【好，你早点休息，别忙到太晚了。】

至于他这边，还是把所有文件都看过一遍以后再去睡吧，省的落人口舌。

君清予倒是不在乎别人怎么谈论他，但现在他与傅远川一体，讨论他难免会带上傅远川，这就不好了。

消息发过去以后没有收到回复，君清予想了想又发了句【晚安】过去。

然后下一刻傅远川便打了视讯过来。

君清予下意识的接起，愣住问道：“怎么了？”

傅远川那边的画面黑了一瞬，过一会才慢慢呈现出人影。

看着小鱼身后的摆设，明显还是在办公室，傅远川问道：“不是说要休息？”

“看完这些再去休息。”君清予把光脑立在一边，趴在桌子上看他，“我现在还不困。”

一点睡意也没有，回到房间也只是在床上翻来覆去的失眠，倒不如熬夜把这些处理完，也省的明天再麻烦。

“去休息吧，这些事不着急。”傅远川开了一盏夜灯靠坐在床边。

君清予眨了下眼睛，无辜的看着他，“可我睡不着。”

傅远川指尖轻触虚拟屏幕，就像是平日里轻抚小鱼头发一样，但虚拟屏幕与屏幕之间有距离，这样碰不到，他指尖一顿正要收回。

君清予却先一步靠近，把在屏幕里的自己送到了傅远川手底下。

傅远川眼底的满是笑意，他轻声哄道：“乖，现在回房间，我们一起休息。”

第87章

看着傅远川坐在床边并没有上床躺下,君清予短暂思索后快速反应过来傅远川的意思，他连忙应道：“好。”

随后起身把桌上的文件收拾好，等着明天白天再看。

在视讯对面,傅远川做不到拉住小鱼，只能说：“慢点,不要跑。”

“嗯。”说着不跑,但君清予还是几步跑回了卧室，和傅远川一样坐在床边。

见他坐好，傅远川掀开被子躺了进去。

君清予将光脑放在平时傅远川躺的一边，然后自己躺在另一边，抱着被子侧躺着看着他。

“把灯关上。”

君清予听话照做，虚拟屏幕是有亮度的,会根据屋内光线变化而自然调节。

关上灯再看，就显得暗了很多。

傅远川轻声说：“睡吧。”

“唔……”虽然环境营造的氛围很好,但君清予依旧是半点睡意都没有,他眨了下眼睛,撒娇道：“睡不着。”

之前只是没有困意，现在倒有点精神了。

和傅远川视讯聊天还是去睡觉,都不用思考就会直接选择前者。

而且,他好像很少和傅远川视讯，因为经常待在一起,用不着视讯,偶尔这样感觉很新奇。

傅远川耐心引导着他,“闭上眼睛。”

虽然不想睡,但君清予还是听话的闭上了眼睛，“嗯。”

傅远川见状轻声问道：“今天都忙了什么？”

君清予想了想，说：“去了甜品店,然后一直在家里弄实验数据。”

“只有这两件事吗？”

“还有想你。”君清予闭着眼睛嘴角微扬，乖巧道：“忙着想你。”

“乖。”

傅远川看着虚拟屏幕中的小鱼心软的不可思议，放轻了声音，语气温柔地和他说着话。

君清予闭着眼睛，耳边满是傅远川的声音，恍惚间有了一种傅远川现在还在他身边的错觉。

一句接着一句不停。

温柔低沉的话语带着助眠的意味绕在耳边，渐渐地有了些许困意。

见君清予回应的声音变小，傅远川也逐渐将声音压的更低。

又过了一会，君清予在听到声音的时候，只有唇瓣微动，像是在回应，但已经处于半沉睡的感觉。

傅远川便也没有再跟他说话，而是轻声哼唱着没有词的小调。

小调不长，在小鱼的呼吸声逐渐平稳之后，傅远川便停了下来。

熟睡的君清予显得格外乖巧，傅远川轻声说：“晚安。”

随后，将视讯调成静音模式，确保他这边的声音不会传出去之后，傅远川掀开被子起身走了出去。

“通知C组去二楼开会。”

“是！”

---

次日，君清予醒来的时候视讯还没有关。

傅远川似乎还在睡着，君清予伸手在虚拟屏幕上摸了摸他的额头，心里默默说了一句‘早安。’

不久之后傅远川会很忙，忙到连睡觉休息的时间都没有，趁现在还有时间休息，君清予也没打扰他，想让他多睡一会。

君清予陪着傅远川躺了一会，但他还有文件没有看，不能躺太久。

想了想，君清予打开单方静音，这样他不会打扰到傅远川，但傅远川醒来以后说话，他是可以听见的。

弄好之后便先将手环摘下来放在床上，起身去洗了个澡。

出来的时候傅远川还在睡。

君清予歪了歪头，看来傅远川昨天应该挺累的。

傅远川不醒，君清予一时间不知道该去做什么，在床边呆坐了一会，他想了想打算直接去办公室看文件去，至于视讯，就等傅远川醒了再关。

走出卧室，君清予脚步一顿，他如果不吃早饭的话，傅远川一会醒了肯定会说。

思索一瞬之后，君清予转身下楼，傅远川不在，他打算做一份简单的早餐就好。

傅远川醒来第一眼看见的就是虚拟屏幕中做饭的小鱼，他沉声问道：“怎么起这么早？”

“睡醒了就起来了。”君清予关火，把锅里的培根盛出来，笑着说：“先去吃个早餐吧，有人给你送进来吗？”

施凯辛不在，送餐的任务就落到了虞知的肩上，但傅远川一会还有事，他便摇了摇头说：“去餐厅。”

话音刚落，传来了敲门声。

君清予也听见了，他笑了笑说：“你先去忙吧，记得别忘记吃早饭。”

傅远川这边确实有些事，便说：“好，晚上见。”

“嗯。”

挂了视讯，餐厅顿时安静下来。

君清予慢条斯理的吃完了三明治，喝了小半杯牛奶，解决了早饭便起身去办公室接着忙昨天的文件。

边批着边将一些事情很小，可有可无硬来凑数的那种文件挑出来，把人记下来，得给予警告才行，要不然每次都这么糊弄也很烦。

君清予忙一会就看一眼时间，他下午得去一趟甜品店，更新实验数据。

跟实验数据比起来，这些文件的重要性略轻，战争当前，自然是想办法尽快解决这场战乱最重要。

---

到了之前敲定好的时间，君清予准时走进甜品店。

妖妖来的也不晚，跟君清予差不多一前一后进了店里。

妖妖坐在前面，也不急着释放精神力，而是说：“我把昨天的事跟哥哥说了，他连夜把机甲送了过来，你要不先看看机甲？”

话音刚落，后门处传来了轮子滚动的声音。

施凯辛看了一眼，门缝半敞着能看见外面是什么东西，但君清予没开口，施凯辛也就没有给对方让路。

外面的人也见被拦下，便也安静的在外面等着。

君清予也听到了外面的声音，但他的注意力并未放在外面，而是问道：“机甲实验室研究的价格是多少？”

先谈好了价格再提机甲的事比较稳妥，市面上的价格加上研发价格计算会更加妥当。

谈论机甲的事，也不耽误他接下来的实验，君清予一边摆弄着试管，一边等着妖妖的答案。

妖妖想要的是人情，但昨天她就能看出君清予的态度，她再坚持下去可能会起反效果，想了想说：“价格确实不太清楚。”

见君清予还想问些什么，妖妖索性也不藏着掖着，坦言说道：“事实上，这机甲并不是我哥创造出来的，他只是拿到了这款机甲创造者的手本，然后拿回来找机甲建造师。”

自然也不存在实验室研究价格，拿回来的就是完整的手本。

君清予一怔，狐疑道：“星盗团里还有机甲建造师？”

那这个星盗团涉猎的范围未免有些太广了。

妖妖闻言笑了，耸了耸肩说：“绑来的。”

君清予：“……”

可以，这很星盗。

第88章

如果是绑来的,那除了制作机甲的材料所花的钱以外，应该就没有别的钱了。

主要花费都被温丞遥省略了，抢来的捡来的反而不好定价。

而且……君清予想了想问道：“制作材料是买的还是抢的？”

妖妖轻咳一声,“这个是买的。”他们星盗也不是什么都抢，一般打不过的时候都会选择花钱的。

妖妖无奈道：“所以说,整体算下来机甲的制作成本确实不高,我也不好定价。”

君清予计算了一下市面上大概价格，三倍数转账给她，“多退少补。”

等以后上市出售，他的钱要是给多了，到时候再退就好。

“好吧。”妖妖见君清予把事情解决的干脆利落，她也只好收下那些钱,其他的事就等以后再说吧，有些事还是急不得。

虽然果蔬汁里面添加的东西很诱人,但继续抓着这个问题不放可能会起反效果。

不过,妖妖也没想太多,不能深度合作，最起码她还能靠着实验接触到。

妖妖笑着看向施凯辛,“先生,可以让他们进来吗？”

施凯辛不予理会，等着君清予的示意。

君清予淡淡道：“进。”

有君清予的首肯,施凯辛这才转身让路。

机甲有专门摆放它的拖板,推着边缘送进来,只需要一个人就能完成,旁边的帮手都待在门前没有进来。

送机甲进来的人推进来之后也默默离开。

“机甲可以调整高度，再大一些会推不进来，你推出房间可以自由调节。”

妖妖拿起机甲边上的操作手册递给君清予,“我的身体状况你也知道，我在机甲的认知上也都是平面内容，并不能给你什么实质性的教学，但除了机甲不需要精神力操控以外，这个机甲和普通机甲其实是差不多的。”

妖妖知道，她找来教学的人会被怀疑，避免造成什么不必要的误会，所以根本没提，只说：“你可以让这位先生教你。”

君清予只看了一眼机甲便收回视线，谈不上有多大兴趣，只能说是较为有用所以想学，曲起指尖敲了敲桌面，“先释放精神力。”

妖妖微微一笑：“好。”

施凯辛站在后面，隐约能感觉到妖妖的精神力，但还好，可能是之前傅远川精神力躁动的时候他也在，相比之下妖妖的精神力攻击性反倒没有那么强。

可君清予对精神力毫无反应，施凯辛想了想，继续保持沉默。

记录完数据，这些果蔬汁依旧是给妖妖的。

妖妖擦着额上的汗，小口喝着，“今天的效果好像比昨天的好。”

君清予低头记录，“用量不一样。”

妖妖没事闲聊着搭话，得到这个回应一点也不意外，温柔的笑着。

施凯辛看着这个笑就浑身不舒服，索性扭转视线看向一边。

喝完最后一支，妖妖起身告辞，“要是机甲出了什么问题可以随时联系我，包售后的。”

君清予说：“嗯。”

施凯辛关上门，叹了口气，“我感觉，那个妖妖哪哪都透着奇怪。”

君清予对和傅远川无关的任何事都显得很淡漠，“有什么好奇怪的。”

果蔬汁少量添加泉水效果都很好，昨天加量效果自然更明显。

妖妖想谈有关泉水的交易，君清予听得明白，只是没接。

施凯辛看着那台机甲说：“夫人，这台机甲我先送回去检测吧。”

君清予倒不认为妖妖会在机架上做什么手脚，这种东西动手脚结果只有驾驶员丧命这一条路。

妖妖仰仗着他的果蔬活下去，在得到能徒手种植出来的果蔬之前，星盗不敢对他下手。

但保险起见君清予还是同意了，叮嘱道：“关于机甲的消息暂时不要跟远川说。”

“是。”

---

机甲检测进度很慢，等检测完成无误以后送来别墅，已经是半个月之后了。

君清予想看看完全展开是什么样，便没有让人送进屋里，而是摆在了花园。

施凯辛也算半个帝国军人世家，从小接触机甲，长大以后进了帝国军校，不说对机甲的操纵的多炉火纯青，但水平肯定是可以的。

君清予把手搭在机架上，借着检查的动作将灵力释放，缓缓遍布整台机甲，漫不经心的问道：“之前让你查的事有消息了吗？”

施凯辛点了点头说：“似乎和联邦有关，那边有机甲大师曾研究过这种机甲，但后来机甲大师失踪，手本也消失不见，也再没人研究过这种。”

毕竟，精神力低的人战斗能力也低，即使真的驾驶这种机甲上战场，也未必会有精神力高的人强。

所以，与其研究这种机甲，倒不如把目光放在精神力上面，收获和付出不成正比，自然不会有人去做这件事。

“什么时间丢的？”

“二十多年前。”施凯辛说：“最近帝国和联邦形势紧张，再加上当时联邦对这件事的关注度不高，所以已知的信息很少。”

君清予挑了挑眉，怪不得机甲送来的那么快，说着新研发，市面不流通，实际上星盗团应该早就用上了。

毕竟星盗并不像是参加军团那样要经过层层筛选，很多精神力较低的人也能在星盗团谋得一个位置。

为了避免战斗力低，所以才弄出这样的机甲。

施凯辛纳闷道：“妖妖是怎么发现夫人精神力低的？”

妖妖问会不会驾驶机甲的时候，施凯辛都觉得奇怪，他潜意识里认为君清予一定是会驾驶机甲的，所以这个问题就很奇怪。

事实上，施凯辛都没有发现君清予精神力低，因为星际人推崇的就是精神力，精神力越高代表着实力越强。

以君清予动手干脆利落的劲来推测，施凯辛以为君清予的精神力绝对不低，没想到亲口听见君清予说精神力低，就有点不切实际的感觉。

更奇怪的事，妖妖也能顺着话引到机甲上面，如果说是几天前发现的手本，正好和这件事联系起来也行，但这显然不是。

君清予不觉的奇怪，因为他之前跟温丞遥打过一次。

温丞遥有什么事应该不会瞒着妖妖，所以，他精神力低的事妖妖应该早就知道。

实验那天妖妖发现果蔬汁灵气浓度的变化，便想用一个可靠的筹码和他兑换泉水。

当时他忙着做实验想去战场，妖妖有着讨好的心思，自然会顺着他的意思想，提出机甲的事想谈合作，但泉水比起机甲要重要的多，君清予不接，最后才变成了买卖交易。

君清予检测好之后，走进驾驶室，“带我去你平时训练机甲在什么地方。”

施凯辛应道：“好，夫人要不先下来，机甲我找人送去那边。”

君清予毕竟第一次坐上机甲，施凯辛哪敢让他自己开啊。

“不用。”

君清予这段时间一直在看教程，傅远川办公室里有不少关于机甲的资料，还有实战技巧。

虽然他没有实际操纵，但有些知识已经学习的差不多了。

这么想着，君清予启动了机甲。

然后就听到机械的声音在耳边响起：‘滴，检测精神力失败，无法绑定，请释放精神力后再重新绑定。’

君清予挑了挑眉，精神力低不等于完全没有精神力，他半点精神力都没有，连最基本的绑定都做不到吗？

那废这么半天劲花高价弄来的机甲岂不是完全没有用？

这款机甲只是降低门槛，不是没有门槛，人鱼怎么着也不能凭空变出精神力来，绕来绕去，他这是又回到了远原点？

君清予指尖轻点着操作台，缓缓蹙起眉头。

如果他连精神力低的机甲都无法驾驭的话，那需要高精神力的机甲就不用想了。

得想个办法，怎么才能把这道很低的门槛摘掉呢……

左右现在也链接不上，君清予想了想，跳下去说：“先不去训练了，你找人拆开这台机甲，对比分析看看这台机甲和需要强精神力操控的机甲有什么差别。”

把差别扩大，应该就可以做到完全不需要精神力操控。

施凯辛一愣，“拆开？”刚检测完是没有问题的，怎么突然需要拆开？

“对。”君清予没有过多解释什么，“可以损坏，拆卸方式随意，但三天内必须要出结果。”

“是。”施凯辛虽然不懂为什么突然要拆，但执行命令总是没错的。

---

君清予预料到机甲的事不会那么容易解决，星际人精神力再怎么底，也不会完全没有，他情况比较特殊，驾驶机甲也很麻烦。

就是不知道灵气能否代替精神力，可不能绑定，他连试都没办法试。

忙活了这么久，机甲的事没有下文，药剂的研究也没有出结果，只有每天贵族大小事报告不断。

君清予有些烦，回到房间趴在床上，看着视讯里的傅远川叹了口气，他们已经小半个月没见面了，虽然有视讯，但那跟见面是完全不一样的。

这个时间远超出了君清予的预想时间范畴。

傅远川那边也渐渐忙了起来，有时候晚上不休息，但也会抽空哄他睡觉。

昨晚傅远川就没有回来，君清予一直等到凌晨，视讯开着才去睡。

傅远川现在还没醒，机甲的事他又不想这么早就跟傅远川说，事情闷在心里就更烦了。

躺着待了一会，君清予起身想换身睡衣，今天不开心，不想工作，索性在卧室里休息。

打开衣柜，发现他的睡衣都拿去楼下洗了，机器人不会踏足卧室，只能君清予自己去取回。

但他懒得拿，干脆穿着傅远川的睡衣，人鱼骨架小，身高虽然在但体型并不高大，睡衣一般都会偏大，君清予就只穿了一件上衣。

正想掀开被子进去，就见视讯对面傅远川正看着他。

君清予瞬间呆住，意识到自己刚才做了什么，脸慢慢红了起来，“你醒了怎么不……”

视讯里的人有了动作，看着像是在说话，但却没有声音。

傅远川指着视讯左下角，君清予顺着他手指的方向看去，这才发现他开了双向静音。

应该是提醒了的，只是他没有听见。

解除静音，君清予轻咳一声，“我没注意。”

傅远川轻声问道：“不开心吗？”

“没有。”傅远川不在身边，君清予并不想说不开心，他很少会遇到棘手的事，但现在连续遇上几件，自然会影响心情。

傅远川闻言便没有再说开心与否的事，“遇到不好解决的事，可以让施凯辛处理。”

君清予侧躺下，小声说：“没有精神力好麻烦。”

傅远川耐心哄着：“有精神力也很麻烦，会受到辐射影响，还可能会生病。”

“可以跟我说说，你遇到的问题。”

“我想学着操纵机甲。”君清予垂下眼眸，一切都准备好了，最后还是卡在精神力这里。

君清予叹了口气，声音越发委屈，“我想去找你，我想你了。”

傅远川看着这样的小鱼，哪还在意其他，轻声哄道：“不学习机甲也可以。”

君清予摇头，没有自保能力去了只会麻烦，小声说：“过几天吧……”

等三天以后看检测结果是怎么样的。

傅远川见状说：“一般而言，精神力是用来链接人与机甲的，无法建立链接也就无法启动。”

“嗯。”君清予之前看教学的时候也有提到过这里，他自然是知道的。

傅远川给出建议，“机甲建造是根据人的体质分析，灵气是你独有的，市面上不会有针对灵气建造的机甲。如果没有精神力，你可以拆掉链接，试着用灵气操控呢？”

“……？”君清予一愣，完全拆除吗？

无法建立链接就把需要链接的步骤删掉，完全使用灵力覆盖也不是不可以的。

见君清予在思考，傅远川继续说：“只是一般机甲链接都是必须，直接拆卸可能会影响机甲。”

“不。”君清予面上满是笑意，“我知道怎么做了。”

妖妖的那台机甲需要的精神力本就小，占比小，拆了也不会有什么大问题。

话音刚落他当即起身说：“我出去一下。”

傅远川提醒道：“换身衣服再去。”

上衣虽然对于小鱼来说偏大，但也只是堪堪挡住一些，动作幅度稍大一点都能看见。

“好。”君清予拿了衣服正要绕开视讯范围换，但刚一转身，他顿了顿，扭头看向视讯对面的傅远川。

傅远川对君清予的小表情十分熟稔，“不许乱来。”

君清予弯了弯眼睛，无辜道：“我只是换身衣服，怎么能是乱来呢？”

“……你等我回去。”

第89章

“等你回来？”君清予想了想,时间久远，只怕到时候早忘了。

君清予有恃无恐。

睡衣很薄，解开扣子顺着两侧肩滑到手肘,深色的睡衣衬的肤色越发白皙。

衣皱搭在腰间半遮，起身瞬间抚平衣皱顺着弧度,稍一走动牵扯间若隐若现。

君清予没换之前那身,而是在衣柜里挑了件新的，虽然睡衣没有了，但外穿的衣服还是很多的。

挂着的衣服拿着不是很方便，抬手垫脚间不稳，下意识的向前倚靠，放在床上的光脑偏正对着衣柜,角度偏下。

傅远川呼吸一滞。

屋内本就安静，任何浅显的动静都十分清晰。

君清予若无其事的摘下几件衣服,转身单膝跪在床边换上,垂眸看去,视讯对面的傅远川神色淡然，像是全然没被影响到。

傅远川还躺在床上,视讯的角度也看不到太下面,更何况还盖着被子。

君清予挑了挑眉，抬手把睡衣放在一边,慢条斯理的穿上衬衫,袖口处收紧设计,不下心蹭了一下手背,不等有什么痕迹浮现，抬起左手抵在嘴边，轻舌忝两下。

“君清予。”

君清予指尖一顿,抬眸茫然无辜的看着他。

鲜少听到傅远川这么严肃的叫他大名，如果声音没有略显沙哑气势在足一些的话就更有威慑力了。

见傅远川沉默，君清予浑然不惧，没再慢慢悠悠的拖时间，快速换好了衣服，笑着上前亲了视讯中的傅远川一下，语气轻快道：“走啦，晚上见！”

视讯陡然黑屏，傅远川：“……”

---

君清予戴好光脑，心情不错的换了个新的面具下楼，施凯辛正好在外面巡逻一圈回来。

“夫人。”

君清予点了下头，问道：“妖妖送来那台机甲呢？”

施凯辛说：“还在花园，等维修员过来运走。”

“推迟时间，我有点事。”

“是。”

君清予转身去花园，机甲的精神力控制装置是连接整个机甲的各个控制系统，拆除之后就相当于机甲废了。

这台机甲的控制装置是浮于表面的，和寻常机甲不太一样。

君清予手里有妖妖准备的操作手册，手里拿着工具按照上面的指引找到了控制装置。

坐在驾驶室内，君清予按着操作台开拆。

‘滴滴，警报，警报。’

‘涉及机甲核心机密，请即刻住手。’

‘警报，警报。’

本身在拆的时候就不是很轻松，上面又不是几颗螺丝钉拧上去的，有专门的工具拆起来都很麻烦。

耳边的声音又一直嚷嚷个不停，君清予蹙起眉头，又拆下来一块板。

‘警报！有人恶意损毁机甲。’

提示的声音变得刺耳了些。

君清予拎着工具高举对准了电脑主控砸了下来——在即将触碰到的瞬间稳稳的停住。

警报的声音瞬间停了下来，剧烈闪烁的红灯也陡然变成了绿灯。

弱弱的一声：‘滴，加油哦。’

君清予见状，转身回去继续拆，提示音也没再响。

拆了半天，最后把控制装置扯下来，机甲好像没有什么问题，最起码没有直接死机。

君清予把几块版子盖好，按下启动键，重新用灵气附着，片刻之后，绿灯闪烁橙色，最后变成了白色。

‘滴，链接成功。’

君清予捏了捏眉心，感觉灵气消耗有点大。

现在只是链接，都还没有实际操控，机甲这么个庞然大物，完全操纵下来灵气消耗只多不少。

因为控制器被拆除，灵敏度和其他机甲也会有所差别。

君清予坐下来缓了一会，打算等灵气恢复一点再开始练习操纵，以免灵气不足半路变回小人鱼。

傅远川不在，他变回小人鱼是很危险的事情。

他还不能回到空间，到时候施凯辛发现他失踪了，事情后续发展只会更麻烦。

自一个人练习还是要谨慎些的。

施凯辛过来的时候，就见机甲在慢悠悠的走路动作，他站在一旁喊道：“夫人，狄斯恩公爵拜访求见。”

君清予脚步一顿，狄斯恩公爵？听起来倒是有些熟悉，但是印象中却找不出这人的脸与这个名字相对应。

见君清予停下，施凯辛紧接着说：“公爵说有要事跟您商议。”

“让他去会客室等着。”

“是。”

以往商量事宜都是在皇宫，但他们还没有迁居，君清予也更习惯在别墅这边，换住所可能要等战火平息之后。

除了在一些宴会场合，正式面见贵族这还是第一次。

看多了贵族们递上来的文件报告，君清予对于他们口中的‘要事’根本不抱任何想法。

他们很善于把小事扩大，没事找事。

简单收拾了一下，君清予走进会客室。

家里没有佣人，也没有端茶递水的机器人，机器人都是专职打扫卫生的，施凯辛可以领着人进来，但也不会送茶。

君清予收拾的这段时间里，狄斯恩公爵就干巴巴的在会客室坐着。

但见狄斯恩公爵神色如常，并没有生气的意思，见他进来还主动起身行礼，“帝后殿下。”

君清予想起来他为什么会觉得这位公爵的名字耳熟了。

之前看文件的时候，提出把新品实验果蔬无偿分配的那位贵族就是他，那想必这次狄斯恩公爵过来，要说的事也脱不开果蔬。

君清予坐在茶水桌另一侧，淡淡道：“说事。”

狄斯恩公爵见状微微昂首说：“最近帝国动荡，陛下去了战场，帝后殿下管理着帝国事宜属实辛苦。”

有话不直说，开口就是奉承，君清予抬眸瞥了他一眼。

狄斯恩公爵微笑着道：“之前我递了一份关于新品果蔬安排的建议，但一直没有批复下来，跟我同期递送的一些文件都已经有了回复。”

“新品果蔬我做不了主。”君清予单独把这份文件拿出来了，他以为没回的意思很明显，没想到狄斯恩公爵居然还找上门来问。

狄斯恩公爵显然不相信君清予说的话，笑眯眯的反驳：“怎么会呢，帝后殿下的权限在帝国也算是一人之下，且两位一体，总不至连一点瓜果蔬菜的处置权利都没有，您说是吧？”

君清予看着他这幅样子，指尖缓缓蜷缩起来，心里默念，不能打。

“而且，我听家里小辈说，果蔬店最近没有营业，那生长出来的果蔬殿下准备如何处理？”狄斯恩公爵既然会主动上门，那自然是准备周全了的。

“帝国果蔬稀缺也不是一天两天了，现在好不容易有了新品果蔬，没人采摘，没有消耗，任由它们放在地里烂掉吗？”

狄斯恩公爵沉声说：“那未免也太浪费了对不对。”

君清予淡淡道：“这么想要，我帮你申请，让陛下亲自跟你聊。”

空间多余的果蔬都会优先考虑傅远川的军团，现在战争在即，战场上还会有那些精神力异常的实验品，自然是要把果蔬先给军团。

“殿下这么说未免有些不近人情。”狄斯恩公爵似乎是见劝解说好话没用，于是便说：“殿下刚登上帝后的位置，可能对于一些事情还不是很了解，你还年轻，不好处理的事可以交给本公爵代劳，殿下觉得呢？”

“我觉得你在找死。”

“……？”

狄斯恩公爵张了张嘴，准备好的应对的话语一时间竟说不出来。

狄斯恩公爵的身份是父辈传下来的，哪怕现在帝国贵族落寞权限被缚，他走到哪也向来都是受人尊敬的，被君清予说这一句，懵了半晌。

君清予觉得帝后的身份有些麻烦，如果他现在不是帝后的话，可能已经动手扭他脖子了。

身为帝后，做事得注意分寸。

狄斯恩公爵神色微变，“殿下这是什么意思？”

“管好你自。”说着，君清予没再理会狄斯恩公爵，起身便要离开。

狄斯恩公爵冷冷道：“殿下这样未免不妥吧，我怎么说也是长辈，殿下刚刚即位说话言语间小孩子气我不跟你计较，我不过是提出一个建议罢了，殿下反倒是教育起我这个长辈来了。”

“说句不好听的，都不知道从哪冒出来的，侥幸登上了帝后的位置还不是靠着陛下？等陛下身边人多起来，忘了你的存在，那你还剩什么？”

君清予身形一顿，狄斯恩公爵见状还以为他这是害怕了，嗤笑一声，“被我说中了？”

君清予转身走回来，站在狄斯恩公爵身边，居高临下的看着坐在椅子上的狄斯恩公爵。

狄斯恩公爵神色悠哉道：“你也不必心急，最起码陛下现在身边的人还是你，趁现在有机会，不如早点把权利握在自手里，你觉得呢殿下……呃——什么？”

话没说完，君清予拎着狄斯恩公爵后领将人拽起来，然后一脚踢翻在地。

“啊……你！”狄斯恩公爵久居高位再加上年纪大了行动不便，摔倒在地半天没有爬起来。

君清予慢步上前，踩在他腰上缓缓用力，“傅远川脾气好，遇事会跟你们这些贵族讲道理，但我不会。”

外面施凯辛注意到声音不对，连忙敲门，“夫人？”

君清予淡淡道：“进来。”

开门的瞬间，君清予把地上的狄斯恩公爵踢了过去，“打断他的腿，挂在他家门口让他反思。”

施凯辛看着脚边狼狈不已的狄斯恩公爵，年纪大了稍有伤筋动骨的就上不来气，君清予也没惯着他，这会趴在地上人都像是没了半条命。

狄斯恩公爵气的不行，咬牙颤抖道：“我、我要找陛下，帮我联系陛下，我要……”

“别了吧。”施凯辛叹了口气，外面装的像个人似的，怎么进来就把人给惹了？早知道你是来找事的我都不让你进。

君清予神色漠然的绕开他，“拖出去，别碍我的眼。”

“是。”

贵族现在都这样了，还有不少老牌贵族端着，施凯辛都搞不懂他们哪来的倚老卖老的勇气。

君清予走出来转身去厨房倒了杯水，傅远川失势的时候那些贵族明里暗里的做了多少事，说了多少难听的话，没处理他们是因为临近战争没时间。

居然还舞到他跟前来了。

喝着冰水，君清予想了想，反正他现在也在帝国走不开，不如跟傅远川商量一下，让自去把贵族处理掉。

省的留下来也是后患。

还没等他拿光脑，外面便传来了开门声。

君清予一愣，开门声……？

这个时间会有谁过来，没有敲门直接开门，家里门锁的权限只有他和傅远川，施凯辛用的都是临时权限，要申请通过才能进。

君清予越想越奇怪，然而走出去的时候却看见傅远川正站在玄关处，脱下外套挂起来。

君清予：“？？？”

那一瞬间，君清予还以为自看错了，因为太想傅远川而出现了幻觉。

傅远川也看见了在厨房里探出头来的小鱼，“过来。”

君清予眨了下眼睛，会说话，应该不是幻觉？

他茫然的走上前来，“你怎么回来了？”

傅远川搂着小鱼的腰身低头在唇上轻吻一下，分开时随手拿过他手里那杯水喝了一口，“那边情况稳定，短期内不会发起进攻，正好回来办点事。”

君清予抿了抿唇，搂着他咬一口，“你回来都没提前告诉我一声。”他知道傅远川回来肯定得出去接人的。

“早上视讯想说来着。”但君清予先一步关了视讯，他没来得及说。

君清予：“……”

君清予瞬间呆住，他早上做了什么？

以为傅远川短时间内回不来，他都做了什么？

君清予扭头就跑，匆匆说道：“我突然想起来我还有点事……”

结果没走两步便看见施凯辛拖着狄斯恩公爵出来。

一时间，屋内的空气有些凝滞。

狄斯恩公爵不知怎么晕了过去，要不然现下的场景只会更尴尬。

施凯辛连忙立正行礼，“陛下，夫人。”

手上一松，狄斯恩公爵‘啪嗒’一声胳膊落地，砸在地上这一下听着不轻。

傅远川看了一眼，“狄斯恩公爵？”

施凯辛点了点头：“是的。”至于为什么会变成这样，傅远川不问他也不敢多说什么。

君清予轻咳一声，试图解释：“我跟他说了几句，话不投机，然后小小的切磋了一下。”

傅远川轻抚着小鱼的长发，“拖出去吧。”

“是。”

施凯辛出去得把狄斯恩公爵送回家，一时半会回不来。

看着傅远川，君清予忍不住问道：“你怎么回来这么快？”

早上说话的时候傅远川还在战舰的休息室里，他记得清清楚楚的，可一转眼的功夫就出现在自面前，还真让人有点懵。

傅远川抱着小鱼坐到沙发上，解释道：“机甲的速度要比战舰快。”

但一般而言军团出战都会用上战舰，机甲能源耗尽也需要有地方充能，在星球还好，可要是在星际中开战，没有战舰就是死路一条。

傅远川自带着小部分人回来，用机甲要方便快捷的多。

“这次回来待多久？”

“两天左右。”办完这边的事就走，如果事情解决顺利可能一天都用不了。

让傅远川亲自回来一趟，事情应该不会小，君清予问道：“很麻烦吗？”

傅远川握着小鱼的手把玩，“也没有。”只是事情比较特殊，不能经别人手来办。

君清予点了点头，笑着栽倒他怀里，抱住傅远川蹭蹭，“真好。”

傅远川小心扶着他，以免小鱼坐不稳摔下去，“很开心？”

“嗯！”

“那我们算算账？”

“好！”

利落的应声之后，君清予愣了愣，“算什么账？”

傅远川不语，只低头看着他。

君清予感觉环在自腰间的手臂似乎紧了几分，像是防止他逃跑那样。

失了先机，跑也跑不了，君清予索性趴在他怀里，“你这样就很无赖。”

傅远川轻拍着他的后背，闻言直接将小鱼打横抱起，“还有更无赖的。”

回到房间，君清予之前换下来的睡衣还放在床上没有收起来。

睡衣材质不差，堆在床上再展开也没有褶皱。

君清予坐在床边，傅远川把睡衣递给他，“穿上。”

要换睡衣，但傅远川并没有挪开视线或者离开怎样。

意识到他的意思，君清予瞬间脸色爆红。

---

傅远川洗完澡回来，看着枕头上蜷缩睡着的巴掌大的小鱼，上前用指尖卷起尾尖处。

小鱼迷迷糊糊间呢喃着，摸索抱住他的手继续睡。

可能是变小的缘故，肩上的颜更加明显，只是细节不是很清晰。

把小人鱼揣进口袋，傅远川转身去了办公室。

之前导入的信息，一晚上足够出结果。

累极了的小鱼在身前口袋里睡得安稳，傅远川按下虚拟键盘的动作极轻，以免吵到他。

君清予睡得迷迷糊糊间睁开眼睛，周围环境不对，也不知道自在哪，睡前的记忆也停留在他受不了，趁着傅远川出去的时候变成小人鱼逃开。

他能察觉到傅远川在身边，抬头透过口袋缝隙能看见傅远川的下颚，于是安心的翻了个身继续睡。

口袋里的动静十分清晰，傅远川指尖轻蹭着小鱼的长发，哄道：“睡吧。”

君清予用尾尖缠住他的手腕，小声嘀咕几句便没了声响。

傅远川看着虚拟屏幕上检测结果显示：99.99％，沉默半晌，将画面截图保留在光脑上，删除了关于本次检测的所有内容，包括检测品一起清除。

桌上许多文件都是君清予徒手抄写记录的实验内容，傅远川翻看了一些，他虽然不属于专业实验人员，但耳濡目染也懂的不少。

这份数据很完善，根据这份数据能推算出最终结果。

小鱼还在睡，这段时间在家忙这些也是辛苦，傅远川便没有叫醒他，自推结果。

光脑震了两下，施凯辛发来消息询问：【陛下，狄斯恩公爵醒了以后情绪有些激动，挣扎着想从门口下来，要放吗？】

傅远川：【夫人怎么安排的？听他的。】

施凯辛：【殿下说让我把狄斯恩公爵打断腿挂在门前，腿打断了，但挂着一直挣扎，言语间对殿下不是很尊重那种，还说了陛下未来会身边多人的事。】

傅远川面色一凝：【让他消失。】

施凯辛：【是。】

放下光脑，傅远川继续推算数据。

帝国的贵族属于封建遗留的产物，比较好的一点是，经过联邦和傅城雨的努力，贵族的权利被架空，导致他们空有身份地位但没有实权。

只是让傅远川没想到的是，没有实权的贵族还这么能闹腾，居然还敢跑到小鱼面前说这些话。

敲打一下狄斯恩公爵也好，杀鸡儆猴，也让那些不安分的有想法的贵族都安静下来。

检测较为复杂，傅远川为了精准度，采用了最繁琐的检测方式，历时一天一夜才出结果。

傅远川这次回来就是为了检测，结果出来便也没有在家多停留，口袋里的小鱼还在睡，想了想，也没有叫醒他，驾驶机甲离开。

跟着回来的部下收到召集令跟在了后面。

---

君清予一觉睡醒，察觉到自还在口袋里面，只是有点黑，头顶的那一条缝隙都不见了。

是外面天黑了吗？

君清予扯了扯口袋，“远川？”

“睡醒了？”听到声音，傅远川将打开机甲控制室内的暖灯，“有没有哪里不舒服？”

君清予摇了摇头，透过淡色的光，一眼便看见头顶上的各种按键，“这是……哪？”

“控制室。”傅远川伸手将小鱼捧出来，“我们现在即将跳跃第三星系。”

君清予：“？？？”

睡醒前还在家里，为什么一觉醒来离开主星这么远了？

君清予蜷缩在傅远川手心，一头雾水，“你要带我去战场？”

“实验数据我推算出来了，你也不用一直闷在家里，帝国的事我找人代为处理，不会出事的。”

傅远川既然敢把小鱼带出来，自然是做好了万全的准备。

“可我还不会驾驶机甲。”

“你要是喜欢可以学，但不是必要的。”傅远川拿过一旁的小软垫垫在小鱼身下，放在操控台上。

软垫和小鱼身形差不多大，傅远川从家里带出来的。

见君清予不说话，傅远川神色温柔哄道：“如果可以，我希望你能不那么懂事。”

君清予顿了顿，四目相对之间他能看出傅远川眼底的情绪，他想，他永远沉溺于傅远川的温柔。

叹了口气，君清予正要说话，却扫到傅远川拆开棉签的动作，他愣住，“你要做什么？”

“上药。”

第90章

“等、等等……”君清予连忙躲开,但分化出双腿跑也不太现实，而且他也没有准备小人鱼大小的衣服。

单人驾驶机甲内部很窄，再加上操纵台的占比较大,基本上再进来一个人就满了。

连个落脚的地方都没有，君清予想变成人躲都做不到。

傅远川拿好了药,朝着小鱼伸出手,“来。”

君清予握住他的指尖并没有坐上去，而是抬起下颚搭在他手上，“我感觉我什么事都没有。”

人鱼恢复能力强，再不济把他放进水里泡一泡也行。

傅远川曲起指尖，轻蹭着小鱼的脸颊，见他不想用便放下了棉签,“不舒服记得说。”

“嗯。”君清予抱住指尖亲了一口，“我们还有多久才能到。”

事实上他们才刚出来没多久,傅远川计算着时间说：“还有几个小时,不急。”

机甲开着自动驾驶,确定航线之后，只需要在星系跳跃的时候简单操控避免偏离,除此之外呀用不着一直盯着。

指尖缠着小鱼的发尾,傅远川拿出一些零食来，“吃点东西吧。”

以往在家的时候睡醒了他都会准备些吃的,但今天急着出来,再加上小鱼刚醒,应该是饿了的。

营养液的味道不好,倒是挺方便的，只是小鱼不喜欢，傅远川自己喝的营养液,给小鱼喂了零食。

君清予咬着肉脯，手上没力气懒得动，肉脯放在傅远川手心，他咬着边缘小口吃着。

傅远川喝过一瓶营养液，看着小鱼小口小口的咬着比他还大的肉脯，肉脯边缘留下几个清晰的小齿痕。

注意到傅远川在看自己，君清予咽下肉脯说：“我本来想着跟你商量一下，先把贵族的事解决呢。”

贵族现在要权利没权利，说身份怎么尊贵也算不上，反倒是处于一种很尴尬的情况，有些看得清形势的贵族都去经商或者在其他方向努力，也不会继续扒着身份这条线往上爬。

但拎不清楚的站出来属实烦人，只是他现在不在主星，暂时也处理不了那些贵族了。

傅远川把肉脯换成了小鱼干，淡淡道：“让施凯辛去弄。”

君清予一愣，问道：“我跟你去别的星系，施凯辛不去吗？”

之前是因为他在主星，现在他都去别的星系了，施凯辛也不会在主星常待吧？

傅远川说：“他过几天跟着物资的队伍一起。”

君清予歪了歪头，可能是因为要留下来处理贵族的事，所以这次没有跟他们一起。

想通了这其中的时间线，君清予便也没再多问，乖巧的吃鱼干。

这次带的都比较大条，无论是鱼干还是肉脯，差不多都和君清予差不多大。

可能是给他变大以后准备的吧。

咬着鱼干，君清予想了想，到了驻扎星球那边，他是不是不能以变大以后的样子出现？

毕竟他来的时候是小人鱼的样子，要是变大以后被看见，岂不是就是莫名多出来一个人。

不能变成人也好，待在傅远川口袋里能去更多地方。

一边想事情一边嚼着鱼干，咽下以后他没注意看，完全沉浸在自己的思考之中，‘嗷呜’一口咬下去，不是鱼干那种硬硬的口感，有点软。

软……？

君清予抬头看了眼傅远川，发现傅远川也在低头看着他，下意识的张口松开了他。

傅远川也不说话，就这样静静地看着他。

君清予无辜的朝他眨了下眼睛。

人鱼的牙口很好，要是真的奔着厮杀去的，这一口连骨头都能咬断。

但君清予是奔着吃鱼干去的，所以只在傅远川手上留下了很浅的一圈牙印，也没有出血的意思。

想了想，君清予俯身上前轻轻吹了吹，“好啦，不疼了。”

傅远川指尖挑起小鱼脸颊边的长发翻折，缠着发尾轻触他的脸，“还吃吗？”

“不吃了。”人鱼大小吃不了多少东西，再加上君清予本身也不怎么饿。

傅远川闻言拿起那条鱼干放回盒子，用雾气净手以后捧起小鱼。

君清予动作熟稔的在傅远川手里找了个舒服的地方窝着，哪怕有一段时间没有变成小鱼了，很能很快的习惯过来。

然而刚蜷缩起来，傅远川的手便抵在了鱼尾上。

君清予茫然的歪了歪头，顺着他的力道舒展开，“唔……”

指尖在腰背和鱼尾上轻点着按摩，君清予顺势伸了个懒腰，尾巴缠着傅远川的手腕，无意识的蹭蹭。

虽然机甲的速度很快，但坐在驾驶室里完全感觉不到丝毫晃动，要不是看着外面的星际景色向后反快速闪过，以及偶尔路过的某颗星球，可能都感觉不到机甲在前进。

君清予在傅远川手心昏昏欲睡，鱼尾擦着他手腕垂下来，时不时的轻挑一下晃晃。

倒不是有多困，毕竟他才刚睡醒，可安静的氛围加上舒适的按摩，这种环境就很助眠。

这时候，飞行平稳的机甲突然震了一下，像是快速下坠然后又迅速飞起到下坠前的高度一样，这样一下动作，君清予那点睡意顿时就清醒了。

还没等他问，傅远川便先一步把受到惊吓的小鱼捧起来，亲了亲他的脸颊，“没事，躲避暗障而已。”

星际航行中一切都是瞬息万变的，航线上会尽量保持干净无其他物质，但万事总有例外，还有一些不会被检测到的特殊物质。

不过能行驶在星际当中的，无论是机甲还是战舰都有紧急避障功能，暗障无论大小，碰上以后出事的可能性不大。

君清予坐起来，倚着他的手指，看见左上角屏幕中出现了机甲的身影。

应该是几位下属从后面围了上来。

感觉有几分紧迫感，君清予问道：“要跳跃星系了吗？”

“对。”傅远川把小鱼放回软垫，“坐好。”

君清予单手撑着软垫，回头看着外面，黑漆漆的一片也看不太清楚有什么。

‘滴，自动驾驶已关闭。’

‘星系跳跃已准备就绪。’

‘检测风险值：5。’

‘可开始跳跃。’

……

机械声音停止的一瞬，傅远川操纵着机甲撞进了眼前一片漆黑的星域。

在战舰里和在机甲中跳跃星系是完全不一样的感觉，战舰太过于平稳，待在里面根本注意不到有没有开始跳跃。

机甲相对而言要小很多，跳跃时候的感觉也更明显。

自然垂在边缘的尾尖会跟着机甲的动作不自觉的晃动，放在操作台上的小软垫却安安稳稳的，连点滑落的迹象都没有。

跳跃时间不短，君清予看累了便转过身来看傅远川。

视线细细描绘着傅远川的容貌，以往看着他眉眼间都是温柔的笑意，相比之下，驾驶机甲的时候严肃不已。

一身笔挺的帝国军装，视线扫过衣领上的口子，总感觉解开会更养眼。

正看的仔细，耳边传来声音：“好看吗？”

君清予点了点头，旋即一愣，再看外面一片漆黑已经出现了星星点点，应该是跳跃结束了。

机甲驾驶重新转换为自动驾驶。

君清予弯了弯眼睛，冲他招了招手示意他靠过来。

傅远川俯身靠近正要说话，小人鱼却仰头亲了他一下。

“你穿帝国的军装最好看了。”

傅远川眼神微暗，“下次单独穿给你看。”

“嗯？”

单独？

君清予感觉这话有歧义。

还没等他追问怎么回事，屏幕显示有人试图建立链接。

‘收到来自于DC型10帝国军用机甲链接请求，请问是否接通？’

“接通。”

‘好的，正在为您链接……链接成功。’

虞知出现在屏幕画面中，面色严肃地说：“报告元帅，随行五台机甲检测已完成，检测结果无异常。”

“继续前进。”

“是！”关闭通讯的瞬间，虞知低头的瞬间瞥到操作台上突兀的淡金色……人鱼？！

操作台都是同一颜色，除了有些特殊功能的按键会呈现出别的颜色以外，都是一样的。

在一片同色中出现淡金色，就十分显眼。

没等他细看，画面消失，虞知怔了一瞬间，没多想，开始筹备下一次跳跃。

---

下机甲的时候君清予是待在傅远川口袋里下去的。

为了避免不必要的麻烦，君清予连头都没有探出来。

傅远川也没在路上耽搁太长时间，一路回了休息室，

君清予听到开门声正要说话，但还没开口就被傅远川从口袋里拿出来放进了鱼缸。

“……？”

尾巴沾到水的那一刻，尾尖下意识的蜷缩起来，君清予浮在水面上并没有沉下去，但他有点好奇，为什么这里会有个鱼缸。

就是和家里摆件很多还有贝壳床的那种相差甚远。

君清予趴在浴缸边缘问道：“你休息室里怎么还有鱼缸？”

傅远川往水里撒了些对人鱼有益的粉，“路上通知这边准备的。”

可能是考虑到他来这边不能变成人，所以准备了鱼缸，君清予笑了笑说：“我还以为你一早就想带我过来呢。”

毕竟，能这么简单处理好一切，不像是没有提前安排，倒像是准备许久，今天刚刚实施那样。

“是。”

“诶？”

傅远川确实是一早就有所准备，“本来是想等你过来的，联邦退兵，你过来也无妨。”

之前战事吃紧，但僵持不久之后联邦退兵，现在联邦内部出了些问题，有点自顾不暇的意思。

这边安全下来，自然是可以让小鱼过来。

只是小鱼被机甲和实验缠住脱不开身，恰好这次回去，傅远川便索性直接带过来了。

君清予蹙起眉头，有点不太敢相信这是事实，“联邦气势汹汹的来，结果一片星系没打下来反而把抢走帝国的星球丢了，现在说走就走吗？”

星际战争消耗主在战舰燃料以及机甲战损上，他们钱多烧的吗？

跑过来示威之后又跑，真是有够奇怪的。

傅远川说：“联邦内部分割两派，乱着呢。”

君清予若有所思的点了点头，内部乱起来更好，能给帝国更多的时间，只是这个节骨眼上闹也很奇怪，难道不应该是一致对外吗？

“不用想太多。”傅远川指腹蹭蹭小鱼的发间，“过段时间应该就是能出结果了。”

“好。”

傅远川看着鱼缸有些空，就拿了一些珍珠填底，“暂时先用小人鱼的身份，等施凯辛过来以后你再变成人。”

这样也有了合理的解释，只当君清予是跟着施凯辛一起过来的。

“嗯。”君清予晃晃尾巴，施凯辛应该会晚一段时间，他这算是提前过来了。

君清予想了想问道：“那我在房间里是不是可以变成人？”

他还有实验没做呢，虽然傅远川推出了结果，但是并没有实验品在手，光有数据也没有什么太大作用。

傅远川说：“随你，房间不会有其他人进来。”

不会有人进来就好，这样他变来变去也不会有事。

这样想着，君清予当即撑着鱼缸边缘要往外跳。

傅远川连忙扶着他，顺势将小鱼拢到手心，“做什么？不想泡水吗。”

泡水是怕小鱼觉得不舒服，毕竟也没有上药，在水里泡着能舒服一些。

“嗯。”君清予哪还有心思泡水，他仰头说：“帮我找一套衣服，我想去弄实验。”

傅远川既然带君清予过来，自然会给他准备衣服，但此刻他没有去拿，而是重新将小鱼放回水里，“我教你推实验结果吧。”

君清予原本还想往外跳，听了这句话顿时安生了，“你之前也做过相应实验吗？”

“没有。”

君清予歪了歪头，不禁问道：“那你怎么会推这个的？”

星际推算实验数据有着特殊的攻势，和穿书之前君清予偶尔接触到的那些完全不同，很麻烦且繁琐还会带有数据加密。

他推了那么久都没有算出结果，傅远川只用了不到一个晚上的时间。

傅远川闻言说：“我是不是还没跟你介绍过我的家庭？”

“嗯。”君清予知道傅远川经历了什么以后那还会去追问他的家庭。

曾经幸福美满的一家被外来力量打破，自己也在他手下挣扎求存这么多年。

这种情况下问起家庭，不是往伤口上撒盐吗，所以君清予一直有注意的避开这些。

“我父亲是帝国研究院院长，母亲是帝国研究院首席研究员，祖父祖母是帝国医学院教授，外祖父是机甲建造师，外祖母致力于研究新型机甲，因突出贡献，年轻时便被记入帝国历史册中。”

君清予嘴角微动，怪不得傅远川懂的这么多。

他是知道傅远川父亲的身份，却有些错愕于其他长辈的身份，原文中说的傅远川是平民出身，实际上这个时间就已经是帝国成为联邦傀儡，傅远川参与实验失忆之后的事了。

原文中对这些长辈的描述没有任何笔墨。

这是时间断层。

君清予尾尖撩拨着水流，忍不住问道：“你以前想过长大以后会做什么吗？”

傅远川摇了摇头，家庭环境较为严肃，他小时候也不会有太多天马行空不切实际的想法。

相比之下，同样的家庭环境下他弟弟的想法就多的多，一天一个梦想。

“这不重要。”傅远川说：“推算的实验结果我存在了光脑里，要看吗？”

“要！”

让他头疼这么久的实验有了结果，君清予自然是要看的。

不等傅远川动作，君清予直接从鱼缸里跳了出来，眼见着傅远川的手过来，他特意错开身子但还是被抓住了手腕，索性直接变大，拉着他的手坐到腿上。

头发还是湿的，滴答的水顺着脊背滴到地上。

君清予抓过床上的被子随意遮了一下，“实验结果呢？”

“你先换上衣服，我去拿。”

君清予嫌穿来穿去的麻烦，“一会我还得变回小人鱼呢，我们可以就这样先看结果，没关系的。”

“我有关系。”

君清予挑了挑眉，他坐的安稳自然也能感觉到些许变化，面上染上些许笑意，轻咳一声压下，不动声色的靠近他，“有什么关系呀？你衣服也湿了，要不要……唔？！”

话没说完，眼前景象骤变，薄被掀起遮住两人，君清予仰躺在枕头上，眨了眨眼睛，看着面前的傅远川。

“我头发上还有水，会弄湿床单。”

“没事，有备用的。”说着，指尖向下。

“等……呜，我腰好疼，哪哪都疼。”

傅远川自然知道怎么回事，他只是吓唬小鱼一下，问道：“下次还敢吗？”

“不敢。”君清予老实巴交的握着他的手，“我知道错了。”

看着说认错就认错的小鱼，傅远川颇有些无奈。

认错快，但下次该怎么做还是怎么做，错归错，但是不改。

可以看出，小鱼是一个很有原则的小人鱼。

傅远川还能怎么办，起身抱着小鱼，打开光脑上的实验结果给他。

看着数据，君清予问道：“我之前配比用的果蔬，你这有什么适合代替果蔬的东西吗？”

不会和空间产生反应的溶液最好。

“我来安排。”

“好。”

君清予以为的安排是帮他找可以代替的溶液，但第二天醒来的时候，屋里多了一张桌子，上面摆满了各种实验仪器。

傅远川拿着早饭过来，见小鱼盯着那张桌子看，解释道：“这些都是本星球实验室的东西，后来实验室被封这些也就没用了。”

君清予点了点头，“给我七天时间，肯定能出结果的。”

“不急。”傅远川不想给小鱼太大压力，而且实验相关的事也急不得，“慢慢来吧。”

“嗯。”

---

实验进行的不算很顺利，但也没有翻车太过。

部分溶液都已经试过了，大部分都会被泉水压制，这样很容易被检测出泉水的存在，太危险所以弃用。

只能在剩下的部分溶液中再试，不知道那种是最好的就挨个试，总会有一个能用。

傅远川最近也开始忙起来了，从昨天开始会议不断。

君清予隐约有些猜测，也没有多问什么，只闷头实验，尽快把试剂研制出来。

正忙着的时候，有人敲响了房门。

‘咚咚’

君清予手上一顿，没有理会外面的人，拿稳了试管将里面的混热溶液倒进烧杯中。

链接电脑，虚拟屏幕中显示百分比为八十左右，君清予静静地等着结果。

至于敲门的那个人，君清予理都不理。

在外人看来，傅远川出去开会，这间房间里应该是没有人的，但有人敲门就很奇怪。

不管是什么原因，君清予都不会过去开门。

但下一刻，君清予听到了熟悉的声音。

“夫人你在吗？”施凯辛说话有刻意压低声音观察周围没人才说的。

君清予挑了挑眉，放下手里的东西过去开门，“你怎么来的这么快？”

他才来这十几天不到，施凯辛就来了。

施凯辛进门后将门锁好，“元帅说这几天可能不太平，让我们即刻启程。”

原本定的时间自然不会这么快，但突然接到消息，施凯辛自然调动所有可用人员用最快的速度准备好物资来了。

君清予面色不变，心下却有些狐疑，联邦那边一直很安静没什么动静，之前傅远川也说联邦内部出现分歧，难不成是因为内部的人握手言和打算先打下来帝国他们再接着闹？

联邦处事作风让君清予有些看不懂，也懒得多猜想什么。

虚拟屏幕上的数据已经从八十多降到了三十，降的越低就是融合的越好，等降到零的时候，哪怕试剂被联邦的人带走，也只会检测出常见溶液，发现不了泉水的存在。

之前几次实验也有降到百分之十的，但再低就没有了。

就在君清予慢慢等着结果的时候，外面安静的走廊突然‘砰’的一声巨响，连带着屋内的各种玻璃器皿也跟着快速晃动。

躁动的精神力以横扫的气势涌进，君清予猝然皱起眉头，脑海中瞬间浮现出M星那些实验品的影子。

与此同时，可能是受到精神力的影响，原本在三十的数据瞬间归零。

‘滴滴’

‘嘭’

急促的提示音和撞门声叠在一起。

施凯辛转身挡在君清予身前，他没有要带君清予离开的意思，外面不知道乱成什么样，现在带君清予出去只会更危险，倒不如在房间待着，在对方破门之前还算安全。

君清予浑然不理外面，快速将试剂分别装进试管，抬头见却发现施凯辛有些不对，“你怎么了？”

施凯辛面色阴沉，身体开始逐渐变得僵硬，“我……夫人，一会他们进来你把我推过去，我抱住他们，你趁机赶紧跑。”

“夫人你先别管这些东西了，我现在可能……保护不了你。”

这种针对精神力的手段恶心却管用，这跟只要你呼吸就会中毒是一个概念，根本无法避免！

眼下外面的危险让他无暇顾及其他，他能感觉到自己的精神力已经隐隐有些压不住了，在此之前他得想办法保护好君清予。

“夫人，别管我死活，我尽量拖住他们，你快点跑。”

“时刻注意着光脑，一旦有信号就赶紧联系元帅，不要找其他人，也不要相信任何人。”

“只要你没事，我死了也安心了。”

……

耳边嘀嘀咕咕的声音不断，真就像是临终遗言那样。

君清予全然不理，神色漠然的拿起一旁全新的烧杯，趁施凯辛不注意抬手间装满了泉水，扯开他下巴灌了进去。

“唔？！咳咳，这什么……”伤感到一半的施凯辛被呛个半死。

下意识的用手捂住胸口，然后就愣住了。

我咋能动了？

第91章

施凯辛那一瞬间都想好怎么和对方同归于尽了。

这会骤然恢复,就像是禁锢在精神力上的锁链被一把利刃砍断，整个人顿时轻松下来，甚至比受影响之前的状态还要好。

施凯辛砸吧砸吧嘴,还有点甜，“夫人？这东西……”

君清予在他开口问之前淡淡道：“不能大规模使用,也不会一直有效,时间过了还是会被影响。”

施凯辛点了点头，想想也是，要是能大规模使用他们也不会被困在这。

外面的人还在用力撞门，房间的警报早在出事的第一时间就落了下来，将整个房间四面围住，突破这一层还需要一些时间,看着防护上被生砸出来的坑坑洼洼一片，不知道对方用了什么东西,使用时与防护碰撞发出巨响。

这层防护被破开也只是时间问题。

施凯辛想了想说：“夫人,我们……”

君清予整理出部分试剂装进背包,最大限度的装满，“一会我拖住他们,你出去把这些东西带出去,分给有意识尚存的人，砸在那些实验品身上就行。”

“不行。”施凯辛听了前半句连忙拒绝,“我拖住他们,你去。”

君清予见状说：“他们是冲你来的。”

施凯辛蓦地一怔,“冲我？”

“对。”君清予说：“他们不知道我在这。”

君清予从来这边一直到现在都没有公开露面,原本打算的就是等施凯辛来了以后他再出去，现在施凯辛刚来，都没来得及放出消息说他来了,联邦的人又怎么会过来堵他。

所以只能是看见施凯辛进来，所以特意针对施凯辛来的。

施凯辛张了张嘴，又说：“不行，他们不知道你在这所以才来找我，现在要是知道你在了肯定会把目标转向你。”

话音刚落，‘砰’的一声眼前的防护骤然碎裂，破碎的能量短暂散开在空中而后快速消散。

破开的门摇摇欲坠的挂在一边，男人迈着沉重的步子缓缓走了进来。

君清予挑了挑眉，打量着这个是人但又不像是个人的东西。

一开始的实验品或多或少都有缺陷，但好歹表面还能分辨出是人，从托迪斯元帅身边那个机器人开始，这些实验品都远离了人的外表。

或许是追求极致的实力，跳脱出本身，所以才会变成这样。

男人缓缓抬头，层层包裹的外壳让人看不清神情，只一双浑浊的眼睛死死的盯着施凯辛。

君清予毫不意外的说：“看吧，我就说是针对你来的。”

施凯辛：“……”

现在不是说这个的时候吧。

君清予整理了一下面具，“快跑吧，我帮你拦住他。”

施凯辛一脸木讷，为什么这种情况下，夫人半点紧张的意思都没有。

男人歪了歪头，动作间脖颈甚至有类似于机械转动的声音传出，随后直直的朝着施凯辛冲了过来。

君清予正要动作，施凯辛先一步迎了上去，与机器人手臂触碰的瞬间，躁动的精神力散开。

施凯辛咬牙将机器人踢开，呼吸不禁急促了几分。

机器人摔在地上，感受不到疼痛所以没有半分迟疑便又重新站了起来，一拳挥向施凯辛。

君清予见状挡在施凯辛身前，硬生生的接住了这一拳，五指收拢的瞬间灵气快速蔓延。

机器人浑浊的双眸猝然睁大，抬着手臂撑着出拳头的动作，浑身僵硬。

施凯辛瞳孔猛的瑟缩大喊道：“夫人！你别碰他！快松手！不能碰……咳咳！”

话音刚落，施凯辛剧烈咳嗽，在机器人身上的狂躁的精神力搅弄着。

然而，见君清予神色如常，丝毫没有被精神力所影响。

“夫人……你？”

君清予没有多解释什么，他一个没有精神力的人，精神力攻击对他而言就是无效的，但灵气却可以压下精神力。

“来这边的实验品应该还有不少，尽快找出来，把试剂洒在他们身上。”把背包递给他，君清予说：“去吧。”

施凯辛面色逐渐变得平静，看着君清予再看着那边安安静静却能看出他眼底挣扎与惶恐的机器人，他隐约意识到了什么。

拿上背包，他严肃道：“夫人小心。”

“嗯。”

机器人的眼神时刻盯着施凯辛，直到施凯辛离开屋内，他似乎想挣扎。

灵气没有药剂附着的时间长，一旦停止机器人就能重新恢复，药剂沾上精神力会逐渐被压制，同时也会减缓行动速度，持续的时间要比灵气长的多。

但君清予不打算浪费药剂在面前的机器人身上。

外面不知道来了多少实验品，能省则省。

状松开手，机器人看都没看他一眼转身就要追出房间。

君清予身形灵敏先一步到门前，将摇摇欲坠的门关上，慢条斯理的挽起袖口，神色漠然道：“我让你走了吗？”

---

房间的门完全掉落，君清予收拾好屋内散落的胳膊腿丢到角落的废铁堆里，没急着离开，而是在实验室内多停留一会，又制作出更多的药剂之后，才走了出去。

施凯辛刚才是往左边去的，那君清予出门便往右走。

躁动的精神力在空气中散不开，试着用灵气抹去但用不了多久又会重新凝聚。

那些个实验品不死，这些精神力就不会消失。

两个背包的药剂都装满了，应该是足够用的。

傅远川的休息室离的有些远，再往外走，就能看见墙壁上各种弹孔以及不知名武器留下的痕迹，附近都没见有什么人，倒是头顶时不时有些动静。

君清予抬头看了一眼，发现星球的防护打开了。

没等他细看，突然有人喊了一声：“老姜！”

同时机器人从房间里被推搡出来，男人和机器人同时摔倒在地，躁动的精神力顺着血肉蔓延，男人脖颈的青筋凸起，咬牙喊道：“老姜你赶紧走！老子、老子今天要跟这个狗东西同归于尽！”

君清予连忙上前，抽出一根试剂朝着机器人甩了过去。

机器人被男人禁锢着，摇摇晃晃在地上爬都爬不起来，但在试管飞来的瞬间抬手一拳击碎了试管。

四散飞溅的试剂洒在机器人和男人的身上。

玻璃碎片划过男人的脸颊，他咬着牙抓住机器人死不松手。

“放开他吧。”君清予蹲在男人身边，递给他一瓶泉水，“把这个喝了。”

男人警惕的看着他，“你谁啊？我怎么没见过你？”

里面，老姜踉跄的走出来，“老乔你怎么样？”

“还活着，你出来干什么？！你命都快没了还不赶紧藏起来！”

精神力越高受到影响越大。

老姜不理会他，而是说：“那个东西好像不会动了。”

“什么不会动？刚才还TM踹我两脚呢……卧槽？”老乔后知后觉，不仅仅是不会动了，这鬼东西身上牵扯着精神力的那股力量也不见了。

两人双双抬头看向君清予，似乎想问些什么，但怎么说都是君清予刚才救了他们，这个时候再去质问人家就显得有几分不地道。

君清予问道：“这里只有你们吗？其他人呢？”

老乔还没来得及多说什么，远处突然传来一声厉喝：“谁在那？！”

听到声音，君清予回头看了一眼，见面前一个七人小队，都穿着厚重的防护服，应该是专门用来隔绝精神力的，其他的防护服不会这么厚，很影响动作。

见君清予没说话，对方又问了一遍：“几个人在？报上身份ID核验。”

“我ID保密，身份是远……傅元帅的副官。”顿了顿，君清予想起傅远川好像只有施凯辛一个副官，便默默补充道：“新上任的副官。”

他们第一眼既然没有认出自己是谁，那君清予也就没必要说出帝后的身份，到时候他们不信，自己还会成为靶子，索性编了个身份出来。

小队长闻言冷声道：“抓起来。”

“等等。”君清予说：“我有证据。”

小队长抬手让手下的人停下，问道：“什么证据？”

君清予伸手在背包里摸索，实际上在空间里把傅远川的信物拿了出来。

之前一直放在鱼缸的贝壳床里，后来他变成人以后鲜少住在鱼缸，便将信物收进空间。

毕竟这个信物还牵扯着原文一个重要的剧情点，君清予怕有什么意外，所以一直很小心收着。

现在正好派上用场。

手里握着信物，君清予问：“这个认识吗？”

几人皆是一愣，小队长摆弄着手腕上像是光脑一样的东西。

应该是在检查信物真假，过了一会小队长示意他们把枪放下，上前来问道：“怎么称呼？”

君清予收好信物，说：“傅清予。”

小队长点了点头，招呼道：“来两个人先把他们送回去，剩下的人跟我继续搜。”

君清予并不打算回去，“你们在搜什么？”

小队长说：“刚才上将打开了星球隔断，包括军团驻扎区域分别按照区域隔开，大部分机器人已经阻隔，我们在搜索每个区域内有没有躲藏的机器人。”

动作倒是不慢，这样隔开按区域搜索节约时间，也能减少人员伤亡。

君清予问道：“那元帅人呢？”

话音刚落，一台机甲当空落下，狠狠的撞在星球外层防护上，远远看去君清予看不清细节，但似乎和他看见的星球这边停放的机甲不太一样。

不用多问，他大概能猜到是怎么回事了。

星球乱成这样，傅远川不可能连个消息都没给他发，而且这么久都没见到傅远川的人，外面肯定更不太平。

君清予淡淡道：“不用了，我知道了。”

拿出光脑想给傅远川发条消息报平安，却发现有一条未读消息。

傅远川：【出去一下】

时间是他在做实验的时候，可能太过专注，忽视了光脑的消息。

君清予将背包里的药剂递给小队长说：“这里面是针对那些机器人研制出来的药剂。”

“遇到样子古怪的机器人把里面的试剂砸到他身上，机器人能短暂失去攻击性和行动力，在这个时间内尽快解决掉。”

“一个机器人差不多一管试剂足够。”

“你怎么有这么多？”小队长愣了愣，“施上将一个小队发了一瓶，这是一样的吗？”

君清予解释道：“一样的，他那是第一批，这个是第二批次的，所以多一些。”

施凯辛给的少，可能也是怕不够用所以省着。

小队长点了点头，“康迟澈！”

“到！”

“把他们三个送回总队。”

“是！”

小队长解释道：“总队那边人多，相对比较安全，他们俩都受了伤不能参与巡逻，你们一起回去吧。”

君清予想了想，还有一部分试剂在空间里，与其自己在路上走碰运气找小队，倒不如回总队把试剂交给别人，让他们统一发下去，“好。”

小队长抬手道：“继续搜！”

“是！”

康迟澈见状拿出背包里的防护服说：“先换上防护服吧。”

受伤的两人套上，君清予看了一眼便收回视线，“不用，走吧，节约时间。”

走的时候，那个失去行动能力的机器人也一起带着。

老姜躺在担架上，精神力消耗太大再加上近身肉搏他伤得不轻，头上的血虽然止住了，但意识可能出现了问题。

老乔担心他，便一边走一边跟他聊天，“马上到了，别睡觉，实在困了你就咬下舌头，清醒一点。”

老姜说话间眼睛都眯成了一条缝，他时不时看一眼君清予，迷迷糊糊间忍不住问道：“兄弟，我怎么感觉你的名字有点耳熟呢？”

君清予：“比较大众。”

“不大众啊这也……但我在哪听过的让我给忘了。”

老乔瞥了他一眼，“天天在这待着又不能上网，不能联系外边，你上哪听去？”

“我真的听过！”老姜睁了睁眼睛，精神了点，“对了，元帅夫人，不对，现在应该是叫帝后了，帝后不就是叫什么清予吗。”

康迟澈闻言挑了挑眉，“帝后？元帅什么时候有对象了？”

“嗤……消息落后了吧，之前我跟家里通讯的时候他们跟我说的，据说元帅结婚时候可壮观了。”

君清予：“……？”

“你们看过结婚视频吗？可惜没能去现场，不过没关系，你们也没去现场，那我就平衡了，都不去。”

君清予：“？？？”

老姜说几句话眼睛就闭上，老乔吓了一跳，“别闭眼！继续说！”

康迟澈：“对对对，刚才说到哪了？”

边说着话，康迟澈和老乔边加快了跑步的速度。

君清予见情况不太好，追上去把刚才取出的泉水给他灌了一点。

老姜处于晕厥和即将晕厥之间，喝了泉水硬生生修复了一些精神力，又睁开眼睛，气息奄奄的说：“元帅和夫人他们……呜？！”

君清予把剩下半瓶泉水塞他嘴里，“喝。”

“唔……”

后面小半截路老姜没机会开口。

总队就在总控室外的大厅，受影响受伤的人都在这。

几人跑进去后老乔大声喊着：“医生！医生快来！有空着的医疗舱吗！”

“这边！”

他们送老姜过去，君清予就没跟，这里面躁动的精神力似乎要比外面小一些，虽然达不到养伤的效果，但肯定比外面好得多。

总控室就在后面，君清予走过去，刚有动作还没等他靠近，大厅里面休息的众人视线纷纷看了过来。

倒不是说他们觉得君清予面生所以觉得他有问题，而是那一头长发，这里就不可能有长发的帝国军人在。

就在这时，总控室的门开了。

虞知匆忙从里面走出来，“夫人您怎么在这？您还好吗？有没有受伤？或者哪里不舒服的。”

“我没事。”

看见君清予自己进来虞知这心里都停跳了一拍，“施凯辛不在吗？他不是去找您了吗。”

君清予用剩下的药剂装满背包递给他，“这里面的药剂应该足够，你想办法分了吧。”

虞知之前跟施凯辛见过面，自然知道这药剂是什么，连忙接下来，“夫人您先跟我进来吧。”

君清予问道：“知道机器人有多少了吗？”

“现在已知销毁的和您抓住的那个一共是三十个，不排除还有没被发现的，还得进一步排查。”

三十个？

那这么算下来，傅远川那边遇到的机器人应该不会太多，重点在后方。

也就是说，他们知道正面没有胜算，但背后搞这些也不会给帝国带来多大重创。

哪怕留下的人不多，哪怕精神力躁动是可以碾压所有人，操作得到再加上动作迅速，事情尚在可控范围之内，甚至隐隐有了快要解决的趋势。

“夫人你先坐。”

虞知叫走了几人去分配试剂。

君清予给施凯辛发消息，然而连续发了几条都显示发送失败。

这里的信号应该是被屏蔽了。

问题不大，一会让他们去送试剂的时候碰到施凯辛带句话就行。

有药剂在，外面的机器人也闹不大，这件事逐渐进入收尾阶段，最起码在傅远川回来之前会解决一切。

虞知分配好试剂以后回来给君清予倒了杯水，“夫人喝口水吧。”

君清予看着水杯，想到外面受伤的人，有些人受了皮外伤，精神力或多或少也有伤，皮外伤还好，哪怕是重伤也能用医疗舱救回来，但精神力只能慢慢养，稍有不慎还可能发展成疾病。

君清予想了想说：“军团里日常分配的果蔬送到我那。”

加点泉水应该可以避免他们的病情加重。

虞知不明所以，见君清予一直看着外面的人，再联想到甜品店那些甜品便懂了，“好的夫人。”

喝了小半杯水，施凯辛匆匆跑了进来，看见君清予安然无恙的坐着，悬着的心这才放下。

见他松一口气的样子，君清予挑了挑眉，“吓成这样？”

施凯辛不是见到了他不会受到机器人的影响吗，他还有什么好怕的。

“吓死了都快。”

君清予倒了杯水递给他，见堆在墙角还没有处理掉的机器人隐约有了活动的迹象。

应该是泉水的效用到期了，君清予起身上前，打算用灵气填补一下药剂，看看能不能延长药剂的效用。

指尖点在机器人眉心处，灵气蔓延后捕捉药剂残余的灵气。

机器人身上有不少血，应该在和老姜他们对上之前还对其他人动过手。

正想着这个机器人之后该怎么处理的时候，机器人突然并起五指猛的抬手。

君清予反手敲开他的手腕，那条手臂同时间掉落，下一刻，再生的手臂直直的向着君清予的脸划了下来。

动作发生在刹那间，君清予下意识的往右边闪躲，挂着刀尖的五指与利刃无差，‘唰’的一下擦过君清予的脸颊。

同一时间，君清予抬手扯开再生的手臂丢至一旁。

虽然没有受伤，但绑着面具的细绳却被划开，面具骤然掉落。

几根淡金色的长发飘下，悠悠落在地上。

君清予看着地上的头发，眼底满是寒意。

“夫人？！”施凯辛连忙上前，捡起面具递过去，在看见君清予面容的瞬间，他瞳孔猛的瑟缩。

君清予接过面具，淡淡道：“我没事。”

虞知似乎察觉到里面的动静不对，匆匆进来。

听到声音，君清予回头瞥了他一眼，见是虞知便又重新看向瘫坐在地上的机器人。

虞知见到君清予没戴面具的样子怔了一下，隐约感觉哪里不太对劲，却也没说什么。

君清予揪着机器人的脖子，拖着机器人走进里间，“不用跟过来，我跟他单独聊聊。”

施凯辛张了张嘴，话没出口那边已经关上了门，无奈，施凯辛只好转身去处理那两条手臂。

虞知蹙起眉头想了想说：“来的时候我好像看见元帅带着人鱼了，但没看清楚正脸，你刚才出去看见人鱼了吗？别是出什么事了。”

施凯辛心不在焉的说：“哪能呢，人鱼被元帅带走了，不用担心这有的没的，元帅肯定能照顾好的。”

虞知坐下来歇口气，“说真的，我刚才看见夫人摘掉面具回头的时候，我都感觉和我在机架上看见那小人鱼扭头看我可像了，就是没看清小人鱼的五官。”

施凯辛顿了顿，随后快速掩饰下去，“别扯了，哪有人鱼会长成大人的，再说了这才过去多久啊，养这么大不得养个千八百年的，我还没见过大人鱼呢。”

“倒也是，夫人的头发颜色和人鱼的一样，还都是长头发，可能是我看差了吧。”

“那可不，脑洞够大的你这没谱的事瞎猜。”施凯辛喝了口茶水，看着上面的视频说：“我之前见过夫人手捧着人鱼逗着玩，不细看还真挺像。”

施凯辛叹了口气，装作无意似的叮嘱道：“这话你也就跟我说说，我听个乐，你可别传出去，到时候议论皇室，麻烦事多着呢。”

“知道了。”

---

君清予待在里间半天没出去。

坐在一边，神色漠然的看着串起来的机器人，鱼线被光照着要比普通丝线好看的多。

就在这时光脑震了一下，君清予烦躁的蹙起眉头，却在看见视讯邀请时怔了怔，连忙接通视讯，“远川！”

“嗯。”

看见傅远川，君清予委屈的告状，“刚才有个机器人把我面具划坏了，还弄掉了我几根头发。”

“这么过分？”

“嗯！”君清予把视讯调转到机器人那边，“就是他！”

“等我回去，我……”

傅远川在看见机器人此刻模样时话音一顿。

这个机器人，可能等不到他回去。

第92章

调转视讯角度,君清予狐疑的看着沉默的傅远川，“你怎么不说话了？”

傅远川说：“我在想等我回去怎么处理他比较好。”

这句话不单单是在哄小鱼，会弄坏面具,应该也是离脸颊极近的距离，小鱼只说了寥寥几句,他都能感觉到当时情况的危机。

傅远川轻声问道；“吓到了吗？”

“没有。”君清予反应极快,只是忽略了头发会随着动作起伏，以及面具的绑绳而已，机器人抬手间伤不到他。

懒得理会挂在一边的机器人，君清予坐下来和他聊天,“你那边怎么样？”

“情况对帝国很有利。”

君清予点了点头，有利就好，只是傅远川现在还没回来，看视讯样子也不像是在机甲内,可能是在战舰上吧。

原本以为打退了联邦的人傅远川就直接回来本星球,但看样子应该不是,“你是不是得在外面待几天才回来？”

“明天吧。”傅远川解释道：“联邦内部分裂的双方势力没有达成和解，应该很快会有结果。”

君清予蹙起眉头,内部还乱着,就忙着跑过来攻打帝国,这不是闲的吗？

不过……如果主战派是向着傅城雨那边的人的话,倒也说得通，虽然还不知道傅城雨具体身份是什么,但怎么想也不会离开权力圈。

君清予对联邦不是很了解,反正知道傅远川会很快回来他也就不再多想，说：“这边来了很多实验室的机器人，试剂配比成功已经用上了。”

傅远川已经收到了消息,他看着眼睛亮晶晶的小鱼面上的神色逐渐温柔，夸赞道：“很棒，那么难的试剂你都做出来了。”

君清予弯了弯眼睛，“是我们合力研发的。”

“嗯，合力研发。”

星际宇宙透过窗户去看都是无边星河，也分辨不出白天黑夜，而且和星球上的时间也不一致。

“远川你累不累呀？洗个澡休息一下吧。”君清予想着傅远川刚忙完，也该歇一会，万一联邦那边垂死挣扎反扑上来，傅远川可能还得去战场。

而且驾驶机甲最消耗精神力的，看傅远川的状态是没有被实验品的那些躁动的精神力影响的，这样的话，睡一觉，精神力就能补回来。

“没事，跟你说会话。”傅远川明知道小鱼不会被这种场面吓到，但还是不自觉地会担心，忙完回来也顾不上别的，没等坐下就给小鱼打了视讯过去。

君清予摇了摇头，“有事，你该去休息了。”

傅远川拗不过他，只好说：“那一会见。”

“好！”君清予凑上前隔着虚拟屏幕亲了他一下，“晚安。”

关了视讯，君清予起身瞥了一眼挂在那的机器人。

还没等他有什么动作，外面传来了敲门声。

“谁？”

虞知的声音透过房门传来，“夫人，果蔬都准备好了。”

君清予淡淡道：“嗯，让施凯辛安排，按照甜品店的规矩来。”

他可以提供泉水，但必须是当面喝下去，以不会偷走带去检测为前提。

人多的场合最容易出错，救人的事有耽搁不得，只能抓严点，小心谨慎无大错。

“是！”

有着原本的部分果蔬遮掩，君清予也能拿出空间的果蔬，甜品店暂时歇业，主供军团这边，用到空间果蔬的比例较少，空间里还有不少成熟的果蔬。

外面都是各种分区，食堂也在分区里面，在彻底清扫结束前不能随意走动，便在大厅里面临时隔出来一块，方便君清予做东西。

施凯辛安排好了外面，过来帮忙说：“夫人，我帮你弄吧。”

“不用。”君清予弄好了几分放在托盘上，“把这些端出去，看着他们吃完。”

“好嘞。”

傅远川留在这边的亲信并不多，虞知负责各区域安排，剩下君清予能用的人就更少。

只能是慢慢来，不能一下子顾及到很多人。

大厅内很安静，没人大声喧哗，分到甜品的安静的吃着，没分到的默默等着。

计算着量差不多，君清予便没再继续开酸奶。

有一部分人还在医疗舱里没出来，智能医疗舱会根据伤者的情况来定下治疗时间，伤的越重时间就会越长。

君清予按照医疗舱的人数单独准备出一份果蔬汁放着，虞知他们也有一份。

施凯辛端着空盘子回来放下说：“夫人，所有人都吃过了。”

“嗯。”剩下几个盘子推到一边，君清予擦了擦手，“这份是你的。”

施凯辛想了想拒绝道：“我就不吃了。”

他刚才发下去的时候，见军团里其他人吃完之后面色明显的变化，以及骤然平稳下来的精神力，这显然不能说是一道甜品，更像是救命药了。

施凯辛觉得他没病没灾的就不浪费这一份了，倒不如给更需要的人呢。

“之前喝了那个水，我感觉没怎么受影响。”

君清予推过去那一份，言简意赅：“吃。”

“好嘞。”

施凯辛老实拿起来吃，果蔬捞加的不是酸奶，而是泡的水，尝了一口他就分辨出这个水应该是之前夫人给他灌的事一样的。

分下去的用的都是酸奶，跟他这个还不太一样。

君清予切了个桃子吃着，“虞知他们出去还没回来吗？”

施凯辛摇了摇头，“没呢，最后一次排查耗时会比较长。”

排查之后会逐渐解除分区，自然是要谨慎一点，万一解除分区之后再从哪冒出来个机器人麻烦可就大了。

君清予咬了口桃子，隐约感觉哪里不太对劲，顿了顿，他狐疑问道：“那些机器人是怎么进来的？”

事发后他们的反应速度很快，说明这边部署严格，但真的严格的话又怎么会让机器人混进来？

虽说机器人可以压下自身的精神力，可单从外表上看，这也不像是一个人。

驻扎在星球上的部队中又鲜少会使用机器人，毕竟太过智能的东西容易出现差错，所以真的有众多机器人进来，肯定会引起所有人的注意。

这样机器人都来不及动手就会被发现，可很显然，他们没有一个人发现机器人的不对。

一直到所有机器人释放精神力开始，才有了应对措施。

“暂时还不清楚。”施凯辛之前跟虞知商量过，却没有分析出一个结果来，“所有监控我们都排查过了，那些机器人就像是凭空出现的一样，对方出现在监控视频中的时候，已经开始伤人了。”

想了想，施凯辛补充说道：“这边的监控一直都是全方位无死角的。”

这样都拍不上，称得上是灵异事件了。

君清予搭在桌上的手，指尖无意识轻点，监控无死角他是不信的，当初关着傅城雨的地方不也是无死角吗，还有不少人盯着。

只是……他当时是用权限干扰，如果没有高阶权限的话，想做到也很难。

而且，也不排除机器人会提前几天潜伏进来，直到今天才有动作。

君清予问道：“最近几天的监控都排查过了吗？”

施凯辛点了点头，“查了，七天内的都查过了。”

驻扎地有严格的开门时间，七天开一次，其他时间进来都会严格审批，这么多机器人不可能通过严格审批。

“那就只能是监控出了问题。”君清予垂下眼眸，如果真的是干扰监控进来的，那能做到这一点的人身份肯定不低。

空手抓奸细君清予抓不到，但找出身份存疑的人先控制住，也能少掉之后的麻烦。

君清予吃下一口桃子，淡淡道：“等虞知回来，把在驻扎地内所有少校军衔及以上的军官都叫过来。”

“是。”

施凯辛把水果捞吃完，见摆放着医疗舱房间里有人出来，便说：“夫人，我去把这些给他们送过去？”

“去吧。”

“好嘞。”

刚经历过医疗舱，吃灵气较为浓郁的可能虚不受补，简单喝点果蔬汁先压制一下就行。

忙了半天，君清予灵力消耗也不小，隔间内有一章简易的床，躺在上面休息一会。

虽然很安静，但因为环境太过于陌生，哪怕很累他也睡不着，却可以这样慢慢恢复点灵气。

---

等虞知他们回来，外面的天都快黑了。

这个时候没时间也没有人做饭送来，只能简单喝点营养液补充体力。

施凯辛回头看了一眼，见隔间里面没动静，便猜测着人可能还没醒，便没急着叫虞知他们过去。

施凯辛走到虞知身边坐下说：“外面情况怎么样？”

虞知也有些说不好，斟酌道：“也就那样吧，只是空气中那些精神力还没散，我打算暂时先不解隔断了，看看情况再说。”

“不过存在于面上的机器人是全部销毁，唯一还在的应该就是里间的那个。”

这应该也算得上是一件好消息。

那些机器人的精神力太磨人，正常格斗打架那些机器人肯定不是对手。

但精神力攻击就相当于吸氧，上来掐你氧气管这怎么打。

虞知叹了口气，“得亏夫人在这，要不然就算这些机器人都没了，我们这边肯定也留不下这么多人。”

“谁说不是呢。”施凯辛跟他们坐了一会，说：“休息好了跟我说一声，夫人找你们有事。”

虞知一愣，“什么事啊？”

施凯辛摇了摇头，“只说少校军衔以上的都过去。”

虞知连忙起身喊道：“少校军衔以上的都到我这来。”

伤员中也有军衔符合的，几个人面面相觑，走了过来。

虞知大概扫了一眼，简单数了下人数，确定人差不多都在这了以后才带着他们去找君清予。

那个小隔间放不下这么多人，去了也只能站在门口。

大厅里坐着的人也很茫然，身份高的都叫过去是想开什么大会吗？

施凯辛没有解决他们的疑惑，不等他敲门，门便从里面开了。

见状，施凯辛说：“夫人，人都在这了。”

差不多有十五位，其中施凯辛和虞知的军衔最高。

“夫人？”施凯辛见君清予也不说话，只是单盯着他们看，光这么看肯定分辨不出谁有问题不是。

君清予抬手将之前准备好的果蔬汁递过去，也没多说什么。

施凯辛拿着果蔬汁分给他们。

巡逻刚回来的几位都没喝过，只喝了一口便有人新奇道：“这个果蔬汁和咱们之前喝的味道不太一样呢感觉。”

“好喝，很新鲜的味道。”

“夫人做的吗？早听说夫人开了一家甜品店，一直排不上队伍，再想去的时候就关门了，可惜。”

……

君清予看着他们的反应，没有异常，便排除了那个内鬼是实验品之一的可能。

那就是说，是一个人。

君清予蹙起眉头，他好像忽略了什么很重要的信息。

看着他们喝完，施凯辛挨个把试管收回来。

君清予不说话，众人就堵着小门站着也不是那么回事，有人忍不住问道：“夫人找我们几个啥事啊？”

“就是来分果蔬汁的吗？现在战事吃紧，要是没别的事的话，不如让我们先回去？”

“凑凑时间还能把夜间巡逻的人安排出来。”

不等君清予开口，施凯辛先瞥了一眼那人，“闭嘴。”

对方耸了耸肩，也没再说什么。

君清予闻言蓦地一怔，战事吃紧，现在不正处于星际战争之中吗。

原文中傅远川军团信物被盗，引发后续一系列连锁反应中就包含了战争。

现在虽然信物还在，但埋在傅远川身边的那个人却始终没有找出来。

这次或许也是那位傅远川‘好友’做的。

可……

君清予仔细分辨着眼前众人，没有银色头发的人。

他又想错了吗？原文节点消失，所以这个剧情应该是不存在了？

眼下的内鬼可能根本与‘银发好友’无关。

一般而言，每本书都相当于是一个世界，书中意识会将脱离主线的剧情带回去，这么大一个剧情点，就这么消失了吗？

沉默片刻，君清予缓缓释放出灵气，打算仔细检查一下到底有没有伪装的很好的实验品在。

但实验品没发现，却在其中一个人身上察觉到了灵气的反馈。

君清予指尖一顿，状作无意的瞥了一眼，是一个熟面孔，最起码见过不止一面的那种。

君清予收了灵气，想了想说：“你们之中，跟傅远川比较熟的人留下。”

这话一出，所有人都懵了。

这……啥意思？

施凯辛却反应迅速的说：“本地军区的可以回去休息了。”

这里除了傅远川军团内留下来的人，还有就是本地的人了，君清予这句话可以排除掉一部分。

啥都没说啥都没问，本地的几位茫然的离开。

剩下的就都是傅远川带过来的，算不上多熟，但怎么着也算是嫡系部下。

相熟的人符合，勉强也能搭上‘好友’的边，再然后就是头发……

浅褐色，跟银色半点不沾边。

剩下的人就那么多，君清予没再掩饰自己的视线，可能是被盯的有些发毛，男人摸了摸鼻子，尴尬的问道：“夫人，你一直看我干什么呢？”

施凯辛见状绕过虞知站在男人身边，也学着君清予打量，时刻准备着动手。

君清予淡淡道：“我觉得你的发色不太好看，换成银色可能更好一些。”

男人顿了顿，“啊？”

不理会对方的疑惑，君清予下一句漠然道：“抓起来。”

施凯辛瞬间伸手电子手铐勾住左手腕，男人下意识抬手格挡，施凯辛顺势把电子手铐挂在右手腕上，而后绕到后面锢住他的脖子。

事情发生不过三秒，男人就已经被施凯辛牢牢地按在地上。

虞知楞了一下，“夫、夫人？”

这边动静不小，大厅里不少人都注意到情况不对，谨慎的打量着。

“不是，夫人啊，就头发颜色不喜欢，不至于吧……”

“老于你看看你，早八百年就说去染头发，就犯懒就不去。”

“那个……浅褐色头发是犯什么军法了吗？”

几个人你一言我一语的都只当这是随口一句玩笑话，毕竟头发颜色不喜欢就抓人，这也说不过去。

君清予在众多言论中敏锐的挑出那一句，“他想染头发？”

“对，年前就想染了，一直没时间，夫人要是不喜欢，我一会上网买染发剂，我一会帮他染了。”

君清予缓缓挑起半边眉毛。

原文只在最后挑起战争的时候提及这位银发好友，君清予在穿书后找人的时候也下意识的把目光放在发色上，再加上‘好友’这个范围，以为找起来会很轻松，结果一直到现在都没找到。

却原来，没有染？！

因为剧情变动，细节时间也产生了偏差。

他从一开始就不应该拘泥于‘银发’。

想通了这一点的君清予：“……”

别让我知道原文作者是谁，我要把他的头拧下来。

君清予不动声色的掩下情绪，并没有让施凯辛放人的意思，“拖进里间关着，等远川回来处置。”

施凯辛当即应道：“是！”

于满卿蓦地睁大了眼睛，“凭什么？你有病——你没事吧？发色不喜欢就关我？还交给元帅处置，你当这是你过家家的游戏现场吗！”

不仅是于满卿不满，其他人也都没看懂，在他们看来于满卿是战友，自然不可能任凭君清予一句话就任由施凯辛把人拖下去。

君清予没有过多解释，“施凯辛。”

“在。”

“搜一下他外搭内衬衫左边里兜。”

于满卿面色一变，“搜什么搜啊！？没人权了是不是，你说搜就搜！放开老子！”

“夫人这不合适吧。”

“这是干啥呀……虞哥你说句话啊。”

大家都看出来施凯辛是听着君清予命令走的，也不多说什么，于是便把视线转向一旁的虞知。

虞知还一头雾水的不知道怎么回事，想了想他说：“夫人，要不……”

话没说完，施凯辛一把扯出于满卿口袋里的东西，赫然是小半袋没喝完的果蔬汁。

甜品和果蔬汁按时供应不能私藏，这是贴在隔间上的规矩，他们不可能看不见。

虽然只是半袋果蔬汁，在其他人看来说大是不怎么大的，就一口喝的，但确实也构成偷窃了。

一时间没人再说话。

君清予曲起指尖轻点两下桌面，“给你三句话狡辩。”

“我有什么可狡辩的？”

“一句。”

“就一口喝的拿了就拿了你至于的吗？”

“两句。”

“我喝不下想带回去喝，有问题吗？”

“拖下去。”

施凯辛拖着人就走，于满卿奋力挣扎大喊道：“等会……我有话要说，你这是——”

“于少校。”

君清予打断他的话，说：“你联邦卧底的身份我暂时敲定不下来，但私藏果蔬汁我有权关你禁闭，在战争结束之前，你休想跟任何人联系。”

把卧底这一身份指出来，也是怕别的拎不清的被兄弟情义冲昏头，做一些不该做的事。

于满卿豁然怔住，“你以为你是帝后就可以随意揣测人吗？你有证据吗！”

君清予当然没有，他只是靠果蔬汁抓出他偷东西，一般而言，帝国军人的服从很强，果蔬汁还是按时供应，且还有甜品，在明确点出不能私藏的情况下，他们不可能会做这种事。

身份存疑，可以做到干扰监控放机器人进来，再结合部分原文，于满卿在他这是可以敲定有问题的。

但没证据也是真的。

君清予反问道：“公告是我准备的相当于我的命令，违背帝后命令，关你禁闭还需要理由？”

他不打算这个时候就定下对方内鬼的身份，他有更好更合理的办法，没必要做其他落人口舌的事。

于满卿张了张嘴，君清予说卧底的事一击即离，转而换了个他根本无法反驳的话题。

咬紧牙关于满卿说：“你少扯开话题，你刚才说……唔！？”

施凯辛攒吧攒吧毛巾塞他嘴里，“拖走了啊夫人。”

“嗯。”

虞知看着人被带走，“夫人……”

他想说这样有些不妥，可君清予把人关禁闭的原因又不是卧底，是偷东西，这样又合情合理。

卧底这件事就像是横在心里的一根刺，让人纠结的难受。

人抓出来了，仔细盯着后续也不会出什么问题，君清予转身坐回椅子上说：“散了吧。”

门口几人都没有动，躲在后面的握着光脑操纵着什么。

君清予看了一眼，这边的信号早就恢复了，对方像是在发什么消息。

下一刻，他的光脑响了。

君清予面色毫无变化，他们刚才是在告状？

应该不是私人聊天，而是走的战时内部通讯，要不然消息不会这么快得到回应的。

接下视讯，不用傅远川多问，君清予开口便要解释。

傅远川却先一步说：“于满卿那边我找人盯着，身份背景有关他的信息我安排人去查了，应该很快就会有结果，记得让施凯辛保护你，不要一个人在外面随意走动，知道了吗？。”

“我……”

“我这边忙完就回去。”

“可……”

“乖，听话，我知道你不喜欢太乱的环境，但你暴露身份太危险了，不许乱跑。”

君清予愣住，他还什么都没有跟傅远川说呢，傅远川怎么就安排上了。

“你不听我解释分析一下的吗？”

对上君清予稍有些诧异的眼神，傅远川面上温柔，轻声说：“不用解释，我的小鱼一向很有分寸。”

这么大的事小鱼不可能信口胡诌，考虑到其中可能有些不可言说的证据，傅远川也不会深追究。

再者说，现在只是关禁闭，又没有卧底定罪，偷东西这件事是板上钉钉的。

偷东西关禁闭，小鱼也没有做错。

只是对于其他人而言，于满卿是一起勾肩搭背的兄弟，相比之下，小鱼空降，他们自然会偏向于满卿，如果不是偷东西违背军令在前，关禁闭可能也不会那么顺利。

他们心里就是偏的，可能现在也还觉得拿了一点没喝完的果蔬汁没什么大问题，问题只是在违背军令上。

这个时候做出来的果蔬汁，傅远川猜都能猜出里面加了不少泉水。

之前军团供应的果蔬汁没有出现过这种情况，因为浓度不高，偷回去也没有。

但这次肯定一喝就能尝出不对，泉水的重要性也没办法跟其他人说，在他们眼中这就是一杯饮品。

知道的信息不同，看问题的角度也不同。

小鱼现在相当于一个人站在他们的对立面。

傅远川想，这些人是不能留了。

虽然君清予可能并不在乎这些，但傅远川却心疼小鱼，他柔声哄道：“乖，不理他们。”

第93章

旁边的军官听见了想说什么,被另一个人拉了回去，“你快闭嘴吧！”

被拉住的人不服，“我闭什么嘴啊？有事说事,还不让讨论了？”

“收起你那哥俩好的样子。”男人瞥了他一眼，“元帅不在,帝后权利最大,他就是不给你解释直接把人拖走你也说不出半个不字，你还真敢给元帅打报告。”

一时没看着消息都发出去了，拦着都来不及。

“卧底这么大的事，他连个解释都没有,你心里没想法？”

男人皱起眉头，“你也知道卧底这么大的事，帝后也没有拿他卧底的事处理，只是偷窃关了禁闭,懂了吗？”

“可……”

“闭嘴,保持安静。”

“不是你现在说有什么用？刚才……”

……

外面的争执声不下,君清予理都不理，自顾自的跟傅远川说着话,“我感觉你下属有些不太聪明。”

“他们现在不是我的下属了。”傅远川淡淡道：“不用理他们。”

无论空降与否,你要做的是服从命令,而不是表面顺从,私底下还有不该有的心思。

君清予不提，傅远川也会处理。

这些事君清予不缠和,倒是傅远川现在身处的环境让他有些好奇,问道：“你现在在哪？”

背景好像不像是在战舰休息室，视角内容纳的房间装饰太少，君清予分辨不出。

傅远川调转视讯角度,让君清予能看清自己所在的环境，说：“在降落。”

“嗯？”君清予这才注意到，傅远川是在机甲里面，“你……”

话音刚落，外面传来了防护短暂解除的提示音，三秒后提示音消失，防护重新开启。

机甲进入防护内，准备着陆的时候视讯有短暂的卡顿，随后因为信号消失而挂断，等降落完成会自动恢复信号。

君清予戴好光脑起身出去。

施凯辛回来，见他们几个还堵在门口讨论，不过讨论的对象从君清予换成了其中的一位少校。

那位少校他认识，人倒是挺讲义气的。

施凯辛走过去冷声道：“你们吵什么呢？小点声，别吵到夫人。”

君清予见状，怕施凯辛以为他出去走动要跟过来，便说：“我出去一下，不用跟着我。”

“诶？夫人等等——”施凯辛顿时顾不上那个少校，连忙追上来，“外面危险啊夫人，别出去，我怎么能不跟着呢，你要去哪跟我透露一下呗？”

然而没追两步，眼见着门从外面打开，傅远川走了进来，施凯辛当即连退三步，扭头就跑，半点都不带迟疑的。

开玩笑，这个电灯泡谁爱当谁去当。

君清予眼睛一亮，跑过去扑到了傅远川怀里，仰头看着他，面上难掩笑意，“你怎么突然回来了？”

之前还说要在战舰上待最少一天，没想到这才过去没多久就回来了。

傅远川抱着小鱼轻拍着后背，顺手拂过长发，“那边的事差不多收尾，怕你这边应付不过来，所以提前回来。”

原本以为把权限提到最高，小鱼的地位就可以稳固，但可能在一些人眼中，空降的身份会是他们在意的一个点。

傅远川一来，那些伤员纷纷起身，齐声道：“元帅！”

“嗯。”傅远川看向那边的几位军官，“跟我过来。”

“是！”

傅远川曲起指尖蹭蹭小鱼的脸颊，说：“乖，帮我做一杯喝的好吗？”

君清予一口应下，“好，你想喝什么？”

“你做什么，我就想喝什么。”

君清予弯了弯眼睛，“那你先去忙吧。”

“嗯。”

他们进去，虞知也跟着进去，施凯辛留下来见君清予去做甜品，跟过去帮忙打下手。

帮忙收拾一下切下来的果皮什么的。

施凯辛忍不住说道：“路晚九惨了，他那个少校身份可能保不住了。”

“谁？”

“就是那个给元帅发消息的。”施凯辛八卦道：“元帅收到消息就转我这边，官方消息下来之前他就得被降级。”

施凯辛还挺开心的，刚才他办事旁边说那些话听着就烦人，所以元帅把消息转过来的时候，他一点都没犹豫，边走就边把事办了。

只是他没想到事情都已经走上流程了，元帅还回来的这么快。

君清予倒是没什么想法，不过像是路晚九这种个人思想大于命令的人，处理了也好。

还有一点想不明白的就是，“为什么他和远川会很熟？”

“熟？”施凯辛想了想，应该说的是刚才让跟元帅关系好的军官留下，路晚九也留下了。

“就见过一面？出发前元帅一般都会把军官叫到一起谈话。”施凯辛耸了耸肩，颇为无奈道：“和本星球的军官比起来，应该也能算熟？”

君清予：“……”

也是，傅远川的圈子除了一些亲信也不会有别人，如果不是有任务或者其他，连亲信也不会联系。

君清予做了一杯混合果汁，下面是果汁混着冰块和果肉，上面是一半冰沙。

施凯辛就看着君清予慢慢悠悠的做了这么一杯精致的饮品。

傅远川出来的时候，他身后跟着的几位军官脸色都不太好看。

君清予端着饮料过去。

那几位军官见状连忙向君清予行礼问好，异口同声：“夫人好。”

君清予不理，他们就站在原地杵着，无奈应了一声：“嗯。”

这才像是得到准允一样，转身走了出去。

施凯辛瞥到他们几个人肩章的变化，进去的时候戴的好好的，出来都不知道塞哪去了，之后可能还要被换上低一等级的，不由得嗤笑一声摇了摇头，什么东西，活该。

这几个最高也就是个大校，连个少将都没有。

路晚九就更不用说了，军衔最低，首当其冲处理的就是他。

现在弄成这样，他们能不能继续留在元帅军团里都是一回事呢。

施凯辛轻哼着小调拖过虞知去忙着处理他们后面安排，没去打扰元帅。

君清予见状问道：“一会还有别的事要忙吗？”

“有，陪你。”傅远川从君清予手里接过饮品，入手冰凉，他顺势握住小鱼的手，玻璃杯装着的冷饮，外壁都结出了薄薄一层冰霜，小鱼的手也是冰凉的。

比小鱼平时的体温还要更低一些，傅远川帮他焐着手，全然不理那几位军官，带着小鱼往控制室走。

控制室内空无一人，军官都被叫出去听训了，这里自然没人。

把控制室温度调整成适宜小鱼待着的温度，傅远川坐在沙发上，把小鱼抱到腿上，一边摸鱼一边喝冷饮。

第94章

君清予靠在他怀里问道：“我们什么时候回家？”

“想家了？”

君清予想了一下,倒也不是说想家，他对家这个概念就跟模糊，且别墅那边顶多算是一个住所,他只是想和傅远川一起回去而已。

君清予说：“感觉这边没什么意思。”

傅远川摸摸他的头，放下饮品把人往上抱了些,“再过几天,联邦那边有人过来签署协议，等弄完之后就可以回去了。”

“结束了吗？”

傅远川点了点头，“联邦内斗不断，托迪斯和其他元帅那边的战况基本平稳,签署协议以后，后续的事就是联邦内部自己解决了。”

算算时间，差不多几个月的时间。

如果不是联邦内斗扰乱节奏，可能远不会结束的这么快。

君清予弯了弯眼睛,握住他的手说：“内斗的这么及时,我都要猜你在免战派那边有人了。”

“有。”傅远川在小鱼面前不避讳这些,“签署协议的时候让你见见。”

君清予只是随口一说，没想到居然还真的有,而且,就现在看来是可以影响战局的,应该地位也不会很低。

不管是怎么安排进去的,有能说的上话的人就好。

见不见的倒是无所谓，他不想掺和进去这些事。

无论如何,战争会提早结束对帝国而言肯定是好事。

总控室内十分安静,见君清予不说话，傅远川轻声问道：“累了？”

“没，我在想以后的事。”于满卿被抓,相当于原文最后一个重要剧情点结束，回去之后便是处理贵族以及上一任帝国领导人留下的烂摊子。

事情还不少，短时间内可能也不会有出去旅游的机会了。

最起码是不能离开帝国，这样的话……

“我们回去以后可以把甜品店重新开门。”签署协议之后，帝国也不会再把果蔬给联邦，这样一来帝国能供应的果蔬会更多。

再加上不会有人故意惹事，甜品店也不用像以前那样遮遮掩掩，只是泉水的事依旧不能暴露，简单使用泉水，或者直接用空间的果蔬和星际果蔬混卖也是可行的。

这样还可以让别人看店，他也不用太忙，还有店内的一些系统以及点餐机都要换一批。

之前为了防着傅城雨，连点餐机用的都是最原始的一款，现在就不用考虑那么多。

不想在权利中心打转，开个店，闲暇时间去看看，想想也挺悠闲的。

“都行，听你的。”傅远川不会给小鱼安排必须要做什么，万事小鱼自己开心就好。

君清予闻言笑了，“你就不怕帝后开个甜品店会有人背后嚼舌根吗？”

“嚼舌根？”傅远川想了想，“说什么？说帝后没架子，太亲民？又不是什么坏事。”

君清予一愣，感觉傅远川说的有点道理的感觉。

而且，甜品店一开始出现还是以帝国元帅和元帅夫人的名义呢，两者之间好像也差不太多。

傅远川轻抚着小鱼的长发，“你不用被身份所拘束，想做什么都可以。”

他会尽最大努力，给小鱼该有的地位和自由。

君清予环住他的脖颈，歪了歪头，“这么好吗？”

“我尽量更好。”

---

饮品中的冰块渐渐融化，傅远川动作极轻的将睡着了的小鱼放在床上，正要躺下，突然蹙起眉头，转过身压着声音咳嗽了几声。

君清予隐约听到了什么，他皱起眉头，眯起眼睛看着声音传来的方向，“远川？”

“没事，呛了一下。”傅远川轻拍着他的后背哄道：“睡吧。”

君清予也累了一天，这段时间为了研究试剂他都没怎么休息，今天更是连轴转，解决完机器人又开始弄甜品，也该睡会了。

深夜，傅远川查看着于满卿的个人信息。

包括他从出生到最近更新的全部信息都囊括在内，信息显示，于满卿就是生于帝国长于帝国，跟联邦半点关系都没有。

可另一份机密文件，却是关于于满卿在联邦的部分信息。

前面，是施凯辛查到的，后面是联邦那边的人传过来的。

单看前一份资料，根本无法敲定于满卿的身份有问题，想想也是，但凡身份信息不完善，有丝毫漏洞存在，他都不能安然活到现在。

还没看完细节，光脑消息闪烁。

【部分信息被销毁，可能是为了送人去帝国做的准备，但就这些应该也足够定罪。】

傅远川：【嗯，辛苦。】

【不是吧哥？跟我还这么客气？还要什么信息资料你说，我都给你翻出来。】

傅远川：【不用，够了。】

【行吧，那过几天见。】

傅远川：【嗯。】

将联邦这部分信息资料转给施凯辛，傅远川放下光脑，拢了拢怀里的小鱼闭目休息。

次日一早。

君清予坐在床边吃早饭，傅远川有事要忙，连早饭都没吃就出去了。

傅远川离开没多久，外面便传来了施凯辛的声音，“夫人？你醒了吗？”

“进来。”

施凯辛走进来，笑着说：“今天有什么安排吗？元帅说要是无聊可以由我带你出去在这转转。”

君清予摇了摇头，他来着这么多天，大部分时间都待在房间，也只有在昨天的时候出来了，驻扎地不小，但他对出去走走没什么兴趣。

施凯辛见状也没多劝什么，想了想说：“对了，路晚九那些人的处理结果出来了，降级的降级，转文职的转文职，都分到其他元帅手底下去了。”

转文职比降级要严重的多，前者要是在星际战争中立下功劳还可能升回来，但文职基本上没什么可能。

君清予吃着小块苹果，“都？”

“对，都。”施凯辛解释说：“于满卿联邦卧底身份坐实，再加上当时对您的态度有问题，元帅处理的很严肃。”

“嗯。”

降职了也好，省的带着个军官的头衔就目空一切。

君清予见过的元帅都没什么架子，普通士兵也向来恭恭敬敬，唯独中间这些不上不下的，事多还爱管闲事。

原本是陛下直系军团的，现在转到别的元帅手底下，以往的经营全部烟消云散，他们才有的愁呢。

君清予吃过早饭，慢条斯理的喝着果汁，问道：“你怎么没去开会？”

施凯辛的军衔在这摆着，据他所知，军官好像都去了吧。

“我留下来保护你啊。”施凯辛说的理所应当。

君清予：“……”

如果所有军官都参与的会议，但施凯辛没去，那是不是四舍五入他算是被排除在权利圈之外了？

君清予挑了挑眉，“你就没有一点降级的危机感？”

“没有啊，只要我保护好夫人，我这辈子都不可能被降级的。”

施凯辛看的可明白。

“……”

听着施凯辛的话，君清予一时之间都想不出该如何反驳。

施凯辛见他不说话，嘿嘿一笑，“夫人你不会降我的级对吧。”

“远川要降你的级，我也拦不住。”君清予有权利这么做，但他不会掺和这些事情，要不然之前那几位军官不用傅远川开口，他自己就能处理，没动手就是因为不想掺和。

“拦得住，只要夫人不同意，元帅也不能降我的级。”

君清予指尖一顿，隐约察觉到些许不对，施凯辛这话有问题……

纠结片刻，君清予没有直接问，而是就着这个问题解释道：“就算我和远川平级，优先权还是在的，他先说降级，我说不许降，也会按照先下的命令执行。”

施凯辛说：“改了，元帅把优先权这项废除，万事以夫人为主的。”

这样改动，甚至可以说是傅远川把他的权限放在了君清予后面。

君清予蹙起眉头，这更奇怪了。

以往皇帝与帝后之间从来不是平权，帝后甚至可以说是宴会背景板，除了宴会以外，其他时间都只会待在皇宫内，地位高是真的，手上没权也是真的。

而且，现在帝后和皇帝平权，这个改动就显得有些奇怪。

表面看似没什么问题，但或许是出于职业敏感，君清予想了想说：“除此之外，还有什么其他安排吗？”

顿了顿，他又说：“关于权限调动这些。”

“嗯……没有了，只有这一个比较大的变动，怎么了吗？”施凯辛见他面色不对，这好像不是知道这个消息开心的意思。

“没事。”君清予捏了捏眉心，“可能是我想多了。”

坐了一会，君清予静不下心，这种感觉让他很不习惯，索性起身说：“出去走走吧。”

“是。”施凯辛记得傅远川的叮嘱，把挂在衣架上的外套拿下来，“夫人。”

君清予接过随手披在身上，大厅里空无一人，外面的精神力散的差不多了，应该是都安排回自己宿舍修养。

大厅虽然有座位，但和宿舍床铺比起来还是差的不是一星半点。

走出门，君清予看着入目一片雪白的样子怔了怔，下雪了？

他罕见的能在温度中感觉到一丝冷意，当人鱼久了，都不知道冷是什么。

伸出手，落在手心的雪花不会瞬间融化，外面的雪不小，要不然也不会这么短的时间就积了一地的雪。

有人专门负责清扫路上的雪。

施凯辛撑着伞举在君清予头上，“好看吧，这边一到这个时候就会下雪，别的星球都不会有这么厚的雪呢。”

君清予攥紧手里的雪，弄成一个小雪球，“你经常来？”

听施凯辛话里的意思，似乎对这边很了解。

“这是我老家星球，但也挺久都没回来了。”虽然这边雪景很美，但一旦发生战争这边是抵御外敌的第一道防线。

太危险，以及重视帝国军事发展，并不适合普通人居住，久而久之本星球的居民就都搬到另一个星球了。

“这次之后，你就可以经常回来。”君清予想着，要是傅远川的人在联邦控权的时间长，那战争便不会再有。

最起码是很长一段时间内。

边说着话边往前走，君清予手里的雪球已经逐渐成型，他穿书前经常会遇到下雪天。

只是他出门便是有任务，雪天会加大他暴露的可能，所以他并不是很喜欢雪，也对一些和雪有关的玩闹方式无感。

但他现在可以攒一个雪球然后去和傅远川玩打雪仗。

看着君清予攒雪球，施凯辛笑了笑说：“我之前就特别爱打雪仗，手攒雪球攒的指尖通红，冷的都麻木了那种，往同伴衣领里一塞，然后被好多人追着打。”

回想起以前，施凯辛脸上的笑意更甚，但顿了顿不由得有些惆怅，“长大以后就不行了，身边都是实力不低于我的，这么塞容易被打死。”

君清予：“……”

施凯辛这欢脱的性子应该是从小就养成了的。

君清予不会和别人打雪仗，他把手里的雪球放在一边，找了一处雪比较厚的地方坐下。

“是要堆雪人吗？”

“嗯。”

施凯辛没跟着坐下，打算一会帮忙弄个大雪球什么的。

结果，君清予没急着堆雪人，而是想了想，拿出光脑上网查消息。

施凯辛以为是查怎么堆雪人，“夫人，我……”正要说他会，不用上网查的时候，意外瞥到网页消息。

【情侣雪人怎么堆？】

施凯辛：“……”

这就不敢说会了，施凯辛属于是长这么大都不知道对象长什么样的人。

网上大片答案，君清予没找到特别靠谱的，便索性自己盲堆，四舍五入能看出是什么就行。

雪人这东西说不上多难，却也不是太简单。

刚弄出个大概，身后传来声音，“在堆雪人？”

听到傅远川的声音，君清予当即抛弃了雪人，仰头说道：“你忙完啦？”

傅远川抬手打扫掉落在小鱼身上的雪，“嗯，怎么不戴个手套，不冷吗？”

眼见着小鱼的手已经有些发红了。

“还好。”君清予没什么感觉。

君清予指着眼前的成果说：“看，我堆的雪人。”

“好看。”傅远川看着两个雪堆，面不改色的夸赞道：“是两个人？我和你吗？活灵活现的，小鱼手真巧。”

施凯辛：“？？？”

看着雪堆再看看傅远川，我眼花了？

君清予自己听着这夸奖的话都脸红，站起来朝着傅远川扑过去，笑着说：“哄我是不是？”

“是实话。”傅远川摸了摸小鱼的手，他刚从屋里出来，这样摸着感觉小鱼的手冰凉，便握着他的手取暖。

感觉到傅远川手心的温度，他下意识的就想抽出来，“你不冷吗？”

傅远川亲了下小鱼微凉的脸颊，“不冷。”

第95章

傅远川说：“房间那边都收拾好了,先回去吧。”

部分损坏的地方修整完毕，也打扫干净了，他是过来接人的。

“你忙完了？”君清予见他身后并没有跟着其他人,想必是后面的事都有了安排。

他点了点头，说：“正好有点事想问你,走吧。”

权限的事虽说不算什么大事,但君清予还是想弄个明白。

傅远川闻言却是一顿，不动声色的抬眸瞥了一眼施凯辛。

施凯辛蓦地睁大了眼睛，站在君清予身后疯狂摇头，双手快速摇摆,没有说什么不该说的，夫人想问的事应该大概八成可能也许跟他没有太大关系。

“看他做什么？”君清予隐约察觉到了什么，挑了挑眉，抬头问道：“有问题吗？”

“没。”被这个眼神看着,傅远川难得心虚。

施凯辛逃过一劫松了口气,给傅远川行了个礼默默退下了。

君清予见状心里奇怪的感觉更甚,弯了弯眼睛露出个笑容，旋即敛起嘴角,板着脸说：“你最好没有。”

傅远川：“……”

---

雪一直没停,傅远川一手搂着小鱼的腰身,一手撑着伞。

清扫过的路面很快会落下雪来,但相比于道路两侧的积雪会薄一些。

回去的路上十分安静，两人谁也没有说话。

君清予越想越不对,无论是从刚才傅远川的反应,还是放权这件事本身来看，让他不免会往不好的方向想。

心里没底便会胡乱猜测，越猜心里又会越没底,这是一个死循环。

正想着，突然踉跄一下。

傅远川手臂收紧，将险些摔倒的小鱼搂进怀里，“小心。”

君清予眨了下眼睛，注意到傅远川肩上的雪，“你背我吧。”

“崴到脚了吗？”

君清予摇了摇头，轻拍下他肩上的雪，绕到后面，“伞给我。”

“好。”

君清予撑着伞，这样正好可以遮住两人，眼前银光素裹的世界格外安宁，心也逐渐沉静下来。

想了想，他戳了戳傅远川的脸颊，“你有什么事要和我说吗？”

“嗯？”傅远川慢慢走着，对于这个问题他片刻思索后说：“是施凯辛跟你说了什么事，让你不开心了？”

倒不是开心与不开心的事，君清予只是有些想不明白，“权限的事，我现在的权限是不是在你之上？”

“是。”左右小鱼已经知道了，傅远川再多说什么也没有意义。

傅远川答应的这么利落，君清予又不知道问什么了，顿了顿他小声说：“我感觉你有事瞒着我。”

“怎么会，别自己吓自己了。”

“真的？”君清予问道：“那为什么突然把我的权限调这么高？”

“不是突然，之前一直想这么做，后来战争开始留你自己在帝国，我怕你办事不方便，所以调成最高权限。”

君清予点了点头，有些懂了。

如果是方便他解决帝国的事的话，权限高些是会比较方便。

不然处理大事的时候，还要跟傅远川打报告，得到准许只有才能做。

只是他没遇上什么麻烦，在帝国一直忙着自己的实验，自然也没机会用上这个权限。

这样的话，君清予着实是松了一口气。

房间里的摆设布局似乎有些细微的变化，原本放着实验器材的地方空下来了。

应该是傅远川下的令，反正现在试剂都已经制作出来了，给出去的试剂应该还没有全部用完。

短时间内是不用再实验准备这些的。

把小鱼放在床边，傅远川调整好屋内恒温，找了身稍微厚一些的睡衣递给小鱼，“换上。”

君清予听话的穿上，但感觉料子是毛茸茸的，“有点厚。”

“穿暖一点，省的感冒。”

这次小鱼在户外待着的时间有点长，再加上一直在玩雪，穿厚一点预防感冒。

君清予喝了口冰水，信誓旦旦的说：“人鱼不会感冒的。”

“嗯。”傅远川应着，却没有让他把睡衣换下来。

和联邦之间，以及星球上需要处理的事都安排下去，傅远川坐在虚拟电脑前处理帝国的一些杂事。

君清予喝完了水，热水也烧好了，便泡了杯热茶，“远川，你在开会吗？”

“在看文件。”

君清予点了点头，不是在开会就好。

拿着泡好的茶水过来，放在傅远川手边，然后坐到他腿上。

察觉到小鱼的靠近，傅远川下意识的抬手方便他的动作，等回过神来，手已经搭在小鱼腰上护着他以免他掉下去。

君清予处理过部分类似文件，看见就头大，索性扭头靠在他怀里，“你继续忙吧。”

怀里抱着小鱼，傅远川哪还有心思处理其他事情，这些文件大部分都是贵族无病呻吟的破事，攒了很久在邮箱没有处理。

连续看了几封邮件之后，傅远川想了想，问道：“无聊吗？”

君清予笑着说：“不会，这样挺好的。”

反正除了看光脑网上消息，就是出去走走，也没有其他的活动方式，与其那样，倒不如像现在这样安安静静的看着傅远川。

认真工作的元帅十分养眼。

“可我觉得不太好。”

“嗯？”

君清予茫然的抬头，随后便见傅远川伸手拂开桌面上的部分文件，将他放了上去。

“……？”

事后，君清予上身盖着傅远川的外套，靠在他怀里平复着呼吸。

傅远川拿了张湿纸巾轻轻擦拭着他眼角上的泪痕，地上散落部分珍珠没法收拾，便先将桌面上的拢起来放进抽屉。

家里装珍珠的盒子没有带出来，算算数量也该再多准备几个新的盒子。

看着傅远川收拾珍珠，君清予莫名有些脸热，珍珠掉在桌子上发出细小的‘啪嗒’声，想起的时候又会想到掉下珍珠的场景。

君清予蹭蹭着埋首在他怀里，逃避似的藏起来，然而下一刻，君清予蓦地抬起头，手背在身后抓住傅远川的手腕，“等、等一下……”

“嗯？”

小鱼没用什么力气，想挣脱轻易就可以挣开，但傅远川没有那么做，而是哄道：“乖。”

君清予攥着他衣领的手猝然收紧，“唔……”

低头以额头抵住他的肩膀，清理的感觉十分清晰。

耳边隐约有了水声，君清予抿了抿唇，几乎有些坐不稳，“好、好了吗？”

“好了。”说着，用温热的湿纸巾擦拭干净，顺手整理了一下衣摆。

---

跟联邦敲定的时间就在最近，君清予这几天哪都没去，一直待在休息室里。

只等着协议签署完成，他们就可以回家了。

一些事到了临近的时间，反而会越发注意，君清予划掉日历上的那一天，正巧傅远川拿着早饭进来。

傅远川把早饭放在桌上说：“先吃饭吧，协议签署的日子提前，一会直接过去，顺便带你见个人。”

“提前？”君清予坐在桌边，剥了颗鸡蛋喂给傅远川，“这种大日子，定好了也能修改的吗？”

傅远川说：“延后一般不行，但提前可以。”

要双方同意，傅远川想着小鱼最近在这边待的无聊，能提前也好，哪怕只是几天。

君清予点了点头，能提前自然好，之前时间很长，应该是考虑到联邦元首来这边需要时间，现在可能是提前到了，早签署早解决麻烦。

早饭傅远川买了包子，君清予咬了一口，是鱼肉馅的，这个应该不是驻扎地供应的，应该是傅远川自己出去买的。

君清予吃着包子问道：“你刚才说要见谁呀？”

傅远川说：“傅青桁。”

君清予一愣，这个名字他没听过，对他而言是十分陌生的，但姓傅，又让他有了些猜测。

“联邦元首。”顿了顿，傅远川又说：“只是暂代。”

真正的成为联邦元首也只是时间问题，却也要严谨一些。

“你说的在联邦的人就是他吗？”能走上这个位置，还能代替联邦签下和帝国的协议，除了他是傅远川的人以外，其他的也说不通。

“我弟。”傅远川开了果汁放在小鱼手边，解释道：“最近才确定。”

在星际战争期间，联邦那边冒出一个自称他弟的人联系，傅远川自然会谨慎检查过一切以后再确认对方的身份。

君清予指尖一顿，他是知道傅远川有个弟弟的，只是在当初的战争中失踪了。

这种情况下，年幼的孩子全然没有生存下来的可能，再加上当时傅家受到重创，所有人，除了傅远川无一幸免。

傅城雨又不可能帮着找人，所以也一直没有找回尸体。

却原来人还活着？跑去了联邦吗……

君清予想了想，傅青桁自己跑去联邦的可能性不大，或许是被哪位心慈手软的联邦军人带回去了也不一定。

不管怎么说，人还活着就好。

想着，君清予突然想起那天傅远川回去，“你那天突然回去就是为了这件事？”

一个只能让傅远川亲自检测的，事关重大的事，应该也就只有DNA检测了吧。

“嗯。”

一般这种协议签署都会在空间站，不会跑来帝国领域内的星球，而且，联邦元首亲自过来，进到这里面岂不是有自投罗网的感觉。

君清予一想到要去空间站，就不是很想去，再者说两兄弟这么久没见，肯定有很多话想说，他去了影响两兄弟抱头痛哭怎么办。

唔……他有点想看。

不知道傅远川会不会和他弟弟抱头痛哭。

只是，傅远川情绪内敛，这种画面出现的概率不大。

君清予越想越觉得自己不应该跟过去，便摇了摇头说：“我还是等你回来吧。”

小鱼这几天一直闷在房间，出去走走也是好的，而且这么大的场合，更有利于把小鱼带到人前。

到时候会有星球转播，改变以往帝后在众人心里留下的不管事的固有印象，这样对小鱼以后处理事情也有利。

傅远川想借着这个协议签署安排之后，自然是要让小鱼一起去，“一起，你身为一家之主，这么重要的场合怎么能缺席呢？”

君清予一向不喜欢和人交流，这么大的场合需要说话的地方肯定很多，以往这种牵扯到帝国和联邦之间的场合，都不需要帝后出面。

但傅远川想带他过去，君清予想了想，签署完协议直接回家似乎也可行的，也省得再折返回驻扎地。

这样想着，君清予倒想去了，“那好吧，早点弄完，早点回家。”

考虑到傅远川的弟弟会在现场露面，君清予问道：“需要我准备什么吗？”

傅远川说：“不用。”

兄弟这层关系，短时间内不会面向大众说明。

毕竟牵扯到联邦和帝国，这种大国之间向来排外，暴露兄弟关系，可能会给傅青桁带来一些影响。

吃过早饭，两人便出了门。

施凯辛卸下保镖的身份，身着正装等在驻扎地外。

悬浮车已经准备就绪。

前几天下的雪都已经化了，只有路边隐约还留着些许痕迹。

坐在车上，君清予向窗外看去，一些底商都关着门，路上也少有人走过，车继续往前开，才隐约看见有机器人在清扫路面的雪地。

之前施凯辛说，这边人少是因为战争的缘故。

等协议签署之后，最起码在协议有效期内不会再发生战乱，这边可能用不了多久会重新恢复之前的样子。

悬浮车停进停车场，乘坐电梯直达顶层。

在这里停着一架战舰。

君清予坐过军舰，学过机甲，进空间站还是第一次，外表上看和军舰相差甚远，有点像是漂浮在空中的圆形球体。

战舰链接通道，走进去的时候，傅远川不着痕迹的落后君清予半步。

君清予察觉到他的动作，狐疑的看着他，“做什么？”

傅远川神色如常的解释道：“没事，通道较窄，两个人并排走着会挤，你先进。”

君清予隐约觉得哪里不对，可往后退的话，后面已经挤满了人，动作可能会挺大的，想了想，怕耽误事还是算了。

等走过通道，君清予站在一边，等傅远川出来跟他并排。

施凯辛在后面，面上严肃一丝不苟，不用开口，抬手间动作安排，后面跟着的人快速忙碌起来。

君清予看着大厅，有点像是扩大版的会议室，只是相比之下会有一些闷。

这里没有建造窗户，除了门，其他的地方是全方位封闭着的。

有空气循环系统在，窗户显得也不是那么必要，但光是目光所及，会有令人呼吸不顺的感觉。

傅远川看了眼时间，说：“他们应该已经到了。”

施凯辛和虞知带着人快速安排着。

桌椅都是提前摆放好的，这些都是定下日期开始就准备的，所以，哪怕提前签署日期也不会出太大问题。

就是一些时间牌子需要修改，也用不了太长时间。

为了安全着想，这里并没有安排领路人员，机器人倒是零星有几个，应该是提前有修改过设定，见人上来并没有迎接，而是呆呆傻傻的站在角落里。

虞知微微昂首，“陛下，都准备好了。”

说完，虞知默默后退站在门前，忙碌的其他人也快速后退到虞知后面。

空间站可能不是长时间开放的，要不然这些东西会在他们来之前就准备好。

临时修改的时间，还是有些小乱。

施凯辛站在桌边，拉开椅子，“殿下……”

傅远川随手拉开一旁的椅子，搂着君清予上前说：“先坐下吧。”

施凯辛在后面看着傅远川这一动作，瞳孔猛的瑟缩，电光火石之间意识到了什么，快速收回视线，若无其事的后退，站在君清予身后。

君清予坐下问道：“他们还没到吗？”

施凯辛轻声说：“殿下，联邦的战舰在与空间站进行对接。”

君清予点了点头，“嗯。”

对接的话就只能等着了。

傅远川整理着小鱼身前的胸针，抹去珍珠上沾染的少许痕迹，说：“现在直播还没有开，你可以放松一些。”

君清予闻言，歪头靠在傅远川肩上问道：“签署协议要多长时间？”

虽然只是签个字握个手的事，但这种大场面而言，只是这么简单解决会显得不太重视，大部分会包含一些演讲之类的。

而且好像是联邦和帝国双方都会出人进行演讲。

“累了吗？”考虑到小鱼可能在这种事上没有多少耐心，傅远川说：“时间尽量压缩在半小时之内。”

场面对于傅城雨而言是增加面子的事，但他们兄弟两人之间又不会在乎这个。

傅青桁身为联邦元首，在帝国待着的时间有限，压缩签署时间，多出来的时间还能聊些别的。

正说着话，对侧的门开了。

空间站的门都是正对着的，毕竟，空间站的利用场景大部分都是两方敌对势力握手言和，对立设置的门也能表达出一层意思。

君清予下意识的抬头看向开门的方向。

男人一身联邦军装笔挺，走上前来的时候面无表情，但看向这边时，能明显从眼底看出笑意来。

可能是心里知道傅青桁的身份，所以君清予在看和他的样子的时候会不自觉的分析，这两位兄弟的相似之处。

男人眉眼间能看出和傅远川有些相像，相较之下，傅远川要严肃的多。

见他上前，傅远川轻声说：“来打声招呼？”

君清予闻言起身说：“上午好。”

傅远川见状落后他半秒站起身来。

傅青桁眼底闪过一丝诧异，旋即不动声色的掩饰下去，回了一个礼，“上午好。”

施凯辛和傅青桁的副官适时上前，分别将两份文件放在桌上，互相行礼后转身回到后面，打开直播。

两人控制的也分别是联邦和帝国的直播频道。

大型场合中使用虚拟的电子文件略显儿戏，两份文件都是经过几次修改几次上交，反复锤炼每个字之后敲定的。

字体也用的是无法复刻的特殊字体。

坐下后，傅远川毫不迟疑道：“时间不早了，开始吧。”

傅青桁说：“好。”

君清予看着坐在自己对面的傅青桁一时说不上话。

这是在搞什么？

为什么坐在我对面？

这么严肃的场合坐错了位置？

你应该坐在傅远川对面才对。

君清予想说话，但直播开着，他现在说话未免有些突兀。

可……这样什么也不做，安静的坐着也更加突兀。

傅青桁倒是没觉得有什么，翻阅着眼前的协议。

这东西在写的时候他就看过不知道多少遍，最后敲定的版本还是他选的。

现在看也只是做个样子，看着对面两人的小动作，傅青桁心里好奇的不行，就是不好问，等协议签署完成之后非得问清楚是怎么回事。

君清予看着这几页纸都头疼，更头疼的是傅远川坐在他身侧等着他翻看。

这是要干什么……？

之前的那种心里没底的感觉又来了。

面前几页纸，君清予没怎么看，本想着递给傅远川，然而下一刻便有人出面宣布，“阅读无误后可签订协议。”

这会，协议还在君清予手里，见傅远川完全没有接过去的意思。

傅青桁已经利落的签下了自己的名字。

君清予无奈，握着笔在上面写上了自己的名字。

单方协议签署完毕以后，还要签双方协议。

傅青桁在联邦后签名，君清予握着笔稍显迟疑，但思来想去还是没有贴着帝国写，而是和之前签单方协议的时候一样，在冒号后面，隔了大概能容纳三四个字的地方，写下了自己的名字。

傅远川见状眼底神色微动，刚才单方协议只有签署人能看，傅远川并没有注意小鱼是怎么签的。

但现在……他看的清楚。

反正都这么多人看见了，君清予签完自己的名字以后直接推给傅远川，微笑着说：“陛下，请。”

傅远川：“……”

这个笑容，傅远川能感觉到小鱼生气了。

“好。”他借着接笔的动作掩住指尖的动作，轻蹭过小鱼手背，本意是想哄哄，他已经做好了小鱼会抽手离开的准备，但君清予没有动。

傅远川无奈，小鱼哪怕是生气，也不会躲开。

现在没办法做什么，傅远川在君清予留出的位置上签上字，打算之后再和小鱼解释。

之前的单方协议也补了一次签字。

傅青桁起身，伸出手。

君清予瞥了一眼傅远川，傅远川伸出手与傅青桁交握。

动作间，傅远川隐约听见小鱼轻哼了一声。

握手的瞬间，在场所有人皆是鼓掌。

直播间也是一阵欢呼。

在帝国与联邦的见证下，协议签署完毕。

君清予的笑容一直维持到签署完成，直播关闭。

第96章

君清予冷着脸,坐在原地没有动作。

直播结束后有一段时间用于双方谈话友好交流，之后会有官方账号公开部分协议内容。

在本次签署协议彻底结束之前，他不打算和傅远川说半个字。

讨论是帝国皇帝和联邦元首该交流的事,与他无关。

君清予安安静静的当背景板，目光落在眼前的桌面,感觉有很多事积压在一起,脑子里乱作一团，自己都不知道自己在想什么。

突然，君清予觉得腿上一暖，他下意识抬眸看向身侧的傅远川。

就见傅远川一本正色的与傅青桁谈论着帝国与联邦今后的和谐发展问题,但手上却……

君清予缓缓低下头，傅远川的右手正搭在他腿上，似乎是察觉到他看过来，紧握着的手反过来,手背贴着他,五指张开,掌心放着一颗水果糖。

浅粉色包装，上面还画着小草莓。

君清予只看了一眼便移开视线,并没有要理会他的意思。

过了一会,君清予感觉衣摆被拽了拽。

傅远川的手搭在他腰间,指尖捻着一点衣摆轻晃,小心翼翼的看起来很是可怜的感觉。

五指再度打开，刚才的一颗草莓糖变成了两颗。

把两颗糖收进口袋,见傅远川的手凑上来,君清予轻拍一下他的手心，然后将手推开。

正在说话的傅远川微不可及的顿了顿，好在现在也只是走个流程,具体说什么，说的怎么样傅青桁和他都不会放在心上。

但正当傅远川打算再拿几块糖出来的时候发现，提前装进口袋里的糖一颗都不见了，口袋空空如也。

君清予当着傅远川的面，把一把糖装进自己口袋，然后扭头看向一边，只留给他半边侧脸。

傅远川：“……”

傅青桁在傅远川说完之后，顺势接过接下来的话头，一板一眼宣读着早已准备好的文件稿，眼睛却忍不住离开稿件，看着对面两人。

旁边的副官以及其他人皆是目不斜视的盯着眼前，没人敢看这边。

小鱼正生气呢，傅远川也没有太大动作，默默的给他递小零食。

君清予小零食照单全收，该不理傅远川就还是不理他。

傅青桁说了几页也觉得有点烦，便直接翻到最后一页，看着上面的字气定神闲道：“希望联邦和帝国友谊长存。”

这句话像是给本次协议签署画下了句号。

部分影像记录会留存，尽管双方都有意的在压缩时间，但整套流程下来也耗费了一个多小时。

傅青桁抬手叫副官过来说了些什么，副官行礼后转身带着其他人退了出去。

施凯辛一早就得到命令，此刻也不需要傅远川多说什么，便直接去安排这边的人下空间站。

傅远川看着闷闷不乐的小鱼，说：“清予……”

君清予不想跟他说话，漠然起身淡淡道：“你们聊。”

说着，君清予转身走向门口。

傅青桁见状挥了挥手，示意他先去解决自己的事，这边不着急。

傅远川起身追过去，拉住君清予的手，却也没有将人拽回来，而是跟着他往前走，边哄道：“小鱼，实在生气你可以打我，别气坏了自己。”

君清予沉默着，直到走进通道他才问道：“今天的事，你是一早安排好的？”

“之前就有这个想法。”傅远川轻抚他的后背，顺势楼上他的腰身，带着人站在通道边，外面是漫无边际的星空。

君清予垂下眼眸，“为什么不告诉我？”

“我告诉你了，你会同意吗？”傅远川深知小鱼的性子，“如果提前告诉你，你可能都不会跟我上来。”

君清予嘴角微抿，不得不承认傅远川说的是事实，这次会过来也只是抱着结束之后直接回家的想法来的。

要是傅远川提前告诉他的话，无论如何他都不会同意。

傅远川轻声哄着：“你的身份太特殊了，一旦暴露会很危险，所以只有你自己握在手中的权利高于一切，哪怕身份暴露以后也没人敢针对你做些什么。”

不管是谁都可能会出现未知的可能性，倒不如一开始就把一切权利交给君清予自己。

这样哪怕真的出事了，他也能够保护好自己。

星际唯一一条能够变成人的小人鱼，这个点在所有人眼中都是值得好奇的存在。

平民尚且还好，不会有什么多余的想法，但要是有权有势的元帅，或者联邦那边的贵族，追求一些妄想的东西，难免会有所动作。

在帝国与联邦建交的场合露面，身份暴露后，哪怕联邦那边有人有想法，也会掂量一下这么做的后果。

所以，这是最简单最有效的保护小鱼的办法。

君清予淡淡道：“上一个有事瞒着我的，下半辈子都有人伺候。”

“……”

君清予挑了挑眉，“你呢？”

看着严肃的小鱼，傅远川半点没觉得恐怖，反而觉得十分可爱，曲起指尖蹭蹭小鱼脸颊，笑着说：“怎么凶巴巴的。”

君清予轻哼一声，不说话。

“乖。”

事已至此，权力移交都已经完成了，君清予再做什么也来不及，便说：“下次这种事要提前跟我商量。”

“好。”傅远川应下。

君清予顿了顿，莫名感觉这个画面有些熟悉。

答应的老老实实，但真的实施起来……

君清予轻咳一声，隐约从傅远川身上看见自己，“你先回去吧，联邦元首还等着呢。”

“一起？”

君清予不打算跟着，“你们兄弟俩说话，我去做什么？”

施凯辛知道他俩站在通道内，便在前面挡着门，这里不会有人进来，也不会存在录音设备，所以说什么也没有遮掩。

“我先回战舰里等你吧。”君清予跟傅青桁不熟，他又不是擅长交流的性子。

傅远川见小鱼坚持，便也没有多说什么，“好，我很快回来。”

君清予说：“不用着急，你们慢慢聊。”

说着，君清予抬头轻亲了一下他的脸颊，“走啦。”

“嗯。”

顺着通道走到尽头就是战舰，这边的人比较多，战争结束后是分批回主星的。

战舰上没多少人在，毕竟今天是涉及到联邦，一边说着签署协议，一边在协议签署的时候带军团来，虽然傅青桁可能不在乎，但观感不好。

施凯辛从后面匆匆跑来，边跑边喊：“夫人等等我！”

君清予看了他一眼，狐疑问道：“你不在门口等着？”

施凯辛摇了摇头，“陛下说您身边没人不行，陛下让我来照顾您。”

施凯辛得了命令便过来找君清予了。

君清予没有想去除了休息室以外其他地方的打算，便说：“我回房间休息，不用照顾。”

“陛下说了，要先带您去吃饭。”

“……”君清予印象中好像刚吃完早饭。

结果再一看时间，都已经下午一点了。

见君清予不说话，施凯辛试探着问道：“要不您先回去，我去准备午饭送进休息室？”

虽然战舰上人少，但还是有部分人在的。

食堂的饭菜照常供应，包括特供的那些也有准备，他只需要拿过来就行。

君清予想了想，“等远川回来再送吧。”

“是。”

送君清予回休息室以后，施凯辛扭头去盯着厨房那边。

君清予泡了杯茶坐在软椅里翻看着光脑上的消息。

今天直播帝国内关注的人应该不少，不仅仅是平民，很多贵族也会关注。

贵族权利削减，很多重商的贵族会根据这次情况，来分析下一步与联邦那边的商业合作。

所以自然会关注这些。

同样的，也会看见在这场会议中签子的他。

热搜上所有词条都是针对本次帝国与联邦会议的。

只是词条很严肃，但下面的评论就五花八门。

【之前是元帅夫人，现在是能代替陛下签署协议的帝后，你们发现没有，陛下从未掩饰他与殿下的关系，光明正大的……秀恩爱。】

【好家伙，我们谈恋爱秀恩爱顶多是大街上握着手走一圈，再不济就是发个图片朋友圈里讨论一下，看看人家！】

【陛下，我把今天看到的画面形容给了我男朋友，男朋友说让我跟你过。】

【哈哈哈哈你在想屁吃？】

【我以为点进评论区会看到有关帝国大事的讨论，结果……就这？！你们继续，我还能磕。】

……

君清予：“……”

居然没有一个人质疑帝后的权利站在了皇帝前面。

大家的关注点未免偏离。

再往下看，大部分评论都是这样，很坦然的接受了这样的结果。

君清予想，或许是之前他和傅远川相处的模式一直是这样，所以大家都习惯了，不管带入什么身份都能接受吗？

不过，没有质疑倒是一件好事，他不在乎权利高低，但要是因为这件事害的傅远川被骂，他肯定会把权利转交，不管傅远川同意与否坚决转交的那种。

各大主流媒体，以及官方账号都分析了本次协议签署的利弊。

分析的头头是道，但是实际上，这次签署对帝国而言只有利没有弊。

帝国脱离联邦掌控，自由度更高，以后也会有更多合作，果蔬有余留，可以流入平民市场。

包括人鱼繁育基地，联邦不再高高在上，那么人鱼繁育基地的架子应该也会随之降下来。

不能说分配成人人一条人鱼，最起码不会再像之前一样，平民连购买权限都没有。

君清予伸了个懒腰，一切都在往好的方向发展。

正想着，外面有人敲响了房门。

君清予以为是傅远川回来了，但下一刻就听见了施凯辛的声音，“夫人，午饭准备好了。”

“你先……”

说着，光脑震了一下。

傅远川：【这边有点事，你先吃，不要等我了。】

君清予：【好。】

再等下去都快到吃晚饭的时间了。

君清予起身开门，施凯辛推着电动餐车进来，将里面的餐食一样一样的摆在桌子上。

大多数都是鱼，还有几道在家里傅远川常做的菜。

施凯辛站在一侧打开果饮。

君清予喝了一口，感觉味道不太对问道：“是酒吗？”

“不是，含有少量酒精的果饮。”施凯辛解释道：“算是清酒的一种，但度数比清酒低得多。”

对于常喝酒的人来说，低酒精的果饮那就是果汁水，跟酒扯不上任何关系。

“味道怎么样？”

君清予只喝了一口便放下了杯子，“还可以。”

果饮的味道就是葡萄汁，虽然没有空间的葡萄榨汁好喝，但在星际水果中已经算不错的了。

杯子里的果饮还在摇晃，君清予蹙起眉头恍惚间似乎看见了重影，他问道：“果饮会喝醉吗？”

“不会啊。”施凯辛斩钉截铁，毕竟就这点酒精浓度，想喝醉都难，不管喝多少都不太可能醉人。

喝的量多也没事，喝到撑你都还没醉呢。

但……施凯辛感觉君清予抬手的动作有些慢。

不知道是不是他的错觉，反正看起来倒是挺清楚的。

“夫人你……要不先别喝了，我给您泡杯茶水吧。”施凯辛心里突然一下就没底了，“我怕您喝醉了揍我。”

君清予瞥了他一眼，为自己的酒量证明，“不会喝醉，而且，远川说我喝醉以后很安静。”

施凯辛点了点头，“那就好。”每个人酒醉的反应都不同，这点酒精醉的可能性也不大。

菜都上完了，酒水也倒好了，施凯辛整理了一下盘子的角度，说：“那夫人您先吃着，吃完了按铃我过来收。”

君清予靠坐在软椅中挑了挑眉，“收什么？”

施凯辛说：“餐盘，和没吃完的食物。”

君清予冷哼一声，“装什么服务生？你肩上还戴着上将的肩章呢。”

施凯辛：“……？”

啥？

……不对劲，这不对劲！

施凯辛愕然的看着君清予，只见君清予面色如常，也并不像是喝醉了酒的样子。

最主要的是……百分之零点零零几的酒精也不至于会喝醉吧？

“夫人？”

“闭嘴。”君清予神色冷漠：“姓名身份，来这的目的是什么？”

施凯辛五官都快皱到一起打起来了，他张了张嘴，动作间感觉下颚似乎抵上了什么东西。

冰冰凉凉的应该是餐刀。

施凯辛一时间也不敢有动作，试着和君清予聊天，“夫人你喝醉了。”

“喝醉？就一口果饮喝醉什么？”

施凯辛：“……”

您还挺明白？！

“少废话！傅远川呢？”抵着施凯辛脖子的餐刀又向上前进了几分，“我警告你，快点把人交出来。”

施凯辛默默举起双手，“他应该在哪呢？”

“问我？你把他藏起来了却反过来问我吗！”

施凯辛匆忙否认，“我不是我没有，但我真不知道元帅在哪。你想想啊，我是上将，帝国上将，正义的象征，我又怎么会做这种绑架人的事呢，你说对不对？”

施凯辛自认为很有道理的话，但是君清予闻言却是不屑的说道：“帝国高层没一个好东西。”

“……？”好家伙，狠起来连自己都骂，不愧是夫人。

君清予不等他再多说什么，喝道：“少废话！快点把傅远川交出来！否则我填平帝国！”

施凯辛脑子里回想着都是刚才君清予说的那句：喝醉酒以后很安静。

元帅你怎么想的？！

而且，都喝不出酒精味的果饮也能喝醉，就离谱。

“夫人我……诶？！等一下——啊！”

施凯辛还试图说什么，君清予却丝毫不给他废话的机会，但也没用餐刀，而是直接跟他打了起来。

原本还顾及着对面是君清予，施凯辛边挡边退不敢攻击，怕伤到君清予。

但后来施凯辛就发现，自己想多了。

想的可太多了……

在君清予身上，有一种不亚于机器人躁动精神力的力量存在。

再加上君清予身形矫健，出手干脆利落一击不成丝毫不停顿收手，随后再次攻上来。

“等等——！”

君清予神色未变，进攻的动作也没有停下，但下一刻，听到了细微的一声：‘咔哒’

刹那间，仿佛被按下了暂停键。

傅远川刚一开门，就被小鱼扑了个满怀，“呜……你怎么不见了？我以为你被他们抓起来了，我等了你好久你都没有来，自己在水底好无聊……”

没听明白小鱼在说什么，但见小鱼状态明显不对，傅远川轻拍着他的后背安抚道：“我没事，没被抓起来。”

君清予眨了下眼睛，抬起头委屈的看着他，“那你为什么不来找我？”

傅远川沉默片刻，分辨着小鱼此刻记忆点是哪里，在水里等了好久不来找他？

自从把小鱼带回家，他很少会和小鱼分开，不存在好久一说。

也就是带回来之前，在人鱼繁育基地的时候吗？

傅远川轻声说：“因为我在家准备给你买的东西。”

说着，傅远川看向一旁的施凯辛。

施凯辛顿时了解，趁着君清予不注意窜了出去。

君清予似有所感的看过去，但还没看见有什么，就被傅远川打横抱起，“嗯？”

“喝了果饮？”傅远川抱着小鱼坐下，桌上有剩下小半杯的果饮。

君清予歪了歪头，似乎记忆断层，不记得喝没喝。

傅远川尝了一口果饮，星际的果饮制作都是经过简单发酵的，喝不出来酒精味，但瓶子上有标注。

这个果饮小孩子都能喝。

但见小鱼醉醺醺的样子，可能是人鱼不能沾酒精？

不管浓度如何，半点酒精都沾不得。

君清予安安静静的靠在傅远川怀里，双腿并起来，时不时动一下，像是人鱼动尾巴那样，晃悠晃悠的，突然说：“我想吃冰淇淋。”

“冰淇淋？吃糖好不好？”那东西战舰上没有准备，毕竟大冬天的，哪怕小鱼不畏寒，也还是少吃比较好。

“我想吃。”

“那我让人去给你买。”

“我现在就想吃。”

傅远川不厌其烦的哄着醉鱼，“可是现在没有，我们可以……”

说着，话音一顿。

君清予‘嗷呜’一口咬在了他脖子上，松口的时候舔舔牙印，歪了歪头笑着说：“好吃。”

“……”

星河中分不清白天黑夜，战舰悄无声息的启航，载着众人返回帝国。

窗帘遮住漫天星海，床垫起伏，隐隐约约有啜泣的声音，时不时还会传来一声问询。

“好吃吗？”

啜泣声更大了几分。

“不……”

“那再好好尝尝。”

“好、好吃。”

“那多吃点。”

“？！”一只手探出被子边缘，“咿……！”

---

战舰是什么时候返航的君清予都不知道，他裹着被子躺在床上，嗓子哑的难受。

君清予茫然的眨了下眼睛，有些不太明白，为什么人鱼还会感冒？

一直没有生过病，再加上帝国历史上根本没有小人鱼感冒生病的例子存在。

君清予便理所应当的认为人鱼不会感冒。

直到自己发烧才后知后觉的反应过来……

傅远川也不敢随便给小鱼用药，只能找些好入口的，味道不错的食物给小鱼补从体力。

坐在床边，傅远川试着小鱼额头的温度，问道：“还难受吗？”

君清予摇了摇头，靠在傅远川手心想了想，“是因为喝了果饮的缘故吗？”

思来想去，和平时做的不一样的事，好像就只有喝果饮这一条，毕竟他上次喝酒都没有发烧。

以往他都不会喝的，因为帝国的优质果蔬被联邦控制着，剩下那点歪瓜裂枣制作果饮他不会喝。

这还是第一次喝。

“不一定。”傅远川也说不准，“养几天看看，没有好转的话再吃药。”

实在不行直接去医疗舱，也省了吃药的步骤。

君清予点点头，也只能这样了，“昨天我好像把施凯辛给打了，记得给他涨工资。”

这次喝醉没有记忆断片，他清楚记得自己都干了什么。

傅远川说：“他还想找你约架呢。”

“约架？”

“对，跟他平级的单挑打不过他，级别低的不敢打，他说他能从你这得到进步。”

君清予：“……”

短时间内君清予是没什么动手的想法了，他得多休息。

抓着傅远川的手蹭蹭，他闭上眼睛说：“事情是不是都结束了？”

“嗯，都结束了。”傅远川摸摸累坏了的小鱼，“回去以后你可以自由做自己想做的事。”

帝国的杂事交给他处理，小鱼可以自由自在的想做什么就做什么。

“家里的别墅也该建好了，回去以后你可以待在里面游泳。”

“我想和你一起游泳。”

傅远川想了想说：“那可能游不了，但可以泡着做些别的。”

君清予：“？”

第97章

君清予听出他话里不对,轻哼一声咬住他的手，“乱讲。”

傅远川面带笑意靠在床头，抬手将小鱼搂在怀里,“再睡一会吗？”

君清予摇了摇头，感冒发烧好像确实是多睡一会可以缓解症状,但他有些睡不着,就这么躺着待着也挺好的。

“那起来吃点东西？”

“不想吃。”君清予一点胃口都没有，握着傅远川的手把玩，随口问道：“我们现在到哪了？”

傅远川手里有航线电子虚拟导图，展开后,虚拟成像悬在半空，他们身处的位置是闪烁的红色一点。

“第三星系，再两次跳跃就到了。”

“好。”

傅远川关上导图，拿过体温计说：“再测一下温度吧。”

相较于用手测温,还是体温计会比较精准些。

君清予仰起头,体温计在额头上轻触一下,便会显示温度。

傅远川翻看着体温计里前几次记录，说：“降下来了,会发烧,应该就是果饮的问题。”

不算生病,但是果饮引起的。

“下次不喝了。”君清予伸了个懒腰,可能是心里作用，知道退烧以后整个人都轻松了不少。

说着话,战舰突然晃了两下。

君清予茫然的从傅远川怀里抬起头,“是开始跳跃了吗？”

他怎么记得刚才看的导图，没这么快开始跳跃。

话音刚落，围绕着主战舰飞行的飞行器快速冲上前。

屋内也响起了警报。

傅远川抬手关上警报声,起身说：“我出去看看。”

君清予连忙掀开被子下床，“我也去。”

走廊空荡荡的一个人也不见，上来这艘战舰的人本来就少，现在警报响起所有人都会去大厅集合。

施凯辛正在总控室操纵着战舰进攻，数名战舰驾驶员也都各司其职守在位置上。

大屏幕中呈现着外面战场的虚拟画面。

君清予看了一眼画面中的机甲，应该是联邦那边的。

联邦的人追过来了？

这些人大概率是主战派，之前联邦内斗失败，与帝国之间的战斗又落于下风，实验机器人后方偷袭也没落得半点好。

这是仅剩下的几个人，不想活了过来故意送死？

虞知时刻注意着大屏幕上的情况，施凯辛察觉到有人进来，扭头看见来人是谁，顿时退后半步行礼，“陛下，殿下。”

傅远川问道：“情况怎么样？”

施凯辛说：“敌方只有一小只队伍，不确定是否是先行队，但就现在情况来看，我方占据绝对优势。”

他们虽然人不多，但对方的人比他们还少。

再加上对方只是驾驶机甲一窝蜂的冲上来，战舰配备的攻击系统与防御系统十分完善，再加上两侧的护卫队，对方连靠近战舰都做不到。

君清予挑了挑眉，真的是来送死的？

就这么几个人过来，战舰一炮轰过去，对面还剩下什么了。

在画面中，联邦的机甲在一众机甲中显得格外突兀，有种被包围的感觉。

但联邦的那些人并没有放弃攻击，像是在垂死挣扎。

君清予看不明白了，“他们到底在干什么？”

“不甘心呗。”施凯辛漫不经心的按下几个操作按钮，“简单概括来说就是，一群天之骄子从云端跌落，再没有东山再起的可能，于是跑过来打算埋伏一波。”

而且最主要的是……回到联邦他们也落不得好，可能下场会比死还难过。

或许是抱着过来能换一个算一个的想法，也不知道埋伏了多久。

施凯辛想了想，按照时间来算，这些人大概从联邦同意签署协议的消息传出以后就埋伏在这了。

因为从那时候，他们就已经没了退路。

联邦的机甲被团团包围。

施凯辛按响警报，然后将手悬在红色按钮上。

还没等看清楚施凯辛在做什么，抬头间扫见联邦机甲驾驶室前突然打开，驾驶员面上的笑意一闪而过。

红光照的人眼晕，下一刻，君清予眼前一黑，察觉到是熟悉的气息，他就没有反抗，指尖轻点了点遮在自己眼睛上的手。

君清予睫毛轻颤，问道：“怎么了？”

纤长的睫毛擦过掌心，傅远川轻声说：“闭上眼睛。”

君清予闻言乖乖听话，随后感觉傅远川收了手，顺势捂住了他的耳朵。

‘轰——’

一声巨响，战舰都受其影响剧烈晃动。

君清予隐约意识到发生了什么，他什么也没说，只老老实实的闭着眼睛。

过了一会，傅远川放下手，说：“好了，把眼睛睁开吧。”

君清予睁开眼睛的瞬间，下意识的向大屏幕看去，刚才还有众多机甲拦路的地方，空空如也。

连点点星光都不见，一片漆黑。

同时左下角显示我方机甲正在登陆回库。

简单地，实力绝对碾压的战局。

哪怕不用战舰上的大型杀伤性武器，对方也完全不是对手。

君清予眯起眼睛，感觉结束的有点快，且……有些过于容易，“结束了？”

施凯辛轻声说：“他们自爆了。”

机甲自爆一般属于极端情况下，不得已之举。

在碾压式的攻击下，他们选择了自爆。

君清予蹙眉问道：“那些人的面部画面有吗？”

“有的殿下。”施凯辛调出他们自爆之前的录像，在最后一刻，他们所有人都打开了驾驶室，能够看见他们面上的表情。

每个人脸上都带着笑意，像是坦然赴死那样，为自己决定了离开的方式。

君清予淡淡道：“发给联邦元首，确定他们的身份信息。”

“是！”

傅远川安安静静的摆弄着小鱼的长发，对于这件事的安排半点没有掺和，任由君清予全权做主。

联邦那边的消息有延迟，传过来不知道是什么时候。

君清予也不打算站在原地等着，便和傅远川先回了休息室。

忙了两个多小时，近距离看着小规模星际战，回过神来，君清予觉得嗓子更疼了。

体温倒是恢复正常人鱼的温度，基本上能断定是和昨天喝的果饮有关系。

君清予倒了杯温水喝着，傅远川拆了两包肉脯，嗓子疼暂时就先不要吃小鱼干了。

咬着肉脯，君清予指尖随意扫着光脑，看了几条娱乐新闻之后他突然想起来一个问题，仰头问道：“回去之后，是不是要准备即位大典？”

之前因为战争在即，傅远川都没时间办即位大典便临危受命当了帝国皇帝。

现在事情解决，自然是要把之前欠缺的流程都补回来。

傅远川没应，反问道：“你想办吗？”

现在帝国可以说是他的一言堂，哪怕不办即位大典也不会有人敢说什么。

而且，即位大典繁琐，从开始筹备到正式结束，中间需要的时间不短，要是小鱼觉得全程跟下来太无聊，那他举办与否倒是无所谓。

君清予说：“当然要办。”

少了点什么总觉得名不正言不顺，再者说，其他帝国皇帝有的，傅远川也都要有。

傅远川一口应下：“那就办。”

想了想，傅远川又说：“连着帝后的即位典礼和婚礼一起办。”

前者倒是没什么问题，但后者……

君清予挑了挑眉，促狭道：“连求婚都没有，就想办婚礼？”

看着这样的小鱼，傅远川眼底笑意明显，也没提他们早已经登记的事实，顺着小鱼的话说下去，“那现在求婚还来得及吗？”

君清予故意调侃，见他这么配合倒不知道怎么说了。

然后，君清予便看见傅远川在自己面前单膝跪地。

“？！”

“等、等等，我开玩笑的。”

傅远川拿出早已准备好的戒指，“我是认真的。”

戒指盒中，一枚镶嵌着钻石的素圈静静地放在里面。

君清予楞了一下，有些跟不上傅远川的进度，“你什么时候买的？”

“之前准备的。”傅远川握着小鱼的手，慢慢将戒指戴到他手上。

小鱼的手指偏细，手指白皙修长，戴上银色的素圈十分漂亮，钻不大，只做点缀用也十分精致。

太大的钻碍事，也不适合小鱼，这样刚好。

傅远川轻吻他的手指，问道：“喜欢吗？”

“喜欢。”君清予想起自己之前，因为职业原因，戴戒指手表什么的容易出错，稍不注意可能会丧命，所以对这些不实用的东西都不会给太多眼神。

可自从他当了人鱼之后，傅远川好像一直在给他准备各种的小装饰物。

傅远川将盒子收好，拿出另外一个黑色绒布的盒子，放在君清予手中。

君清予打开一看，是和他差不多的素圈，但装饰却不是钻石，而是一颗颗镶嵌在上的珍珠。

“不是对戒吗？”君清予还以为对戒应该是差不多样子的，“怎么用的珍珠？”

“眼熟吗？”

“……？”

君清予不觉得眼熟，但傅远川既然这么问了，那……

拿起戒指，指腹扫过珍珠外露出的一点，在其中察觉到了些许灵气。

君清予：“……”

君清予脸色微红，拿着戒指一时间不知道说些什么，“你这……定制的吗？”

“我自己做的。”傅远川握着君清予的手，“这么重要的东西，我怎么会假手他人。”

先不说对戒意义重大，就单单小鱼的珍珠而言，他都不会让除了他以外的人碰到。

君清予弯了弯眼睛，把戒指戴在傅远川的无名指上，“好了。”

然后与他十指相扣，款式相差无几的对戒这样看着十分养眼。

傅远川起身将小鱼抱起来，自己坐在软椅中，君清予靠在他怀里，眼睛一直看着对戒，想了想问道：“你之前做过手工吗？”

看着虽然只是简单地素圈，但各种小细节看起来并不像是简单打磨就能做出来的。

“没有，现学的。”傅远川自己鲜少接触这些，买都不会买，自然也不会做，只是为了小鱼特意去学的。

不仅是对戒，还有一些其他的，傅远川说：“我还做了一些其他的，回家拿给你看。”

君清予笑着环住他的脖颈，“好！”

---

以往回来，战舰都是悬停在办公大楼楼顶的。

但这次，战舰直接停进了帝国皇宫内战舰停放处。

楼梯展开，施凯辛率领一众上将走出，站在楼梯两侧竖立。

傅远川和君清予一前一后走了下来。

与此同时，众人纷纷行礼。

傅远川虽然走在前面，但全程抬手扶着君清予。

帝国军队列在两侧，将旁边的贵族挡在后面。

原本眺望着里面的贵族，在看见傅远川下来的瞬间，纷纷收回动作，老老实实的站着行礼，紧紧闭着嘴。

留守主星的几位元帅也都纷纷行礼。

“恭贺陛下，殿下凯旋。”

元帅开口了，贵族这才像是得了特赦令一样，纷纷开口恭贺。

路的尽头是回皇宫的方向，君清予暂时还并不想住进来，他握着傅远川的手轻晃一下。

傅远川握紧他的手，指尖轻蹭过掌心。

有些痒，君清予指尖下意识的蜷缩起来。

越往前走，他们恭贺的声音越低，君清予想了想小声说：“我们现在去哪里？”

傅远川说：“回家。”

“皇宫那里的吗？”君清予看着面前的宫门，并不是很想进去。

如果没有贵族和几位元帅过来接的话，他们可能下战舰直接回家了。

“不，我们自己的家。”

“诶？”

宫门打开，正中央摆着悬浮车。

施凯辛留在后面应付贵族和几位元帅，傅远川坐在悬浮车上抱着小鱼，慢慢向着别墅的方向驶去。

回到家，看着熟悉的装潢摆饰君清予还有些回不过神来。

直到坐下来以后，他才恍然有一种，原来一切都结束了的感觉。

傅远川从厨房出来，手里端着两杯果汁，其中一杯上面还加了一个冰淇淋球，“很开心？”

“有吗？”君清予想了想，确实很开心。

事情的一切进展尽在掌握之中，一切都在向着好的方向发展。

君清予喝了一口果汁，冰淇淋沾到果汁的部分融化的比较快，一层飘在果汁表面，喝一口难免会嘴唇上沾上一圈白色的冰淇淋。

傅远川刚坐下，君清予便扭头过来亲了他一口，把冰淇淋胡子沾给他一半，唇瓣分开的时候，傅远川安静的看着他。

君清予弯了弯眼睛转身要跑，傅远川直接伸手搂着他的腰身将人捞到了腿上。

“等……”君清予连忙握紧了手中的果汁，“果汁——小心……别撒了。”

傅远川拿过他手里的果汁喝了一口。

君清予眨了下眼睛，“那个……唔？！”

不等他说完，傅远川不容拒绝的吻了上来。

一杯果汁见底。

君清予抿了抿唇，有点麻。

看着没什么反应的傅远川，君清予轻哼一声扑过去咬他，含糊不清的说：“你亲的太用力了。”

“那下次轻一点。”

在客厅陪小鱼玩了一会，傅远川起身去厨房做饭。

现在没有其他方盯着，家里其实是可以使用智能机器人的，但或许是之前自己做习惯了，傅远川反倒不是很想买家用机器人。

而且，他更喜欢单独和小鱼待在家里，智能机器人虽然不是人，留在家里也会觉得有些多余，有几个打扫卫生的机器人就足够。

索性就不买了。

反正他和小鱼都会做饭。

冰箱里的食材都是新鲜的，君清予挑了一颗看起来不错的西红柿咬了一口，味道比之前的好，比空间的差。

君清予拿着西红柿去喂傅远川，问道：“这些蔬菜已经流入市场了吗？”

“嗯。”

蔬果产量有限，即使流入市场价格也不低，这样对于平民来说，买一个西红柿尝鲜都要一个月的工资，太奢侈。

跟之前的帝国也没多大差别。

傅远川之前自己出资种植果蔬，星球上产量也不少，便将那些和帝国原本种植的果蔬混起来，数量上去，价格也能有所降低。

虽然不能说是平民价，但最起码用不了一个月工资了。

再加上还有味道好和不好的区别，从下往上也有一个价格幅度，不会有什么钱上的困扰。

君清予吃了一口西红柿就不吃了，贴在傅远川身后喂他。

知道小鱼吃惯了空间的果蔬，星际的果蔬再好的品质也及不上空间泉水养出来的。

傅远川把这颗西红柿吃了，切了块小牛肉喂给小鱼，“把冰箱里的鱼拿出来。”

君清予吃着牛肉抬起头，“辛苦费。”

傅远川将牛排翻了个面，扭头亲了他两下，“拿两条。”

“好。”

鱼在最下层，都是清理干净的。

君清予挑了两条看起来很肥的放在盘子里。

这种鱼他之前吃过，生吃的口感有点像三文鱼，但比三文鱼小的多，味道也更好。

傅远川切鱼肉，君清予在一旁拌蔬菜沙拉，自己吃还是加空间蔬果和泉水。

味道好，对身体也更好。

把准备好的饭菜摆上桌，看着前后忙活着的小鱼，傅远川眼底不禁浮现出一抹笑意。

家里的小鱼明显比外面要更活泼一些。

摆上筷子，傅远川想了想说：“来亲一下。”

“嗯？”君清予正在试沙拉的味道，闻言跑过来亲了他一口，又几步跑回去继续拌沙拉。

傅远川轻笑一声，“乖，吃饭吧。”

“好。”

回到家的第一顿饭，他们准备的十分丰盛。

吃饭的时候，傅远川看着光脑上的消息，缓缓蹙起眉头。

君清予见状察觉到不对，问道：“怎么了？”

翻看着光脑上的消息，傅远川夹了块鸡翅给小鱼，“那些人的身份信息查出来了。”

君清予咬了口鸡翅，“身份很棘手？”

傅远川摇了摇头，“这些人是实验室出来的，只有部分实验数据，进入实验室之前的个人信息全部被销毁，只剩下姓名。”

“……？”君清予面上有些许错愕，“居然还有。”

他以为之前的那些机器人是实验室全部库存了呢。

刚才看见的那几个应该和之前的机器人有所差别，可能也跟实验品的批次有关，只有最后一批是机器人样子。

傅远川说：“联邦那边开始清扫，他们可能是无处可去了。”

君清予点了点头，可能是因为觉得傅远川断了他们的后路，所以气急败坏的想做些事和傅远川同归于尽。

只是硬件武器不行，都没有靠近战舰。

傅远川浏览了一遍信息便放下光脑，“先吃饭吧。”

M星那边派人去做清扫，除了这几个之外，也不会再有其他的实验机器人冒出来，现在安安静静的吃完一顿饭比什么都强。

他们吃饭的时间比中午晚，比晚饭早。

吃完饭外面天还没黑呢。

傅远川喂给小鱼一颗樱桃，“还要吃冰淇淋吗？”

冰箱里新补了一箱存货，还有了新口味。

君清予刚吃饱，也不想吃什么甜品，便摇摇头，“啊——”

傅远川专心投喂樱桃，大个的樱桃熟透了偏紫红色，很清爽的甜味，不会很腻也不会甜到发苦。

吐掉樱桃核，君清予说：“我过段时间在空间里也种上樱桃。”

星际的樱桃是难的味道比较好的水果。

之前联邦掌权帝国，味道好的肯定都先供联邦，不好的才留下给帝国，樱桃不存在口感两极分化。

所以樱桃这种水果都不会留在帝国。

傅远川说：“行，还想种点别的吗？我帮你找找种子。”

君清予空间里空了不少地方没有种东西。

但其实种植也不是一件容易的事，空间可以省去施肥养土地，其他的步骤是不能省略的。

之前君清予兴致来了便收拾一下种点东西，这种事向来三分钟热度，所以就只种植了部分。

“我不想种了。”君清予坐起来抱着傅远川蹭蹭，“我懒得弄它，好麻烦呀。”

脆弱的人鱼是拿不起翻地的铁锹的。

傅远川抱起撒娇的小鱼，哄道：“那把花园那边铲了种地？”

君清予摇了摇头，花园里的花长得挺好的，没必要铲掉，他靠在傅远川怀里，想了想说：“要是你能进空间就好了，空间里的景色很美的。”

说话的同时，脑海中也闪过这样一丝念头。

除了他以外不会有人能进入他的空间，这样想着其实并不抱希望。

然而下一刻，傅远川和君清予同时消失在原地。

耳边是潺潺流水，傅远川站在岸边，仅愣了一瞬，便反应过来自己现在身处何处，“小鱼？”

左右看着不见君清予的身影。

突然，眼前平静的水面稍有波动，君清予从中探出头来。

趴在岸边，君清予弯了弯眼睛，问道：“怎么样？美不美？”

看着半身湿透的小鱼，傅远川神色微暗，“美。”

第98章

君清予轻眨了下眼睛,抬头见看着傅远川眼底满是自己的倒影。

傅远川抬手撩开小鱼脸颊上的发丝，空间的景色他是半分都看不进去，“出来吗？”

君清予摇了摇头,伸手勾着傅远川的手指晃晃，说：“下来吗？”

傅远川闻言并没有进去泉水中,而是在泉水边上坐下来。

君清予见状靠近岸边,枕在他腿上，忍不住想着，傅远川是怎么进来的？

他的空间除了他以外从没有进来过其他人，任何一个人。

之前在分配果蔬的时候就尝试着让傅远川进来,但没成功，之后便也没有尝试。

今天只是随便动了一个念头，也没有什么实质性的进展，傅远川就进来了。

“在想什么？”傅远川拢着他耳后的长发,用随身带着的头绳绑好。

君清予弯了弯眼睛,索性不去管傅远川是怎么进来的了,反正重要的是傅远川真的进到空间这件事。

见傅远川不解，君清予把玩着他衣服上的扣子,笑着说：“抓了一个免费劳动力。”

“种樱桃吗？”

君清予想了想说：“还可以种些别的,空间里不受限制。”

也不用分热带水果之类的。

灵气是万变孕育环境,空间环境可分割,直接种植就可以。

光是种植，君清予自己种植都觉得有些麻烦,要是还要分热带以及适应各种土地沙地的种子,可能这个空间会就此荒废掉。

傅远川一边摸鱼一边打量着不远处小鱼种下的果蔬。

每样都不多，但种类不少。

毕竟之前只是小鱼自己吃，种的太多反而吃不完浪费。

种类多点也能改善口味。

种的也算整齐,虽然没有明显划分，但也是区域种植的。

里面没看见有种植用的工具，可能是小鱼种完之后把工具丢出去了。

傅远川说：“过几天再种吧。”

星际有专门用于种植的机械工具，准备好了送进来会方便的多。

“好。”君清予也不急，种植的事急不得，种子埋下去还要一段时间才能发芽呢，着急也没用。

君清予侧脸枕在傅远川掌心，若有所思的问道：“你一会还有别的工作吗？”

“没有。”

一般而言，突出问题就是联邦与帝国，和虫族与帝国之间的战争，但现在联邦签订协议，虫族那边也没了动静。

剩下的大多不是什么急事。

君清予点了点头，然后伸手想环住他的脖颈，但距离有点不够，手能碰到却无法环住。

傅远川主动低下头，“怎么了？”

君清予鱼尾一晃，借着水的浮力向上跃出少许，亲了下他一下，“泡泉水对精神力有好处，你下来泡一会吧。”

“这边的水和那边的泉水是分开的，我进来的时候也在这个池子里泡。”

“好。”

泉水和普通水的区别还是很明显的。

温度上会稍低一些，灵气含量很高，也能养护精神力，之前不能把泉水大量带出去，也就没办法泡。

好不容易进来了，当然得让傅远川多泡泡。

“怎么样？”君清予抱住他，尾尖轻动，带着他游到中间相对而言深一点的位置，然后靠在他肩上歪头问道：“有没有感觉轻松很多？”

“嗯。”傅远川抱着小鱼，搭在腰间的手能触到淡金色的鳞片，和鱼尾上的鳞片比起来，这里的鳞片相较而言会更小一些。

小人鱼的鳞片十分坚硬，变大以后坚硬只增不减。

在水下，看不清鳞片的纹路，指腹顺着鳞片的纹路描绘。

傅远川陡然想起之前小人鱼似乎没怎么掉过鳞片，“小人鱼正常成长期会频繁换鳞，你换下来的鳞片都去哪了？”

君清予说：“藏在鱼缸里了。”

也不是什么重要的东西，再加上放在鱼缸里太明显，和一众装饰摆件放一起有些乱，就都埋进铺底，干干净净的也好看。

后来鱼缸碎了他也没再往里面藏过，后来空间开启就把鳞片都放空间。

“对了，一会我们……”说着，君清予话音一顿，他靠在傅远川怀里抬眸看着他，眼底满是诧异。

指尖挑起鳞片边缘，傅远川面色如常道：“嗯？”

君清予轻眨了下眼睛，“你先……唔，这样我凝不起灵力，变不回来腿。”

“这样很美。”

君清予蓦地一怔，握紧了傅远川的手腕，但却没有用力，扭头埋首在他肩上。

傅远川一手搂着小鱼，垂在水中的尾尖咻的绷紧缠在小腿上，耳边也听到小声的稍显急促呼吸。

水面十分平静。

君清予闭上眼睛，修长的睫毛轻颤着，傅远川将小鱼向上抱了些，“抱紧。”

下一刻，君清予指尖下意识的蜷缩，傅远川背后平白多了几道痕迹。

---

在空间里腻了好几天，出来的时候，君清予脱力般的蜷缩在床上，面上的微红还没消散，湿漉漉的头发沾湿了枕头。

傅远川帮他整理好散开的发丝，“还好吗？”

君清予轻哼一声，顺势一口咬住他的手磨牙，不像是生气，倒更像是在撒娇，傅远川拿了袋小零食给小鱼补充体力，“这样会难受吗？”

君清予咬着小鱼干感受了一下，没什么不舒服的地方，便摇了摇头。

傅远川闻言便没有去拿药膏，喂了几条小鱼干转身去拿果汁。

都说人鱼的恢复能力强，君清予之前是没什么感觉得，可能也是因为鲜少受伤，没有对比便察觉不出什么。

但现在倒是有种切身体会的感觉。

吃了点零食就恢复的差不多了。

君清予坐在床边吃冰淇淋，看着傅远川把收集起来的珍珠放在盒子里。

盒子里的珍珠好像比之前少了一些，君清予问道：“那些珍珠都做成饰品了吗？”

“不是，这是新的盒子。”傅远川打开柜子，里面准备了很多外观上差不多的盒子。

君清予指尖一顿，“买这么多做什么，又用不上。”

“会用上的。”

“……？”

傅远川若无其事的关上柜子，“不急。”

君清予喂给他一勺子冰淇淋，“我觉得……”

“怎么了？”傅远川吻去他唇上的冰淇淋，等着下文却没了声音。

刚才一闪而过的感觉让君清予蹙起眉头，“你有没有感觉哪里不舒服？”

傅远川一怔。

不等他回答，君清予放下冰淇淋，握着傅远川的手开始注入灵力。

自从傅远川病好之后，君清予使用灵力一般都是给他巩固精神力，而不是检查，纯释放不等反馈，也察觉不到什么。

但刚才隐约察觉到些许不对，不知道是不是自己想多了，但总还是检查一下比较放心。

傅远川安静的等着小鱼，见闭目的小鱼睁开眼睛，问道：“有什么问题吗？”

君清予摇了摇头，没有问题，可他还是越想越觉得不对，“……你真的没觉得哪里不舒服吗？”

顿了顿，君清予又说：“刚才你的精神力有散开的迹象。”

傅远川一愣，“是吗？”

听起来似乎很严重，但傅远川并没有将这件事放在心上，拿起旁边的冰淇淋喂给他，安慰道：“应该不是什么大事，一会我去医疗舱里躺一会。”

君清予蹙起眉头，“精神力散开，怎么不是大事？”

但要说为什么会这样，君清予也说不明白。

接过傅远川手中的冰淇淋放在一边，君清予起身拉着他往外走，“去医疗舱。”

楼上有专门摆放医疗舱的地方，但一般能用上医疗舱的场合，大概率都是一些病重，或者伤情严重的情况。

轻伤都是随意包扎或者就索性不管，等自己痊愈那种。

医疗舱便闲置了。

傅远川见小鱼有些紧张，便安慰道：“别自己吓自己，我感觉没什么事。”

君清予点了点头，没事最好，“你先躺进去。”

“好。”为了不让小鱼担心，傅远川躺好，在里面按下了开始键。

检查而非治疗，在检查的过程中会同时生成电子报告。

君清予站在一旁看着报告上的数据。

他不是专业医生，数据上很多专业名词他都看不懂。

但数据生成的同时会在后面写上平均值，并标注高与低。

除了精神力一栏较高以外，其他的都是正常的。

想了想，君清予曲起指尖指节处轻敲医疗舱，“释放一下精神力。”

在精神力释放的瞬间，医疗舱有短暂的停滞，随后精神力一栏数据飙升，从较高直接突破测量值。

同时在精神力旁边也出现一个浅色的小问号。

医疗舱内，傅远川眉头微微蹙起。

君清予见状连忙打开医疗舱，握着他的手释放灵力，“闭上眼睛，交给我。”

傅远川抬手轻拍着小鱼的手背，像是在安抚他。

过了一会，屋内的精神力逐渐消散以后，君清予想着报告上的问号说：“有未知物质存在。”

一般这种情况是接触了相关物质以后才会有的反应。

但最近时间，傅远川一直跟他待在一起，接触了什么他应该也是知道的。

君清予坐在医疗舱边，问道：“你最近去M星了吗？”

傅远川摇了摇头，“那边暂时是托迪斯负责。”

“那会是什么时候……”君清予抿了抿唇，突然想起他们回来的时候遇上的那个小队。

君清予拿出光脑联系施凯辛。

【立刻通知回来时的战舰上所有人进医疗舱检查，检查过程中释放精神力，将医疗舱生成的报告发给我。】

施凯辛：【是！】

放下光脑，君清予蹙眉道：“我就感觉那些人的目的不纯。”

如果其他人的检测报告也有未知物质，那基本可以确定是那个小队搞的鬼。

而且，医疗舱检测时，一般都不会释放精神力，如果不是现在君清予要求，医疗舱都检测不出有什么未知物质存在。

泉水在他不知情的情况下治疗精神力，清除这些杂质，可能没有完全清除他们就出来了。

所以才会出现精神力散开的情况。

如果没有这些事，那这个未知物质会一直存在，这种东西谁也说不好，且也不知道会造成怎样的后果。

君清予抿了抿唇，“M星的事交给我去解决，你们这些有精神力的人还是不要靠近了。”

匪夷所思的实验品越来越多，谁知道之后又会不会闹出什么问题

“好。”看着神情严肃的小鱼，傅远川安慰道：“别担心，没事的。”

君清予想了想问道：“你之前没有发觉不对的地方吗？”

“我记得之前你是不是咳嗽来着，是感冒了吗？”一闪而过的事，要不是现在想起，君清予都快忽略了这件事。

“……可能是温度太低。”

“少来。”君清予不听，“你发现了不对，但当成是常见病？或者是……你身体本来就不是很好，你以为是正常现象？”

“怎么会。”

“果然。”君清予闻言却更加笃定，“你除了精神力还有哪里不舒服？”

傅远川解释道：“算不上不舒服，实验本身受到的伤害是不可逆的，所以哪怕精神力方面没有太大问题，身体本身还是存在一些。”

“定期在医疗舱里修养就好。”

这对他而言确实不是什么大事，相较于妖妖虚弱到只能靠着甜品及泉水续命，和其他在实验中丧命的实验品。

只是定期进医疗舱而已，傅远川的情况已经算好的。

这次未知物质本身就带有隐藏性，察觉到不对，却将其归类为老毛病，所以在小鱼担心的时候才会安慰。

现在发现有未知物质存在也不晚。

“我身体怎么样，我心里有数。”傅远川揉了揉小鱼的头发，说：“在驻扎地的那次，只是忙的没时间进医疗舱而已，其实不赶时间的话，慢慢修养也是可以的。”

傅远川一直在强调没事安慰他，是不想因为身体上的问题让小鱼担心，就像是贫血一样，慢慢养着就好，不是什么大事，但这次未知物质出现，好像把小鱼吓到了。

再加上他们自爆的场面，更容易让人把事情想严重。

君清予知道这是不想让自己担心，他握着傅远川的手，精神力上的问题他能治疗，但身体上的却不可以，想了想说：“今天开始，每天去空间泉水里泡着。”

“好。”

“工作先放一放，养好了身体再说。”

“好。”

“帝国的事交给我……施凯辛吧。”

听着君清予话中的转折，傅远川没忍住轻笑了声，说：“行。”

“还笑。”君清予说：“你肯定还有别的事瞒着我，我自己查，你等我查出来的。”

见小鱼一副要秋后算账的样子，傅远川无奈哄道：“乖。”

“哼。”

傅远川说：“帮我倒杯水吧。”

屋里连个喝水的杯子都没有，自然也不会准备温热水，君清予起身说：“等一下。”

“嗯。”傅远川看着小鱼出门，“慢点跑，别急。”

“知道啦。”

君清予离开后，傅远川面无表情的打开了光脑。

未知物质影响不大，也不必要放在心上。

但现在因为这东西害的小鱼担心，自然不能善了。

调出与施凯辛的对话，傅远川轻敲击虚拟键盘将命令发了出去。

三秒后弹出施凯辛的回复：【是！】

发完消息，傅远川起身下楼。

君清予还在厨房没有出去，听到声音看了一眼，“你怎么下来了？”

“我感觉没什么事，就下来找你了。”傅远川从身后搂着小鱼，看着碗里的东西说：“在榨果汁？”

“嗯，还准备了一杯泉水，你当普通水喝吧。”

怕傅远川光喝泉水没味道，就准备了些别的。

傅远川喝了口泉水，“辛苦了。”

君清予把果汁递给他，“这几天好好养养身体吧。”

帝国皇帝应该也不会很忙，毕竟现在该老实的都老实了，也没什么事，正好用来调养身体。

傅远川对小鱼的安排没有异议，只说：“一会施凯辛带人来搬东西，有什么需要带的，我帮你装起来。”

无关紧要的就不用带了，他们之后也还会回来。

他亲自整理的，大部分都是小鱼的东西。

君清予拿着西红柿咬了一口，问道：“施凯辛来干什么？搬东西……是要去皇宫那边吗？”

除此之外，他也想不到什么要收拾东西的地方。

“对。”

君清予闻言顿时没了精神，含糊不清的说：“我们不可以住在家里吗？”

之前傅城雨都是住在自己家，也不是住在皇宫里的，他还以为他们也可以。

傅远川对住哪没有太大执念，以前带军团守着边缘星球，几年不回家也是常有的事。

但小鱼喜欢别墅这边，傅远川自然以小鱼的想法优先，说：“等大典之后我们就回来。”

大典整个流程都在帝国皇宫举行，有些必备的东西是其他地方没有的。

大典的时间不短，如果在别墅这边，那就还要加上他们从别墅过去的时间，时间压缩之下，小鱼可能会休息不好。

所以提前去会更好一些。

傅远川说：“或者你自己去找，我帮你收起来？”

君清予想了一下也不知道有什么要带的，再加上不想让傅远川太过劳累，便点了点头，“好，你喝完回去休息，我再来收拾东西。”

有些东西不看见，也想不起来这有用。

傅远川已经习惯自己身体这样，但不让小鱼担心还是听话的应了一声：“好。”

把傅远川送回卧室，君清予亲了他一下，“我去忙啦，有什么问题叫我。”

“嗯。”

说着，君清予转身出门去其他房间转了一圈。

路过办公室的时候想起，之前手写的实验数据还在里面，索性进去把纸质数据拿出来。

只是就现在而言，这份数据的作用其实不大，烧掉或者用其他手段抹除这份文件的存在是比较好的。

这么想着，君清予拿出文件，抽屉里的握力球随着抽屉的动作滚了出来。

君清予随手关上抽屉，却意外瞥见握力球上似乎有什么东西。

他之前在握力球上画了简笔画，只是轮廓那种，可现在……

君清予拿出来仔细看着，上面的轮廓被人细化，比之前的精致许多，整体看起来有点Q版的感觉。

办公室除了他和傅远川也不会有人进来，想也知道这是谁画的。

君清予忍不住弯了弯眼睛，将握力球带了出去。

家里放摆件的地方有专门的防尘隔离，君清予把其中的一个隔离打开，拿出里面的水晶球，换了握力球进去。

再调整一下角度，让小人鱼露在外面。

水晶球随手放在边上的台子上，一会再找一个合适的地方把它塞进去就行。

施凯辛带着人已经到了，楼下正在搬东西。

很安静，但脚步声不可避免的会有一点。

君清予只看了一眼便收回视线，打开隔离。

施凯辛走上来，见君清予盯着握力球看，便问道：“夫人，需要把这个装起来吗？”

“不用。”君清予指着那边的水晶球说：“给它找个地方摆着。”

“是。”

收拾东西的时候，君清予随口问道：“检查报告怎么样了？”

施凯辛说：“都已经通知下去了，已经有部分电子数据发到我的邮箱，等我整合之后一并发给夫人吧。”

“行，尽快。”

---

找了一圈也没什么要带的，主要还是心里抱着去几天就回来的想法，越找越觉得没有要带的。

倒是把家里一些被遗忘的该销毁的东西统一找出来处理掉。

皇宫里被清理了一批人，从上到下全部换成傅远川自己的人。

君清予也没来过几次帝国皇宫，他不是很喜欢太大的地方，好在只是住几天，过几天就回去了。

路上，君清予忍不住问道：“大典会持续多久？”

网上有历届大典的视频回放，上面有标注具体时间。

但是考虑到他们这次不仅仅是大典的流程，还包括了婚礼，两者时间相加在一起，应该会更长一些。

傅远川一开始命令下去的时候有特殊叮嘱过，说：“会尽量压缩时长，别担心。”

君清予叹了口气，“我怕你身体受不了。”

感觉傅远川一下子又回到了刚见面的时候，脆弱的小病号。

傅远川：“……”

他跟小鱼说的，不影响，没问题，似乎都被小鱼当成了安慰，没有放在心上。

傅远川无奈，搂过身边担忧的小鱼抱到腿上，“我真的没事，哪怕是有未知物质存在，也没事的。”

“可你的身体……”

“检测报告也有不可信的时候。”傅远川搭在他腰上的手微动，轻咬他的耳廓，“我身体怎么样，你不清楚吗？”

第99章

君清予想了下,“你好像确实一直身体都不太好。”

“……”

傅远川沉默，君清予便继续猜测，“应该不是精神力方向的。”

如果是精神力出了什么问题,他不可能不知道。

距离那些实验品自爆也才过去没多久，或许对方是存了一些心思。

但现在显然还来不及发散就被挑出来,之后养护得当也可以杜绝这些未知物质发散的可能。

身体和这些未知物质要分开处理。

君清予蓦地一怔，缓声说：“所以……这才是你要把我的权利调至最高的原因？”

之前所说的因为身份敏感是其一,傅远川有说明，但没有细说。

傅远川见状,摸索着打开手边的背包，说：“我带了一盒冰淇淋出来,尝尝看这个口味怎么样。”

君清予知道他在转移话题却没有拦着，冰淇淋喂到嘴边吃下,说：“你一直在你的权限范围内给我最高的权限，之后又给了超出你的权利,你从很久之前是不是就有了想法了？”

在有些事上,傅远川所做的并不是单纯的保护他,而是把权利交到他自己手上。

君清予想着,他的权限从没有降下去过,反而越来越高。

傅远川闻言也没有继续略过这个话题,抬手环住腰身抱紧了小鱼解释说：“当时情况比较复杂，所以我想,假如真的有一天出现什么意外，有哪些权利在手，你也不会受委屈。”

权力转移这件事,更多的还是防患于未然,自然是尽早交到小鱼手上比较好。

而且之前放权纯粹是因为情况对他们不利,再加上身体原因，稍有不慎都可能会出事。

但现在事情都已经过去了，之后也不会有什么太大影响，如果不是那个未知物质，傅远川可能不会说出来让小鱼为这件事烦心。

君清予抿了抿唇，沉默着像是在笑话傅远川的话，片刻后他轻哼一声，“我像是会让自己受委屈的吗？”

“不像。”傅远川面上浮现出些许笑意，吻去小鱼唇上的甜，“乖。”

“现在已经没事了。”傅远川哄道：“别不开心了。”

“没有不开心。”君清予吃着冰淇淋，“那这件事算不算你有事瞒着我？”

“……不太算？”

“哼。”

傅远川连忙讪笑着哄鱼。

君清予听了傅远川几句好话，问道：“M星的事你打算怎么处理？”

“已经抓起来了。”顿了顿，傅远川又说：“还活着，过几天送来皇宫这边交由你处置。”

“好。”

---

悬浮车一路开到帝国皇宫内的寑殿门口。

相比于别墅那边，寑殿较为明显的差别就是大。

大到离谱，有点像是单独围出来的一个别院，装修上应该是最近翻修过。

有很多鱼的元素在里面，湖里的水是循环流动的，一眼扫过去清澈见底，也没有其他活物在里面。

不像是观赏池，有些像是偏自然风的养鱼池。

傅远川见小鱼一直盯着湖水看，便说：“喜欢可以下去看看，水底种了花，你应该会喜欢。”

君清予闻言挑了挑眉，怪不得他觉得空无一物的湖有些奇怪，原来真的是用来养鱼的。

重新装修的规划傅远川全程参与，虽然他们不会来常住，但偶尔来这边开会的话，小鱼自己在这玩也不会太无聊。

君清予暂时不想弄湿头发，摇了摇头说：“先进去吧。”

“好。”

相比于外面，里面的装修有些平平无奇，甚至一眼看去和别墅卧室没有太大差别，只是空间变大了而以。

这样倒是让君清予觉得很熟悉。

君清予坐在软椅上，傅远川倒了杯冷泡茶来，“关于大典的事，你有什么想法吗？有要求的话可以按照你提出的修改。”

“没有什么要求。”这种事按照正常流程走就行了。

君清予想了想说：“你现在有什么事要忙吗？”

“没什么事。”各方都在忙着筹备大典，连呈上来的文件都少了，傅远川自然不忙，“怎么了？想出去玩？”

君清予说：“要是没事的话，去空间泡泡泉水吧。”

妖妖情况比傅远川严重，但只要吃带有灵气的果蔬就能缓解，泉水也是只用一部分比例效果也很显著。

泉水灵气充足，要是时长泡一泡，说不定傅远川以后能不用医疗舱，完全恢复也不是没有可能的。

只是之后怎么养，君清予觉得他得和医生商量一下。

把傅远川送进空间，君清予自己并没有进去，而是拿出光脑联系施凯辛。

不出十分钟，外面传来了悬浮车降落的声音。

施凯辛匆匆走进来，将文件夹递给君清予，“殿下，这是您要的资料。”

“还有部分是电子版的，我光脑发给您了。”

君清予随手翻着治疗记录，问道：“检测报告的结果怎么样？”

治疗记录最早的时间是在他来之前，情况稳定下来也一直有抽空在医疗舱治疗。

从记录上来看，确实不是什么大事，按时进医疗舱治疗就好。

君清予指尖轻点，想办法看看解决医疗舱依赖这件事。

施凯辛收到了但还没有整理好，闻言也知道君清予问的是什么，便一板一眼的报告道：“跟殿下同一艘战舰回来的人检测报告都已经出来了，检测结果都显示有未知物质存在。”

君清予点了点头，“一会带一批新品果蔬发下去。”

“是！”

治疗一些浅显的关于精神力的问题，果蔬就足以。

之前拿出来空间的果蔬还有一部分在，打着实验新品果蔬的幌子送空间果蔬也省了麻烦。

现在没那么多眼睛盯着，果蔬也就不用再榨汁出售，或者会有人把目光放在实验果蔬上，反正也猜不到他这。

部分新品果蔬以优质果蔬的名头流入市场，标注有缓解精神力疾病的功效。

量虽然不多，但也是有点作用的。

合上治疗记录，君清予问道：“M星那边有什么进展吗？”

施凯辛说：“策划那场自爆的幕后黑手抓住了，陛下下令不留，M星现在就只剩下几个实验员在，部分已经送来主星这边。”

“嗯。”君清予听傅远川这个命令倒是没有多出乎预料。

傅远川不下令，他到时候也是要解决他们的，谁处理都是一样的。

见施凯辛说完话没急着走，君清予淡淡道：“有事？”

施凯辛有些纠结，想了想说：“倒也不是什么大事，只是……人鱼繁育基地的负责人说有些话想跟您说。”

“他没说是什么话，也没让我传话，应该是想让您和他当面聊天的意思。”

知道君清予的身份，施凯辛考虑了一下要不要跟君清予说，但不说又怕万一对方是有什么重要的事。

耽搁了时间可能会出问题。

君清予从未见过这位负责人，他鲜少浮出水面，见到的多数也是贵族买家。

要说找他有什么事……君清予还真有些猜不出来。

或许是联邦那边传来了什么消息，让这位负责人觉得不安了吧。

傅远川还得一会才出来，闲着也是闲着，君清予问道：“他现在人在哪？”

施凯辛说：“就在会客室等着呢。”

说是等着，倒有点赖着的感觉，君清予不去他不走的那种。

也就是他刚忙完过来碰见了，要不然换了谁敢过来报告这件事啊。

“看看去。”

“是。”说完，施凯辛问道：“不用跟陛下说一声吗？”

“他知道。”

“啊？”

没等施凯辛想明白怎么回事呢，君清予已经走了出去，顿时没时间再想，连忙跟上。

偌大的会客室内，只有负责人一个人坐在里面。

见君清予过来，负责人蓦地睁大了眼睛，旋即快速垂下眼眸，再看过来的时候，眼底的情绪已经消失不见。

负责人站起身来向君清予行礼，“殿下日安。”

君清予坐在他正对面，言简意赅道：“说事。”

负责人想了想，并没有直接说什么，而是看向站在君清予身后的施凯辛，“殿下，我要说的事牵扯太大，最好还是知道的人越少越好。”

施凯辛留下无非就是保证他的安全，君清予倒是无所谓他在不在，但不想顺着负责人的意就是了。

君清予曲起指尖轻敲了一下桌面，“说。”

负责人说：“殿下，这是有关小人鱼的事，希望您能明白。”

施凯辛在，负责人不能说太多，只能暗示。

“少废话。”

从一进门君清予的态度就很平淡，负责人几次建议都没被采用，面上有些挂不住，“殿下既然这么说的话，那我也就不藏着掖着了。”

负责人微微一笑，说：“我想说的是，殿下还记不记得陛下还是元帅的时候，曾经在我们人鱼繁育基地买走过一条小人鱼？”

“在我们繁育基地，每条小人鱼都有属于自己的影像记录，不久前整理的时候我意外发现了一个很奇怪的地方。”

施凯辛面无表情的看着这位负责人，他已经猜出对方想说什么了，垂在身侧的手不动声色的抬起，稍作准备。

如果一会君清予下令，那么他会让对方永远的留在帝国皇宫。

君清予不慌不忙的说：“我没时间听故事，有话直说。”

负责人闻言微微一笑，略去中间的话语，询问道：“您说，人，有可能和人鱼长得一样吗？”

君清予淡淡道：“大众脸也是有可能的。”

知道负责人想听什么，但君清予根本不顺着对方抛出来的问题走。

负责人闻言面上笑容一顿，“……啊这？”

第100章

君清予见状反问：“有什么问题？”

施凯辛旁边适时地飘过来一句话：“管好你的人鱼养殖业得了,还管人家长什么样，你就这么容不下大众脸吗？”

负责人看向施凯辛，却见对方冷着脸面无表情的看着他,想张嘴说话，但只一个眼神,顿时半个字都不敢说。

施凯辛无辜，这可不是我吓的,我啥也没干啊。

定了定心神，负责人深吸一口气,“有话我就直说了，殿下和人鱼长得一模一样,再加上淡金色的长发以及其他细节对照，难免会让人联想到人鱼与殿下的关系。”

君清予点了点头,问：“所以呢？”

说起这件事，负责人也没了刚才的紧张,侃侃而谈道：“小人鱼变成人这种事,属实是太过惊奇,如果消息传出去,不说惊骇众人,但怎么说也会对殿下有不小的影响。”

“小人鱼能变成人,有证据吗？小人鱼能否长大对你们而言都还是未解之谜，现在又弄出来个小人鱼能变成人,这话你自己信吗？”

“能变人就多变几个，要是变不出来，消息泄露出去丢人的是谁你自己想。”

负责人张了张嘴,隐约有些被君清予这几句话给说蒙了。

君清予在知道这个消息后的反应完全出乎他的预料。

这种事,身为当事人,知道自己的身份有被曝光的风险，第一反应难道不应该是惊慌失措？

再不济强压下害怕与慌张和他谈条件，但上来追责是什么情况？

人鱼变人是你的事啊，怎么还怪我了？

施凯辛看着微微呆滞的负责人，微不可及的摇了摇头，这点三脚猫的水平还敢舞到殿下面前来？

负责人抿了抿唇，迫使自己从君清予的节奏中出来，“但消息放出，对殿下还是有影响的对吧。”

抛去其他，就光谈小人鱼变成人后成为了帝国帝后这一点，也会成为媒体争相报道的头条。

“我知道在帝国，帝后和陛下可以一手遮天，可以阻止这些消息的泄露，但联邦那边……殿下您明白我的意思对吧？”

君清予有些烦了，这位负责人也没什么值得推敲的点，干脆道：“你想谈什么条件？”

“我想谈人鱼繁育基地的待遇问题。”

负责人说：“新品果蔬和小人鱼似乎有同种功效，殿下考虑将新品果蔬交给繁育基地运营吗？或者直接撤下果蔬不再上市。”

有更平价的，获得更简单的果蔬，哪怕是贵族也会优先选择果蔬。

再加上现在人鱼繁育基地□□多，还敲定和联邦有关，哪怕帝国现在和联邦关系缓和，但他们也不太敢明着支持联邦在帝国的产业。

毕竟新陛下即位，新官上任三把火，谁也不知道那火会顺着那条线燃过来。

所以有购买权限的贵族都有意的避开人鱼繁育基地。

没有购买权限的平民也不再仰望人鱼繁育基地，转而将目光放在了果蔬上。

习惯了高高在上等着人上门求着买小人鱼的繁育基地，瞬间从云端跌落地狱，还处于一种有在他这购买过小人鱼的，都恨不得和他们撇清关系，像是沾上了什么脏东西。

这是让人鱼繁育基地难以接受的。

本来都打算打包东西回联邦，没想到意外发现那条淡金色小人鱼的容貌长相，便拿着把柄过来谈条件了。

君清予听了他的条件，只说了两个字：“做梦。”

人鱼繁育基地野心不小，简单而言就是靠着垄断巩固自己的地位。

负责人不找上门来，君清予也会找个机会处理他。

只是最近忙着其他事，顾不上而已。

负责人沉声说：“您真的不怕联邦那边收到消息吗？”

这话已经算的上是明晃晃的威胁了。

施凯辛从君清予身后转到了桌边。

察觉到动作，负责人咬牙道：“我要是出事，关于帝后和小人鱼的所有消息会同时间发到联邦所有媒体邮箱中，殿下要处理我，还是三思而后行吧。”

如果不是有把握能全身而退，负责人也不会傻到以身犯险。

而且这种事他也找不了别人，谈判还没开始就把这件事泄露给别人的话，他将会没有任何谈判筹码。

所以只能留下点东西，让自己能安全离开帝国皇宫就好。

“联邦吗？”君清予倒不是怕消息流出去对自己造成什么影响，但联邦现任元首是傅远川的弟弟，要是对方信以为真，知道他哥哥娶了条小人鱼会不会……

见君清予沉默下来，负责人紧绷着的神经终于有片刻松懈。

如果君清予连这句话都不在意的话，那他才是真的危险。

君清予不说话，负责人也没再开口，说多错多，说到这其实已经差不多了。

施凯辛看着君清予，明明是在认真思考，但他总觉得夫人是在想，怎么在不被陛下发现的情况下，把面前这个负责人手撕了。

嗯……掰脑袋那种。

会客室一时间安静无比。

只有浅浅的心跳声。

‘嗡嗡’

光脑震动的声音响起，在安静的室内十分明显。

声音不停，像是一连串发了很多消息。

君清予瞥了一眼光脑，消息还在更新，是来自好友傅青桁的消息。

……嗯？

君清予自己都不记得什么时候加的傅青桁。

打开对话，弹出傅青桁一串消息。

傅青桁：【嫂子！我这边收到关于你和小人鱼对比画面了。】

傅青桁：【云端拦截下来的，已经把源文件删除了，谁发的还在查，相信很快就有结果了，别担心。】

君清予一愣，知道他是小人鱼，傅青桁好像没什么反应，反而帮他遮掩。

君清予：【不害怕吗？】

傅青桁：【不用害怕，嫂子你放心，这事我安排的妥妥的，谁把消息放出去我把他脑袋拧下来，别担心，有我哥呢，帝国那边实在扛不住就放我哥，联邦这边我是头子，先走了啊。】

君清予：“……？”

我不是这个意思……怎么转过来安慰我来了。

没等他多解释什么，发完消息后傅青桁的头像就灰了下去，下线了应该是。

看着对话框，君清予恍惚间像是看见了脱缰的哈士奇。

“殿下？”施凯辛见君清予神色不对，鲜少看见君清予露出这种表情，还以为出什么事了呢。

君清予关上光脑，起身说：“抓起来先关着。”

“是。”

负责人一愣，他不明白，事情刚有进展，为什么下一刻君清予就突然变脸要抓人。

不过仔细想来，也应该是小人鱼与殿下的关系这条出了问题，或许是真把人给惹生气来，威胁不成反而还起了反效果。

负责人连忙起身，“殿下，有什么事不能靠着商议解决吗，何必要撕破脸呢？果蔬是好，但和小人鱼纯粹的灵力还是有区别的，说不定您什么时候就用上了呢？！”

“人鱼繁育基地原负责人，心系繁育基地未来发展，特意登门与帝后详谈，最终决定交出人鱼繁育基地控制权，交由施凯辛上将全权代理。”

负责人蓦地睁大了眼睛，“您——您这？！”

明、明抢？！

负责人错愕到大脑一片空白，“您这未免也太过分了吧！您的这个举动跟星盗有什么区别？！”

君清予想了想，理直气壮道：“没有区别。”

负责人：“？！”

君清予抬手，施凯辛上前，负责人便没有了再开口的机会。

说是明抢其实也算不上，人鱼繁育基地属于联邦，准确来说是上一任联邦元首。

现在元首换人，人鱼繁育基地便成为了傅青桁的东西。

他也没空管人鱼繁育基地，找个时间让傅青桁带走就是，反正……之后的负责人必然不能是面前这个。

---

大典筹备进度不是很快，主要还是需要的东西多，每一个细节都要经过反复确认之后才能敲定。

一个细节定下来传上去，然后审批，不通过打回来，通过才能继续下一步。

君清予坐在床边吃桃子，拿了一整个时不时的咬一口，翻看着已经确定的细节。

下一刻，身后一暖。

君清予头也不回的往后一靠，“泡够时间了？”

“嗯。”傅远川抬手环住小鱼的腰身，顺势凑上前咬了一口桃子，“在看什么？”

“大典的事。”原本是该有傅远川负责的，傅远川去泡泉水，这些事就落到了君清予身上。

君清予检查了一下傅远川的精神力，比之前稳固，也没有消散的迹象。

这就说明泡泉水是有效的。

君清予吃了小半个桃子，想起之前的事说：“人鱼繁育基地那边暂时交给施凯辛负责吧，等联邦来人再换。”

“你安排就行。”傅远川亲了下桃子味的小人鱼，“其实你自己当负责人也可以。”

帝国更是适合人鱼繁育基地，一开始选址在这边不是没道理的。

让联邦那边的人过来，也要考虑到人工和其他事情。

交给小鱼来负责，反而会更简单一些。

“我不想管。”君清予只想每天在家睡到自然醒，等傅远川身体彻底好了以后，他也不会管帝国的事。

又怎么可能主动接下繁育基地呢。

傅远川手指卷着小鱼的发尖，小鱼不想，他也就没再说什么，也不是什么大事，全凭小鱼意愿就是。

想了想，傅远川说：“过几天大典结束我们就出去旅游吧。”

君清予挑了挑眉，歪头靠在他肩上看他，“帝国这么多事，你走的开？”

傅远川搂着小鱼说：“这边的事交给施凯辛就行。”

第101章

回答的有些不着边,但君清予看着傅远川的神情不像是随口开了个小玩笑，倒像是很认真在说。

君清予挑了挑眉，施上将知道这个消息以后,怕不是会连夜扛着飞船逃离主星。

旅游的事还待定，眼下得先忙大典，傅远川说：“不急。”

“嗯。”

---

连续在泉水里泡了一段时间，君清予在傅远川的日常饮食中也加了泉水。

以灵气滋养身体,就算是垂死的人也有一线生机了。

更何况傅远川还远没有到那种程度。

再一次进医疗舱,君清予看着上面的数据，以及释放精神力之后出现的数据。

没有显示未知物质，身体各项检查也都达到了标准健康值。

君清予记录下数据，打开医疗舱的盖子,双手撑在医疗舱边缘弯了弯眼睛，“暂停几天医疗舱看看,如果后续没有不适反应的话，就没事了。”

傅远川坐起来搂过小鱼说：“辛苦了。”

“不辛苦。”君清予笑着亲了他一下，“身体好了就可以处理帝国的事务了。”

这几天看文件,看的君清予头晕。

傅远川闻言重新躺了回去。

君清予：“？”

迎着君清予狐疑的目光,傅远川轻声说：“我感觉我还能再抢救几天。”

君清予无奈，拉着他的手要把人拽起来，“不行,不能这样，你又想放权,休想让我管理帝国，身体好了就要自己去管。”

傅远川没有顺着小鱼的力气起来,反而是将人搂过来放到腿上,连声哄道：“好好好,我来处理，但作为帝国的帝后……”

听到这，君清予差不多就能听出什么，抬头亲了他一口，堵住后面的话语，然后当着傅远川的面变小，最后消失在衬衫之中。

小人鱼从衬衫领口探出头来，无辜的看着他，“小人鱼什么都不懂，什么都不会呀。”

傅远川顿了顿，眼底顿时满是笑意，指腹轻蹭蹭小人鱼的脸颊。

可爱。

君清予顺势趴在他手上，抱住他的手指，乖巧笑道：“去加班吧。”

“……”

坐在办公桌前，虚拟屏幕中部分文件按照时间排序，整理的倒是井井有条。

但傅远川提不起工作的念头。

君清予老实巴交的坐在他肩上，感受到傅远川的想法，他心里不禁有些好笑。

他记得之前，傅远川也算的上是工作狂来着，能当天处理的事绝不压到第二天。

熬夜处理文件也是常事，当时他身体还不是很好，这种情况下还坚持工作，可见他对工作是有多么的上心。

但现在……

君清予歪倒靠在傅远川颈间，指着最上面的文件说：“后天就是大典了，不再核对一下流程吗？”

“还有那些贵族。”

“军团也有不少事呢……”

傅远川轻声说：“小鱼。”

“嗯？”

“笑的太大声了。”

君清予闻言笑的更开心了，然而稍一没坐稳便向着一侧滑落，“呀——！”

傅远川手背抵在肩上，轻而易举的接住了小人鱼，“小心些。”

“有你呢。”君清予没有急着回肩上坐着去，索性抱着他的手腕，尾尖下意识的缠住傅远川的手指在手背上趴好。

傅远川安静的等着小鱼调整好，之后才将目光转向虚拟屏幕。

---

大典当天。

君清予坐在床边，看着外面漆黑的天色。

三点。

凌晨三点。

恍惚间君清予都不知道自己有没有睡着，还是只是闭眼躺了一会就被拉起来。

傅远川拿了早点进来，“要是实在难受就先睡一会，下午婚礼的时候再过来？”

时间确实比较早，但尽量把事情都压缩在同一天来做。

傅远川更倾向于把重点放在婚礼，而不是于他而言无所谓的大典。

君清予摇了摇头，歪头枕在傅远川掌心，闭上眼睛轻舒一口气，“先吃饭吧。”

一会忙起来，可能会连吃饭的时间都没有了。

“好。”

君清予吃着包子，看着傅远川换礼服。

大典都要特制的礼服，区别于西装领带，不久之前才赶制出来的。

傅远川慢条斯理的整理好最后一层，拿着小鱼那身走过来。

见君清予只吃了包子，便随手拧开水瓶给他，“喝点水。”

君清予就着他的手喝了一口，起身说：“我去换衣服。”

傅远川说：“就在这换吧。”

君清予拿纸巾擦了擦嘴角，拿起衣服，“晚上再换给你看。”

现在换了，可能等不到晚上。

出门的时候，外面天色倒是没房间里看着那么黑。

施凯辛站在门前，行了个礼，“陛下，殿下，都准备好了。”

“嗯。”

君清予也跟过一段时间的流程，大概知道接下来要做什么。

施凯辛转身上车坐在驾驶座，这种时候车是必然不会开自动驾驶的。

路倒不是很远，在慢速行驶下半个小时也稳到。

君清予看了一眼里面站着的人，大概可以分成两部分，一部分戴着肩章的，一部分衣着华丽。

两者单看不觉得怎样，但一眼望去，差别倒是挺明显的。

贵族只来了少部分，一些年老固执的都被傅远川以雷霆手段打压下去，能站在这的都是老实的，大部分也都是年轻面孔。

看见有车过来，谈话交流的众人纷纷停下口头的话语，动作果断的后退，分别在两侧静立。

傅远川搂着君清予的腰身，带着他一步步走在通往高台顶端的位置。

脚下的台阶都铺上了地毯，君清予耳边只剩下微弱的风声。

君清予走的时候有些心不在焉，这个时候他应该在人群中看着才对。

那样能更看清楚傅远川的样子，亲眼看着傅远川走向权力之巅。

这么想着，君清予感觉搂在腰间的手紧了紧，回过神来见傅远川正低头看着自己。

君清予弯了弯眼睛，连忙示意他看前面的路。

对于登基带帝后一起的，这其实并不符合规矩。

但下面的人，每一个人敢提出异议，最主要的是，谁都知道这不对，都不想当出头鸟。

抱着这样的想法，就更不会有人站出来。

众人瞩目之下，傅远川走上最后一阶，帝国历代皇帝的信息数据开始更新。

虚拟屏幕上呈现出傅远川以往功绩，其中新品果蔬赫然在列。

君清予原本认真的看着傅远川那几场著名战役，在画面一转的时候还楞了一下。

最主要的是……新品果蔬标注的名字，是他，在他的名字后面才是傅远川。

君清予诧异的挑眉，这些功绩是他们挑拣制作出来的，之前君清予看过的版本中并没有他的名字。

也就是说，傅远川接手后又重新标注了一下。

这边离下面较远，君清予小声问道：“果蔬的名字……？”

“新品果蔬是你的，所以标你的名字。”

“那后面？”

“你是我的。”

君清予蓦地一愣，所以……在他后面的名字，标的不是果蔬，而是他吗？

对上傅远川认真解释的眼神，君清予有些脸热，轻咳一声正要说话，却见后面已经播放完成。

“陛下日安，殿下日安。”

站在正中央的施凯辛欠身行礼。

两侧的军官与贵族也在他话音落下之后一同行礼，“陛下日安，殿下日安。”

傅远川淡淡道：“日安。”

得到回复后，众人站起身来，静候着傅远川之后的话。

一般而言，这种时候都会说一下帝国今后的发展，以及展望的宏图，他们安静听着就是。

但傅远川却没有就着这些事多说什么，开口便是：“帝国往日依照法案不变，一切如常，帝后权限修改，特批与皇帝同权，如无异议，就此敲定。”

众人闻言皆是一愣，同权？

以往皇帝都恨不得揽权，将所有权利掌握在自己手中，万人之上。

现在信任皇帝开口便是同权？！

这让他们一时无法接受。

君清予看着底下那些人惊愕的表情，想着，傅远川说的还是委婉了。

他现在的权利已经在傅远川之上。

施凯辛适时的站出来说：“有异议可以现在提起，以后再提可就没有机会了。”

之后还有别的事，尽快清场节约时间，施凯辛还有点着急。

几位元帅都没有废话，反正分权又牵扯不到他们，谁没事闲的在这种日子去找不痛快。

贵族都是倚仗傅远川活着，自然没人敢说个不。

倒是他们不下来，有人不免好奇，“上将，大典已经结束了，陛下还不带帝后下来吗？”

施凯辛微微一笑，没有解答。

君清予以为要等底下贵族散了，他们才会下去，现下也不急。

傅远川凑近小鱼耳边，轻声说：“接下来就是我们的婚礼了。”

“……嗯？”

说着，傅远川抬手将小鱼抱在怀里，将小鱼整个人挡的严严实实。

君清予只感觉眼前一黑，下一刻耳边‘砰’的一声响，随后便是窸窸窣窣的什么东西掉落的声音。

下面众人看见上面的场景纷纷愣住，这跟邀请函里写的怎么不太一样？

为什么天上会飘下来花瓣？

这是在干嘛呢？

有人看不明白，悄声问托迪斯，“元帅，这是怎么回事？不是说接下来是婚礼吗？为什么会掉这些东西？”

托迪斯元帅笑眯眯眼鼓掌，闻言说：“那叫玫瑰花，没看出来吗？多浪漫。”

“……啊？”

见他不懂，托迪斯元帅说：“啧，怪不得你单身。”

“？？？”

傅远川抬手取下小鱼身上的花瓣，“玫瑰是古花，你认识的对吧？”

君清予从未在帝国乃至于星际见过玫瑰花，“你种的？”

“嗯。”傅远川轻声说：“我按照你的说法，查了一些关于你所知道的东西。”

这些，显然是君清予在流程之中没有看见过的。

君清予弯了弯眼睛，他对花并不感兴趣，玫瑰会消失，应该与星际气候有关，也不知道傅远川是怎么找到的种子，又是怎么培育出来的。

玫瑰，是他为数不多知道的花。

君清予接过那一支完整的玫瑰。

“我朋友不多，婚礼也不知道该邀请谁，所以我想着，不如就用登基的地方，在盛大的场合办一场婚礼。”

君清予以为两个场地会分开，只是在同一天举办，他没有参与邀请函的编写，他没有自己的交际圈，所认识的人无非也就是施凯辛或者其他几个有数面之缘的人。

他不喜欢交朋友，也不喜欢和其他人有太多牵扯。

傅远川取出怀里的戒指，之前求婚的时候送给了小鱼一个，这次也同样是亲手制作，只是款式样子不相同罢了。

悠扬舒缓的音乐轻响，外面有人进来悄悄走进人群。

傅远川单膝跪地，“我愿给予你我的一切。”

君清予伸出左手，轻笑着说：“你不是已经做到了吗。”

或许是婚礼的场合与求婚时意义不同，握着小鱼的手，傅远川心下不由得有些紧张。

换下之前那枚戒指，换上新的婚戒。

傅远川起身之际，君清予扑到他怀里，抬头先一步吻住他的唇。

下一刻，傅远川搂着他的腰身给予回应。

虽然他们站得高，但不妨碍施凯辛眼神好，眼见着亲上了‘哇’的一声大声喊道：“祝殿下和陛下百年好合！”

“白头偕老！”

“夫夫恩爱！”

“早生贵子！”

施凯辛：“……？”

眼神唰的一下扫向那一众兄弟，让我看看是哪个小傻逼在说废话。

结果大家都目不斜视，愣是没让施凯辛看出来。

上面，君清予靠在傅远川怀里小口喘息着平复呼吸，“我们现在要回去了吗？”

傅远川轻拍着他的后背，顺势看了眼时间，“五点还有宫宴，可能来不及先回去。”

君清予点了点头，问道：“会敬酒吗？”

“……应该不会。”想着之前两次小鱼喝酒之后的样子，傅远川那还会给小鱼喝酒。

傅远川说：“先过去吧。”

“好。”

施凯辛见台上两人往后面走去，连忙起身说：“换地方，撤了啊，都跑快点，关门不让进了。”

说完，施凯辛扭头就跑。

“卧槽？！”

众人惊呼连忙冲上去追赶。

里面有便于上下的电梯，透明的电梯能看清楚外面的缓解，君清予听到这边的动静看了一眼，然后便看见一个面熟的人走了过来，“远川。”

“嗯？”

“我好像看见傅青桁了。”

“他？”傅远川顺着君清予的视线看去，倒真看见傅青桁走了过来。

电梯落地，傅青桁正等在门口。

见他们出来，傅青桁挑了挑眉，笑道：“怎么样哥，来的及时不？”

“我还以为你不来了。”傅远川遣人送了邀请函过去，但碍于他们之间的关系还没有公之于众，傅青桁过来其实不是那么容易，上午没看见人，还以为不会过来。

傅青桁说：“这么重要的场合我怎么能缺席呢。”

叙旧就免了，傅青桁干脆利落道：“走，去里面喝酒去。”

---

君清予被勒令不许喝酒，便也没掺和进去。

敬酒的见他不动也不敢过来主动敬酒，施凯辛的不敢倒不是碍于君清予的身份，他单纯就是不敢。

君清予索性就坐在一边吃东西，除了早上的半个包子，他一天都没吃饭。

这会也算是暂时闲下来，抽空吃点东西。

果蔬控制放开以后，蛋糕的味道和之前没差，只是草莓蛋糕上面的草莓可以入口了。

之前宴会吃草莓蛋糕，上面的一层草莓都是傅远川吃了，君清予只吃下面的蛋糕胚。

吃了小半块蛋糕，君清予看了眼傅远川，这种场合不管关系好坏都会有点拘谨，但喝多了以后会稍有缓解。

把手里的蛋糕递给他，君清予说：“我再去拿点别的。”

“我陪你。”说着，傅远川便起身。

“我自己去就行。”君清予按着肩膀将人按回去，笑着说：“我很快回来。”

“嗯，去吧。”

那边酒气有点重，大多数人都在那边附近的地方。

处于一种想凑热闹但是身份不够凑不进去，只能在最外围暗戳戳的往里看。

君清予不喜欢寒暄，出来以后直奔甜品区走去。

甜品都是新鲜水果做的，还都是一些君清予喜欢的水果。

拿了两块蛋糕，又拿了些别的，打算让傅远川垫一些吃的再喝。

宴会一直持续到天黑。

皇宫内的灯火明亮，殿内却已经安静下来。

傅远川眼底没有半分醉意，看着身侧困倦到就要睡着的小鱼，轻声说：“回去吧。”

迷迷糊糊见君清予应了一声：“好。”

说着，下意识的抬手环住傅远川的脖颈，没有站起来而是直接往他怀里一倒。

傅远川顺势将人打横抱起，带回了寑殿。

---

原本敲定的是婚礼过后，第二天便出去旅游。

带着小鱼去星际各处看看，也可以去没有涉足过的联邦欣赏风景。

但因为一些原因，导致旅游延后，也没有回别墅那边，而是又在帝国皇宫里多住了一段时间。

傅远川靠在床板，抱着君清予说：“我找了一些评价不低的旅游星球，看看除了这些还有想去的地方吗。”

君清予只看了一眼便收回视线，扭头埋首在傅远川怀里，“你定吧。”

“困了？”

“……我昨天都没有睡。”

闷闷的声音有点像是在撒娇，傅远川轻抚着他的后背，“再睡一会。”

没有回应，傅远川猜应该是睡着了。

旅游的事傅远川一手敲定。

君清予缓了好几天才恢复过来，人鱼的身体好，恢复能力也强，饶是这样，他也是泡了泉水才能恢复的这么快。

要不然，可能都赶不上旅游时间。

收拾行李的时候，君清予想了想问道：“施凯辛那边都安排好了吗？”

“嗯，还是老样子，有大事会传消息过来，其他事施凯辛自己处理。”

君清予说：“升职加薪呢？”

“都有。”

“好。”

他们出去旅游直接开帝国的飞船离开，带了专门的飞行队伍。

施凯辛站在旁边，“殿下，我觉得你们出游还是带上我比较好，我能帮你们搞定一些麻烦事。”

“就我看来，殿下和陛下都是不爱说话的性格，这要是遇上什么砍价或者需要问路交流的场合可怎么办？”

“带上我就方便多了，我在交流这方面是专业的，我还懂的很多星球的方言。”

“怎么样殿下，考虑一下吗？”

不想留在主星努力工作的施凯辛奋力推销自己。

君清予倒不觉得他提出的这些问题算是问题，却还是说了一句：“有虞知在。”

“但也有虞知顾及不到的地方对不对？我多了解您，我给您当了这么久的保镖，这会突然换了虞知您是不是会不自在？”

施凯辛假意抽噎两声，“让我去吧，我觉得帝国的事交给虞知就能搞定。”

“我这么不靠谱的一个人，我何德何能。”

君清予：“……”

人人争抢的不就是这个吗，你怎么嫌弃的这么真情实感。

君清予想了想，“飞船停在一个星球后，我们之后的旅行路线不会再走官方渠道。”

他们之后很有可能会走民用的飞船，虞知和他们也回一起返航。

施凯辛见缝插针绝不放弃，“那在走官方渠道之前，我觉得可以让我去！”

话都说道这个地步了，君清予再拒绝好像也说不过去，便说：“去跟虞知办交接。”

“得嘞！”施凯辛假意哭的连滴眼泪都没掉，乐乐呵呵的扭头找虞知去了。

傅远川走过来说：“都准备好了，上飞船吧。”

“嗯。”君清予说道：“我让施凯辛换虞知了。”

“听你安排就行。”人员调动只是小事，君清予更习惯施凯辛的话，让施凯辛去也行。

飞船比起军舰而言要小很多。

哪怕是帝国的飞船也不会比军舰大，反而会更小而精致一些。

不会过分强调大小，比战舰多了很多小的细节。

更偏向于生活日常。

除了驾驶室的人，就只有施凯辛跟了上来。

但当君清予和傅远川独处的时间，施凯辛会默默地不出现，闪亮的电灯泡都是有该在什么时候消失什么时候出现的固定准则的。

君清予坐在飞船影院里，边吃爆米花边看电影消磨时间。

飞船上的电影都是最近很火的影片，挑拣着选了一部评价很高的鬼片，且都说适宜情侣观看。

但……在第三次看见鬼魂煞白的脸出现，小鱼还没有扑到自己怀里的时候。

傅远川搂过小鱼的肩膀问道：“感觉怎么样？”

君清予思索道：“唔……感觉还行，就是有点太甜了，再少点黄油应该能更好吃。”

第102章

傅远川沉默的看着小鱼。

君清予一颗爆米花都送到嘴边了,察觉到傅远川的视线，茫然的眨了下眼睛,然后将这枚爆米花喂给他，“吃这个？”

傅远川微微偏头咬住那颗爆米花，慢条斯理的咀嚼问道：“电影好看吗？”

“还好。”相比之下，不算特别好吃的爆米花倒是更能吸引他的兴趣。

“不害怕吗？”

君清予吃着爆米花的动作一顿，面上渐渐浮现出笑意，他凑上前来，下颚搭在男人肩上促狭道：“你现在害怕还来得及吗？”

傅远川搂着他的肩膀，垂眸看去正要说话,君清予却先一步亲了他一下,然后若无其事的坐回去。

捧着爆米花桶看电影,君清予故作随意道：“下次再害怕吧,腰有点疼，不敢害怕。”

“很难受吗？”

“还好。”君清予靠在他肩上,喂他爆米花吃。

电影里面各种画面转化,各种鬼怪出没道士做法，打的似乎还很激烈。

除了爆米花还有其他甜品就放在手边，君清予专心吃东西，把里面的鬼叫声当成背景音乐。

一桶爆米花量也不是很大，差不多正在电影播放完成后就见底了。

屏幕已经开始播放片尾,上面还有提示三秒后自动载入下一部电影。

君清予关了自动载入,起身伸了个懒腰,“我们出去看看其他的娱乐设施吧。”

飞船上有不少娱乐设施,毕竟选择飞船出行的大部分都是旅游玩去的,氛围轻松,也有很多消磨时间的设施。

不说和地上的相比,但肯定要比战舰的娱乐设施多的多。

“好。”

傅远川拿着没吃完的零食牵着小鱼的手往外走。

君清予看着划分出来的几个区域，方便查找，上面都标注了区域内的娱乐设施，看了一圈，没有熟悉的，也没有感兴趣的。

傅远川想着刚才小鱼说腰疼，“前面有按摩室，进去试试吗？”

“按摩椅，效果应该不错。”

君清予闻言眼前一亮，“去看看。”

按摩室面积不小，但偌大的地方只放了两个按摩椅，可能是用的人少，拿多了也没用。

君清予也没放在心上，躺在了按摩椅中。

有点像是加厚版的老板椅，但更大，也能将整个人容纳在里面。

君清予穿书前也用过类似的按摩椅，都星际时代了，按摩椅还是和很久之前的样子差不多，倒是有些新奇。

本以为是包在皮质下面的旋钮转动，来达到按摩的效果。

可当君清予启动之后，看见左右两侧窜出来的八条机械手臂楞了一下。

“？！”

——‘嘎嘣’

傅远川站在柜子前面正在挑选精油，听到声音不对回头看了一眼，就见散落一地的机械手臂。

君清予左右手分别握着半边手臂，手臂关节处还连着电线。

显然是刚掰断的。

“意外。”君清予轻咳一声，将手臂对着又拼了回去，顺手放在桌子上。

刚靠外力并在一起的手臂再次从中间散开，落在桌子上还发出了‘搁楞搁楞’的声响。

旁边还有一台按摩椅，傅远川说：“换一个用。”

随手点开机器人，机器人小跑着上前将手臂都拿了下去，简单维修后还能再装上。

机械模拟人工，但君清予潜意识里已经把这个按摩椅和穿书前的按摩椅结合到一起了，突然出现手臂下意识的就动手了。

机器人还在维修，君清予便起身走过去傅远川身边，抱着他的手臂蹭了蹭说：“不用了，我们去再去别的地方看看吧。”

君清予也算进来，看个新奇，真的难受的话会回空间泡泉水的。

傅远川闻言便将精油放在机器人托盘里，设定固定时间送去休息室。

弄好之后，傅远川想了想说：“觉得这些无聊的话，可以去训练室看看，那边有机甲在。”

“机甲？”君清予一愣，他之前驾驶过几次机甲，普通的机甲他无法驾驭，“护卫队的吗？”

“你的机甲也带上来了。”傅远川见他不知道，便带着君清予上了二楼。

一楼和二楼完全不一样，从高度就能看出来。

君清予看着头上天花板的高度，这样能容纳机甲完全大小在二楼直立。

旁边的训练室内，有一台灰黑色的机甲正在活动。

君清予感觉像是压缩了机甲的攻击性，借此来减少机甲对这边墙壁亦或者瓷砖造成的伤害。

飞船上，除了驾驶室那边的人，就只剩下施凯辛了。

现在也算是休假，施凯辛这么努力的吗。

君清予往后靠着问道：“你们平时都这么练习机甲吗？放假也不休息？”

傅远川稳稳接住小鱼，解释道：“日常训练不能停。”

机甲驾驶除了技巧，还要求手感。

谁也不敢说几年没上机甲，再驾驶机甲的时候照样能和一直训练的时候一样。

而且，长时间练习也会产生肌肉记忆，对于机甲驾驶来说无疑是有利的。

傅远川说：“越是安全，训练越不能懈怠。”

君清予点了点头，“这样也挺好的。”

正说着，里面的机甲停下来，面对着他们的方向，像是在分辨着什么。

训练室内完全隔音，要不然机甲随便轻砸一拳头，那声音都能吵的飞船上所有人睡不着。

再加上施凯辛训练的认真，现在才发现不对，连忙从机甲上跳下来，行礼道：“陛下，殿下。”

“殿下是想训练吗？那我先去……”

君清予淡淡道：“不用，你忙你的。”

这边训练室那么多，他们也只会用一个，其他的空着也是空着。

君清予原本对机甲兴趣不大，但看了施凯辛训练，又莫名有了些兴趣，“我们去别的训练室吧。”

“好。”

施凯辛还在想着走不走，后面机甲便发出了警报声。

定时训练的时间还不到，训练停的时间长了便会有警报。

训练室的门开着，怕吵到陛下他们，施凯辛连忙跑回机甲上，警报这才停下。

每个训练室内都要训练用机甲。

君清予能驾驶的那款还没送上来，傅远川坐在训练用机甲上，朝着君清予伸出手。

机甲未启动的时候是跪姿，不算很，属于君清予轻松就能跳上去的高度，但他还是握住傅远川的手，借力上去。

单人驾驶室内坐了两个人略显拥挤。

君清予坐在他腿上，问道：“要不要我恢复小人鱼大小？”

这样操作可能不太方便。

“不用。”傅远川把座椅向后调节，虽然地方也不是很大，但最起码不会伸不开腿。

“我操作一遍基础，你记下来，等机甲送上来试试。”

“好。”君清予学习机甲都是靠着视频教程，亲身体验第一视角是网上做不到的。

“精神力链接之后，用BCE键建立操控……”

傅远川的声音很轻，但却听得十分清楚，说话的同时会按下按钮，等待反馈之后再进行下一步。

君清予看的认真，然后手上一暖，顺着傅远川的力气抬起来，悬在操作台上点下去按键。

做好之后，机甲的动作停了下来。

“这样就是一套完整的，基础动作，学会了吗？”

君清予眨了下眼睛，以他过目不忘的好记性，看视频都是看一遍就能背下来流程的那种。

但……

注意力都在傅远川身上了。

见小鱼不说话，傅远川挑了挑眉。

君清予乖巧一笑，亲亲他的脸颊，“远川最好了。”

“再练一遍？”

“好！”

除了基础操作，傅远川还演示了一些其他的。

君清予记的差不多，下来去自己的机甲上。

他的机甲除了不需要精神力绑定之外，和其他机甲相差不多。

但看，和实际操作还是有区别的。

安全起见，君清予慢动作按流程按键走了一遍。

傅远川操纵机甲在他旁边，时不时伸手帮他调整，更多的时候还是护着，以免机甲倒下来伤到小鱼。

可能是傅远川的教学比较细致，反复操作几遍，君清予感觉差不多，便操纵着机甲转身说：“我们来打一场吧。”

机甲收回抬起的手臂，应道：“好。”

得到回应，君清予操纵着机甲上前。

施凯辛训练完出来，隐约看着不远处训练室里两人似乎打起来了。

打起来了？

看着像是气势汹汹丝毫不留手的切磋，但当他看着君清予操作机甲冲上前去攻击。

以专业的角度来看，速度其实很慢，动作也不是很流畅，跟君清予亲自动手打人的时候是两码事。

陛下之前是干什么？元帅出身，这种速度的攻击，那不是分分钟就能躲开吗。

可下一刻，君清予的机甲准确的打在了傅远川的机甲上。

施凯辛：“？？？”

这是什么负2.5倍速的躲避动作。

君清予也没想到自己能打中，饶是如此他也收着力气呢。

机甲与他的力量共通且会扩大，人鱼的力量上限在哪他不清楚，所以在操纵机甲和傅远川对打的时候必然会动作很轻，速度也慢。

对面换了别人就不一定了。

这个操纵能打中傅远川，君清予弯了弯眼睛，明显是傅远川在放水。

然后，君清予就看着傅远川的机甲缓缓后退几步，像是被打退的那样，停下来以后可能觉得还不够，于是抬起机械手按在胸口。

嗯，重伤。

君清予的机甲迈着艰难的步子走上前，站立在傅远川的机甲前面，然后打开驾驶室的门，跳了出来。

稳稳地被黑色机甲接住，送进了傅远川机甲的驾驶室。

君清予笑着扑到他怀里，“来，让我看看伤哪了。”

第103章

“没受伤。”傅远川抱紧了小鱼,握着他乱动的手，“不练了？”

“嗯,累了。”连呼吸频率都没有半点改变的君清予理直气壮的说：“我想看你练。”

在第一视角看傅远川训练，比他自己陪练有意思的多。

“好。”

小鱼的要求，傅远川自然满足。

相较于刚才基础的训练，接下来的练习难度水平有所提升。

施凯辛训练完，看着那边训练室空下来的一台机甲。

机甲驾驶室只能容纳一个人，两个人在同一个驾驶室内多挤。

多难受。

多……

沉默少许他拿出光脑发消息。

施凯辛：【虞知！！！我不跟你换了！你快过来，让我回去处理公务！】

单身狗人士表达强烈谴责。

虞知：【？】

施凯辛哐哐敲击虚拟键盘，一连串的字符出现在光脑上,写出了三百字的长篇大论之后点击发送。

消息旁边出现了一个红色感叹号。

施凯辛：“……”

拉黑？！

施凯辛愤愤决定去食堂吃顿好的,离开的时候也没忘打开禁止进入清扫的通知。

一般检测到有人离开,机器人是会主动进来清扫场地,将一些被破坏的严重的像是地砖之类的东西更换成新的。

君清予听到关门的声音，扭头看了一眼,下一刻便将视线转移回操纵台上。

---

从主星到第一个敲定的旅游星球,路上的时间不到十天。

开着帝国飞船出来的，走的也不是固定航线，速度自然是要比预估的快很多。

下了飞船，君清予伸了个懒腰，周围满是绿草的清香。

星际时代的星球大部分都是有很强的特色,独一无二的那种。

有些是绿植覆盖面积大,有些是海洋面积大,也有一些靠着后期娱乐设施建设起来的,整体可玩性很强的星球。

但君清予并没有选择那样的星球。

相对而言会比较安静,作为出行的第一站也会比较安全。

下来的时候,他们并没有带任何人一起。

行李箱开了自动跟随,会随着他们的动作而前进，也会智能判断方向。

但出去玩带着行李箱，无论多智能也会有些累赘。

“先回酒店吧。”

“好。”君清予说完朝着傅远川张开双臂，“抱。”

“累了？”没去计较小鱼为什么刚出来就累了，傅远川将人抱起来，“这边有款零食是抹茶味的，想试试吗？”

星球的主人有专门安排人照看这边的环境，也有网店出售抹茶风味的冰淇淋，卖的还算不错。

星际很多抹茶都是一些仿制的味道与抹茶相似，但本质上却不是一种东西，这颗星球上有种植制作抹茶的原材料，相对来说会更加醇香。

傅远川给小鱼挑冰淇淋的时候看见过，想买些给小鱼试试，却发现售空了。

之后发现小鱼喜欢水果味的冰淇淋，就也就没再换过其他口味。

“抹茶？”君清予挑了挑眉，他对微苦的东西不太感兴趣，“不想试。”

话音刚落，君清予看见旁边的冰淇淋自动售卖机，标志性口味就是抹茶味。

这颗星球不对外开放，但会接一些身份尊贵，或者高价整租的客人。

哪怕不会有游客踏足，这里的小路修的也很整齐精致，两边的草丛也像是特意修理过，垂下来的叶尖都是对着里面。

一眼望去，这条小路干干净净。

自动售卖机就有点突兀，让人一眼就能看见那种。

虽然小鱼不感兴趣，但傅远川还是买了几个带回酒店，说不定小鱼什么时候想吃了，正好换换新口味尝试一下。

酒店离他们下飞船的地方不算太远。

走路十分钟，基本上就是走过一条石子小路就到了。

不用办理入住，在预约星球后只会接待他们，也不会有其他人进来，自然也就不用重复办理手续。

可能是为了更符合大自然的主题，这边的酒店里还有植物盆栽。

上楼把行李放下，君清予趴在床上想了想，“我觉得我们长途跋涉，到这边以后第一件事应该是休息。”

傅远川揉了揉小鱼的头发，“在飞船上玩累了？”

“不着急。”君清予将傅远川的手扒拉下来抱住，抬起下颚抵在上面，“这边也只是看看风景，我们可以放慢速度。”

旅游嘛，就是慢速度的生活，太快了反而不好。

傅远川不急着将手抽回来，而是顺势靠在小鱼身边，纠正道：“我们应该算是蜜月旅行。”

“有区别吗？”

“有。”傅远川指尖抹过衣摆，说：“我们可以一直待在房间不出去。”

“……”

君清予突然就想出去四处走走看看风景了。

---

来第一个旅游点前三天，基本上都是在酒店度过的。

这边安全性很高，也不会存在监控一类东西。

傅远川抱着小鱼靠在泉水里，指腹擦过鳞片，帮他清洗着尾巴。

怕小鱼饿着，傅远川还带了有些小零食。

君清予抬起头问道：“我们下一个地方去哪？”

“不喜欢这？”傅远川之前定制出行计划的时候，分给每个星球的时间都不多，本意是想借着这个机会带小鱼多看几个星球。

君清予摇了摇头，谈不上喜欢不喜欢，毕竟他除了第一天降落以后就没出去看过了。

倒是吃了不少本星球有名的食物。

傅远川想了想说：“再泡一会，出去外面走走。”

“嗯。”说着，君清予想到了什么，笑着说：“之前你总是催我锻炼，最近怎么不见你催了？”

又是游泳又是跑步的，出去走两圈都要拉着他一起。

傅远川撩起小鱼耳边的发丝，低头亲了他一下，“最近我不是一直在带着你练吗？”

“？？？”

“效果显著。”

君清予红着脸低头吃小鱼干。

泡完泉水出来，外面的天隐约有了黑下来的迹象，但却还没有完全黑，处于两种之间的天际颜色有一种朦胧的美感。

相比乱糟糟的景点，君清予更欣赏这种安静的天边一色。

坐在小坡上，这里有专门划出来的部分区域用于观看日落。

身边被青草围绕，天色渐渐暗下去，变化的过程使人心情宁静。

感觉到天色变化，傅远川拿出准备好的外套披在小鱼身上，整理了一下，“这边白天和晚上温差较大，小心别着凉了。”

“我又不会感冒。”话虽如此，君清予还是乖巧听话的穿好了外套，“这样看，景色很美。”

“嗯。”傅远川看着身侧的小鱼，这颗星球在网上的评价很高。

宣传中也附上了类似现在时刻的照片，傅远川看的时候并没有觉得这个景色有多好。

但置身于这个景色之中的小鱼，美得不可方物。

淡金色的及腰长发垂在身后，部分坠于青草之上，眉眼染上周围暗淡的光线却越发精致。

君清予注意到他的视线，眼见着太阳落下再也找不到踪迹，索性躺下来，枕在傅远川腿上，借着朦胧夜色描绘着男人的面容。

傅远川整理着小鱼脸颊两侧的长发，理顺放至耳后，乐此不疲的修整着长发。

君清予看着他也没有说话，静静地等着傅远川整理好后收手，顺势握住他的手腕将手抬起来在自己面前。

“五指分开。”

傅远川照做。

“这样。”君清予张开自己的手给他做了个示范。

傅远川继续照做。

然后，君清予握住傅远川的手，十指相扣住，哪怕现在光线不是很好，也能看清手上的两枚戒指。

相比于求婚的素圈，结婚时候用到的更加精致，傅远川都是选的最好的材料用来做戒指，所以材料上相差无几。

不同的只是款式而已。

君清予躺着，就着这个动作将手举起来，再拍照的角度就是正对着天空的。

其实君清予并不怎么喜欢拍照，出来也没有带专业的摄影师，但这个时候却莫名的想把这一刻拍下来。

便用了光脑自带的照相软件，索性效果也不错。

拍好之后，君清予伸手将光脑递给傅远川看，“好看吗？”

“好看。”

君清予弯了弯眼睛，坐起来说：“我帮你也拍几张照片吧。”

家里都没看见几张傅远川的照片，傅远川小的时候因为各种原因，没有留下任何照片。

说着，就近拍了一张。

好看的人怎么拍都是上相的，为了拍出各个角度，君清予直接摘下戴在手腕上的光脑，然后以傅远川为中心画圆拍照。

君清予点了点光脑说：“看镜头。”

傅远川没有什么镜头感，但他会一直看着小鱼，说是看镜头，真正吸引他注意力的却是镜头后面的君清予。

眼见着君清予越走越远，两人之间都快出现十五厘米的距离了，傅远川说：“小鱼，过来。”

“嗯？”君清予走过来，“怎么了？”

傅远川一本正经的说：“在近处拍清楚，晚上光线不好，拍出来的成品可能不行。”

君清予挑了挑眉，拍照软件自带光线调节的，见傅远川如此认真，他面上浮现出些许笑意，却没有拆穿他。

拿着光脑挡在眼前，君清予一点点靠近，几乎与傅远川只剩下极短的距离，“近吗？这样够不够近？”

“怎么样拍会比较清楚？”

“还是说……呀？！”

话没说完，君清予踉跄的跌在傅远川的怀里。

没来得及反应，男人便低下头以唇挡住了他开口的可能。

君清予楞了一下，回过神来便主动仰起头，轻轻回应着。

“唔……”

同时，傅远川拿着君清予的光脑举起，按下了拍照键。

第104章

照片存了几张在光脑里。

君清予靠在傅远川怀里平复着呼吸,原本就有些脸红，在看见那几张照片之后更是索性把脸埋他怀里去了。

傅远川轻拍着小鱼后背，指尖划过光脑,打开聊天软件的个人信息,全部发到自己光脑上。

在一众照片中选出一张上传到头像。

但在确认的时候,指尖悬在光脑前没有点下去，想了想,取消了上传，转而选了双手十指紧扣的那张照片当做头像。

周围十分安静，君清予这样靠着能清晰地听到傅远川沉稳的心跳。

时间慢慢变化,完全暗下来的天际倒是分辨不出时间。

坐了不知多久，君清予轻声问道：“远川你困不困？”

傅远川摇了摇头,“累了？”

“没。”君清予有点喜欢现在这样安安静静的环境,“我们看过日出再回去吧。”

“好。”

凌晨十二点已过,本地星球天亮的时间大概在三四点左右。

傅远川拢了拢小鱼身上的外套,“困了可以先眯一会，等太阳出来我叫你。”

“不想睡。”君清予一点倦意都没有，可能最近休息的比较好。

但这样干坐着坐久了有些无聊，君清予歪了歪头说：“我给你变个魔术吧。”

说着，君清予伸出两只手，手心朝上然后再翻个面，“看,手里没有东西。”

傅远川认真的当个魔术观众，“嗯。”

君清予将双手合拢,随意在空间拿了枚苹果出来,然后摊开双手：“看！徒手变苹果！”

“好棒。”傅远川面色温柔,言语间却满是错愕惊诧的意味,“怎么做到的？太厉害了吧。”

见傅远川这么配合，君清予忍不住弯了弯眼睛，作为奖励，把苹果喂到他嘴边，“啊——”

傅远川就着他的手咬了一口，“很甜。”

空间的水果不落尘也不会打药，更省略了运输中会弄脏，空间里面也不会有杂质存在，水果新鲜吃不用清洗。

君清予在他咬过的地方吃了小口。

一个中等大小的苹果，两人分食，最后剩下的果核君清予丢进了空间的小垃圾桶。

傅远川随身带着纸巾，拿了一张帮小鱼擦擦嘴角，“快到日出了，要拍照吗？”

“要。”

“我拍吧。”

傅远川打开光脑，在光脑中看着日落，和亲眼看着日落的感觉是不一样的。

他这边拍下，也不耽误小鱼自己欣赏日落的景色。

日出与日落的瞬间，两种是不一样的绝美自然景观。

与日落不同，日出像是暖意晕染的光晕，由浅到深。

傅远川站在君清予身后，尽职尽责的充当一名摄影师。

只是摄影对象并非是日出景色，而是欣赏着日出景色的人。

---

连续辗转走过几个星球。

和一开始不对外开放以景色为主的星球不一样，之后几个星球都能遇到一同来旅游的人，但人不是很多，毕竟不是旅游旺季。

君清予和傅远川出来都戴了面具，这条街的人们或多或少的都戴着景点购买的面具，走进人群，他们也不会显得太突兀。

之前买的抹茶冰淇淋还有剩，君清予边吃着边跟在傅远川身边往前走。

抹茶没有微苦的味道反而有着很浓郁的茶香，跟君清予记忆里的味道不太一样。

这颗星球主打古建筑，大多数东西都是君清予穿书前的时代有的，而且不是很真实的仿制，没有什么代入感。

君清予专心吃东西，对部分景观没有过多驻足。

傅远川见状，护着小鱼走过长廊，说：“去小吃街看看？”

小吃街区别于地摊，这边又是旅游业发达的地方，卫生管控很严格，不少特色小吃都在这条街上。

“好。”

应声之后，手里的冰淇淋就被没收了。

傅远川解释说：“吃饱了一会就吃不下别的小吃了。”

君清予眨了下眼睛，看着空了的冰淇淋盒子。

傅远川轻咳一声，“先进去吧。”

小吃街里面的香味都已经飘到外面了。

君清予对每个星球都有什么特色小吃并不是很了解，再加上不是很清楚星际都有什么，从小吃街入口一眼望去，大部分写出来的牌子以及上面带着的图片，都看不出是什么。

但看其他人手里拿着的大碗小碗的，倒是能看出分量不少。

一路走过来也有些累了，君清予选了几样拿着坐在休息区，这边的休息区都是隔开的，打开自带的屏蔽帘，就有点单间的感觉。

内部空间不小，也能隔绝外面的声音。

君清予尝了一口烤肉，不知道是什么肉，口感很新奇，“这边好像是美食业比较发达。”

傅远川将味道不错的，感觉是小鱼会喜欢的口味的小吃放在君清予手边，“仿古建筑出名的，归为旅游星球之后才有人开始研究当地特色美食。”

会选这个星球，倒不是因为景色，只是因为特色美食多而已。

小鱼吃的很少，偶尔遇到喜欢吃的会多吃几口，要是旅游中遇到一些小鱼喜欢的，想办法在主星也准备一些，开个店之类的，让小鱼随时都能吃到。

美食街卖的果蔬汁还是勾兑的，以前果蔬被联邦控制的时候卖的就是这种。

现在可能是星球分配果蔬量不大，不会真的榨汁拿出来卖。

这种味道君清予不喜欢，就简单喝了几口清水，见傅远川没怎么动，便将自己觉得好吃的递给他，“尝尝，这个好吃。”

“嗯。”傅远川开了一盒甜品给他，说：“这边有几条美食街，等一会再去别的地方看看。”

君清予弯了弯眼睛，“别人来这边都是看景，逛累了才会吃小吃。”

旁边的休息区都没有人，其他游客都是买了小吃，边走边吃的，也不会一直待在一个地方。

傅远川神色自若道：“我和他们不一样，我是来喂鱼的。”

君清予面上笑意更甚，“只是喂而已吗？”

“腰不疼了？”

“咳。”君清予顿时不敢再撩拨，蜜月旅行这几天，泡泉水都不能很快恢复了。

小吃的量很大，但种类选的不是很多，两个人吃刚刚好，也不会有浪费。

吃过小吃，打开屏蔽，外面热热闹闹的声音便传了进来。

坐了一会，傅远川起身说：“走吧，去其他地方看看。”

“好。”

---

这趟旅行，在每颗星球上停留的时间都不长。

坐在飞船上，傅远川将部分小鱼喜欢的小吃连带着门店一起发给施凯辛。

有些事提前准备，他们回去的时候，那条街的店面就会开了。

有甜品店在，那条街的客流量只高不低，荒废的景点也重新开门，再加上部分商人看到这边的商机也纷纷投资，那些空着的店铺也有不少人眼热。

但店铺是君清予的，他们除了眼热也做不了什么。

傅远川打算把店铺开起来，就卖小鱼爱吃的小吃，让小鱼在主星也随时都能吃到。

有些星球特产的食物是无法搬运到其他星球的，毕竟星际运费不便宜，生鲜就更贵了，卖小吃回不了本，亏本买卖不会有人做。

要是主星有店，也不用这么麻烦。

消息刚发出去，君清予从外面拿着杯子进来，“远川，我们还有几个星球没去？”

“还剩下蓝水星。”傅远川抬手搂住小鱼的腰身。

君清予熟门熟路的找了个地方坐下，“最后一颗星球了吗？”

出来玩比较轻松，也没有固定时间固定日期必须要做什么事，一旦没有在意的事，便也不会盯着时间，不知不觉他们都走过这么多星球了吗。

“对。”事实上，一些新奇的星球都走过了，傅远川把蓝水星设为最后，只是因为上次去蓝水星小鱼很喜欢。

这次直接出价拍下蓝水星几日的使用权，带小鱼去海里玩。

人鱼都是应该养在海里的。

“唔……”君清予抱住他蹭蹭，闷声说：“回去以后肯定会很忙。”

傅远川哪怕出来旅游，也和帝国那边有着联系，所有消息都会同步到他的邮箱，没有很多工作积压。

简单整理一下就行。

傅远川安慰道：“还好。”

“回主星，也可以在主星走走，其实主星也有很多好玩的地方，到时候让施凯辛陪你。”

“不要。”君清予轻声说：“你不去，我哪也不去。”

他对出去玩不感兴趣，是对以跟傅远川一起为前提的所有事感兴趣。

傅远川轻拍着小鱼的后背，哄道：“那我们在蓝水星多待几天，不急着回去。”

君清予点点头，“好。”

从上一颗星球到蓝水星，差不多一天的时间就到了。

落地后，君清予看了一眼四周，见这空空荡荡全是机器人服务的地方，顿时就明白了这里也不会有其他人进来。

“一会去海里玩吗？”傅远川搬行李下来，说：“这边各处在我们来之前都做过检查，恢复人鱼的样子也没事。”

上次来安全起见就没带小鱼下去，这次傅远川选择了这颗星球，自然会在一开始就做好万全的准备。

“好。”君清予坐在行李箱上，“托迪斯元帅遛鱼都是在水族馆，你直接带我来海边了。”

而且还在家里修建了个水族馆。

傅远川把行李箱的自动跟随取消，改成手动拉杆，随口道：“他那是怕小人鱼跑丢。”

自动跟随的时候检测到有情况就会自动停止，容易卡顿，怕小鱼没坐稳摔，傅远川干脆改成手动操作。

整理好拉杆，傅远川抬手蹭蹭小鱼的脸颊，说：“我家小鱼很乖，不会乱跑。”

第105章

说着,傅远川设置好行李箱，叮嘱道：“坐稳了。”

“好。”君清予乖巧坐好，握着傅远川的手。

从这边到出口是有电梯以及直达通道的,傅远川却没有走那边,而是推着小人鱼慢慢悠悠的像是散步似的绕了个大圈。

能作为旅游星球的地方,哪怕是飞船降落的地方景色都不错。

从这边的层层玻璃看去，还能看见不远处的大海,这边应该也是填海造出来的平地，有点像是漂浮于海中的孤岛。

边缘处向下，有海浪时不时的打上,留下一串绵密的泡沫。

君清予看着大海，忍不住说：“人鱼是吃鱼的。”

“嗯。”傅远川养了这么久的小人鱼,自然知道人鱼日常口粮是什么。

君清予思索道：“那我去海里游泳,算不算免费的自助餐？”

“……？”

傅远川怔住,一时间没有想出合理的解释。

“好像,也算？”傅远川说：“但有些鱼生吃不好，可以抓一些刺身用的海鱼。”

不能生吃的也可以抓，抓回岸上做烧烤。

君清予笑着应下：“好。”

捉鱼不比游泳有意思多了。

可能处于身体里小人鱼的天性，所以莫名会对亲手捉鱼感兴趣。

虽然现在的人鱼靠着繁育基地生存，但离开繁育基地，小人鱼的战斗力也不低，投到海里照样能生存。

毕竟也是有野生小人鱼在的。

只是人鱼繁育基地不会放弃这么大的利益罢了。

为了方便小鱼去游泳,傅远川特意把住宿的地方定在了海边。

出了门，走下台阶就是沙滩,离的很近。

君清予坐在床边,展开衣服挂起来,突然发现床有些不对劲。

放下衣服,君清予用手按了一下床垫，不是柔软有弹性的反馈，倒有点像是水在里面。

君清予眼前一亮，“远川，这里用的是水床。”

“喜欢？”

“我们可以试一下。”

“……”傅远川手上拿着的衣服一个没拿稳便掉回了行李箱。

看着床边丝毫没意识到自己说了什么的小鱼，傅远川无奈抬手揉揉他的脸颊，“不许乱撩。”

“嗯？”君清予无辜的眨了下眼睛，“不许乱……撩吗？”

“嗯。”

“就是说，不可以乱，但可以撩？”

傅远川沉默片刻，说：“外面还准备了烧烤架，冰箱里也有很多鲜肉和鱼，原本打算带你游泳以后自己烧烤。”

“唔……？”君清予隐约不明白这两句话之间的联系。

“再撩，可能过段时间才能吃上了。”

君清予：“？？！”

听着这话，君清予没由来的感觉一阵阵腰疼。

“呜……远川~”君清予攥着傅远川的衣摆，眼巴巴的看着他。

傅远川轻吻过他的唇，“乖。”

定下来在蓝水星停留的时间比较长，衣服不挂起来会起褶子。

都收拾好后，君清予上前抱住傅远川的手臂，“走吧，我们先下水捉鱼。”

“好。”

他们来的比较早，早晨降落的，忙活半天也才不到十二点。

捉鱼要是顺利的话，可能还来得及在午饭吃上自己捉到的鱼。

踩在海水边缘，浪花退下去的时候会有一股力气带着人往里走。

君清予一点点走进去，然后在能没过头顶的地方恢复了鱼尾。

这里游泳跟在空间泡泉水的感觉是不一样的，沉入海底，还能看见里面游动的鱼群。

很漂亮。

君清予伸手，一抓一条好吃的。

在其中选最好吃的，然后浮出水面朝着傅远川挥手，“远川！我抓到鱼啦。”

傅远川游的不快，逆着海浪跟在小鱼身边。

君清予把鱼放在袋盖的篮子里。

傅远川搂着小鱼，以免被海浪打散，“注意安全。”

“放心吧。”别的不说，海里的能打过人鱼的且尚存于世的，根本不存在。

说完，君清予又潜入海底。

傅远川扶着飘在海面上的篮子，定位显示后自动跟上君清予的位置，不会潜下去，会飘在水面上，到了指定位置停下来。

稳住篮子以后，傅远川含着微型水下呼吸器潜入水底去找小鱼。

虽然现在的活动和他预想的有些差别，但小鱼玩的很开心，也就不用在意这些细节。

在这边停留那么长时间，之前的计划总能找到一天实施。

人鱼的游泳速度他是无论如何也追不上的。

可小鱼很有分寸，哪怕是追着海鱼游来游去，也会在他视线范围内，不会跑出去。

淡金色的鱼尾在水下也十分漂亮，尾尖随着水流轻晃。

看似随意的摆动，却能瞬间窜出去，抓住鱼之后又高高兴兴的游回来围着他转圈。

傅远川看着眼前飘过的尾尖，抬手握住。

小鱼顿了顿，却没有跑开，尾尖蜷起卷住他的手蹭蹭。

在傅远川松手后，君清予从背后搭上他的肩膀，水下无法说话，便只能戳戳他的脸颊。

傅远川扭头的瞬间，气泡飘到眼前。

‘啵’的一下戳破，变成了数个小气泡。

君清予弯了弯眼睛，转身要跑。

傅远川抬手，轻松将身形矫健的人鱼拽回了怀里。

长发被水流扬起，君清予转了个身靠在他怀里，下意识的抬手搭在他的肩上，随后抬起头无辜的朝傅远川笑笑。

然而下一刻，不按套路出牌的男人挠他痒痒！

“——！”

人鱼无声的张了张嘴，鱼尾垂下，尾尖却忍不住缠住对方。

君清予躲了两下却逃不开，面上满是笑意，讨饶的亲亲他的脸颊，已经笑的没力气了。

傅远川停下手，抱紧了挂在自己身上的人鱼，没有说话，但看过去的眼神像是在说：知道错了吗？

君清予连忙点头，眼神分外乖巧。

旁边的鱼刚才因为人鱼的出现而吓得四散逃离。

现在人鱼不抓鱼了，那些鱼又开始慢慢悠悠的游回来。

君清予一直以为鱼的危机感很强，能感受到附近对它们有危险的存在。

但是看着这些鱼……只当是他不是土生土长的人鱼，没有威慑力吧。

这样也好，方便他挑选，定好了想抓那条以后直接出击，成功率会高很多。

要不然都被人鱼的威慑力给吓跑了，捉起鱼来反而麻烦。

放开傅远川，君清予转身又去捉鱼，挑挑拣拣的选最好吃的送上去，放篮子里放好。

再下去的时候，见傅远川在海底礁石上。

君清予狐疑的歪了歪头，游过去看他在干什么。

礁石上长了不少生蚝和鲍鱼，看着好像很肥美的样子。

这边没有专业捕捞团队，也不会有人把这里划分为私人养殖，来这的游客大多也不会带走太多。

生长大于消耗，海底就存了不少。

这些烤着也好吃。

君清予折返回海面，拿出篮子旁边的折叠小篮子。

傅远川来不及跟小鱼有什么眼神交流，小鱼就游上去了。

再下来的时候，君清予把篮子放在傅远川手边，点了点脸颊。

要奖励。

傅远川懂了他的意思，轻轻亲了一下。

君清予弯了弯眼睛，回了一个吻，转身游走继续抓鱼。

他们两个人吃，岸上还有肉和其他的鱼，其实捕到的现在这些鱼就够吃了。

但第一次捉鱼，君清予想全部都用自己动手抓上来的做一顿午饭，冰箱里的那些暂且放一放先不用。

还是要多抓几条比较好。

海底各色珊瑚，还有各种水生物，有个透明的不知道什么东西飘过去，看着就不好吃，君清予没理，绕着圈圈找其他的鱼。

傅远川装满了一篮子，一条被人鱼追的惊慌失措的鱼冲着他游过来。

高度原因，看着就像是直奔着他怀里来的一样。

后面，君清予楞了一下，原本只是慢慢悠悠的追着，此刻却突然认真了起来，奋力游了过去。

在鱼撞进傅远川怀里之前抬手，从上而下敲下去。

鱼顿时晕了过去。

水的阻力问题不大。

人鱼轻哼一声，抬手把那条鱼放进了傅远川的篮子里。

弄好之后，人鱼自己扑到傅远川怀里抱着蹭蹭，亲亲抱抱的像是宣誓主权。

傅远川带着小鱼游上去，“我先去把炭火准备上，你再玩一会就回来吃饭吧。”

纯古法炭烤，光是烧炭都要浪费不少时间，要是不提前准备，别说午饭了，他们可能晚上睡觉前都吃不上。

君清予应道：“好。”

傅远川摸摸小鱼的头发说：“注意安全，有危险记得跑。”

小人鱼的游泳速度是现星际记录在册的生物钟最快的，大人鱼的游泳速度自然不必多说。

君清予乖巧点头，这话应该跟海里的其他生物说。

傅远川回去准备烧烤，君清予也跟着游到了浅水区。

被海浪带着上来，然后趴着不动，再被海浪带回去。

傅远川见状，将烧烤架搬到海浪打上来的边缘，浪不会太高，也不会弄湿炭火，却会离小鱼近一些。

君清予被海浪带上来，见傅远川在这里，便没有再跟着海浪下去。

这点小技巧他还是会的。

傅远川见小鱼不动了，还以为是上来以后不好动作，便放下手里的东西过去把小鱼打横抱起，迎着海浪走进去，“可以去深海里玩。”

这样可以避免被海浪带上来下不去。

“好。”

君清予应的好好地，却没有往深海去，而是在傅远川转身回去烧烤的时候，顺着海浪又回到了岸上。

傅远川手上一顿，看着不远处的小鱼。

君清予眨了下眼睛，手臂交叠垫在脸颊下面，尾尖扬起晃了晃，无辜喊道：“搁浅了。”

傅远川挑了挑眉，还没等过去。

下一刻就见小鱼乖巧的看着自己道：“救命呀~”

第106章

傅远川嘴角微扬,神色无比温柔，上前把搁浅的人鱼抱起来，转身带回烧烤架边上。

君清予抱着他,尾尖轻晃着心情不错。

将小鱼放在椅子上,傅远川转身切了块可以生食的鱼肉，薄薄的一小片,炭火还没燃起来，先用刺身喂鱼。

君清予尝了一口,没有一点异味,有点像肉的口感,“是甜的。”

说着,抬手喂给傅远川一片。

“嗯。”

见小鱼喜欢,傅远川便切了一盘放在他手边，“先垫一垫。”

新鲜的鱼放进专业的清理机中，清洗过后十分干净，连半点鱼鳞都不见。

君清予坐在后面慢条斯理的吃着鱼肉,不知不觉吃了小半盘,傅远川那边炭火才刚燃起来。

傅远川问道：“无聊了吗？”

君清予摇了摇头,把没吃完的鱼肉放桌上，“我再去抓点别的鱼。”

闲着也是闲着，能生吃的鱼抓的比较少,君清予看见的就都抓了。

“好。”傅远川放下扇子，转身过来抱小鱼下去,“你记得……”

不等傅远川说完,君清予先一步说道：“注意安全,遇到危险要跑。”

“……对。”

君清予弯了弯眼睛,抱住亲一口,乖巧道：“记住啦。”

进到海底之后，君清予直接闯入鱼群，倒是没有直接抓，而是挑挑拣拣的选了些。

主要目标还是刚才吃着觉得好吃的鱼，可能是海里的那种鱼类本来就不多，君清予找了一圈也没找到。

越往里面去，海底越深，中间有一个像是沟壑一样的存在，一眼看去就深不见底。

被追的鱼慌慌张张的窜进去，君清予只看了一眼也没有下去，转身往回游了。

海底的颜色并非是单色或者是暗沉的颜色，反而因为有各色各样的鱼的存在，营造出五彩缤纷的景色。

游的时候遇到个扇贝，贝壳一开一合的游着。

想着刚才傅远川捡了不少生蚝之类的上去，扇贝烤了应该也会好吃。

但只有这一个扇贝。

君清予想了想，鱼尾一晃跟了上去，没急着抓扇贝，而是跟着扇贝游了一会，在扇贝落下埋入半边身子到沙子里的时候，他伸手挖了出来。

在附近也找到了不少扇贝。

君清予怕落下几个在这孤单，于是都带走了。

把篮子放开，任由它飘到海面上，定位改成傅远川那边，能顺着海浪过去。

弄好之后，君清予继续在海里游来游去。

人造的仿海洋景观也不错，地方也够大，但跟真正的海洋比起来，还是在海洋中会更舒服一些。

有些味道不好的鱼胆子很大，会绕着人鱼转圈。

君清予抓住一条，两指捻着小鱼的尾巴放到眼前，小鱼也不挣扎，比小鱼干还要小。

放开小鱼，抬手轻推了一下水流，小鱼便跟着水一起飘远了。

君清予转身朝着另一个方向游去。

低头看去，上面有不少奇怪的东西在，应该都是贝壳类的。

还有螃蟹和龙虾。

和鱼比起来，抓螃蟹简单地不行。

带着小篮子在下面捡了不少，认真捡海鲜的时候，君清予隐约感觉身后有什么东西在靠近。

在海里，人鱼的感知力会被无限扩大，距离很远的地方都会感觉到。

君清予扭头看去，没见着背后有什么，过了一会，体型硕大的鲨鱼游了过来。

像是全速冲击那样，鲨鱼凶狠的张大了嘴。

君清予歪了歪头，找他的？

把人鱼当零嘴的鲨鱼？

眼见着鲨鱼冲过来，君清予没有着急闪躲，也没有扭头游走，鱼尾垂下，直立在海中，等着鲨鱼靠近。

然后在鲨鱼靠近的瞬间，鱼尾一晃向上浮起，然后一尾巴甩下去。

鲨鱼瞬间垂直砸到了海底，惊起了一片鱼群。

耳边除了水流声以外，也没有什么其他的声音，倒是绵密的气泡一瞬间多了不少。

鲨鱼落地后也不知道是晕过去了还是怎么回事，半晌没有动作。

君清予歪了歪头，罕见的分辨不出这鱼是好吃还是不好吃。

带上之前摘下来的海鲜，君清予见差不多了便也没有继续抓，而是托着鲨鱼的尾巴往回游。

“远川！”

沙滩上，傅远川大老远就听见小鱼的声音。

以为小鱼是玩够了，便拿了衣服过去。

然后就见小鱼顺着海浪上来，手在后面像是抓着什么。

随着海浪退去，视线从尾巴蔓延到后面整条鲨鱼。

傅远川：“……”

鲨鱼比人鱼大了两倍不止。

“这个可以吃吗？”君清予浑然不觉得有什么危险，举着鲨鱼尾巴问道：“这个好不好吃？”

傅远川无奈，这个时候本应该跟小鱼讲清楚徒手抓鲨鱼的危险性，但见君清予一脸认真的问询，教育的话怎么也说不出口了，“不是说好，遇到危险要跑吗？”

君清予眨了眨眼睛，老实巴交的说：“可我没遇到危险。”

一尾巴下去鲨鱼就不会动了，应该没有直接拍死，可能是拍晕过去了。

君清予问道：“那这个可不可以吃？”

“可以吃，但味道和口感可能不太好。”傅远川抱起小鱼，帮他拿掉头发上沾上的沙子，“想吃的话可以尝试一下。”

“不好吃？”君清予想了想说：“那还是不吃了。”

这么大个，不好吃剩下很多太浪费了。

君清予松开手，想着要不要一尾巴把鲨鱼拍回去的时候，正好一个浪打来，君清予顺势给推了回去。

傅远川见状说：“先吃其他海鲜吧。”

海鲜这东西都是要吃新鲜的，抓上来这么多，各种体型的海鲜都有，可能都吃不完。

“好。”君清予抬起双手，“抱。”

带过来的衣服没多大用处，傅远川把小鱼抱回去，“不分化出双腿来吗？”

“一会再用双腿。”君清予刚从海里回来，鱼尾上不会沾上沙子，双腿会，所以不想变回去。

“嗯。”

烧烤架上摆了一排烤串，部分鱼肉和部分贝类，都已经烤熟开口了。

君清予回去收拾了一下，冲掉身上的海水，换了身衣服。

头发没有吹干，在海边慢慢被海风吹干就好。

傅远川将开口的贝类掰掉一边，没有加任何调味料，抬手递给小鱼，“尝尝。”

这都是烤好了提前放一边凉着的，这会吃着温度正好。

贝壳里有一点点汁水，很鲜，咸淡适中，肉里面也很干净。

傅远川没顾上自己吃，喂完了贝类喂烤鱼，挑好了刺放在一个盘子里递过去，还剥壳了几只螃蟹。

可能正是吃海鲜的季节，肉都很多。

君清予胃口不大，再加上之前吃了生鱼片，现在吃了没几口就饱了。

“不吃了。”吃下最后一口龙虾，君清予拿过没剥壳的龙虾螃蟹，拆开挑出里面的肉，喂给傅远川，“你多吃点。”

“还有那么多呢，再少吃一点？”

“唔……吃饱了。”君清予勤勤恳恳的扒螃蟹，手上动作干脆利落，人鱼的指甲可以轻松划开螃蟹壳，将里面的肉剥出来，摆在盘子里都是整整齐齐的。

捻起一些蟹肉，君清予说：“啊——”

傅远川吃下，转身盛了一碗海鲜汤，鱼肉吃不下了，喝点汤应该可以。

准备的海鲜很多，两个人吃饱了却也不剩多少。

君清予放下汤碗擦擦手，专门祛除腥气的湿巾很好用，擦擦就只剩下淡淡的果香。

沙滩上会有机器人来收拾残局，除了完全熄灭炭火以外，就没有其他的事需要让他们亲自动手的了。

吃完饭，君清予回到海里。

君清予分化出鱼尾泡在海里等傅远川进来，在海底的时候也可以自由变化大小。

水浅的时候就变小，绕着他的腰身转圈。

轻盈的鱼尾无意识的擦过腰间，傅远川动作顿了顿，伸手去海里抓鱼。

海面上没有很清晰的视野，再加上时不时有海浪打过来，傅远川也只是伸手逗逗他。

但下一刻，再抬手的时候，掌心蜷缩着一条淡金色的小人鱼。

君清予歪了歪头，“呀？”

小人鱼全然不知道自己之前做了什么，见他伸手就直接躺进来了。

君清予抱着傅远川的手指坐起来，“怎么啦？”

傅远川神色温柔，指腹轻擦过小鱼脸颊，“没什么。”

越往里走，水会越深。

水深到一定程度的时候，君清予再次变化大小，从背后拥着傅远川，身形与他相差无几。

海水没过头顶，淡金色的长发飘散在身后，君清予弯了弯眼睛，“咕噜咕噜~”

傅远川抬手揉揉小鱼的脸颊，使得这声变了尾音。

“哼~”君清予握住他手腕，鱼尾轻晃着哼出一声鼻音。

随后，鱼尾一晃，带着傅远川潜下去。

海底的景色是独一无二的，是任何影像记录都无法刻画下来的美。

只有亲眼看见才能知道这是怎样的美景。

游入鱼群，扁平身上带有浅黄色条纹的鱼慢慢悠悠的向前。

淡金色的人鱼却吸引着傅远川所有视线。

美人鱼的美字从来也不是装饰，无论是从身形还是样貌上看，都是造物主对他们的偏爱。

不知不觉，微型水下呼吸器到时，浮出水面静置一会即可。

君清予也察觉到了提示，便跟着他一同浮出水面。

海水顺着脸颊两侧滑落，轻眨下眼睛，睫毛上的海水一同掉下，瞬间没入海面。

已经是日落时分，黄昏配上大海，又是另一番景。

“小鱼？”

“嗯？”

看着眉眼含笑的小鱼，傅远川神色微动，将独属于他的光束揽入怀中，低下头，轻吻上去。

君清予弯了弯眼睛，环住他的脖颈给予回应。

他们迎着落日夕阳拥吻。

在漫天暖色下缓缓沉入海底。

第107章

君清予抱着被子在床上翻了个身,拿起光脑又重新放下，无聊的抬头盯着天花板看。

旅游回来，傅远川便忙了起来,倒是没有他还是元帅的时候那么忙,但却要比在旅游的时候忙多了。

今天一大早就出去开会，原本是想带他一起去的。

但君清予想了想还是没有跟着。

他不接触帝国现在的任何消息,包括会议内可能会讨论的重要事宜，需要他签字的地方就签字,具体什么事情该不看就是不看。

空拿着权利也不插手别的事,不会给出自己的意见,都交给傅远川决定。

在床上躺了一会,君清予起身从屋内的活水中游到院子里的池水中泡着。

开会要来皇宫这边,等傅远川开完会回来找他再一起回去。

相比于长时间维持人形，还是小人鱼样子的时候会更舒服一些。

这里也不会有其他人进来，即使真出什么事他也可以直接回空间，傅远川会很快赶过来的,他也可以自己动手让对方不能把与小人鱼容貌相关的事说出去。

君清予丝毫不担心。

仰躺在仿的一个荷叶躺椅中,半边没入水中,正好可以泡着鱼尾，边泡水边晒太阳。

时不时的抬起尾尖撩拨水面，看着阵阵涟漪散开,再将尾巴泡回去。

‘叮~！’

隐约听到什么声音，君清予蹙起眉头,顺着声音来源的方向看去,发现是紧闭的院门,好像是门铃声。

君清予没急着回,外面传来了施凯辛的声音,“殿下？您醒了吗？”

不是扯着嗓子喊，就是正常说话的声音大小，可能是本着询问的意思，要是没等到回答就会转身走了。

君清予说：“有事？”

施凯辛回道：“陛下让我过来保护您，看看您想不想出去走走。”

“不去。”

“是。”

话音刚落，君清予突然想到了什么，抱着不知道从哪掉下来的叶子翻了个身，从叶片上滑下去游泳到岸边，“施凯辛？”

“在！”

任务就是保护君清予，所以哪怕君清予不想出去，施凯辛也还是会守在门口。

隔着门说话得喊，君清予嫌费劲，便说：“进来。”

“是！”施凯辛听命的走进来，目不斜视的往里间走。

“施凯辛。”

“在——”施凯辛话音一顿，听着声音好像不像是从室内传出来的，他怔了怔，转身背对着水池，“殿下日安。”

君清予挑了挑眉，施凯辛应该早就知道他的身份了才对，“转过来。”

“殿下，我什么也没看见，不灭口我还能给你当保镖。”

君清予：“……”

“闭嘴。”满嘴胡话净说些没用的，君清予问道：“甜品店那边重新装修的怎么样了？”

重新开店就没必要还是之前的小店面了，左边打通一家店扩大了一下店铺的面积，平时开门会卖一些空间果蔬制作的甜品。

不是君清予本人去店里的话，也不会有带空间泉水的甜品出现。

为了方便大家区分，还给加了泉水的甜品被标上了特级的标志。

等装修好了就可以正式开始营业。

施凯辛得了傅远川的命令，时刻注意着那边，“都弄好了，包括那条街其他的店面也都已经投入使用。”

“其他店面？”君清予挑了挑眉，“租出去了？”

“不是，陛下下令装修成小吃店了。”

君清予闻言不禁有些好奇，便说：“备车，去那条街看看。”

“是。”

---

最近没有什么关于甜品店开业的准确消息，再加上确实有一段时间没信，等着的人只会越来越少。

毕竟除了一些死盯着这转卖高价的黄牛以外，也不会有人闲的没事做盯着一家不开门的甜品店。

甜品店没人等，连带着旁边的景点都重新安静了下来。

这条街倒是悄无声息的开出了很多小吃店。

一路走过去，君清予看见不少旅行中见到过的小吃。

开店的应该也是傅远川安排的人，见君清予过来，大老远的便行礼问候：“殿下日安！”

君清予问道：“现在正式开始营业了吗？”

“对，正式营业。”店家拿了个盒子双手递给他，“都是自选的。”

“殿下放心，食材都是从其他星球走专门航线运输过来的，绝对新鲜，我就是那边本地人，您吃着味道绝对和那边一模一样。”

君清予点了点头，挑选了几样，正想付钱，店家连忙把扫款的机器扣下，“不用不用殿下，陛下说了，殿下的消费都记在他的账上。”

闻言，君清予收起光脑，“你们开店的都是同一个星球来的？”

“不是，之前跟隔壁那兄弟聊天，他是C星的，还有其他星球的也有，但我没记住。”

君清予想，可能是那个星球当地特色小吃，店家就是从哪里来的。

正说着，旁边摊位传来声音。

“之前旅游吃过一次这种小吃，但本地没找着，又不能老出去旅游，一直念叨着，没想到在这吃上了，不过话说回来，以前怎么没见过主星有这种小吃啊。”

“我就是本地人，施元帅找上我说要在这边开店，我才来的……悄悄告诉你，据说是因为帝后殿下喜欢，所以陛下才找人在这边开店。”

“靠……！”吃着手里的小吃，顿时觉得小吃不香了，“但你本地人跑这么远开店？”

“本来我也不想来，但奈何报酬给的太多了。”

“？？？”

……

君清予吃着丸子顿了顿，“去店里看看。”

“是。”

随着果蔬解禁，主星是得到分配果蔬最多的星球，同时也开了不少甜品店，都是主打新鲜水果的。

店里还有着不少水果，君清予看了一眼，大部分都是普通的，也就没什么兴趣尝一下。

施凯辛倒是拿了个桃子咬着，“殿下今天要开店吗？”

虽然人不多，但只要店门一开，顾客只会源源不断往里进，看见店开了都会通知亲朋好友上网发个消息什么的，得到消息的人都过来，就会越来越多。

“过几天再说。”君清予自己进去操作间，拿了些空间果蔬出来。

施凯辛坐在前面啃桃子，“殿下要做甜品？”

“嗯。”君清予切开苹果说：“一会有人过来。”

“有人？谁啊？”施凯辛还在想会是谁，然后楞了一下反应过来，“哦对，星盗，那个叫妖妖的是吧。”

话音刚落，有人敲响了后门。

施凯辛挑了挑眉，够准时的，丢掉桃核擦了擦手，“我去开门。”

打开门，妖妖冲着施凯辛轻点下头，算是打了声招呼，进来轻声说道：“好久不见。”

从上次见到君清予到现在，也确实过去了不短的时间。

之前喝了君清予给的果蔬汁，这段时间身体一直没有出现异样，就像是长久缠身给你带来很大困扰的病症突然治愈，饶是妖妖都忍不住惊奇。

只是却也不算完全治愈，在那段时间里算是好了，等效果过了以后还是会回归老样子。

但君清予不卖，妖妖也没敢再提，毕竟现在已经要比之前好很多了，问的多了，闹出些许不愉快，岂不是更耽误事。

妖妖坐下问道：“机甲用的还顺手吗？”

“一般。”君清予对机甲的评价不高，倒不是防着什么，靠灵力操纵机甲，累且很耗费灵力，用处不大，顶多是出事的时候当个高级进阶版的逃生舱。

妖妖说：“这款机甲对战还是比较灵敏的，防御力也高，多练练，就能熟练把握。”

“施元帅应该有教你吧？”说着，妖妖又有些不确定了。

施凯辛对此不发一言，陛下亲自教学好不好？

那还用得着我呀。

吃着甜品，妖妖笑着说：“要是不好下手的话，可以把我哥借给你当陪练。”

考虑到自己手底下的人，机甲打起来怕伤到对方，妖妖义无反顾的推了自己哥哥出去帮忙。

君清予挑了挑眉，“不必。”

他现在对机甲不感兴趣，如果是傅远川陪他练机甲的话，他倒是有可能上机甲和他练，其他人就算了。

妖妖见状便也没有再说什么，“也是，现在帝国和联邦关系友好，外界危险不大，练了也没必要。”

“不过……这边的店是不是要开了？”妖妖就住在旁边，甜品店动工她早就发现了，只是没找到合适的机会询问。

“嗯。”君清予说：“会卖一些普通的甜品。”

妖妖一想便明白了，“不管普通与否，我都会来捧场的，开业记得跟我说一声，我准备花篮送来。”

君清予开口便是拒绝，“不用。”

他开业可能不会来这边。

正说着话，光脑震了震，打开看了一眼，是傅远川的消息。

傅远川：【在哪？】

君清予：【在甜品店这边，吃了几家小吃店。】

傅远川：【好，多吃点。】

君清予弯了弯眼睛，低头回消息。

妖妖见状问道：“是在和陛下聊天？”

怕被误解，妖妖连忙说：“不要误会，我没有偷看你聊天，我坐在这也看不到，只是感觉你回消息的时候和面对其他人时候的样子差别很大，所以随口猜的。”

闻言，君清予没有理会妖妖，低头继续和傅远川发消息。

意外发现在左上角傅远川打开了位置共享，还是第一次用这个功能，君清予狐疑点进去，就见上面两个红点显示距离不足一米。

君清予一愣，随后便听见了傅远川的声音：“忙完了吗？”

“你怎么过来了？”

“五点多了。”傅远川上前握住他的手，语气温柔道：“我来接夫人下班回家。”

第108章

君清予弯了弯眼睛,“我还以为你开会要很晚才结束呢。”

傅远川说：“今天事少，剩下的让虞知去办了。”

施凯辛听着这话，不由得想到,要是他没有出来保护夫人,这些活不就都是他的了吗。

当保镖还能跟夫人出来吃吃喝喝，遇到危险夫人还可以保护他……不是,是他还可以保护夫人。

还是当保镖好，当保镖胜过当元帅。

妖妖默默混着甜品吃狗粮,区别于君清予,在面对傅远川的时候妖妖难免谨慎,是元帅的时候就很谨慎,元帅成了帝国皇帝,当星盗的遇到了只会更谨慎。

吃完了甜品，妖妖起身告辞，和刚才侃侃而谈的样子不一样，突然就变得沉默了。

这种时候,都不用别人多说什么,施凯辛身为灯泡的自觉属性点满,拿了把草莓出去巡视周围摊位，考核一下味道。

君清予擦了擦手说：“我们一会再回去吧。”

皇宫那边没事，他们一会可以直接回别墅那边。

“好。”傅远川进来的时候也买了几款小吃,量小但种类齐全，“再吃点吧。”

“不吃了。”君清予还在做甜品,打算吃点甜的,“吃太多了会长胖。”

人鱼不会长胖,人鱼的体质在哪,不管吃多少都不会长胖。

但傅远川乐于哄小鱼,“小胖鱼也很可爱。”

君清予只是随口一说，听了这句话他挑了挑眉，“真的吗？”

“真的。”

君清予喂给他一颗新鲜草莓，“那你抱不动小胖鱼怎么办？”

“抱得动。”傅远川吻去指尖的草莓，说：“我单手就可以抱动。”

说着，傅远川眼神微暗，“回去就可以试试。”

君清予：“？”

有一瞬间，君清予没反应过来，看着傅远川一本正经的说，他轻哼一声，转身做甜品去。

看着小鱼瞬间红透的耳廓，傅远川起身从身后拥住他，环住腰身轻吻着脸颊，“几点回去？”

君清予想了想说：“弄好蛋糕再回去吧。”

“好。”

摆放蛋糕有一个高架，当蛋糕腾空，架子下面也是空的。

傅远川没有松手，而是就这样在旁边拿过菜板，放在架子下面切水果。

切成合适大小，水果蛋糕的装饰就是将这些水果直接摆放在蛋糕上。

省去裱花的过程，这样很简单，吃的时候也方便。

涂了一层奶油，傅远川想了想说：“再多放点吧。”

傅远川不爱吃甜的，君清予自己不是很喜欢厚厚的奶油，所以在自己做蛋糕的时候都会控制一下奶油的用量。

但傅远川这么说，君清予就又多打发了些奶油，“这样？”

“可以。”

蛋糕上涂了厚厚的一层奶油，摆放水果的时候都会稍陷下去一点，整体不影响好看就是了。

弄好之后，傅远川带小鱼回去。

君清予和傅远川是一前一后来的，有两辆悬浮车在，其中一辆让施凯辛坐回去，他们直接回了别墅。

---

蓬松柔软的蛋糕没了奶油静静地摆在桌上。

桌面上隐约有些奶油的痕迹。

屋内满是草莓蛋糕的清香。

可能是想增加草莓蛋糕整体的草莓香，所以在打发的奶油里也加了部分草莓味的甜素，取代了普通的糖分。

草莓味的奶油香香甜甜，入口丝毫不腻。

君清予蜷缩在床上，侧躺着薄被从肩上滑下，斑驳的痕迹错落在上。

从颈间以下，无处幸免。

君清予眼角微红，睡得很沉。

傅远川处理文件间隙抬头看了一眼，起身帮他将被子盖好。

可能是运动过渡，累极了所以睡得沉。

君清予迷迷糊糊的也不知道自己一觉睡了多久，半梦半醒之间好像喝了口营养液，被难喝的清醒了一瞬，但没力气还是喝了一点，之后又继续睡了。

再醒来的时候，君清予闻到了满屋子的草莓蛋糕香。

瞬间，君清予面上红了不少。

抓起薄被遮过头顶，掩耳盗铃似的将自己藏在里面，结果动作幅度太大，不小心牵扯到，便就着这个动作瞬间不敢再动。

君清予这边动作很轻，时刻注意着小鱼的傅远川也没错过轻微的反馈，起身拿着温水过来，问道：“要不要去泡一下泉水？”

喝了口温水润喉，君清予有气无力的躺在傅远川手上，脸颊正靠在他手心，小声撒娇：“腰不舒服。”

傅远川不禁也放轻了声音，温柔的哄着小鱼，“揉揉好不好？”

“好。”

枕着傅远川的手，君清予愣神看着他，想了想，抬手拍了拍身侧。

不用开口说，傅远川立时便明白了小鱼的意思，侧身躺下，将小鱼搂在怀里。

“好点了吗？”

“嗯。”君清予打了个哈切，埋首在傅远川怀里找了个舒服的地方睡了个回笼觉。

“还要睡吗？”傅远川轻声说：“起来吃点东西吧。”

如果不是必要的补充营养，傅远川并不想常给小鱼吃营养液，味道不好，小鱼也确实不喜欢。

“不想吃。”

“什么都不想吃吗？冰淇淋？草莓团子？”

“……”

察觉到手下的小鱼身形一僵，傅远川不动声色的改口说：“芒果团子。”

过了一会，君清予小声说：“要草莓的。”

“好。”

泡泉水已经不能迅速缓解这些不适，君清予又不是很想在医疗舱里坐一天，索性也比较闲，就躺着什么也不干当放假了。

傅远川下去拿吃的，君清予想了想，恢复了小人鱼大小，没有分化出鱼尾的样子。

穿上空间里备好的小睡衣，君清予枕了一小点枕头，被子边缘能看见淡金色长发的痕迹。

傅远川回来的时候一眼就看见被子里的小鱼，“怎么了？”

君清予摇了摇头，示意他没什么事，“我感觉变小以后不是那么明显。”

无论是哪里的不舒服，都不会很明显。

难不成是人形比较消耗灵气，小人鱼大小不需要消耗灵气，多余的灵气就用来养护身体，所以才会有这种差别？

君清予想了想，感觉大概应该就是这样没错。

傅远川捧起小鱼，“先吃点东西？”

“嗯。”

草莓团子是糯米皮里包着的草莓馅料，最近兴起的一款新产品，君清予吃过几次，傅远川买了很多放在家里，让小鱼随时想吃都可以吃到。

只是这样吃……

团子差不多有半个君清予那么大。

傅远川拆开包装比量了一下，感觉小鱼吃会比较困难，便说：“换一个吧。”

“不用换。”君清予咬了一口，团子只受了点皮外伤。

但团子皮薄馅多，也吃到了草莓的内陷。

傅远川见状想用小刀分成小块，原本是怕划开以后里面的馅料会流出来，弄得哪哪都是会让小鱼不开心。

可小鱼好像挺喜欢这样吃，那就分成小块吃着更方便些。

“不用切。”君清予抿掉嘴角上的草莓馅料说：“这样吃就行。”

“好。”

君清予坐在傅远川手上，手指处放着团子，方便他咬。

团子下面用一个正正好能装下团子的小铁碗。

君清予吃的很慢，时不时停下来歪头看一眼电脑的虚拟屏幕，见是很多文件便又收回视线，继续吃团子。

外皮很筋道，还撒了一层糖霜，太小了吃着难免会弄脸上。

傅远川看一会文件，低头给小鱼擦擦糖霜，然后继续看文件。

君清予看着眼前吃了半天还没有下去多少的团子，感觉到了变小以后的快乐，就是吃多了有点口干。

身边傅远川专心工作，君清予抬手拽了拽他的袖口，“远川，水。”

傅远川拿过自己的杯子，刚才小鱼吃团子的时候泡上的清口解腻的茶，冷泡茶还加了些许冰块。

倒在之前给小人鱼准备的小杯子里递给他，“来。”

君清予一手正好可以握住，喝掉以后举起杯子，“再来一杯。”

续了两杯之后，君清予看着眼前还剩下大半的团子有些吃不下了，扭头栽倒在傅远川手腕上说：“我想吃鱼干。”

光吃甜的吃多了也会不想吃，更何况还是这么大个团子。

“好。”手边抽屉都是小鱼平时吃的零食，除了小鱼干，傅远川还一并把其他的都拿出来。

被其他小零食包围，君清予咬了口肉脯。

傅远川问道：“团子不吃了？”

君清予抱着小鱼干乖巧道：“吃不下了。”

闻言，傅远川将剩下的团子吃了，这种甜品开封以后就不能保存太久，一天可能都放不了就会变得不新鲜。

小鱼干和肉脯，还有肉粒，君清予吃了不少。

傅远川忙完了工作，单手撑着下颚看着小鱼吃东西，时不时的送茶水，擦擦嘴。

似乎……胃口不错？

但这些都是平时常吃的，并没有新款零食。

跟太累了有关系吗？

君清予没听到键盘声音，抬头就见傅远川正看着自己，他茫然的眨了下眼睛问道：“怎么啦？”

“没怎么。”这话说出来小鱼可能会害羞，傅远川掩下猜想，转移话题道：“吃饱了吗？抽屉里还有。”

“吃饱了。”君清予恢复小人鱼大小的时候胃口会更小，只是甜口吃多了吃点咸味的零食，不知不觉吃的有点多。

再喝口茶水就饱了。

桌子边上都有小滑梯，是旋转着的，毕竟桌子有点高，直上直下可能占得地方会大，而且滑落会太快，旋转着的会相对安全一些。

君清予放下小杯子，从滑梯上滑下去，本意是想去拿东西，结果半途就不动了。

一直注视着小鱼的傅远川适时的出手，指尖抵在小鱼身后，慢慢推着他滑下去。

第109章

体会到了变小的好处,傅远川工作的时候他就变小陪着，有时候是小人鱼，有时候又会把鱼尾分化成双腿。

双腿的时间会多一些,鱼尾的话,大多数都是困了或者累了，在傅远川身上找个地方窝着睡觉。

正在工作的傅远川,手上握着虚拟鼠标，手边是紧靠着他蜷缩着睡觉的小人鱼。

忙里偷闲,抛弃虚拟鼠标,像握着鼠标那样将手搭在小鱼身上。

一般这个时候,小人鱼都会动动尾巴,尾尖缠住他的手腕,闭着眼睛摸索手指抱住，动作熟稔，抱住以后就继续睡。

要是傅远川抬手有所动作，小人鱼还会抱住他的手指蹭蹭,迷迷糊糊间发出细碎的声音,有点像是讨饶的气音,不让他乱动。

看完文件之后，小人鱼也醒了。

傅远川有些诧异小人鱼醒来的时间这么凑巧，指尖卷着他尾尖,“一会我出去一下，跟我去吗？”

“去干什么？”君清予坐起来,摸过手边的衬衫穿上,没有变回大人样子,适合小人鱼身形大小的衬衫正好可以遮住一点。

便直接恢复双腿,走几步坐到傅远川手上。

接触的瞬间,傅远川指尖一颤，“小鱼。”

“嗯？”

君清予浑然不觉有什么，反而还在他手心找了个合适的地方坐下，旁边的小裤子和小内裤看都没看一眼。

傅远川沉默些许，无奈，“……不许乱来。”

“没有乱来呀。”君清予倚靠着他的手指，“你还没说一会要去哪呢。”

傅远川挑了挑眉，没有错过小鱼眼底的促狭，这是知道他要出去，所以……？

君清予面上十分乖巧，心里却在忍着不笑出声来，但见傅远川一直低着头看着自己，也不说话，像是在打量着什么似的。

没由来的心里生出了一抹危机感，可能是直觉告诉他有问题，君清予轻咳一声，“那个……”

下一刻，指腹卷着衣摆。

君清予蓦地一怔，下意识的抱住，却被带着向一旁侧倒。

“！！！”

“远、远川……”

“乖。”

“呜……”

“还乱来吗？”

安静，沉默，没有回答。

---

出门比原定的时间晚了几分钟，傅远川走到床边，俯身亲吻半边脸藏在被子里的爱人，“真的不跟我一起去吗？”

“嗯，不去。”君清予不参与任何会议，抬头回吻，挥挥手说：“早点回来。”

“好。”傅远川轻抚着他的长发，撩拨至耳后，“一会施凯辛过来，无聊可以出去走走。”

君清予点了点头，心里依旧没有出门的想法。

最近和联邦合作的项目比较多，基本上是傅远川和傅青桁两人间直线交流，不掺杂其他势力，以免到时候最终结果出来不尽人意。

也免去了其中可能出现的部分问题。

君清予自己又躺了一会，起身下楼，自己榨了杯果汁喝。

人工智障的机器人换成了人工智能，喝完的果汁杯放在机器人的托盘上，机器人会自动规划路线，将果汁杯送回厨房，放进洗碗机中。

洗碗机不一定要装满，单个清洗方便快捷，用不了一分钟就洗干净了。

君清予想了想，打算准备一些晚饭要吃的食材，提前腌制上，节约晚饭的时间。

施凯辛来的时候，君清予还在厨房。

机器人开门后，施凯辛说：“殿下，皇宫里机甲训练室装修好了，要去看看吗？”

“没兴趣。”君清予手起刀落，动作迅速的将肉切成薄片放在碗里。

“陛下已经让人把您的机甲送进去了。”

君清予的机甲，傅远川特别吩咐几个人一起，避免所有磕碰，安安稳稳的送进了训练室。

施凯辛说：“我感觉陛下应该想教会您机甲驾驶。”

“不如我先教会您，等陛下再很您对战的时候，也能畅快淋漓的打一场。”

说话的同时，施凯辛挑了挑眉，显然对自己的机甲驾驶技术很自信。

倒不是说他的机甲驾驶技术在傅远川之上，而是因为陛下在教帝后的时候肯定不会太严厉。

以往元帅训练帝国新兵，那都是一个眼神都能让人吓到精神力打颤的，对帝后是什么眼神？

都怕说话大声点吓到他，更别提严厉了。

君清予闻言，切肉的刀一滞，抵在菜板上看着施凯辛，“我会驾驶机甲，之前在飞船上学会的。”

傅远川教的很细致，君清予练习几遍就差不多了。

想了想，君清予倒觉得闲着也是闲着，便放下刀说：“走吧，切磋一下。”

跟傅远川打，他操纵着机甲没有一点战意，好像机甲也得经常和同级别，或者越级挑战。

打出来的实战技巧才是最稳定的。

“啊？”施凯辛挠了挠头，“别吧殿下……”

君清予擦了擦手，随手拿了件外套披在身上，“别担心，争取明天还能见到你。”

施凯辛：“？？？”

“我不是这个意思……”然而没给施凯辛说太多话的机会，君清予已经走出去了。

施凯辛只能赶紧跟上，想着到时候要不自己放水，让殿下打赢自己，可放水又达不到训练的标准，万一到时候真出了点什么事，殿下受伤了他岂不是成了罪人。

太难了真的太难了。

“快点跟上。”

“啊？是！”

---

皇宫这边人一直都不多，刚建好的机甲训练室是只供君清予使用的。

家里除了住着的那一动别墅，两边都做成了小人鱼的泳池，机甲训练室利用率不高，就放在皇宫这边了。

这里的训练室要比飞船上大得多，碍于飞船大小有限，还要留出空位做别的，所以地方会小一些。

君清予坐上机甲，旁边施凯辛也坐上了训练用机甲。

“殿下小心啊。”施凯辛不会攻击，但也得避免殿下追着打他的时候摔倒不是。

听明白了他话里意思的君清予：“……”

“使出全力。”话音一落，君清予操纵着机甲冲了上去。

施凯辛豁然一愣，这跟那天看见的走路都费劲的操纵手法可完全不一样啊！

他们离的不算太远，加上机甲的速度很快，只是瞬间便到了面前，施凯辛匆忙躲避。

一开始施凯辛还抱着只躲避不攻击的态度，因为怕伤到殿下，但真动起手来才发现……

他跑的都不够快！

“出全力。”

施凯辛：“……”

这话说的就显得我很呆。

施凯辛大喝一声，转身迎上去。

过了几招之后，连带着机甲一起‘砰’的一声撞在了墙上。

背后贴着强，半个身子都嵌在墙里面了。

施凯辛试着挣动，晃晃悠悠的下来，“殿下，你这和那天可一点都……”

说着，施凯辛话音一顿，这么娴熟的机甲驾驶技术不太可能是几天内学会的，所以当时在和陛下学习驾驶机甲的时候，殿下就已经能够熟练驾驶机甲了？

那打了那么一场幼儿园对决……

施凯辛后知后觉：“……”

小丑竟是我自己。

这也算是君清予学习机甲后第一次真正意义上的对战。

“殿下很强，但是动手间不够狠，直接打上来我也不会受伤，要锻炼那股狠劲。”

君清予挑了挑眉说：“那直接把机甲脑袋踢下来，够狠吗？”

施凯辛：“？？？”

狠是够狠了，突然就不切实际了。

施凯辛当即说道：“咋可能呢殿下，用来建造机甲的材料都很坚硬，哪怕是两个机甲相互冲击，都不会出现这种问题。”

自信十足的回复完，施凯辛又忍不住回想着了一下之前，无论是训练还是实战，确认都没有这种情况发生。

之后施凯辛才笃定道：“踢不下来，真踢不下来，机甲的身体和头部大部分都使用的同一块大型材料，固定后切割器都分不开。”

耍狠不能这样，不切实际。

“不如拽机甲胳膊拽机甲腿会显得狠一点。”说着，施凯辛想想了一下机甲胳膊腿乱飞的场景，不由得点了点头，对自己的话很是赞同，想想就够狠。

君清予想了想，操纵机甲抬起手臂，自己走出去站在机甲手上说：“你低下头。”

施凯辛闻言老实低头，却不明白君清予是要干嘛，奇怪问道：“怎么了殿下？”

君清予没有回答，动作干脆利落的下来，踩着机甲的手简单助跑后腾空，抬起右腿直接一个飞踢。

‘挡’的一下。

落地时借施凯辛的机甲助力，又跳回自己的机架上。

君清予淡淡道：“看，下来了。”

施凯辛木讷的抬手，摸摸自己的头顶，有点微凉，小风刮过莫名的让人打了个寒颤。

机甲的脑袋落在地上之前跳了两下，随后滚落在地，像是不甘心的乱晃，碾压地面发出‘吱呀吱呀’的声音。

听着君清予十分淡然自若的语气，施凯辛一脸茫然。

一脚，踢掉了，号称星际最坚固的材料建造的机甲，还……这么淡定！？

这是人类该有的力量吗？

啊……不对，殿下是人鱼。

这就是人鱼一尾巴的力量吗？！

施凯辛愣了愣，想着，要是殿下上战场，那高低下来也是个元帅啊。

但整个星际的都找不出来第二个有这种战斗力的人吧！

就在他呆滞的时候，旁边门开了。

傅远川开完会就直接过来找小鱼。

君清予显然也注意到走进来的傅远川，“远川！”

“在训练？”

“不是，施凯辛在教我驾驶机甲，可我学不会。”

边说着话，君清予从机甲驾驶室中跳下来，扑到傅远川怀里蹭蹭乖巧道：“远川教我~”

傅远川抬手环住小鱼，柔声哄道：“好。”

110、番外4

天气渐渐热了起来, 君清予本来就不是很喜欢出门，现在更是哪也不去，只在房间里待着。

恒温的温度调低, 正适合人鱼在夏天避暑。

傅远川留在家里陪着他, 帝国相关事宜直接发到邮箱。

一大早场办公室的门便半敞开着，傅远川搂着君清予看文件。

部分事情应该是交由帝后处理的，但……

正在吃冰淇淋的君清予隐约有了些许危机感, 他茫然的抬头顺着视线看去，不出意外的与傅远川四目相对。

君清予轻眨了下眼睛, 吃下冰淇淋问道：“看我干什么？”

傅远川低头吻去那点冰淇淋，“第几盒了？”

“不知道。”君清予老实巴交的说：“我数学不太好。”

傅远川挑了挑眉，“三盒了吧？吃完这盒不许再吃了，你最近冰淇淋吃的有点多。”

本意是想着小人鱼耐寒却不耐热，夏天一直待在家里也无聊，在吃的方面也就没有管太多。

但冰箱里的冰淇淋已经填补了两次, 再这么吃下去身体会不舒服。

君清予想了一下, 小声碎碎念的分析着, “三盒？比四盒少，都说四舍五入，算一下就……”

顿了顿, 君清予分析出结果，理直气壮的说：“就相当于我没吃。”

傅远川：“？”

趁着傅远川没说话，君清予紧忙又吃了两口, 然后把空了的冰淇淋盒子丢进垃圾桶。

君清予抿了抿唇, 冰淇淋的温度对于小人鱼来说，这样一口吃下去也不会冰到麻木。

囫囵吞下一些冰淇淋，君清予含糊不清的说：“虽然我一盒没吃, 但如果是远川不想让我吃的话，那我就不吃了。”

傅远川：“？？”

这话，这眼神，这小表情，配在一起简直乖巧到不行。

就是冰淇淋还没完全咽下去，有点瑕疵。

傅远川抬手轻蹭了一下小鱼的脸颊说：“冰箱里剩下的那些没收了。”

君清予喝了口凉茶，乖巧道：“都听你的。”

说完，君清予便靠在傅远川怀里，有一口没一口的喝着凉茶。

傅远川批复了部分文件后问道：“一会去店里看看吗？”

最近邮件没有积压，用不了多少时间便能全部处理完成。

傅远川说：“最近网上关于店里的消息不少。”

“嗯？”君清予一愣，他只有在店铺开张那几天去网上看过，因为要用ID号宣传，除此之外也没怎么上过网。

可能还是用的不太顺手，星际时代的网络信息提不起他的兴趣，包括游戏视频之类的东西，不感兴趣，所以看的次数也少。

被傅远川这么一提起，他倒是想看看是都有什么消息了。

左右傅远川还没忙完，君清予起身拿了放在床头的光脑。

没有直接窝在床上看，而是回到傅远川身边，抬起他的手臂，在腿上坐好，握着他的手臂搭在自己腰上，在怀里找个舒服的位置靠着。

傅远川低头看了一眼便收回视线，饶是注意力在虚拟电脑屏幕上，却也还是一手扶稳了小鱼，一手敲击着虚拟键盘。

君清予打开软件，发现甜品店相关有三个在热搜上，看看时间应该也不是今天才上去的，也就是挂了一段时间了。

点开评论，大部分都是奇怪甜品的味道为什么和之前吃过的不一样。

【去了几次，每次甜品店开门我都会去的，只是感觉最近的味道和帝后殿下在的时候味道不太一样，是我的错觉吗？】

【帝后殿下开店的时候根本没有抢到过入场资格的人哭了。】

……

加了泉水和不加泉水的甜品在口感和味道上的差别自然明显。

帝国人现在没有很明显的精神力方面的疾病，也用不上泉水，光是吃空间里的水果就足够了。

君清予想了想，他也不是必要出去。

再抬头看看外面的太阳，眼见着快中午了，这个时候出去太阳是最晒的，而且也是温度最高的时候，在主星，最高温度差不多会从中午一直持续到晚上八点之后才会开始降温。

思来想去，君清予摇了摇头，还是算了。

等温度降下来，秋天或者冬天的时候再出去吧。

刷着评论，发现耳边的声音停了，君清予放下光脑见傅远川已经关了虚拟电脑便问道：“忙完了？”

“嗯。”傅远川抱起小鱼下楼，“饿不饿？想吃点什么？”

差不多也该到了午饭时间，傅远川在工作，君清予在他怀里吃零食就没停，这会也不觉得怎么饿。

君清予想了想说：“都可以，我还不是很饿。”

傅远川闻言打开恒低温的半边冰箱，打算看看有什么能做的，天气太热，容易让人食欲不振。

君清予注意到他这个动作，楞了一下，快速瞥了一眼已经空了的冰淇淋抽屉，清晰明显的空荡荡。

冰箱里的恒温是分各个区域的，单个抽屉里面都是可以控制温度，可以上面温度稍高一些冷藏，中间中低温放生鲜，下面零下温度冷冻。

这样一来，开那一层的冰箱门，是能看见里面整体的抽屉的。

“那个……”君清予轻咳一声，“我们要不吃点凉拌菜？沙拉之类的。”

“太素了。”傅远川想试着做点凉拌的肉菜。

傅远川没有回头也没有注意到小鱼的不对。

君清予眼睁睁的看着傅远川离那一层抽屉越来越近，不动声色的后退，再后退……

在君清予还没来得及走出厨房的门的时候，傅远川已经看见了那层空了的箱子。

第一眼看见，傅远川还想了一下这个抽屉里之前放着什么。

想起来之后的傅远川：“……”

怪不得，说抽屉里的冰淇淋没收的时候小鱼那么听话。

傅远川缓缓抬起半边眉毛，看向暗戳戳往外平移的君清予，“小鱼？”

君清予脚步一顿。

“要去哪？”

君清予原地站立半晌，默默地上前倒了杯茶水给他，“我去给你倒茶呀。”

“这个抽屉怎么回事？”

君清予看着空了的抽屉，“唔……可能是进小偷了，毕竟冰淇淋不便宜，会偷贵的东西也是正常的。”

“你看，冰箱里除了海鲜就是肉类，还有就是各种水果青菜，算下来哪个……”

哪个都比冰淇淋价高一些。

“嗯……”这就不好编下去了呀。

君清予眨了眨眼睛，傅远川眼底满是笑意的看着他，似乎在等着下文。

“咳，其实吧……”君清予一本正经的理了理衣服，偷看着傅远川默默后退两步。

打量着两人之间的距离，君清予二话不说扭头就跑。

傅远川：“？”

作者有话要说：一家之主吃几个冰淇淋怎么啦！

111、番外5

两人离的很近, 傅远川几乎是抬手便将小鱼拦腰抱了回来。

“跑什么？”

君清予有点小心虚的张了张嘴，旋即突然想到了什么，理直气壮的说：“一家之主吃点冰淇淋有什么问题吗？”

傅远川：“？”

君清予轻哼一声, “注意你和一家之主说话的态度。”

“……”

说完，见傅远川沉默, 君清予顺势抱住他的手臂蹭蹭，“人鱼对温度的感知和人是不一样的。”

“我不会感觉很凉。”

“你不许凶。”

“没凶。”傅远川抱着撒娇的小鱼说：“但冰淇淋的甜度很高, 还是得适量。”

君清予老实巴交的点头，“有道理，我今天一口都不吃了。”

傅远川：“……？”

看着空了的冰箱抽屉, 再看看怀里笑着的小人鱼，傅远川还能说什么呢。

君清予见他不再追究那一抽屉冰淇淋的事, 便说：“一会吃完饭去泡泉水吧。”

算算时间傅远川也有很久没进去了，他倒是时不时的回去泡一泡。

“好。”

君清予拿了些果蔬出来拌沙拉。

傅远川在一旁, 指尖点击着虚拟屏幕, 君清予猜应该是在处理公务, 便安静的站在一旁没有吭声。

吃过晚饭，两人便一并进了空间, 厨房剩下的事交给机器人处理即可。

空间里没有太阳, 也没有日光，但常年保持着适宜的光亮。

君清予从发现有这个空间存在的时候，就是这样的，他也没有那么多探索心思, 反正密闭的空间有光亮是好事, 也就没有追根究底问是怎么回事。

傅远川从另一眼用来喝水的泉水池中盛了一些水，混着酸奶和果蔬做了一小碗甜品，回到小鱼所在的水池喂给他吃。

君清予晃着尾巴游到一边, 刚吃过饭，显然不想吃任何东西，“我吃饱了。”

“来。”

君清予下意识的动作，反应过来已经游到了岸边。

“张嘴。”

君清予无奈咬住小圣女果，“就吃最后一口。”

“好。”

做的也不多，剩下的……一会小鱼饿了再继续喂鱼。

君清予看着傅远川，想了想，握着他的手轻声问道：“你觉得闲下来好，还是忙的时候比较好？”

“对我而言，这两种没有差别。”傅远川并不觉得忙碌与否是用来评价好与坏的标准。

“有差别的是你。”傅远川撩起小鱼的长发整理至耳后，“无论忙碌与否，你在就是好的。”

君清予闻言忍不住弯了弯眼睛，他只是突然觉得现在的生活和之前相差甚远，随口一问，没想到得到了这样的回答。

四目相对间，君清予也不知道该说些什么好，索性伸手拽住他的衣领，将人带入泉水之中。

离开空间的时候，衣服都湿透了。

傅远川帮着昏昏欲睡的小鱼换了身干净的睡衣，吹干了头发。

这才抱着小鱼躺下，盖上薄被将人搂在怀里。

君清予此刻早已睡了过去。

傅远川轻声说：“晚安。”

---

傅远川意识回笼，下意识的收拢手臂将怀中小鱼抱紧。

然而手上却摸了个空，一向会在这个时候乖顺的靠进自己怀里的小鱼却不见了。

小鱼大多数时间醒的都会比他晚，偶尔会早起也不会离开，而是安静的陪着他躺着，这时又怎么会……？

傅远川蓦地睁开眼睛，却发现眼前的场景有异，并不是在别墅的卧室，而是在一个十分陌生的地方。

整体屋内装潢，像是退后数百年的古地球时期，窗外平地行驶的汽车印证了他这一猜想。

像是大堂一样的地方，座位排列前又摆放有连在一起的桌子，前面还有人在演讲。

“这次任务艰巨，这不是我们与对方正式交锋，只许成功不许失败。”

“接下来由我来介绍这次任务的主要目标……”

讲台上演讲的人用红外线指着投屏，右手操作着让投屏翻页。

傅远川猜，应该是在开会。

他的位置靠窗，从窗户看下去高度并不算很高，简单测试一下精神力也还在，跳下去应该不会受伤。

会议如何他不感兴趣，傅远川只想知道，小鱼去哪了。

正在这时，前面的投屏出现了主要目标的照片。

准备跳窗之前，傅远川看了一眼，随即面上一滞。

那是，黑色眼眸，短发的……君清予？

除了眼睛以及发色，其他的都与人鱼相差无几，照片上看着像偷拍，小鱼看起来十分严肃。

“这个人便是敌对组织头目，十分危险……”

傅远川缓缓挑起半边眉毛，危险？

胡说八道。

作者有话要说：晚安早睡爱每一位~感谢在2021-06-03 21:32:27~2021-06-04 23:50:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

112、番外6

傅远川原本无意参与进去, 但既然活动目标涉及到君清予，他就不会置身事外。

台上的人还在继续演讲，言语间无非是在形容本次任务目标的基础情况。

从性格到办事章法, 无一不描述着对方的危险。

傅远川攥着手腕，指尖无意识的轻点, 光脑不在腕上，他也联系不上小鱼, 便安静的等着。

这场会议这么大张旗鼓的来了这么多人，还有对任务目标的解析，自然也会放出任务目标常会出现的地方。

傅远川等了一会, 台上的人果然打开下一张PPT，其中出现了三个位置。

“任务目标十分谨慎, 我们难以获取他的行踪，第一个地点是唯一发现他出现的位置, 之后两个位置是存着新型能源, 是我们猜测他之后可能会去到的地方。”

“只要有人能将君清予带到我面前来, 组织内的奖励随你挑，包括稀缺能源。”

……

傅远川缓缓蹙起眉头, 这些字眼莫名有些熟悉。

之前小鱼是不是说他和一个世界组织对立？

争夺的对象好像也是这些能源。

所以, 他现在成了小鱼对立组织中的一员？

正想着，听见旁边的人小声念叨。

“我都不记得有多少次被他抢走资源，终于上面打算处理了吗？”

“你也不问问，咱们组织里的谁没被抢过, 我决定了, 我要把君清予抓过来亲手处决。”

“处决个锤子……没看出部长的意思？明显是想收为己用。”

“那我也要亲手抓住他！”

“一起一起。”

傅远川漠然瞥了一眼对方，他的鱼，只有他能抓。

台上不再说话的部长看着下面的讨论声, 这种反馈他较为满意。

部长扬声说：“希望大家在以自身安全为前提的情况下，尽快将君清予抓捕。”

“是！”

傅远川记录下上面几个位置，第一个起身走了出去。

边走边用手机搜索着消息，三个位置，第一个是小鱼曾经出现过的咖啡店。

消息显示，那是一家主打手磨咖啡的店，除了咖啡以外什么都没有。

以他对小鱼的了解，那里很可能是故意放出来给他们看的。

第二个和第三个地方没什么区别，简单分析很难看出那个会更可能出现小鱼的身影。

但两个城市，其中一个就是现在傅远川所在的城市，另一个相对而言较远。

相比之下，傅远川更倾向于他现在所在的这个城市，小鱼会来。

因为……这里的甜食很有名。

手机网页随便打开，弹出来的窗口都是有关于这边甜品的。

走出大门，傅远川仍然是没有什么熟悉的记忆。

但手机上认证的名字是他自己，包括指纹解锁以及一些信息都是他，甚至通讯录里还有施凯辛和虞知他们的联系方式，只是无法发短信或者打电话就是。

暂时弄不明白怎么回事，傅远川打算先去找小鱼。

按常理猜测，和国际组织不对付，自然不会在敌方组织大本营附近出没。

这无异于自投罗网。

正想着到哪里去找小鱼的时候，傅远川看着眼前没有带半分遮掩易容的君清予散步似的走进了旁边的甜品店。

傅远川：“……”

甜品店里排队的人很多，没见有穿着制服的人，毕竟有工作在身，谁也不会去排一个动辄几个小时的吃甜品的队伍。

回头再看，没人注意到。

空气中灵气的流动，似有若无带着牵引。

君清予敢这么肆无忌惮的过来，应该也是做了充足的准备的。

而且是从一旁的单人通道进去的。

傅远川排在后面，这个角度能看见君清予在前台说了什么，在走上楼梯之后就看不见人影了。

跟平时比起来，今天的人还算少，傅远川没排多久。

店内有固定接待的时间，傅远川身后也没有其他人再排着。

然而，刚走进来傅远川便察觉到些许不对，下意识的退后半步，瓷白色的茶盏带着凌厉的气势自上落下。

划过眼前的瞬间，傅远川伸手接住，顿在半空的手微微向下，这个力道，可不像是自然掉落的。

茶盏中的茶轻晃过后稳稳停下，没有甩出半滴。

傅远川顺着茶盏落下的方向抬头看去，与君清予的视线对了个正着。

两人谁也没有说话。

君清予神色淡漠的垂眸看着对方，从刚才的视线，到现在徒手接住他的茶盏。

简单的视线交汇间，君清予为对方的身份打上了一个问号。

能看见他的人是少数，但这个身上穿着国际组织制服的人……看见他了，却也没有什么惊讶错愕的表现，甚至都没有联系同伴。

君清予想着刚才听到的开会内容，指尖轻点桌面，难不成是想着自己一个人抓他？

实力如何倒不好说，倒是勇气可嘉。

这边的动静没有惊动任何人，明晃晃掉落的茶盏却仿佛只有傅远川一个人能看见。

君清予坐了一会，桌上的甜品只少动了几口，觉得没意思便直接起身下楼。

傅远川察觉出小鱼有些不对劲，大概也能分析出是哪里不对，小鱼好像没有记忆。

眼见着君清予下来，傅远川上前轻声说：“我……”

话音一顿，有什么东西抵在了腰上，像是刀，也可能是甜品上来的时候自带的那种切蛋糕的圆头刀。

对傅远川造成不了什么威胁，但他也没有挣脱开的意思。

任由君清予揽住他的肩膀，感觉小鱼应该会审问他一些事，一会什么该告诉小鱼些什么，傅远川得仔细琢磨后才能决定。

但下一刻，后颈一痛，傅远川便失去了意识。

君清予看着昏迷的傅远川缓缓蹙起眉头，就这也敢单枪匹马抓我？

作者有话要说：小鱼只是暂时没走记忆而已

电脑死机重装了个系统，耽误了点点时间。

113、番外7

看着无意识栽倒的男人, 君清予蹙起眉头，不知道出于什么原因，在对方没有摔到地上的时候便伸手接了一下, 让他依靠着自己。

耳边明显的呼吸声传来，君清予神色一怔, 下意识的就要将人推开，但握住他手臂的手指尖微动却没将人推开。

君清予说不清为什么。

点餐台里面的服务员见状, 放下手里的活走了过来，看着傅远川迟疑道：“这个人需不需要我……？”

说着，服务员做了个隐晦的动作。

“不用。”

服务员闻言轻点下头, 默默后退几步给君清予让路。

---

底商开了家甜品店，甜品店上面分层出租, 也有单独留出来供君清予落脚休息的地方。

君清予坐在床边的躺椅上，神色晦暗不明的打量着傅远川。

按理说, 他现在应该拖着对方去找世界组织谈条件, 亦或者是交给下面的人, 从这个人口中要出有用的线索。

但是……

这些想法在脑子里过一遍，却提不起半点想这么做的想法。

也不想拧了脖子扔出去。

有点奇怪。

想不明白为什么, 君清予索性也不再考虑这些会让自己心烦的事。

反正也无事可做, 他便坐着等着，等对方醒过来。

他并没有下狠手，对方也不会昏迷太久才对。

但很奇怪，眼见着时针过半, 还是没有醒过来的意思。

君清予蹙起眉头, 耐心告罄，冷声道：“睁眼。”

傅远川闻言缓缓睁开眼睛。

看着傅远川这么配合，君清予瞥了他一眼, 沉声道：“装睡？”

声音很冷，傅远川感觉自己应下的话，小鱼下一刻可能会炸毛。

可醒了又不知道怎么说。

“刚醒。”傅远川淡定解释道：“比较巧。”

君清予冷哼一声，没有回答。

看着这样的小鱼，傅远川只觉得有些新奇，也很可爱，虽然看着冷漠，但一些小动作证明，这就是他的小鱼。

只是，没有记忆的小鱼比较谨慎，他要是找不出一个合适的理由过来，只怕小鱼根本不会让他近身。

与其浪费时间在没用的事情上，倒不如就这么当成俘虏被抓回来。

原本是想着能待在小鱼身边，让他恢复记忆也会简单些，也有考虑这样来可能会被送到审讯室里，但是没想到他的顾虑还挺多余的。

现在要怎么样让小鱼恢复记忆呢。

傅远川思索的时候没有说话。

屋内安静下来。

过了一会，见他还没有开口的意思，君清予也没有惯着他，直接踹了一下床边，问道：“谁派你来的？”

“审我吗？”傅远川觉得这个房间的环境并不像是审问用的审讯室亦或者是牢房之类，只是他们现在的关系有点像是俘虏和审讯员之间的关系。

动了动手腕，傅远川稍稍有些诧异，手铐？

还是指纹解锁的，很落后的先进智能。

君清予从不会重复两遍同一个问题，见傅远川不答，直接起身将匕首抵在他颈间，然后一语不发的看着他。

这个动作足以表明一切。

傅远川无奈，只好编了个理由，“我只是来买东西的，没人派我过来。”

他心里知道这个理由蒙混不过去，但能拖延一会也是一会。

君清予蹙起眉头，轻声说：“看着我的眼睛。”

傅远川十分配合，老实抬头看去，这个距离有些近，小鱼眼底隐约出现了些许淡金色的痕迹，一闪而过的样子又像是他刚才看错。

没等他细看，君清予便移开了视线，将脸偏向一边，咬牙冷声道：“再笑剜了你眼睛。”

傅远川看着君清予微红的耳廓，缓缓挑起半边眉毛，“你脸怎么红……”

‘唰’

话没说完，匕首的尖端已经悬在了他的眼睛之上。

傅远川神色未动，却也没有继续将话说出去。

握住匕首的手一松，快速下落，但仅在瞬间便被君清予重新握住。

全程傅远川眼睛都没眨一下。

君清予收回匕首随手放到床头，漠然道：“你最好不是。”

说着，他也没有了继续询问下去的心思起身便走。

傅远川见状坐起来说：“等一下，我刚才在楼下甜品店点了些甜品，能送上来吗？”

君清予蹙起眉头，冷眼看着这个被手铐捆着还敢提条件的男人。

傅远川说：“这里有淡淡的甜品香味，应该离甜品店不远。”

送货上门也只是一个电梯的功夫，费不了多少人力物力的。

君清予听后扭头就走。

‘嘭’的一声关上了门。

也没有说同意与否。

傅远川看着门边摆放着的瓷瓶掉落砸在地毯上，瓷瓶滚了两圈却没有碎。

想着刚才小鱼离开前的眼神，傅远川又重新躺了回去。

有点凶巴巴的小鱼。

可爱。

君清予情绪莫名的走出门，与服务生撞了个正着。

服务生吓的匆忙后退，“您好。”

“把他点的东西送上来。”

“是。”

想了想，君清予又说：“算了。”

“啊？”服务生愣在原地，也不敢抬头瞎看，感觉到君清予在他身侧走过，脚步声听不真切，过了一会才敢抬起头来。

走廊内已经是空无一人。

--

托盘里的盖着浅色不透明防尘的盖子，君清予看不清里面是什么东西。

但隔着盖子都能闻到甜腻的气味，真不知道这东西有什么好吃的。

拿着托盘上来，君清予全程蹙着眉头，不明白自己为什么要拿这个上来。

很烦，也很麻烦。

电梯里满是甜品的味道，越发让人觉得烦。

君清予漠然想着。

拿上去。

扣他头上。

作者有话要说：这几天有点卡，明天多更点。感谢在2021-06-05 23:58:27~2021-06-06 23:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

114、番外8

走进房间, 那个人还保持着原样待在床上。

君清予看见他的瞬间，突然那就不是很想将手里的东西扣他头上了。

一向不会因为这种事而纠结的君清予缓缓蹙起眉头，这种感觉很不好。

好像是被钱绊住了手脚一样。

这种感觉的来源是对方。

君清予沉默半晌, 视线却一直落在傅远川身上。

傅远川常年以来身处危险，对危险的感知十分敏锐, 他抬头看向小鱼，神色温柔道：“回来了？”

君清予顿了顿, 暂时抛却脑海中的想法，上前把一托盘甜品放他床上。

“辛苦了。”傅远川接过托盘单手拿着，打开盖子, 里面大半部分都是草莓制品。

这个时代的高端甜品店一般都会使用价格不低的草莓。

毕竟很高价格买来的草莓蛋糕，吃起来上面的草莓是个水果罐头, 非但留不住顾客，遇到暴脾气的当场吵起来也不是没有可能。

傅远川拿起草莓蛋糕的小盘子, “尝尝？”

君清予瞥了他一眼, 漠然的转过头去看着窗外。

没有得到回应, 傅远川也不急，静静地等着。

过了一会, 傅远川听到了稍有些冷的声音, “我不吃甜食。”

傅远川闻言缓缓挑起半边眉毛，有些好奇于这句话，是觉得他身份有问题，所以才不吃？

可蛋糕是小鱼自己亲手拿进来的, 也是楼下的人制作的。

制作甜品的人应该也是小鱼自己的人, 也就是说，小鱼知道甜品没什么问题，那就只可能是身份问题了。

点了几个招牌甜品, 都是卖的不错的，他猜小鱼应该也会喜欢。

但现在遇到点小问题，傅远川便拿着那块草莓蛋糕自己吃。

吃了小半块蛋糕，那边君清予躺在长椅中闭着眼睛，看样子像是睡着了。

分辨一个人是真睡着还是装睡从来看的也不是有没有闭眼，而是在呼吸频率和各种细节中分辨。

“不审我吗？”

“你都知道什么？”

傅远川想了一下，在他的记忆中是没有在这个世界之前的事的，唯一能算的上是机密的事也只有刚才开会的内容。

傅远川坦白道：“只知道刚才开会的那些事。”

君清予瞥了他一眼，这跟什么都不知道有什么区别？

傅远川轻咳一声，意外读懂了小鱼这个眼神的意思，他甚至能猜测出小鱼可能之前开会的时候也在现场。

想到这，傅远川觉得合情合理，小鱼利用空间是可以做到神不知鬼不觉的进去开会场地内的，再加上那里人多，开起会来又不会有人左顾右盼的，被发现的概率很低。

也不知道那些人在想什么，开个会搞这么大个阵仗。

暂且不考虑他们的想法，傅远川分析道：“那两个新能源点的人都不会少，比较好的可能是他们的猜测与你想去的地方截然相反，如果真的撞上，人海战术也很难缠。”

当面打可能谁也不是君清予的对手，但要是一批又一批的人源源不断的上来，消磨你的体力，事情就会变得很棘手。

君清予闭目养神，并不打算跟俘虏讨论自己接下来的计划。

傅远川也不急，见状问道：“你要新能源做什么用？我这里有一些能源石，如果需要的话，我可以把能源石给你。”

他戒指上以及衣服上的一些小装饰物里面都带有能源石。

星际的能源石，无论如何也要比古地球时期的更为稀有，只是不知道没有灵力的能源石能不能被利用起来。

话音刚落，君清予已经站在了床边。

傅远川想了想，将除了戒指里的能源石以外，其他所有能源石都交了出去，“不放心的话可以先拿去检测。”

君清予简单用灵力检测一下，灵力并没有增长的迹象，却有所反馈，便起身往外走，“你……”

傅远川举起手腕上的手铐，“我哪也不去，就在这等你。”

君清予拿着能源石出去，这边没有专门检测能源石的机器，机器体型庞大携带不方便，再加上目标太大，放这边也不安全，所以现在只能把能源石送到其他地方检测。

有专门的运输工具，检测的时间也不会很长。

但连带着运输来回往返的时间和检测时间，君清予也不确定什么时候能出检测结果，就他简单测试看来，这些能源石如果能利用起来，效果应该会不错。

这种品质的能源石拿出来向他是示好，不太可能是国际组织的计策，因为太亏。

而且……以君清予对国际组织的了解，他们也拿不出这种品质的能源石，普通的能源石他们都抢不过自己，更何况高品质的。

但又无法解释那个人主动拿出这些能源石，明明他连审讯的意思都没有。

君清予蹙着眉头想不通。

---

傅远川待在房间，按道理来说，对他而言，一个人独处是很习以为常的一件事，但现在看，感觉不是和小鱼待在一起，时间就变得很缓慢。

秒针转动的声音在他这都像是开了减速，一点点的挪动。

等君清予拿到检测结果回来的时候，已经是晚上了。

楼层不算高，但这个地方的隔音很不错，再加上靠着国际组织，晚上这边并不会有太多人过来，也还算安静。

傅远川问道：“结果怎么样？”

君清予言简意赅：“可用。”

对于能源石其他的一些信息并没有过多言明。

“有用就好。”傅远川面上浮现出些许笑意，“能帮上你就好。”

有用的话，小鱼就可以不用去冒险跟他们抢，最起码是在这次危险系数高的情况下，其他时间自然是看小鱼自己安排。

君清予说：“能源石我留下了，报酬没有，我向来不会花钱买能源石，但我可以给你一个奖励。”

能源石都是完整的，从装饰上摘下来就能用，也省了他们抢来大块的能源石再进行切割分配。

君清予向来也是讲道理的人，钱没有，但该给的奖励也不会少。

傅远川虽然对奖励没什么兴趣，却还是十分配合的问道：“是什么奖励。”

君清予淡淡道：“手。”

傅远川抬手，随后便被解开了手腕上的手铐。

单手的手铐解开，另一只手的手铐也自动散开，掉在了被子上。

傅远川挑了挑眉，“奖励自由行动？”

“你可以离开了。”

“……”

好不容易来小鱼身边，现在亲手又把自己救出去了？

君清予说完，还以为对方会很高兴的离开，毕竟俘虏说白了不是一时的优待就是永远，谁也不知道后面会遭受什么，现在遇到的是不是鸿门宴。

可以走肯定是好的。

但看对方久久不语的样子，还有他摆弄电子手铐的样子……

君清予蹙起眉头，问道：“你在做什么？”

“我感觉你还可以再审我点什么。”傅远川自己扣上手铐，奈何没有指纹扫描不会自动上锁，只能虚悬在手腕。

“……滚出去。”

---

当个俘虏因为主动上交能源石被赶出来这件事，傅远川还是第一次遇到。

为了方便和小鱼见面，傅远川索性在甜品店对面的酒店住下，离得比较近，万一小鱼被国际组织的人发现了，他还可以保护小鱼离开这。

后半夜。

手机收到消息，关于这次针对君清予行动的细节部署。

包括几个小队在内，以及会使用上的武器。

傅远川蹙起眉头，虽然小鱼有了能源石以后未必会去这个地方抢能源，但万一呢。

可比较为难的是，甜品店关门没有人，手机也没有小鱼的联系方式，很难将这个消息告诉小鱼。

想了想，傅远川接下了这次任务，保险起见还是去看看。

无论小鱼去不去，他都得去，最起码是一层保障。

根据身份权限，其中报名的人会自动修改分配，除了后方指挥，傅远川权限最高，直接被判定成为行动领导。

眼见着集合时间快到了，傅远川也没有休息，直接下楼，以免其他人先到对小鱼不利。

---

君清予坐在轿车后排，掌心中是没来得及拆卸的装饰，能源石被包裹在里面。

“头儿，不是已经有能源石了吗，我们何必去冒这个险呢？”

“你会嫌能源多吗？”

“……不会。”

君清予指腹摩擦着装饰，思索着并不想拆开，反正他也不缺能源，也有能力抢来更多能源，就没必要拆开眼前这个。

让它保持着完整的样子不好吗。

正想着，突然一个急刹，装饰在眼前一晃，君清予眼前蓦地黑了一瞬。

“你想死啊？！”

“对不起头儿，前面拐弯处突然有石头挡路。”

“对不起就完了？你这放以前是要被拖出去……”

君清予冷声道：“安静。”

车内瞬间安静下来，连呼吸声都瞬间弱了下去。

君清予捏了捏眉心，脑子里乱的不行，隐约闪过几个片段的画面，似乎是他，但又不像是他。

这太奇怪了。

“头儿你不舒服吗？要不计划取消，让谢哥带人去？您回去休息？”

“不必。”

只是瞬间的事，现在已经缓过来了。

见君清予不想说话，下属默默地坐在副驾驶也没敢再搭话问询。

君清予皱眉看着车窗外，黑漆漆的一片什么也看不清，这边的天也不存在星空，黑的压抑。

在车窗玻璃上，君清予意外发现，他瞳孔的颜色似乎有变。

隐隐有种变浅的感觉，淡金色吗？

正想着，轿车缓缓停了下来。

“头儿，国际组织那些人也在……领头的是个新面孔？没见过呢。”

君清予顺着车前的视线看去，与傅远川的视线对了个正着。

作者有话要说：【替换好了，刷新一下就可以看了，之前看过第一个版本的再看一遍新的吧，修改的字数会比你们之前购买的字数多，不用重新购买就可以看相当于省了几个晋江币，没看过第一版的就可以接着看下一章啦。（等我白天更新）】

115、番外9

作者有话要说：上一章大修，没看过修改后的宝贝记得看一下。

刚放跑的俘虏一跃成为对方任务的领导人了？

君清予倒是不觉得有什么, 无论对方被抓是真的有任务在身，还是仅仅是一件意外而已，能源石都在他手上。

不必要算计这些。

而且……对方现在坐着的位置很奇怪, 他身边没有其他人。

还偏偏穿着指挥官的衣服，简章还带的夜光的那一款, 像是生怕别人看不见他这个人，认不出他的身份一样。

如果不是君清予确认自己不认识对方, 他自己都要怀疑，这个人是不是自己安插进去的卧底了。

旁边的下属也蒙了，这跟计划好的不一样, “头儿？还按照原计划行事吗？”

还是说君清予有其他安排？

“去吧。”

“是。”

君清予下了车，径直地走向不远处的男人。

傅远川见小鱼上前, 面上闪过一抹诧异，指尖轻点着身侧的奶茶杯, 狐疑的看着他。

君清予淡淡道：“我们是不是在哪见过？”

走近了, 傅远川才发现小鱼眼底的颜色。

比之前一闪而过的颜色更加明显, 还在向淡金色的方向变浅。

说完，不等傅远川回答, 君清予又蹙起眉头, “但我从不记得见过你。”

君清予自己的记忆自己十分清楚，如果曾经见过的话，不可能脑海中一点印象都没有。

但又有着莫名的熟悉感。

傅远川想了想，纠结着怎么跟小鱼说这件事, “见过倒是见过, 但不是在之前。”

“什么意思？”

“可能……我们会在未来见面呢。”

君清予瞥了他一眼，骗孩子的语气和口吻是几个意思？

傅远川无奈一笑，却也没有过多解释, 抬手将奶茶递给他，“热奶茶里面没加莫名其妙的东西，不放心的话就拿着焐手吧。”

这边的晚上还是有些冷的，毕竟在山上，空荡荡的只有零星几棵大树，可能也跟这边的能源有关，所以一些树木植物难以生存。

君清予接过那杯奶茶喝了一口，“你们来了多少人？”

“没细看。”傅远川算是空降，行动内容都是安排好的，“他们的目标不是稀缺能源，是你。”

所以，不用的担心，这里的能源肯定都是小鱼的。

君清予捧着奶茶坐在他身边，“你呢？目标是什么？”

傅远川面上浮现出些许笑意，他感觉他的目标是什么，君清予应该是看出来了的，毕竟他从未掩饰。

思索片刻正要开口，不远处突然传来爆·炸的响动。

‘轰’的一声巨响，打乱了傅远川的思绪。

不知道是用了什么东西，连山体都跟着一起晃动。

傅远川下意识的抬手要扶着身侧小鱼的腰身，君清予的动作却比他还要快，瞬间起身朝着响动产生的方向跑去。

一般而言，目标人物没有出现，他们是不会轻举妄动的。

哪怕看见君清予的下属在搬运能源，他们也会静静地等着君清予出面，可现在的声响又是怎么回事。

外面刚才他们待着的地方空无一人，走到里面倒是能看见忙活着搬东西的人。

君清予眉头微蹙，“怎么回事？”

属下见他进来，连忙点头示意，“头儿你怎么也进来了？”

“刚才是什么声音？”

属下一愣，“声？什么声音……”

君清予蓦的一怔，看他面上的神情不像作假，可刚才那巨大的响声……？

想着，他抬头看向傅远川，刚才傅远川和他待在一起，应该是有听见什么的。

傅远川点了点头，印证了刚才他确实听到声响这件事。

但其他人不知道，甚至毫无反应。

君清予嘴角微抿，淡淡道：“没事，去忙吧。”

“是。”属下一头雾水的应声，下去接着忙了。

君清予问道：“是你设计的？”

“不是。”傅远川也不知道为什么这个声音只有他和君清予听见，不是他设计的也是事实。

他刚来这边多久，哪有时间来设计这么多，在国际组织的任务规划中也不包含破坏山体这一项，所以刚才的声音来的很是莫名其妙。

傅远川说：“先出去吧。”

然而还没等他有所动作，却意外看到自己的手正逐渐变得透明。

同一时间，脚下的路快速坍塌。

“小心！”君清予伸手将傅远川拽了回来，然而坍塌的地面快速蔓延到身边。

这次的变动下面也有人注意到不对，但他们只当成是在挖稀有能源过程中遇到的正常现象，纷纷跑向同一个方向躲避。

隐蔽身形等着抓人的国际组织的人也纷纷站了出来，继续藏着容易被压在里面。

能源坍塌散出来的灵力足以将人压死，藏着不跑才是傻子。

所有计划都被这次意外打乱。

碎石与空气中弥漫的灰尘遮住大半视线，往前奔跑毫无目的，只是本能。

傅远川蹙起眉头，坍塌的路线像是避开所有角度直奔他们而来。

世界轨迹会自行将错误轨迹改回原来的方向，君清予的记忆还没有恢复，他就是这个世界原本的人。

所以……

傅远川反手握住君清予的手腕，拉着他停下脚步，“你跟他们走吧。”

君清予皱起眉头，“你说什么？”

“跟你下属一起，离开这里。”

“你……”君清予话未出口，坍塌快速冲上前来在两人中间横出一道裂缝。

‘咔咔’

沉闷的声响和散落的碎石声音交织。

君清予抬头看向对面，却见对方逐渐透明的身形。

这一眼，君清予蓦的愣住，这给他一种对方要消失离开的感觉。

还有那么多事没有搞清楚，关于这个人身上还有太多谜团没有解释。

君清予唇瓣微动，轻声问道：“你到底是谁？”

傅远川试着开口，却无法说出有关自己的事，或许是因为世界法则的存在，他无法说出这个世界以外的事情。

对上小鱼探究的视线，傅远川无奈，只好说：“我是谁，以后你就知道了。”

“别急，我们还会见面的。”

不仅会见面，我们会相见，相识，相爱。

傅远川面色温柔，轻声说：“我在未来等你。”

时间过得太快，还来不及跟这个时间的小鱼多说什么。

下一刻，在裂缝对面的人向后退去。

傅远川目送着他离开，漫天飞尘已经落下，他清晰的看见小鱼慢慢走远的背影，然后……君清予转身加速冲了上来。

傅远川：“？！”

意识到君清予想做什么，傅远川大喝一声：“君清予！”

本意是想让君清予赶紧回去，但却还是在小鱼跳过裂缝的时候还是下意识的抬手抱住他。

“君清予你……”

君清予开口比他还横，喝道：“傅远川！”

傅远川一愣，低头看去，小鱼的眼睛已经完全成为了淡金色，这是恢复记忆了？

没等他多问，君清予抬手按住对方，仰头吻了上去。

耳边满是裂缝扩大以及风卷过碎石的声音。

傅远川抬手护住小鱼，为他遮挡住大半碎石，低头轻吻。

---

最后的意识消散在思考如何将小鱼平安送回他的世界中。

再睁开眼睛，傅远川如同睡觉前那样，躺在床上，怀里搂着君清予。

君清予半梦半醒间蹙起眉头，茫然的睁开眼睛，抬头就见傅远川正低头看着自己。

四目相对的瞬间。

君清予说：“我做了个梦。”

傅远川同时开口：“我做了个梦。”

两人的话分毫不差对了个正着，皆是一愣。

随后相视一笑。

君清予靠在傅远川怀里撒娇道：“那你有没有梦到我？”

“有。”

“那你梦里的我是什么样的？”

“很乖，很可爱。”

君清予弯了弯眼睛，“真的？你不是在哄我吧？”

“实话实说而已。”

君清予笑着亲了他一口，跟傅远川闹了一会，想起一件很奇怪的事，“这次的‘梦’会和空间有关吗？”

哄他归哄他，这件事到底是怎么回事还是得弄清楚的。

傅远川搂着小鱼，指尖卷着他的长发，细心解释道：“星际科技可以达到空间跳跃，但时间的跳跃还没有人研究成功。”

这项实验一直有人在做，但逆时间听起来委实超过认知，再加上没有摸索到研究入口，已经建立许久的实验室，进展的速度可想而知。

傅远川看出小鱼想弄清楚这次问题的意思，便说：“我让施凯辛把实验室的相关数据送来，感兴趣的话可以看一下。”

虽然没有实验结果，但过程中的探索应该也能有些作用。

君清予点了点头，“好。”

如果他的猜想是正确的。

这次会回到过去是被动地因为空间的原因，那正常利用起来，说不定能够真正的回到原来的世界。

君清予倒也不是多想回去，只是闲着也是闲着，而且……他很想回去找到原文作者然后亲切和他交流一下脑袋的安置与发展。

实验记录送过来也得要些时间，君清予起身下楼。

睡过了早晨，已经是中午了。

君清予打开冰箱，里面的食材经过补充又满了，“午饭吃点什么？”

“都行，看你喜欢。”傅远川切了一道水果拼盘，做饭的时候就不用小鱼沾手了，让他在旁边待着吃水果就好。

君清予被喂了一块草莓，他突然想到抓傅远川的时候那个被嫌弃的草莓蛋糕了，“你给我买的草莓蛋糕我都没有吃。”

“还有冰淇淋。”

“还有其他的甜品……”

见小鱼不太开心的样子，傅远川曲起指尖蹭蹭他的脸颊，“把冰箱冷冻层打开。”

“嗯？”君清予不明所以，却还是老实照做。

打开以后，一眼便看见被冰淇淋装满的抽屉。

那个昨天睡前还是空空如也的抽屉，此刻已经被填满了。

116、番外完

关于时间错位这件事, 哪怕是以星际的科技也不能做到，顶多是提出一个观点，然后按步就班的去完善, 去实践。

这都是需要时间的。

但君清予不靠仪器或者其他，靠的是空间。

这种不带记忆的回到过去, 也不好经常尝试，出错的概率太大。

君清予靠在傅远川肩上翻看着手里的实验记录, 包括一些数据。

结果发现上面的话语越来越离谱，分析数据也越来越不着边际，完全给人一种天马行空说梦话的不真实的感觉。

看到最后, 一句话：理论不可行。

君清予：“……”

君清予神色漠然的整体看了一下这本实验数据。

目测差不多要十多厘米。

原来是把不行的理论也加进来了吗。

白看了半天。

君清予把实验数据放桌子上，不想再看。

傅远川抬手揉揉小鱼头发问道：“怎么了？”

“好麻烦。”君清予轻眨了下眼睛, 时间交错理论不成立，如果不是他能分辨之前发生的事并不是梦, 可能都会陷入迷惑的怪圈。

傅远川安慰说：“不着急。”

专门针对这个问题的实验组都出现了不少, 其中也走过了几批的人, 这显然不是简简单单轻轻松松就能解决掉的事情。

“慢慢来。”傅远川想了想，小鱼的研究大多数会偏向空间利用, 这样就不能给他建一个实验室用来研究时间, 毕竟空间这种超脱思维模式真实存在的东西，很容易引起一些不必要的麻烦。

只有一个人的实验室，倒不如让小鱼在家里研究。

傅远川说：“旁边书房给你改造成实验室吧，没事的时候可以在里面研究。”

离的也比较近, 或者直接打通书房和办公室也可以。

具体怎么操作都行, 看小鱼喜欢。

君清予起身面对面坐在他腿上，侧脸靠在傅远川肩上，小声道：“不用那么麻烦, 我再看看，说不定能找到有用的信息。”

其中被废弃的这一版设想，其实第一开始还可以，有提出平行空间，在平行空间的前提下去跳跃其他空间的时间。

相当于是在不断转动的星球上垂直落地，掉在某一个时间不定的这种情况。

带入空间体系的话，可以把空间看做穿书前和穿书后的两个平行世界的链接，以空间为通道可以回到穿书前。

毕竟空间是穿书前就存在的，这是相对合理的猜测。

傅远川拿起一旁的实验数据，翻开到小鱼看到的那一页，拆下上面的卡片。

君清予以为他是对实验感兴趣才看的，结果下一刻，便听见了傅远川用语速平缓低沉的语气念起了上面的记录。

“以时间为轴，钟表是将时间具象化的……”

君清予认真的听着，这样听着要比自己每一行每一行的看要轻松地多。

而且，傅远川的声音好好听。

连续读了两个设想不成立的实验记录，傅远川合上实验数据说：“今天先看这么多，剩下的明天来。”

实验数据有些遣词造句太过深奥，囫囵看去反而不好，一天看一点，慢慢累积。

“好。”君清予抱着傅远川亲一口，“辛苦了，喝口水吧。”

就着小鱼的手喝了口凉茶，傅远川关上电脑，将人抱起走出门。

君清予挂在他身上，“你忙完了？”

“嗯，没什么大事。”帝国最近安静的可怕。

算的上事的也就只有和联邦那边的合作，但有些事交给傅青桁解决就行。

闲下来也挺好的，有更多的时间可以陪着小鱼。

走进厨房，先给辛苦一天的小鱼拿个草莓味的冰淇淋。

君清予坐在沙发上吃冰淇淋，想了想说：“我们去甜品店那边看看吧？”

最近忙着实验的事都没怎么出去，一直在家待着也挺无聊的。

“行。”傅远川原本想准备晚饭，闻言便放下手里的食材。

甜品店那边一条街都是吃的，也都是小鱼喜欢吃的，到时候去那边再吃。

打扫机器人转转悠悠的在客厅打扫，一遍又一遍的擦过。

人工智能看着就是要比智障机灵一些。

傅远川上楼换衣服，君清予怕一会出不去，也就没跟着。

这次冰淇淋的盒子好像要比上次的大一些，冰淇淋也多了几克，可能是为了弥补之前在‘梦里’没有吃到傅远川给买的甜品，最近君清予每天都可以吃两盒。

吃完了冰淇淋，正好扫地机器人‘滴滴滴滴’的闪烁着小红灯走过来，在沙发与茶几中间开过。

君清予抬手放在了扫地机器人的头上。

---

甜品店的这条街的人气越来越高。

哪怕没有君清予在店里，也明确告知没有特级甜品的情况下，这边的人也还是不少。

最起码比一般的甜品店人流量要多得多。

要知道，甜品店选址的位置可是离市中心很远的，这里的人都快要赶上市中心的人流量了，自然不难看出他们这的店铺有多火。

周围的小吃也能带动人流量，毕竟都是主星独一份，除了本土星球以外，只有他们这才有的。

来的时候君清予和傅远川都戴了面具，也没主动暴露身份，大家的目标都很明显的在吃的上面，也没有注意到他们这边。

但保险起见，君清予还是没有在外面点餐，而是从后门进到甜品店里面，小吃会有人送进来。

“殿下？”施凯辛一眼就认出君清予来了。

君清予感觉都有一段时间没见着他了，“你怎么在这？”

“没啥事，就出来兼职了。”

君清予：“？？？”

这个兼职算是让君清予茫然了一瞬，他抬头看向傅远川。

帝国都这么苛待元帅的吗？

都混成元帅了，都是帝国皇帝身边的得力副官了，都自己带领军团了，怎么还跑到甜品店来打工？

这真是怎么听怎么惨啊。

傅远川轻咳一声，蹙眉问道：“工资？”

“不是不是。”施凯辛连忙否认，他到手的除了正常元帅该得的那部分，还会有陛下给的奖金。

他来这兼职也不是钱的事。

施凯辛笑着说：“我负责这片区域，反正也要过来，兼职还能吃点店里的甜品。”

免费吃。

虽然果蔬多了起来，但吃惯了殿下做的甜品，再吃其他的甜品果蔬都感觉没什么味道。

果蔬店的甜品比任何地方的果蔬都强，干脆就过来了。

君清予点了点头，“去把特级甜品的牌子放出去，卖十份。”

“好嘞。”施凯辛在虚拟电脑上操作，把电子展示牌换成了特级，优先选购。

后面操作间和前面用餐区是完全分开的，外面是看不见里面有人在的。

在特级甜品的牌子出去以后，发现有牌子在的人连忙喊道：“我要十份特级的！”

施凯辛说：“每人限购一份。”

顾客赶忙改口：“那就要一份。”

电子自动回复，自动下单将订单打印出来靠着传送带到后面。

小吃还有一段时间才能来，君清予算计着时间，十份差不多。

傅远川随身带着绑头发的皮筋，站在小鱼身后帮他把头发梳好。

施凯辛整理好单子进来，顺道还安抚了一下外面没有排上号买特级甜品的顾客，一扭头就看见帝后和陛下两人。

施凯辛：“……”

突然一酸。

世间恋爱的人这么多，怎么就不能多我一个呢？

施凯辛想不通，叹了口气转身拿了个水果拼盘，坐在门口边吹着小风边吃。

这边的工作人员大多数都是知根知底的，都很有眼力见，君清予和傅远川在后面，这边区域内的人清空，都出去忙了。

水果是傅远川切，君清予拿过切好的水果放进盘子里，加入用来制作甜品的那一池中的泉水。

一份是一个套餐，其中包括甜品和饮品在内一共五款，一个人吃绝对是够了的。

君清予做的比较快，弄好的甜品放在传送带上，见傅远川还在切水果，狐疑问道：“这不是最后一份了吗？”

“给你的。”傅远川切好淋上酸奶，“小吃也到了，先吃点东西吧。”

“好。”

后面有专门小隔间是给君清予准备的，也算得上是一个休息室。

说是小隔间，但实际上却是扩建的时候特意给他弄出来的一块，相当于一个普通客厅的大小。

因为出来的时间本身就不早了。

吃完小吃再出来，外面的天都已经黑透了。

哪怕是这个时间，外面的人依旧很多。

君清予站在街口向里面看去，恍惚有一种穿书前夜市的感觉。

很热闹。

但君清予天生就不是爱凑热闹的人。

君清予握着傅远川的手，轻摇晃着说：“我们往外走走，走累了再坐车回去吧。”

到时候让悬浮车自动跟在身后就行，随时累了随时上车。

“嗯。”向来不会拒绝小鱼的傅远川自然顺着。

发展快，太过商业化的星球夜景注定看不见星空，这边比较偏，除了人气旺盛的那条街以外，旁边很多东西还在加紧建设，也没有市中心那种热闹的感觉。

走在路边慢慢往前，路灯下的影子慢慢拉长。

不知道走了多久，君清予倒是没觉着累，以他的体力来说，走几步路就会累的可能几乎为零。

但他还是快走两步面对面的站在了傅远川面前，张开双臂，言简意赅道：“抱。”

傅远川抬手将小鱼打横抱起，也没有要回车上的意思，抱紧了小鱼慢慢往前走。

定了跟随距离的悬浮车慢慢悠悠的跟在后面，也没有被利用起来。

---

实验数据全部看完，君清予大概有了方向，但跟空间怎么一切叠加实施起来会有些麻烦。

因为没有合适的带入算法，君清予只能来回往返空间，尝试着找到合适的方法。

这样来回在空间里进去离开也挺耗费灵力的，又不想泡泉水，万一一个不小心又回到穿书前了，他都来不及跟傅远川说。

于是便泡在隔壁那栋别墅里的水族馆。

这边建好了以后君清予也没有经常过来，但水是每天都会有消毒的。

淡金色的人鱼沉在水底，处于过道的位置，是水底，但更像是悬空。

鱼尾时不时抬起轻晃拍打着气泡，顺着水流慢慢悠悠的往前漂。

这样像是泡在透明的通道里，可以看见交错的玻璃道，这个角度看去景色也不错。

泡水泡的君清予隐隐有些犯困，这里还准备了稍大一些的贝壳床，大人鱼的样子睡进去也完全没有问题。

但君清予不想动，便就地蜷缩起来，打算眯一会。

然而还没等他闭上眼睛，只听水面上‘咚’的一声。

这里除了他和傅远川不会有第三个人进来，这边的守卫很严，毕竟是建给人鱼玩的地方，万一被不要命的闯进来看见会很麻烦。

所以傅远川直接设定了必死的守卫，除了他们两人以外，其他人要硬闯就是死。

都省了审问对方来意，直接让他消失。

君清予抬起头看向水面，只见一条鲜活的海鱼被丢了进来。

可能是因为见过的鱼不多，君清予一眼就认出这条鱼的品种曾经在旅游时候的海中见过。

是可以生吃的那一种！

可能是因为被捕捉回来，鱼类在进入水里的一瞬间甩着尾巴就跑。

四处乱窜一头撞在了玻璃上。

君清予没追，这条鱼智商不太高的样子。

撞了一下扭头又在另一块玻璃上撞了一下，直到把自己撞晕过去，那条鱼才停下挣扎，飘在了水中。

君清予游过去，抓住那条鱼游泳上去，举着鱼浮出水面，“远川！”

“嗯。”看着眼睛亮亮的小鱼，傅远川面色温柔的递给他一片切好的生鱼片。

君清予吃着生鱼片，就先把手上那条丢进了篮子里。

可能是有鱼尾的时候口味会更偏向于人鱼，也可能是很久没吃，所以觉得这条鱼的味道很棒。

君清予不知不觉便吃了小半碗，傅远川只偶尔吃一片，主要还是在喂鱼。

吃了一些，君清予就不再吃了，游过去趴在傅远川腿上。

傅远川见状便放下生鱼片，抬手轻抚着小鱼的头发，顺手帮他按摩肩膀，“最近是不是瘦了？”

探索时间的事太过于辛苦，小鱼这段时间可能都没怎么休息。

已经快比他还要忙了。

虽然傅远川很乐于看见小鱼的生活日常丰富起来，但天天这么忙也是很累的。

“没有啊。”君清予无辜的眨了眨眼睛，“你掂量一下，说不定还重了呢。”

“那你恢复双腿。”

“不要~”人鱼的时候要比人的时候重的多，君清予抱着他蹭着耍赖不要分化出双腿。

小鱼正餐吃饭的时候一般都吃的很少，但傅远川不会让君清予多吃，而是会多找一些小鱼会喜欢的食物来，吃到喜欢的，小鱼自己就会多吃几口。

傅远川想了想说：“给你买的海鱼到了，今天晚上多吃点。”

君清予问道：“是飞船运输的吗？会不会很麻烦？”

他之前好像没在主星看见过这种活着的海鱼，死的都很少见，更别提这种。

“不麻烦。”

能用钱解决的事，都不算麻烦，他努力赚钱，不就是为了养小鱼吗。

君清予弯了弯眼睛，“远川最好了。”

傅远川看着撒娇的小鱼，揉揉他的脸颊，问道：“游累了吗？”

这样趴着感觉好像说着说着话都快要睡着了的感觉。

“不累。”他都没怎么游，大多数时间是泡在水里顺着水流来来回回的漂。

君清予握着傅远川的手，将自己的手覆上去，戒指碰到一起发出‘叮’的一声清脆的声音。

修长的手指十指相扣，戒指的颜色在现在的光线下看起来十分漂亮。

家里有十几款对戒，都是傅远川自己做的。

君清予以为，傅远川在颜色的选取上大多数会在银色和黑色中间，不会出现其他任何颜色，灰色都不太可能。

但家里的戒指越来越多，各种颜色的也都有，倒不是很深很艳的颜色，是一种浅色，但有能看出来是彩的颜色。

很符合人鱼身上穿戴的各色小装饰，戒指多种颜色和款式，明显也都是给他准备的。

傅远川单手给小鱼顺着头发，泡在水里的头发很容易就通开，理顺。

君清予也老老实实的任由他动作。

傅远川手上很轻，要是遇到通不开的地方，会反复几次，小心的不会带下半根发丝。

‘咣当’

‘咣当！’

莫名的声音打断安静的氛围，隐隐有些压过了水流声。

君清予狐疑的朝着声音的方向看了一眼。

“是鱼。”傅远川说：“可能是挣扎着要出来。”

君清予点点头，活鱼胜在新鲜，活动力强一些会更好吃。

然而笼子的晃动殃及搭在一边盖子上的外套，再加上离水的方向比较近，直接顺着漂进了水中。

或许是流动的水面带着些许波动，稍稍一晃，口袋里不知道什么东西也掉了下去。

一个不大的东西，在水中左右摇摆着。

君清予见状，松开傅远川的手，转身潜入水底，鱼尾一晃便游到了下面，轻而易举的将掉落的小盒子捡了起来，随后没有停留，直接游出来。

顺着衣服的方向游上去，从衣服前冒出，顺势将衣服搭在了肩上，被水浸湿的外套也没跑，老老实实的垂在肩上。

君清予没有打开盒子，而是靠近傅远川晃了晃小盒子问道：“这是什么？”

傅远川抬手将他脸颊边缘的头发理到耳后，说：“是糖，有人介绍说很好吃，想着你喜欢吃甜的就买了，打开看看你喜不喜欢。”

君清予闻言便将盒子打开，有一个小按键，按下去会自动上来一颗，浅粉色的糖。

像是水果糖，也不像是主星有的，应该还是傅远川从别处找的评价好的小零食。

傅远川说：“尝尝。”

君清予看着糖，再看向傅远川的时候眼底带了些许思绪，半晌，他含住那颗糖，弯了弯眼睛，撑着他的腿半身浮出水面，仰头吻了上去。

傅远川下意识的抬手扶住小鱼的腰身，对上小鱼满是笑意的眼睛，他也忍不住微扬起嘴角。

带着水果轻香的糖甜味散开。

整个别墅内满是甜甜的果味。

唇瓣分开之后，君清予嘴角微抿，“甜吗？”

傅远川低头在小鱼唇上轻吻，轻声说：“甜。”

君清予展眉一笑，抬手环住傅远川的脖颈，向后仰倒。

傅远川顺着小鱼的力气带着他一起沉入水中。

在水花之下，傅远川细细品尝着甜味的鱼。

比任何糖都要甜。

淡金色的人鱼笑着吐出泡泡，埋首在男人怀里，无比乖巧。

作者有话要说：全文完结啦，感谢大家一路以来的支持，发个红包庆祝一下，球一个五星好评啦。

（完结以后会修前文，小修不会大改主要解决错字一类的，以及补上错过的花期，想带支持我的宝贝去看花海。）

再次感谢大家的陪伴，鞠躬~

下一本开《我氪金养成了修仙大佬》简介就不贴啦，专栏里面有~这本里也会有小鱼和元帅出现的！

另外推荐《穿成猫以后我喂养了小皇子》求个收藏啦，会很快开文哒。

我们下一本再见啦。

爱每一位。

弦三千。