01
這世上很多事情都是很無奈的。
02
我的名字——雲汐，無論從字面上還是讀音上都娘們兮兮的。
我媽懷我那會兒，看了本言情小說，裡頭的女主就叫這名。在那個起名小紅，彩鳳遍布的年代，雲汐這名簡直讓我媽驚為天人，於是決定無論她肚子里是男是女，就叫雲汐。
可我是男人啊，五肢俱全的男人。
我能怎樣？我也很無奈。
03
我媽朝我邀功，說就因為我這名字起的好，所以我才長的好。
請問這有什麼邏輯關係嗎？
再說，我一個男人頂著張娘們兮兮的臉，這樣真的好嗎？
從小到大，別人都叫我小公主，可人家明明是小王子好不好。
所以我恨言情小說，因為我不敢恨我媽。
我能怎樣？我也很無奈。
04
雖然我有張娘們臉，可我並不娘娘腔。
我是個古惑仔，左青龍右白虎老牛在腰間，威風凜凜。
如果能防水那就更好。
這裡我要聲明一下，不是我怕疼，不敢紋身。是我紋身的時候，衣服一脫，男紋身師硬了。換成女紋身師，更直接，騎我身上了。
我能怎樣？我也很無奈。
05
其實我是個很man的男人，除樣貌外。
膚白貌美，唇紅齒白，誰誇我美，我砍誰。
其實我也沒砍過誰，因為我暈血。
但有次我跟老大出去談判，我砍人了，就因為對方叫我大嫂。
而我也被砍死了，還是因為我暈血。
我能怎樣？我也很無奈。
06
我穿越了。
我一睜開眼，一群宮女啊嬤嬤什麼的人，圍著我喊著恭喜娘娘賀喜娘娘。
我懵逼。
嬤嬤抱來個大胖小子樂呵呵說：「恭喜娘娘生了個小皇子。」
我繼續懵逼。
穿越也就算了，還穿成了女人。
我摸了摸胸，穿成女人也就算了，還穿成了平胸女人。
我又摸了摸褲襠，穿成平胸女人也就算了，還是個有屌的平胸女人……
……有屌？
我看著懷裡抱著的大胖子小子，我草，這TMD還是生子文？？？
我能怎樣？我也很無奈。
07
我叫雲汐，這名字已經夠娘們了，現在他們都叫我雲妃娘娘。
這娘都double了。
我這張臉也已經夠娘了，現在他們準備給我梳辮子，插珠花，還有胭脂水粉加一套宮廷套裙。
沒有最娘，只有更娘。
我拒絕，並朝他們扔出一個枕頭。
「娘娘息怒，奴才該死。」
他們驚慌失措，跪倒一大片。
心好累，我要回家。
08
穿越這檔子事，按照套路，不就是再死一死嗎？
我用了整整一下午時間進行了撞柱子，上吊，跳荷花池等一系列自殺活動。
均告失敗。
因為無論我走到哪裡都有一堆人跟著，連摔一跤的機會都沒有。
「想死不能死，才最寂寞……」我唱了一嗓子。
09
我躲在被窩里，暗搓搓地準備割脈。聽說割脈血會嘩啦嘩啦流，我暈血，所以比劃了半天都下不了手。
這時，就聽到一聲：「傳膳。」
好吧，忙活了大半天我也餓了，吃飽飯再死吧。
一張桌上整整擺了二十幾道菜，真TMD比慈禧太后還腐敗。
怎麼都沒有澳龍？差評差評。
10
我覺得我真是個傻逼。
我現在是在後宮，還是娘娘，還剛生了皇子【？】
這說明什麼？
馬上就有人想要我死了呀，這邏輯沒毛病。陪著我媽看的那十幾遍《甄嬛傳》可不是白看的。
所以我還擔心死不了嗎？分分鐘不知道自己是怎麼死的。
這不，我剛用魚翅湯漱了口，我就倒了。
嘖嘖嘖，後宮啊。
11
事與願違，我沒死。
不僅沒死，還發了一臉的疹子。
我怎麼會想到，這個身體的主人居然海鮮過敏。
幸虧我浮誇，只是拿魚翅湯漱了個口。
照了照鏡子，都成豬頭了，真鬧心。
12
這一鬧騰，我倒是靜了心。
穿越後，我光顧著找死搞反穿越，沒有好好地思考下我現下的狀況。
作為名偵探柯南的忠實粉絲，那幾百集，我可一集沒落，所以眼下我有幾團疑惑需理清。
13
疑團一，這身體的主人死了嗎？
按照穿越劇的理論，穿越分三種。
一、全穿，就是整個人穿過來，這個世界清空多出個人，這種情況可參考《宮鎖心玉》。
二、半穿，也可以稱之為魂穿，穿入這個世界的某個人的身體里，可參考《步步驚心》。
三、快穿，我沒看過快穿文，不懂，忽略。
按我的情況，我大概就是屬於半穿，我在我的世界死了，那這個世界的這個人多半也是死了。
所以這個疑團瞭解開，他死了。
14
那麼，疑團二呼之欲出，他是怎麼死的呢？
之前我照過鏡子，我和他長得一模一樣。當然也有個別小細節不一樣，比如……
他的頭髮又黑又長，因為他在古代。
他的皮膚又白又嫩，可能是妃子吧，保養的比較好，哪像我古惑仔，糙漢子一枚。
還有他的眼角有顆淚痣，奶頭比我粉，屁股比我翹。
很好，終於有人比我更娘的了。
哦，有一點要重點說明，他丁丁比我小，科科。但又不得不說，他的粉嫩筆直，好看的很。第一次尿尿的時候，我看著它，捏捏揉揉研究了半天，還擼了一髮，真變態。
所以他是怎麼死的呢？
我結合這寢宮的豪華程度，得出結論，得寵，遭嫉，死於宮鬥。
而且這宮鬥還在繼續，不然這身體對海鮮過敏，御膳房怎麼可能不知道？這道菜怎麼會出現？
我突然很好奇這人究竟是誰？這麼蠢，魚翅啊，這麼明顯的海鮮，這身體的主人怎麼可能看不出來？也就是不明就里的我才不幸中了招。
15
疑團三，是我最疑惑的，就是……TMD一個男人怎麼就成娘娘了？
緊接著疑團四，更疑惑，更離譜，怎麼都說那個大胖小子是他……也就是我生的呢？男人有這功能嗎？科學嗎？雖然穿越也不是很科學……可是，這大胖小子怎麼看也有半歲了，牙都長兩顆了，剛生？瞎啊？
「朕說是你生的，就是你生的。」
我：Σ⊙▃⊙川
16
來的人，用腳趾想也知道是誰。
這一身明晃晃的黃，從領口到袖口的金線繡的龍紋繡樣，能穿的那麼金光燦燦，跟金元寶似的，瞎子都看出他是皇上。
也就是我的便宜老公。
待我看清他的臉，不，我是他的便宜老婆。
我從來都不認同這世上會有一見鍾情這檔子事。
這不是扯淡嘛，哪有見一面就能喜歡上的？缺心眼吧？
而我也從來不是個顏狗，顏值啊，誰沒有？我自己照照鏡子就有。
「啪啪啪……」
什麼聲音？
那是我打臉的聲音。
臉好疼。
下一秒，我的腰好疼。
17
想歪的朋友可以去面壁了。
腰疼這事怪我，我這人吧，想事情的時候就喜歡練個瑜伽。
而現在這個身體，柔軟的跟貓似的。
我在地毯上各種拗，隨隨便便就來了個犁式，然後……扭到腰了。
唉~做人還是該低調。
我保持著犁式，那是因為我扭到腰動不了。
我側著頭，瞧見我老公朝我走過來，邁著沈穩的四方步。
帥，真帥，就算是枚金元寶也帥到我合不攏腿。
心裡頭像塞滿了煙花，隨著他邁近的步伐「咻咻咻」「噼里啪啦」的燃放著，而且每一朵煙花都是?形的。
我戀愛了。
18
其實我的性向一直挺模糊的，對女人，對男人都沒性趣，總覺得沒我好看沒我帥。
長得美也是苦惱啊~【真不要臉】
我曾試過約炮，結果……不是蓋被純聊天，就是看了一夜電視劇，幾次後，我把整部康熙王朝及雍正王朝看完了【？
導致最後我被約炮圈封殺了。
這麼多年除了左右手，就是無數小片片。
我一度懷疑自己是不是性冷淡？
如今一看到他，我直接彎了。
很好，性福在朝我招手。
19
他蹲在我旁邊饒有興趣地打量著。
被他這麼瞧著，我都覺得我擺的這個犁式怎麼就這麼不正經呢。
我覺得我的臉肯定紅了，猛的想起我因過敏還是顆豬頭臉，趕緊摸了摸，還好，貌似消腫了。
「雲兒，這是練的哪家功法？」
雲兒？？？
忘了說了，這個身體的人不僅跟我長得一模一樣，連名字也一樣，這起名的人跟我媽看的是同一本言情小說吧。
以前，除了我媽，誰叫我雲兒，我分分鐘砍誰。
只是現在聽他這麼叫我，我骨頭都酥了。
我就是雙重標準了，怎麼滴吧~
20
「那個……我扭到我的腰了呢，能幫把我的腿放下來嗎？」
額~這麼嬌滴滴的聲音是誰發出來的？
皇上愣了下，噗呲笑了出來。
哎喲餵～真不愧是我老公，笑起來真帥。
只是你笑歸笑，別動手行不？
我現在是屁股在上，頭在下，你這麼摸我的屁股，會讓我褲襠里的那桿槍直接對準我的頭【捂臉。
我老公還是好老公，當然啦，也不看看是誰的老公，科科。
他把我的腿掰了下來，又拉著我的手把我拽了起來。
他是蹲著拉我的，而我又是腰疼腿軟。哎喲一聲，我就撲他身上，來了個霸氣的地咚。
「是命運的安排也好，是你存心捉弄也好，然而這一切已不在重要，我願意隨你到天涯海角……」這是我腦內的BGM。
此時沒有個驚天地泣鬼神的吻，也該是天雷勾地火吧。
我與他的唇越來越近，炙熱的呼吸在我與他之前纏繞。
我老公的唇真好看，豐盈飽滿，親起來肯定很舒服。
我即將獻出我的初吻啦，啦啦啦。
21
不知為何，皇上的臉上滿是震驚，要不是眼裡的激動要溢出來，我都以為我這是在非禮他。
他那張俊臉越放越大，都已經是1080 P。
嘖嘖嘖，我老公這皮膚保養的可真好，連個毛孔都瞧不見。
他的眼睛專注地看著我，先前的激動已經化為滿滿的愛意，一下把我看害羞了。
「別看。」我嬌嗔道。
而他卻瞪大了眼，又是一副震驚的樣子。卻也是欣喜，那眼睛怎麼形容呢，哦對，燦若星辰。
我用手蓋住他的眼睛，他再這麼看我，我怕我會把持不住【捂臉。
他的睫毛在我的手掌上掃了兩下，然後閉上了眼。
好乖，我好喜歡。
真想給他親親抱抱舉高高。
22
萬萬沒想到，我的初吻還是保留了下來。
在我與皇上的唇距離0.01公分的時候……
「啓稟皇上，林妃娘娘宮里來人說娘娘頭痛得厲害，請皇上去瞧瞧。」
我草～我有句媽賣批不知當講不當講？
熟悉的套路，不變的配方，這麼爛大街的藉口怎麼還在用？
不過這也算是當頭一棒，讓我認清一個事實，金元寶是人人都愛的，都搶的。
我老公不僅是我老公，還是很多人的老公。
想著要跟好多人分老公，一顆心酸得簡直泡進了20年陳釀的老醋罈里，酸得只往鼻腔里衝。
一見鍾情真可怕，就一眼我怎麼就這麼喜歡他呀。
我默默地從他身上爬了起來，頹廢地往床上一趴，腰疼，胸口也疼。
我有種失戀的感覺。
23
我十分不喜歡此刻的自己，因為心裡頭有點藍瘦香菇，所以感覺好娘。
我這人吧，其實挺認命的，也很逆來順受，除了被人家說娘。
這麼多年，我感情空白，也並不全都因為我挑剔，還有就是雖然我是活在婚姻自由的現代，「合則來不合則散」這個道理我也懂，但是我也渴望著願得一心人，白首不相離。
現在我在古代，三妻四妾都弱爆了，我喜歡的這位，三宮六院。不插隊的話，一個月都輪不上睡他一回。
難道就天天過著眼巴巴等他來，或者等著翻牌子的日子？
雖然我不知道這個身體的人怎麼會以男人之身成為了妃子，但我覺得他的日子肯定也過得不好。不然怎麼會莫名其妙地死了呢？
寢殿豪華，錦衣玉食又如何？這個身體換了個人，身邊伺候的人竟沒一個發覺，想想平時也並不貼心。
更何況還有那麼多潛在的危險因素，下次可能就不是一碗魚翅湯，直接來一碗砒霜。
這種如履薄冰的日子，想想都過不下去。
24
但是！！！【注意，我要神轉折了
可能也是我矯情，這種等死的日子我等著就行了，說不定明天就穿回去了。
可是這被殺和自殺還是有區別的，好歹我也是三條街的老大，也有七八個小弟喊我雲哥，我又豈是那種坐著等死的人，關係到尊嚴好不好？
何況我不是還惦記著我那帥老公嘛？睡個皇帝，也夠我牛逼的了，科科。
我難得一本正經的胡說八道，說那麼多其實就是想給自己找個泡皇帝的藉口，所以睡皇帝才是重點，才是硬道理。
不就是宮鬥嘛，我那十幾遍《甄嬛傳》可不是白看的。
這麼想想突然還有些小興奮。
25
「雲兒，你生氣了？」
如果我沒聽錯的話，這問話中還帶著點小愉悅。
我生氣你這麼開心做什麼？
還有，難道我不該生氣嗎？有人搶我老公啊。
我哼了一聲，不理他。
我聽到他的腳步聲走到床邊，關切地問我：「腰還疼嗎？」
「嗯……」
我以為他會來一句「傳御醫」，然而並沒有。
他的手撫上了我的腰部，小心翼翼的揉捏了幾把。
我被他揉得舒服得直哼哼。
當他的手往我腰側揉捏時，我出於本能，反手抓住了他的手，因為那塊是我的癢癢肉。
我側身看他，驚詫地看到他一臉的驚慌失措，他連忙道歉：「對不起，雲兒，我……我沒想要輕薄你。」
他竟然慌得都不稱自己為朕了，而且……他是皇帝，別說輕薄我，強暴我都行啊，康木昂北鼻。
「雲兒，朕答應過你，你若不同意，朕絕不動你，君無戲言。」他像是怕我生氣又承諾道，就差指天發誓。
這回輪到我震驚了，他是皇帝，這麼謹慎又討好的，一點不符合霸道君王人設好不好？不是應該強制愛，囚禁愛，肏到愛嗎？
他那一番愛你在心口難開，究竟是鬧哪樣啊？
26
皇上欲言又止地看著我，眼神中有點委屈，還有那麼點可憐。
這樣子好像我欺負了他似的。
難道我見了個假皇帝？什麼叫「你若不同意，朕絕不動你」？你的帝王龍之霸氣呢？難不成還要我先去動你？雖然這也並不是不行，可是………人家第一次，害羞。
我拉他坐到床上想好好跟他講講道理。
可是……
「啓稟皇上，林妃娘娘頭痛得暈過去了，驚動了皇太后，這會子正生氣呢，皇上要去瞧瞧嗎？」
「……」
我去年買了個表。
林妃是吧。
好，很好，你成功引起了我的注意，小本本上記一筆。
27
那麼現下我該怎麼做？
撒潑留住他？可這不都驚動皇太后了嘛，這婆媳關係還是得搞搞好的。
要麼還是以大局為重，裝個賢良淑德吧。
可是……嘖～真踏馬的不爽。
皇上喝退了來報的人，又小心地看著我的臉色，像是怕極了我會生氣。
我看著老心疼的，怎麼堂堂一國之君，這在我這兒顯得那麼卑微。
這絕逼是個假皇帝。
我想我也不能為難他，便說道：「皇上，你去吧。」
我自認為這是善解人意，是替他著想，可沒想到皇上面色一沈，拳頭捏緊，隨後長長地嘆了口氣，慘淡又無力地說道：「雲兒，你總是這般將朕推給他人，難道你就那麼不願意朕陪在你身邊？今天的雲兒與平日有些許不同，朕以為朕總算守得雲開見月明，可終究還是朕一廂情願。」
他說完，側過頭，可我還是瞧見他微紅的眼圈。
這種時候我好像除了懵逼，都不知道該擺個什麼表情好。
可是……這是什麼情況啊？
28
我覺得我肯定忽略了一個很關鍵的地方，是什麼呢？
「既然雲兒不想看到朕，朕走便是，雲兒你好好養病。」皇上站起身，朝門口走去，他的背影顯得落寞又孤寂。
心頭猛的痛了起來，像被針扎了般。
他的背影變得虛幻，那是我的眼睛起霧了，我伸手想抓住他，卻抓了個空，心裡頭也空空的。
看不得他難過，那是因為我喜歡他呀，一見鍾情無法自拔。
那麼他呢？他臉上悲傷的表情也是因為喜歡我？不，應該說是喜歡這個身體原來的主人。
是了，他喜歡他，我恍然大悟。
他喜歡他，卻又求而不得，所以才會謹小慎微，才會委曲求全。
因為真的喜歡，所以才順了羽鱗，拔了尖刺。
我搞不懂為何他會不喜歡皇上，但也不想搞懂，畢竟感情這檔子事不是想懂就能懂的。
心頭有些苦澀與不甘，我僅僅只是晚了一步而已。
可是哪有怎樣？
既然皇上喜歡他，我喜歡皇上，而如今我是他，所以就是單箭頭成了雙箭頭，我們是相互喜歡的。
這邏輯沒毛病。
29
見他已走至門口，情急之下，我大喊一聲：「站住。」
他轉頭看著我，我也看著他，可我沒想好讓他站住乾嘛？一時間大眼瞪小眼。
這時，宮女捧了碗藥進來，說是給我治海鮮過敏的藥。
我靈光一閃，撅嘴撒嬌道：「我要皇上餵我吃藥。」
這聲音嗲的，我自己都雞皮疙瘩掉一地。
皇上毫無意外的一臉驚喜，很狗……龍腿地端著藥又坐了回來。
我一瞅那藥，黑漆漆的一大碗，word媽～
自己討餵的藥，流著淚也要喝完。
皇上一手捧著藥，一手拿勺子舀了一勺，又細心地吹了吹，遞到我的唇邊。
這一系列的動作，溫柔得猶如暖風撲面。連藥喝在口裡也不苦了，一勺一勺的，我都巴不得來一缸藥。
病得不輕啊。
30
一碗藥見底，我還有些意猶未盡。
「苦嗎？」皇上問我。
我盯著他紅紅的唇，起了邪念。
「你要不要嘗嘗？」我問。
他：「 ？」
我朝他笑，笑得很壞很壞。
他歪著腦袋，疑惑地看著我，就像一隻懵懂的小兔子。
嗷嗚～我狼血沸騰，撲了上去。
是的，我的初吻終於對我say goodbye。
可能……不只是初吻……
31
我把皇上撲倒了，直截了當。這回就不慢鏡頭特寫了，耽誤事。
我使出捧臉殺，對著他那好看的唇就親上去了。
他完全驚呆了，瞪大了眼睛看著我，如果要形容的話，那就像一隻受驚的小鹿。
可是……親吻該閉上眼睛好不好？不然很容易鬥雞眼的。
他的唇很柔軟，親上去很舒服，我沒什麼經驗，僅僅只是唇與唇碾壓了幾下，傻傻的這麼貼著。
我的初吻就這麼不咸不淡的沒了，想想有點小失望。
我試圖用舌頭去舔他的唇，他的唇在顫抖，青澀得比我還像雛，反倒顯得我很老司機。
不甘心地在他的唇上啾啾用力親了兩下，才悻悻的松開。
「是不是很苦？」
這麼問著我的嘴巴也苦了起來，可寶寶心裡更苦啊。
原來是我剃頭擔子一頭熱啊。
32
我低頭絞著手指頭，自討沒趣地喃喃自語：「很苦吧，苦得你都不肯張口。」
他沈默著，很安靜，我幾乎能聽到他的呼吸聲。
這讓我有些尷尬。
他突然伸手托起我的下巴，他的臉居然是紅的，眼中閃著光，我想到一首歌《夜空中最亮的星》，而我眼前的這雙眼眸是我見過最閃亮的星。
他看著我，那眼神彷彿這世界只有我。我好像能讀懂他，心裡頭的甜意開始蔓延。
他的拇指摩挲著我的唇，細細地描繪著。
「很甜……」他突然開口說道。
「什麼？」我的注意力都在他的拇指上，一時不知他的話是何意。
他的拇指挑開我的唇瓣，我眯著眼，伸舌舔了舔他的指尖。這種勾引人的小招數，小電影里看過不少，一勾一個准。
果然，他呼吸一窒，手指頭探入我的口中，掃過牙齒，撥弄我的舌頭。我索性含住他的手指，吮了兩下，這下他徹底亂了呼吸。
「雲兒的唇……很甜，朕想再嘗嘗……可以嗎？」他問。
我樂了，我的老公可真是謙謙君子啊。我吐出他的手指，嘟起嘴說：「喏～任君品嘗。」
他捏著我的下巴，腦袋就湊了過來，毫不猶豫地吻住了我的唇。
他吻著我的唇，從上唇輾轉到下唇，細細密密地嘬著，我差點招架不住。
他的舌頭不知何時在我的口中攪動，試探性地勾纏我的舌。這種時候，我再傻再沒經驗，本能總是在的。我回應著他，舌與舌交纏著。
他的手插進了我的發間，托著我的後腦勺，深深地吻著，帶著如願以償的滿足感。
他很急切，像是怕我下一秒會後悔似的。可他又很虔誠，恨不得沐浴焚香後再來親我。
他的親吻技術很嫻熟，吻得我沈溺其中，也是哦，這三宮六院的，能不熟練嘛。
我嫉妒了下，在他的舌頭上輕咬了一口，結果換來他更用力地吸吮。
我和他之間縈繞著一種叫做濃情蜜意的東西，猶如一團攪不散的麥芽糖，黏黏糊糊，甜得掉牙。
夭壽啦，我要蛀牙了。
33
事情的發展總是那麼的猝不及防，可又是那麼的順其自然，原本只是親個嘴不知道怎地就不可描述了。
一般情況下吧，嘴親著親著，手就開始摸，手摸著摸著，丁丁就開始硬了，丁丁硬著硬著，我倆就開始互摸了。
然後，衣服就礙事了，再然後，就脫光了。
嗯，就是這麼個情況。
雖然皇上丰神俊逸，儒雅溫和，對著我毫無霸氣可言，但他的丁丁可真是霸氣外露，粗粗長長，在我的注視下還在長大。
我看著他的那根龍丁發呆，思量著自己這身體的那根小粉簽，要不要藏起來，省得丟人現眼了。
他見我不動，大概以為我退縮了，抓著褻褲準備套上，努力平穩著氣息說：「雲兒，若你不願意，我們下次再說，怪朕唐突了，今天能親到雲兒，朕已經做夢都會笑了。」
我愣了下，哭笑不得。
「哎喲~我的傻老公，這種時候就不要裝紳士了？這一柱擎天的，不辛苦嗎？」
說完，我就騎他身上，跟他接吻。
開玩笑，他能忍，我可忍不下去了，小粉簽也是有需求的。
「雲兒~老公……唔……是什麼？」親吻的間隙，他問我。
「額……就是相公的意思，簡稱老公。」這個解釋真完美。
「……」
少頃，他說：「朕喜歡這樣的稱呼。」
34
接下去的場面，有點手忙腳亂，也有些一髮不可收拾。
我倆相互親著，摸著，激動得就像兩個偷嘗禁果的毛頭小子。
他的身體有股特殊的體香，莫非就是傳說中的龍涎香。我情不自禁地吻著他的身體，他輕聲地哼著，聲音勾著我，就像是我在上他般。
他的手揉捏著我的臀肉，手指也有意無意地撩撥臀縫間的秘穴。
一股子來自身體深處瘙癢感朝我襲來，我扭了扭屁股，口中溢出連我自己聽了都臉紅的呻吟。
好奇怪的感覺，是一種渴望被進入的感覺。藥丸，我這是默認受屬性了。
腦子里回放看過的小鈣片，以前只是出於好奇，現在倒是成了我男男啪啪啪性教育啓蒙片。
他的手指在穴口戳了幾下，因為那裡緊致又乾澀，他也不得其法，像個愣頭青一樣求助般的看著我。
「雲兒……朕從未和男子……朕怕傷到你。」
他的臉紅紅的，有點窘迫又有些害羞，可愛至極。
可我get到了重點，從未和男子？？？他和這個身體從來沒有……那麼，這是第一次，與我第一次？？？
這一認知把我點燃了，爆燃了，噼里啪啦……嘭！
我爬到他的腿間，一口含住那壯觀的物什的……頭。
他被我這種勇猛的行為嚇到了，想從我口中退出：「不……雲兒……不用這樣……朕捨不得……」
這話讓我的心都化了，更是固執地把住了他的腰，不讓他反抗。他抓著我的發，想要把我推開，卻又怕弄痛我，這般一猶豫就淪陷在滅頂的舒爽中。
這是我第一次口，只當著是在吃根巨大的棒棒糖，舔一舔，吸一吸，嘬得滋溜滋溜的響。
他悶聲呻吟著，我聽著就更賣力了，同時身體也空虛起來，小粉簽也硬得流著水。
手指抹了那些液體，撅著屁股給自己做著擴張，口中還含著根粗粗的物什，這畫面真羞恥。
可是……羞恥心這種東西，我沒有啊。
35
自己掰著臀瓣將那根怒張的物什緩緩吞入，過程有點漫長，也有點痛苦。我當機立斷，決定長痛不如短痛，一屁股坐到底。
我「嗷」了一聲，痛，好痛，真TMD痛，原來小說里不是騙人的。
小粉簽已經歪著腦袋成了小粉蟲，軟趴趴的。
我趴在他身上喘息，他心疼我，坐起來把我摟在懷裡，撫摸著我的脊背。
他吻著我的臉頰，溫柔地說：「這麼痛，我們不做了，來日方長。」
「要做，要做的，我喜歡你呀。」
我噙著淚看他，並不是因為痛，而是他的體貼，都是男人怎麼會不知道箭在弦上而不發的難受，可是他願意為我難受。
「雲兒……你說，你說喜歡我，喜歡我？」
聽我說喜歡他，他貌似比上我還激動萬分。
我又很肯定地說了一遍：「我喜歡你。」
「雲兒……再……再說一遍……」他的眼睛紅了，卻在笑。
「我喜歡你，喜歡你，喜歡……唔唔……」
我被他吻住了，這吻幾近瘋狂，狂風暴雨般將我拉入情慾的漩渦中。
他將我推倒在床，身體里的物什漲至極致，他不再退讓，將我的腿扛至肩頭，眼中的興奮無法掩蓋，他吼了句：「雲兒，你是我的」。
他揉了揉我的屁股，猛地撞至深處，直達靈魂。
36
「啊～～～」
「嗯～～～」
「唔～～～」
以上聲音均出自我口，並且比波浪線更浪。
37
我錯了，錯得離譜。
之前說皇上是謙謙君子，沒有帝王霸氣的話，我統統收回。
整整一宿啊，他幾乎要用他的龍丁把我釘死在床上啊。
我的屁股肉麻麻的，是被他捏的。奶頭腫腫的，是被他啃的。身上斑斑點點，是被他嘬的。秘穴里的物什還不知疲倦地進進出出，穴口已被肏開，隨著抽插噗噗地飛濺著渾濁的液體，這都是被他懟的。
還有小粉簽兒，硬了又軟，軟了又硬，吐了一波又一波，在他的撞擊下甩來甩去，甩著甩著又顫顫巍巍地立了起來，一抖，又抖出了一股淅淅瀝瀝的清液。
嗓子啞得都喊不出聲，就仰著脖子張著口，哈哈地喘著氣。
他還不依不饒地湊上來與我親吻，差點被他憋死。
這一波高潮余韻後，已經不是腎虧那麼簡單了，身體彷彿被掏空了。
38
我哼哼唧唧，求饒著不要了，我要壞掉了。
他安慰我說，不會的，只有耕死的牛，沒有耕壞的田。
說的好有道理，我欲哭無淚地無力反駁，只得來一句：「皇……皇上，保重龍體啊……」
他一臉的受寵若驚，將我拉了起來， 抱著我猛親，說：「原來雲兒如此關心我的身體。」
我：「……」還是閉嘴的好。
這懷坐的姿勢入得更深，時時摩擦著某點，雖然後穴已酸麻無比，可卻又實實在在地被刺激了一把。
我有氣無力，只得軟綿綿地呻吟著，任由他親著。
他親著我耳朵，輕聲說了句話。
我頓時想→ (〝▼皿▼)?╰ひ╯
當然，我只是隨便想想的。
他說：「我現在有如神助，還能再耕五百畝。」
這田，要爛！
39
我坐在他的懷裡，被他捏著屁股上下顛著。顛得我晃晃悠悠，只得攀著他的脖子 。
伊伊啊啊叫喚著，我自己的聲音自己聽著都陌生。
沙啞的，嫵媚的，性感的，淫蕩的。
此刻的我，已不似以往的我。
我是那麼討厭自己顯得娘，現在卻像娘們那樣被人插，可是又TMD 是心甘情願，又樂在其中。
我垂眼看著這個讓我心甘情願的人，他也抬眼看著我，還是那個「眼裡只有我「的眼神，讓我丟盔棄甲，淪陷至深。
就這樣吧……我低頭親吻他的眼睛，說：「我是你的。」
身下的人停頓了兩秒，接著一個深頂，雙手卡著我的腰將我用力往下按，緊緊的，深深的，嚴絲密縫。恨不得一下頂到我的心頭，烙上屬於他的記號。
滾燙的熱液衝刷在我的腸壁上，一股股，燙得我一個顫抖，只感到我與他貼合的肚皮上也是一股股的熱液，再下一秒，我便失去了意識。
弱爆了，居然被做暈過去了。
可我也慶幸自己在那個時候暈了，因為我沒臉見他了，因為我被肏尿了，捂臉。
40
我是餓醒的，然後在一種被拆開又重新組裝的酸痛下睜開了眼，傻呆了半天才反應過來我是誰，我在哪，我在幹什麼。
他已不在身旁，想必是上班……朝去了。
我掀開被子，看了看自己，老臉一紅。
身體是乾爽的，敞開的衣領下，斑斑點點在白皙的肌膚上愈加明顯，仍舊紅腫的奶頭哪怕是蹭著柔軟的真絲里衣還是痛得一抽，可卻又敏感地讓我發出一聲喘息。腰跟斷了似的，忽略不計。後穴涼絲絲的，應該是上了藥，但是不小心扯到就痛得想揍人。
我這小處男開葷第一遭就被肏到菊花殘＋失禁，我都無力吐槽。
在床上努力了半天都沒爬起來，宮人們倒是聽到動靜進來幫我穿衣洗漱，全程不用動手，就這小半會兒，我已然有種生活不能自理的錯覺。
宮人們很麻利三下五除二就把我收拾妥當，且目不斜視。可我想到昨晚我叫了一夜，尿了一床，而我醒來時衣服床褥都是乾淨，想必都是他們經手的，我就……大大方方喝下了一大碗燕窩粥。
反正羞恥心這種東西我沒有。
「嘭」一聲，寢殿的門被踢開了，嚇得我一口冬蟲夏草烏雞湯噴了出來。
嘖，心疼，老貴呢，關鍵是這湯是我老公特意吩咐給我燉的，補腎壯陽的。
來人是一珠光寶氣，雍容華貴的婦人，後頭跟著個穿著妖嬈，一臉凶巴巴的小美人。
這時，才響起了宮人的通報聲。
「太后娘娘駕到，林妃娘娘駕到。」
唉～這雞湯是不能好好喝了，老子要撕逼了。
41
一直忘了說我穿越的朝代，我可能穿了個假朝代，就是傳說中的架空朝代。
宮廷禮制仿清，文化傳統仿明，穿著打扮仿……唐吧。
太后和林妃晃著胸朝我走來，我差點流鼻血。
這大低胸，事業線，讓我想起少男時期偷看的言情小說，裡頭形容女主都是……「胸口的一對小白兔呼之欲出」。
現在就是呼之欲出，而且絕對是大白兔。
林妃長得美，該怎麼形容呢，就是艷若那什麼桃子李子，然後再沈條魚落個大雁什麼的。她氣呼呼地衝了過來，兩只大白兔亂跳，真是動如脫兔啊。
脾氣不咋地，上來就把我那碗冬蟲夏草烏雞湯給呼地上了。
可惜了一碗湯，我還沒喝兩口，就這麼一地的碎片，湯還撒我身上了。
嘖，老子長那麼大還第一次吃冬蟲夏草，就這麼沒了。
林…妃……小本本上再記一筆。
42
「雲妃，我可小看你了呀，平時看你冷冷清清，心氣兒比天高似的，冷了皇上那麼多日子，原來是玩了手欲情故縱啊。」林妃斜眼看著我，譏諷道。
「……」
我沒說話，因為我根據我長年跟我媽鬥嘴的經驗，我總結出一點，和女人吵架，你永遠是吵不過的，沈默才是硬道理。
我自顧自地又盛了碗燕窩粥，好餓，這勞累了一晚上的。
林妃見我不理她，這就更氣了，一掌拍了過來，把我送到嘴邊的碗又呼到地上，長長的指甲划過我的唇角，有點刺痛。
得，我這飯是不能好好吃了。
我用帕子擦擦嘴，唇角一絲疼痛，我看了下帕子，上頭果然一抹淡紅，想必是剛才被她的指甲划破了。
我皺了皺眉，雖然我討厭我的臉娘，但是也不代表可以被人隨便破壞。我瞥了他一眼，用古惑仔的眼神，帶著吊兒郎當和目中無人。她一雙大眼睛也瞪著我，算了，我還不至於打女人，忍了。
「雲汐，」她直呼我名，氣急敗壞道：「你一七尺男兒，堂堂殿試探花，如今這般委身人下，你要不要臉？你這十年寒窗苦讀，讀的都是如何與人爭寵？」
喲～這身體的主人原來還是探花郎，全國大考第三啊，嘖嘖嘖。
從小學渣的我，突然覺得自己鑲金邊了，金燦燦的。
43
「探花如何，反正都是皇上給的，我是皇上的人，這臉自然也是皇上的，我要不要沒關係，皇上要就行。我寒窗苦讀，是為當朝為官，替君解憂，如今我伴君左右，無論是國事家事，還是……身體的事都替他解了憂，也不枉我這十年苦讀。」
這學霸附體，果然非同凡響，我這伶牙俐齒的，連我自己都害怕。
我還故意拽了拽衣領，假裝若無其事地露出了皇上給我種的草莓，林妃是看見了的，這臉色堪比鍋灰。
我忍不住給自己點了個贊，這麼不做作的心機婊真是不多見了。
「雲妃這話太過狂妄，」這時，一直在一旁裝大佛的皇太后終於開口了。
說是太后，應該就是我老公的老媽，我的婆婆，可看著很年輕，容貌與皇上並不相像。她化著濃妝，眉毛上挑，眼線加深，還有一張大紅唇，這就是電視劇里常見的放大招妝，霸氣側漏。
「雲妃見了哀家也不跪拜，真是忒不懂規矩了。在這後宮，哀家還是能說上話的。容嬤嬤，教教雲妃這宮里的規矩。」
「是，太后。」
太后身後冒出個胖胖的老婦人，一臉皮笑肉不笑地走向我。
我的媽，渾身抖三抖。
44
我可是看著還珠格格長大的，容嬤嬤三個字簡直就是童年陰影。我盯著她的手，深怕她掏出一根針來。
怕歸怕，可她們那一套終究還是對付娘們的，雖然我長的娘們，但我畢竟還是七尺男兒，再說我在現代好歹也是混黑社會的。
來吧，容嬤嬤，我代表紫薇消滅你。
可是，我忘了自己現在是個傷殘人士，閃躲兩下就……菊花殘滿地傷。
哎呀～扯到菊花了，疼，眼淚都下來了。
我腳一軟，跪倒在地，好吧，做人就該屈伸能伸，何必為難自己。
容嬤嬤瞅准機會一把扯住了我的頭髮，揚起手，這一巴掌就要下來。
我趕緊捂住臉，我可是靠臉吃飯的。
「住手！」
我心中一喜，哦豁～我老公來了。
45
我從指縫間喜滋滋地看著我老公快速朝我走來，俊俏小郎君一枚，金黃色的朝服穿在他身上更顯華貴。
我老公真帥。
我放鬆了警惕，捂臉的手也放了下來。
也就是這一瞬間，頭髮被用力一扯，迫使我揚起了臉，接著便是結結實實的一巴掌。
「啪」一聲，真是清脆，也真是疼。
我脖子一歪，只覺得口中一股鐵鏽味，然後迅速溢出。
好，很好，這樣很容嬤嬤。
「放肆！」
皇上氣急了，一腳踹開了容嬤嬤，把我從地上抱了起來。想把我抱坐到椅子上，突然想到什麼，就自己坐在椅子上，而我坐在他腿上。
我被他抱在懷裡，一臉心疼地檢查我被打的臉。幫我抹乾淨唇邊的血污，看到我唇角的划傷，眉頭就皺得更緊了。
「疼嗎？」
「疼，但看到你就不疼了。」我這情話，滿級不？
我嬌滴滴里靠在他胸口，雖然這動作真是娘到家了，可聽著他強而有力的心跳聲，每一下都彷彿在為我跳動。
就這樣吧，娘就娘了。
46
容嬤嬤被踹得不輕，趴地上起不來，痛得想哼哼只能憋著，這種時候也沒人敢去扶她。
在場的除了太后，其餘的跪倒一大片。
林妃跪在地上，捂著胸口，一臉虛弱，已經秒變林妹妹了，弱弱地喊了一聲：「皇上……」
「林妃，昨夜你不是頭疼的厲害嗎？不在自己宮里休息，跑雲兒這裡來鬧什麼？」皇上說話的語氣極淡，卻又冷的很，還有一絲絲厭惡。
林妃哭唧唧道：「皇上，臣妾許久未見皇上，臣妾想你啊。」
「想見朕，該去御書房，來這裡做什麼？」
「臣妾去御書房，你哪次見臣妾了？反而來雲妃這裡，次次都能見到你。」
「……」
這小美人說的好有道理，連皇上都無言以對。
47
這場面有點尷尬。
而我有點無聊，窩在皇上懷裡，摳了摳他領口的龍紋繡樣。
領口被我拉了下來，露出脖子上的一個牙印。
額……我咬的。
昨晚被他顛來倒去，弄得死去活來，不咬上一口蓋個章，我多虧呀！
不，還是虧了，我身上被他蓋滿了章，嚶～
我忿忿地用手指頭戳了戳那個牙印，他縮了縮脖子，摟著我的腰的手捏了下我腰側的癢癢肉。
明明是不帶曖昧的懲罰，可我身子現在敏感，這麼一捏，就酥了骨頭。
「啊……」
一聲嬌喘，滿場皆呆。
皇上全身一震，我更是把燙得火辣辣的臉埋在他的頸窩里裝鴕鳥，說句不要臉的話，我被自己淫蕩的聲音勾硬了，誰能跟我比？
硬著的小粉簽兒被憋屈在褲子里，我怎麼調整姿勢，他都說不舒服。
我挪了挪屁股，又扭了扭腰，然後，我的屁股被人pia了，臀肉抖了，菊花疼了。
我皺著眉抬眼瞥他，但很快就樂了，因為他硬起的龍丁正頂著我的大腿。
一對臭流氓。
48
我和皇上摟摟抱抱，卿卿我我估計比較辣眼睛，太后時不時地咳兩聲。
我暗自好笑，這各頂著帳篷樣子如果太后看見了，都有咳血的可能。
不過皇上好像跟太后不親近的樣子，都進來好一會兒了，也沒見他和她說話，幾乎可以說是視若無睹。
「咳咳……咳咳咳咳……」
太后大概是被自己的口水嗆著了，一下子咳猛，這樣倒是增加了存在感。
「母后，身體不適，還是早些回宮歇息吧。」皇上摸著我散落的發，也不看著太后，雖說著關心的話，可語氣平常。
「皇上……」
太后想說什麼，卻被皇上打斷了：「母后，兒臣現有不便，請恕兒臣不能相送。來人啊，送太后回宮。」
有宮人過來攙扶太后，被太后甩開，太后肯定被氣到了，我都聽到她深深的吸氣聲。
我偷偷地瞄她，她正怨懟地瞪著我。
額……怪我咯？
49
太后不願走，皇上倒是也不勉強，招了宮人給她搬了椅子。
林妃也坐在一旁，還與太后幾番眼神交流，不時地有幾把眼刀朝我射來。
我還是坐在皇上腿上，他摟著我的腰不讓我走，而我也並不想挪開。
這是一場她們瞅著我，想讓我彆扭，而我偏不彆扭，反要讓她們彆扭的抗爭。
「皇上……」太后開場了，「哀家不是你的親生母親，你與哀家有嫌隙，哀家理解，但哀家也撫養了你八年，哀家自認為所做的都是為你好。」
太后說的聲淚俱下，捏著錦帕擦了擦眼角不知道是否存在的眼淚，繼續道：「你當初執意要納雲妃入宮，這麼荒唐的事情，滿朝文武百官反對，哀家自然也是反對的，但想著皇上難得有可心的人，也就同意了。你寵雲妃，哀家無可厚非，後宮那麼大，哀家只盼你能雨露均沾，子嗣延綿。但你夜夜入他宮，只寵幸他，雲妃乃男兒身，怎能為你誕下子嗣。這番道理皇上你自己不懂嗎？」
太后說得情深意切，拳拳慈母心，聽得我都覺得雲妃真是狐媚惑主。
皇上沈默了會兒，我腰間的手突然緊了緊，他說：「朕有太子，太子乃朕與雲兒所出。」
太子？
哦，那個我一穿越來就說是我生的大胖小子。
其實我這個問題也一直困擾著我，皇上到底是哪來的腦迴路會說出這大胖小子是和我生的那麼荒謬的事？
我倒是想生來著，可我有那功能嗎？
50
「太子？」太后嗤笑了一聲：「那個來路不明的孩子？」
「皇太后，朕講最後一遍，太子乃我和雲兒所出，與朕血脈相承，毋庸置疑。」
皇上該是生氣了，對太后敬語也不用了，他面色暗沈，冷冷地看著太后，話語決斷得不容反駁，還透著一抹陰狠。
太后震驚得不行，一下子歪坐在椅子上，林妃趕緊為她拍背，順氣。
我也震驚地看著皇上，皇上在我面前一直很溫柔，他這番模樣我也嚇了一跳。但我看他緊鎖的眉頭，又是心疼。伸出手指想去撫平，剛觸碰到，那頭便柔和了，他捉住我的手指放到唇邊親了親，再看他的臉就已眉眼帶笑。
我的心都要被揉碎了，就像是自己最心愛的，揣在懷裡怕掉了，恨不得捂在心頭，珍惜得不得了的寶貝卻被別人欺負了。
「老公……」我捧著他的臉，親親他的鼻尖，說：「我幫你懟她。」
我不管皇上和太后之間有什麼矛盾，也不管是誰對誰錯。TMD，居然敢欺負老子的男人，老子neng不死你。
51
其實我這個人吧，不太愛吵架，一般一言不合我就……揍人了，哪那麼多廢話，跟古惑仔難道還吟詩作對？
雖然我並不高大，看著也娘了吧唧的，胸肌腹肌肱二頭肌什麼的……也都沒有，但我可是跆拳道黑帶。這個要謝我媽，小時候看著像洋娃娃一樣的我，突然怕我被欺負，就把我送去學跆拳道了。
屁股從皇上腿上挪開，我站了起來，他拉了把我的衣袖，我轉頭將食指抵在唇間「噓「了聲，示意他不要說話，還拍拍他大腿說我等下再來坐你哦。
我擼了把衣袖，朝太后走了兩步。
看到趴在不遠處的容嬤嬤，我的臉頰一抽抽地疼著。
我轉而走向她，將她扶了起來。我的想法挺簡單的，我想我不扶她，估計也沒人敢扶，這麼趴著……嗯！挺礙眼的。
她一臉驚恐地看著，像是怕我會報復她似的。
其實她不用怕的，因為……怕也沒用啊，我肯定會報復的呀 ╮(￣⊿￣)╭
當然我不可能打她，我說過我不打女人。
52
「容嬤嬤，作為女流之輩，手勁如此大，真是讓在下佩服。」我摸了摸臉，微腫。
「不不不，奴婢不敢，不敢。」容嬤嬤全然沒有先前打我時的氣勢，瑟瑟發抖。
「不！你敢的，這不你當著皇上面都敢打我，這氣魄，這膽識，嘖嘖嘖，巾幗不讓鬚眉啊。」
「噗～」
這是皇上沒忍住笑場了，我扭頭朝他撇了撇嘴【我這人正懟人呢，能不坍我台嗎？】
皇上憋住笑，朝我抬了抬下巴【雲兒你繼續，老公給你撐腰。】
我速度朝他飛了個吻。
容嬤嬤因我剛才的話嚇得跪地求饒：「雲妃娘娘饒命啊……」
「別呀，你是太后娘娘的人，我怎麼可能會動你呀。」
容嬤嬤松了口氣。
「但是……」
她又提了口氣。
「但是，你這般尊卑不分，做事急躁，留在太后娘娘身邊總是不妥，不如去……去……洗衣服的地方叫什麼？」我隨便指了個宮人問。
「回娘娘，是浣衣局。」
「昂，對，浣衣局，不如去浣衣局靜靜心吧。皇上，可以嗎？」我扭頭問皇上。
他朝我點點頭，一臉的「你說怎樣就怎樣」。
嘖～這狐假虎威的感覺真好。
53
太后沈不住氣了，急了，「皇上，容嬤嬤服侍哀家二十多年，沒有功勞也有苦勞，她一把年紀了怎麼乾得了浣衣局的活？」
皇上彷彿沒聽到似的，擺弄著我先前咬過一口的栗子酥，因為太甜了，就咬了一小口。皇上對著我咬過的地方，也咬了一口，皺起來眉頭，對著站在一旁的宮人說：「這栗子酥太甜了，雲妃不喜歡，吩咐御膳房以後做些淡口的糕點。」
昨日他餵我吃完藥，曾問我要不要吃糖？我搖頭說不愛吃甜食，他便記住了。心頭甜滋滋的，嘴巴不喜歡吃甜食，可心卻喜歡。
「皇上……」
太后不死心，又想說什麼，被我搶了白。
「那誰，」我又隨便指了個宮人問道：「一般宮婢尊卑不分，以下犯上，都是怎麼處罰的？」
「回娘娘，按宮規，都是拖出亂棍打死。」
「哦——亂、棍、打、死，啊～」我蹲著身子在容嬤嬤耳邊喊道。
我這樣子估計是惡壞惡壞的，這不容嬤嬤都快嚇暈了，哆嗦著求饒。可是那又怎樣？我本來就不是什麼好人？ㄟ(▔ ,▔)ㄏ
「我覺得吧，容嬤嬤你還是去浣衣局吧，亂棍打死可疼了。」
看，我還是仁慈的。
就算是壞人也不是都想看到血腥場面，再說容嬤嬤也不過是個小嘍囉而已，她所做的都是主子授意的，我又何必背條人命，寶寶會害怕的。
這時，皇上淡淡道：「就按雲妃說的辦吧。」
就這樣，容嬤嬤去了浣衣局。
嗯，她應該會挺忙的，因為聽說浣衣局里有好幾個宮婢是被容嬤嬤一手送進去的。
54
太后徒然地坐在椅子上，皇上的話就是聖旨啊，她已無力改變。
太后終究還是太后，到底也是在後宮混了那麼多年，審時度勢的眼力勁還是有的。儘管她失了一臂，該是恨我入骨，但見皇上如此縱容我，只好忍下這口氣。她心裡明白今日是不能把我怎樣了，也不想與皇上鬧翻，臉上竟能調整出笑容來了。
但林妃畢竟還嫩著，見我如此囂張，又跟我槓上太子的事。
「雲妃，你這男兒身是如何誕下太子的？且太子誕下後竟然半歲有餘，這事說出去莫說我們不信，滿朝文武和百姓們也無人會信。」
「這事吧……」
其實我也不信，但我老公說是，那就是吧。
「這事吧，既然你問了，我就勉為其難地跟你解釋一下……」
站著有點累，我又坐回我老公的大腿上，成功獲得老公的擁抱＋1，白眼＋4。
「太子……嗯，就是我生的。不是說君要臣死臣不得不死，那皇上讓我生娃我就生咯，他是皇上他說了算。還有，人家哪吒生下來都能喊爹了，我家孩子生下就不許有半歲啦？他在我肚子里多待了半年行不行啊？世界無奇不有，不就是男人生孩子嘛，餵奶都行，你信不信？」
這瞎扯得我都快信了。
「我信～」皇上在我耳朵吹了口氣，曖昧道：「求雲兒餵奶。」
額……這個臭流氓……可是……我好喜歡。
於是，我就更流氓地在他耳邊輕聲道：「昂，今晚奶你。」
很好，這回龍丁直接頂我屁股上了，殘菊一緊，我這是在no zuo no die。
55
「咳咳咳……」太后又咳上了。
「太后娘娘咳得那麼厲害，不如回宮讓太醫瞧瞧？」
我的言下之意，你可以帶著林妃走了，別妨礙我和我老公生二胎。
「雲妃還是懂事的，」太后一臉欣慰，有點假，可誰在乎呢？
「雲妃，哀家求你件事，如今就算……咳……就算有了太子，但你也要勸勸皇上雨露均沾，綿延子嗣，多子多福。」
語重心長啊～但是，讓我勸我老公去和別人啪啪啪，我缺心眼吧？雨露均沾？我老公的雨露只能均沾在我身上和身體里。
突然，想到某個綜藝節目片段，噗呲笑了出來，所有人都莫名奇妙地看著我。
「我勸皇上雨露均沾，可是皇上……就寵我，就寵我，就寵我……」╮(‵▽′)╭
x小寶附身，挺欠的，哈哈哈哈。
「嗯，就寵你，」皇上一本正經地附和。
然後，成功氣跑兩顆大白兔牌燈泡。
我舒了口氣，第一回 合，我貌似完勝。
但損失了一碗雞湯，一碗燕窩粥，還被打了一巴掌。
臉疼，肚子還餓著。
而我老公已經開始在扒我衣服，我抓住衣襟，「老公，我餓啊。」
「嗯，會餵飽雲兒的。」
「……」
流氓！
56
我穿越過來前，我那裡正是春季，記得剛過了春分，還有點倒春寒。
為什麼記得那麼清楚？因為我家老太太無聊，在春分那天，拿著一盒雞蛋在桌上立蛋，結果那天晚飯我吃了個全蛋宴。
說起來我還挺掛念我媽的，雖然她有點不靠譜，一把年紀了還少女心，可她是我媽呀，打斷骨頭連著筋的。我這番這麼穿過來，她該有多傷心啊，也不知道她過得好不好？好在我買了意外保險，那個保費應該夠她過下半輩子了。
這裡也是春季。但好似已到了春暖花開的時候，我宮里的院子里栽了株桃花，此刻開得正艷，也不知是什麼品種，我最愛吃水蜜桃了。
春天是萬物復蘇、播種、生長、交配、繁殖的季節。
送分題：問雲汐與皇上此刻正在做什麼？
。
。
。
。
。
答案：交配＋3分，播種＋2分，交配播種＋5分。
57
皇上真是推了一手的好車，這事我最清楚，因為那車是我。
這老漢推車play已持續了一二三炷香的時間，我的膝蓋已經跪疼了，屁股被捏得有點麻木，被搗弄地方只聽見「咕啾咕啾」的聲音，想必那裡已是泥濘不堪，汁液橫流，抽插時還穴口外翻，帶出紅艷艷的媚肉，真是色情。
別問我是怎麼會看到的，這還需要看嗎？小黃書上都這麼寫。
我估計我現在已經是一塌糊塗了，但快感也是那麼一塌糊塗地一波接一波地朝我襲來。
皇上像台不知疲倦的打樁機，啪啪啪的，沒完沒了。同樣昨晚這麼啪了一夜，他也沒少繳糧，怎麼還這麼精力旺盛？而我怎麼就腰膝酸軟？肯定是他吃的好，鹿茸人參這鞭那丸的。
嗯，我也要補補。
在他一個大力撞擊下，我跪不住了，噗通趴在了床上，他把我撈了起來，我便直接坐在他的龍丁上，被他咬著脖子上下頂弄著。
我仰靠在他胸口，脖子被他咬得有點疼，本能地反手去抓他的頭髮想把他拉開。他的發髻早就被我撥亂，頭髮被我抓了一大把在手中，可我又捨不得拉扯，只是這麼抓著揉了兩把，莫名地變成鼓勵他這咬脖子的行經。
我想，這一場後，估計我的脖子上會多一圈口繪項鍊。
58
這姿勢挺要命的，每一下都能準確無誤地插到我最爽的地方。快感太強烈，粉簽兒又一次吐了清液出來。
word媽，這兩天射的量可比得上我以前擼半年的量啊。
射過的身體有短時間的虛脫，可又十分的敏感，他稍稍動一下，我都咿咿呀呀叫喚個沒完。
可能是高潮時，後穴也跟著一起收縮。只聽到他一聲悶哼，按著我一陣猛頂。
「嗯啊啊啊啊……老老老公，你你慢點……我受我我受不了……」我被他頂得這聲音都像抖落下來的。
他很聽話的放慢了節奏，可每一下卻又是發了狠的。
我嗚嗚咽咽的，都叫不出聲了。
他一手摟著我的腰，一手捻揉著我的那已經腫立得好大一顆的奶頭，他舔著我的耳垂，調笑道:「雲兒的奶頭那麼大了，晚上應該能奶飽我了。」
「……」
別攔我，我要(╬◣д◢)?╰ひ╯
……
還是攔著我吧(?_? )
59
他的速度突然加快，我知道他這是快釋放了，配合著加緊了屁股。
他舔著我的耳廓，粗喘著說:「雲兒，叫我……」
「啊啊啊……啊？唔……老公～～」
「不是，叫我的名字……」
名字？他的名字？
被他顛得迷迷糊糊的我，突然清醒過來。
他叫什麼……名字？
是啊，他叫什麼名字？
穿越過來後，和他啪了那麼多場，喜歡都不知道說了幾遍，可我還不知道他叫什麼名字？
如果我叫不出他的名字，他會不會懷疑我不是那個雲汐？
如果知道我不是真正的雲汐，那他……還會喜歡我嗎？
這麼一想，心裡頭說不清的難過，想被一個刺球在心頭的軟肉上滾了一圈，然後細細密密地滲出血珠，痛得那麼均勻，那麼徹底。
他的喜歡雖說是借著別人的軀殼得到的，可我終究還是得到了。那麼炙熱，那麼濃烈的喜歡，像是困進他的漩渦中，而我心甘情願地被捆縛其中。
如果他不喜歡我……不喜歡我……
不，不可以，不行。
他必須喜歡我。
60
我在沈思中，連皇上什麼時候停頓了也不知。只是等我回過神來，他又大肏大辦起來，還懲罰性的九深一淺，顛得我心都發麻，忘了痛。
「雲兒是被我肏得都叫不出我的名字來了嗎？」他鉚足了勁地頂了一下，極其的暴力。
「啊啊啊……嗯……」我被他頂得只能發出單音，稀裡糊塗地點著頭。
「雲兒，叫我璉宸……」
「璉宸……璉宸……宸……」我尖聲大叫著。
原來……原來他叫璉宸。
他低吼一聲，接著我的身體內不停地被熱液衝刷，那麼深，那麼燙，我只得昂首大叫。
他猛地掰過我的臉，狠狠地吻著我的唇，像是在宣洩什麼。可我已經無心思考，在我知道他的名字之後，整個人松懈下來。那一刻我將他的名字當成一塊浮木，知道了，喊出來了，彷彿就能在汪洋中存活。
眼前逐漸黑暗，我突然有些害怕，慌亂地想抓住什麼，卻被一個懷抱緊緊抱住，溫暖的，安全的。
一個聲音響起，溫柔中帶著點悲傷，更多的是霸道，他說：「雲汐，你逃不走的，你永遠是我的。」
「……」
我張了張口，說不話，隨後就陷入了昏睡中。
我想說的是：「我不逃，我是你的，永遠都是。」
61
意識迷迷糊糊，眼前也是濃霧重重，我在一條空蕩的長路上行走。
我心生恐懼，因為這裡安靜得連自己的腳步聲都聽不見。
突然，眼前出現一個人影，我嚇得大叫，可是卻沒有聲音。
那個人影朝我走近，我想逃，卻動不了，落地生根了般。心跳得快要從嗓子眼裡蹦出來。
嚇死寶寶了。
「雲汐。」那人叫我。
看清他的臉的時候，我驚呆了，也或者說是嚇傻了。
一張和我一模一樣的臉，這面對面看著自己娘們兮兮的臉，比照鏡子更有立體感。
突然有種感嘆，難怪自己從小被誇到大，嗯，真的挺美啊。
我張了張口，還是發不出聲音。
「替我好好愛皇上。」他突然開口說道。
我皺起眉頭，這還要你說啊……
還有，什麼叫替？說的好像他是你的似的，他是我男人好不好？
「他很好，只是……這好不該對我，我不想要，也要不起。」
尼瑪，你這是在炫耀嗎？
「唔唔唔……」說不出話，不能懟回去，好難受。
「如果可以……幫我轉告他一句，我不怨恨他。」
他這麼好，你怨恨個嗶——啊，你的良心不會痛嗎？
「我這次與你相見，是要同你說句抱歉，原本我們是要互換靈魂的，只是我遇上了遠安……」說到這裡，他側頭朝旁邊看了看，臉上露出甜蜜而羞澀的笑容，整張臉上寫著我很幸福，很性福。
頭一次看到與自己相似的臉上露出這麼少男懷春式的，嬌羞的以及色氣滿滿的笑容，我突然有點抖抖，起雞皮疙瘩了。
矮油～真TMD娘。
等等，遠安是誰？
他繼續道：「因為遇到了遠安，耽誤了點時辰，再去你那裡，你已經死透了，而且已經火化了，很抱歉。」
我：「……」
我能打你嗎？可是打你又有一種自虐的錯覺，頭疼ing
「話說完了，我要走了，你保重。」
他轉身離去，不遠處有個人影迎了上來，與他一同牽手瞬間消失在我的視線里。
我目瞪口呆.JPG
什麼鬼？
62
「雲兒……雲兒……」
遠遠的我聽到璉宸在喊我，我心中驚喜，想回他，可是還是開不了口，腿也動不了，只能舉著手亂揮。
「唔唔（璉宸）……唔唔唔唔（我在這裡）……」
「雲兒……」
他的聲音越來越近，我想太好了，他要找到我了。
我看到他快速朝我奔跑過來，臉上忍不住咧開了笑。
他是我的璉宸，不論誰也搶不走我的璉宸，就算正主兒雲汐也不行，他是我的，我一個人的，誰搶我咬誰。
我張開雙臂，等待著一個大大的，溫暖的擁抱。
可是……他與我錯身而過。
我的笑容僵在臉上，連心跳都漏了一拍。伸手想抓住他，卻連衣袖都沒撈著。
他瞎嗎？我這麼大一坨人在這裡他看不見嗎？
我扭著頭他看遠去的背影，很匆忙，像是在追趕什麼。
我的嘴巴一張一合都是在喊他的名字。
「璉宸……璉宸……」
臉頰有些微涼，那是眼角滾落的淚。
他追逐的方向正是那個雲汐離開的方向。
63
在一種窒息的疼痛中，我猛地驚醒。
原來是夢……
還是躺在那張和璉宸推了好幾炷香車的大床上，空氣中還有點淡淡的情慾過後的氣味。他不在身邊，現在窗外已經漆黑，想必也不會在加班，難道去哪個嬪妃那裡了？
這樣的想法，哪怕是胡思亂想，都能讓我揪著胸口的衣襟，身體彎成蝦米狀，用力地呼吸。渾身冒著冷汗，皮膚與衣服黏膩在一起，十分難受。
想起夢中的一切，雖然有些慶幸那是一場夢，可是那種被丟棄的無助和委屈，還有害怕，充斥著我的整個情緒。
我又回到最初的哀怨，他不是我一個人，我也不是他的唯一。
如此傷春悲秋，我十分討厭。可是，鼻子已經泛酸，眼中起霧。
寶寶有情緒了，寶寶要哭啦。
64
想著夢中憋屈得發不出聲音，我索性扯開嗓子嚎啕大哭，一邊哭一側著臀坐了起來，別問我為什麼要側著，你們都懂得。
菊花火辣辣的疼，心裡又覺得比苦菜花還苦，用袖管邊抹淚邊罵罵咧咧。
「混蛋，王八蛋，你始亂終棄……沒良心……嚶嚶嚶……」
最後，憋不住了吼了一嗓子：「璉宸，I fuck you！」
「雲兒，你醒啦？餓嗎？要不要傳膳？燕窩粥還喝嗎？這次燉了血燕的……雲兒……」
璉宸突然出現，他是從外間奔了進來的，手裡捏著支毛筆，一臉的關切。可能是看到我淚流滿面又秒變一臉驚慌，丟了筆，趕緊跑過來把我摟進懷裡。
「雲兒，你怎麼哭了？可是身體疼？下次，不，以後，以後我都輕些……」
他摟著我，手足無措地在我脊背上搓了搓，又捧著我的臉給我擦眼淚，然後又摟緊，親吻著我的發頂，笨拙地哄著我。
「雲兒，怎麼了？是做噩夢了？別怕，我在這裡。」璉宸的聲音壓得很低，就像怕驚嚇到我似的。
腦袋貼在他的胸口，不知是不可思議還是意想不到，我的眼睛瞪得大大的，然後……
「嗝……嗝……嗝嗝……」
這種時候我居然打嗝了。
65
果然，傷春悲秋不適合我，不，是不屬於我。我嘛，就適合被老公抱在腿上餵完飯吃這種撒狗糧的事。
吃完飯，他問我還睡不睡？
我搖頭，睡不著了。
他說，那就陪他批奏折。
寢殿外間的書桌上堆了好幾摞傳說中的奏折，有些攤開的奏折上還有圈注，原來他真的是在加班啊。
我摸了摸鼻子，為之前誤會他找別的嬪妃的想法而感到羞愧。
我坐在他的對面，托腮看著他。
都說認真工作時的男人最帥，以前不覺得，可現在眼前的就是啊。
「璉宸，你真帥！」我忍不住感嘆。
「帥？」他莫名地抬眼看著我，「雲兒，我從未掛帥御駕親征，何來帥一說？」
「額……我就是在誇你……誇你……」我想了兩分鐘才憋出「好看」兩字。
哎～學富五渣的悲哀，都找不出個好的形容詞來。
璉宸的臉居然紅了，垂下眼簾，抿著嘴笑。
這小模樣可愛極了。
看得我心癢癢，我一手撐起身體，一手揪住他的衣領拉了過來，迎著他驚詫的表情，對著他的唇吻了下去。
真TMD霸氣。
66
古代就是麻煩，連電燈都沒有，但古代有璉宸，所以就一點都不麻煩了。
皇室不差錢，這燭火點得滿室通明，不過想想，這吹蠟燭夠費勁的。
也許是燭火的關係，房間里暖洋洋的。我趴在桌上，手心貼手背地疊在一起，將下巴擱在上頭，眯著眼睛看著正低頭批閱奏折的璉宸。
暖黃色的燭光像是融在他的臉上，將他的五官揉捏的格外柔和，這一刻他彷彿不是霸道嚴酷的一國君王，僅僅只是家中正與愛人享受時光的夫君。
這個角度無法看到他的眼睛，只看到他低垂的眼簾還有長長的睫毛，一扇一扇的。他的眉頭時而緊蹙，時而舒展，估計是配合著奏折的內容而來。他的鼻梁挺直，下頭是紅艷艷的唇，有點過分豐盈，可能是被我剛才啃得有點腫了。
話說我老公的嘴真甜，怎麼吃都不夠呢，吧唧吧唧嘴。
許是我的目光太赤裸裸了，只看到璉宸的耳朵漸漸紅了。
嘖，這叫什麼？上床鬼畜，下床純情。
這人怎麼這樣啊？
專往我喜歡的方向長。
67
老公認真工作，作為善解人意，溫柔體貼的老婆怎麼可以拖他後退呢？
要拖也拖中間那條腿。
我這麼看著他，他雖然裝得若無其事，但是批閱的速度明顯下降了。這個點也不知道是哪個點，打更的當當當地打了兩三回了，估摸著應該也有十點鐘了。
我下午睡了一覺倒也不困，可璉宸又上班又加班又耕田的……想想都挺累的，還是不要打擾他，讓他快點加完班，跟我一起困高。
我挪了挪屁股站著起身，璉宸抬頭看我，眼神中帶著詢問。
我指了指一邊的書架，他便點了點頭。
無聲的默契。
哎呀呀～老夫老夫的感覺有木有？
68
這寢殿的外間其實就是間書房，以前的雲汐既然是全國大考第三名，自然是喜愛讀書的。
書房整整一堵牆就是個書架，上頭擺滿了書，居然還有竹簡。
我呢，只是想隨便轉轉打發時間。我這種學渣看書只有一種目的，催眠！
哦，小黃書除外，科科。
我隨手翻了兩本，這滿頁的「之乎者也」看得我頭暈，算了，還是不勉強自己了。
書架上除了書還有些古玩什麼的，放到現代我大概就發了，可現在……然並卵。
一管竹笛倒是吸引了我的注意，並不是因為它有多名貴，而是因為它很普通。X寶上99元包郵，一搜一大把。放在一堆看起來價值連城的古玩中，顯得格格不入。
竹笛不過是普通的苦竹做的，挖孔處也並不細緻，可竹節處卻打磨的十分光滑。笛子看上去有些年頭了，有點舊，但笛膜是新的，想必是這笛子的主人經常吹奏，笛膜更換的比較勤快。
不要問我為什麼一個學渣會對笛子有瞭解？這是我的黑歷史。
小時候，鄰居有個大爺擅長吹笛，我媽覺得吹笛子特附庸風雅，就求大爺教我。大爺瞧我人長的好看，又是鄰居就教了我一段時間。
後來麼，大爺婉轉地告訴我媽，我不是塊學笛子的材料。而我媽也受不了我每天嗶嗶嗶地吹笛子聲，說總覺得尿急，都快被我吹出尿頻來了。然後就不了了之了。再然後，我家那管竹笛就成了我媽揍我的兇器。
媽了個雞。
69
「咦？」
我突然發現這竹笛吹孔處有兩個小字，我湊近了仔細瞧了瞧。
「遠……安……？」
我喃喃地念了出來，總覺得這名字好熟，一時又想不起來，算了，肯定是個無關緊要的人。
這時，背後卻傳來「哐嘡」一聲。
我轉身看到璉宸正愣愣地盯著我，一手拿著蓋碗的托，另一隻手拿著蓋，碗摔在了地上，看樣子是想喝茶時不慎掉落的。
宮人聽聲，進來將蓋碗收拾走，又給璉宸填了新茶具和新茶。
「怎麼了？」
我瞧他一直盯著我，神色略顯凝重，有些莫名，走到他身邊問他。
他的視線落到我手中的竹笛上，又像刺眼般地別開。
我頓感疑惑，也低頭看了看笛子，沒什麼特別啊？
璉宸或許也意識到自己的失常，緩了緩臉色說道：「雲兒，可是想吹笛了？我也許久未聽你吹奏一曲了，可否吹一曲給我解解乏？」
額……吹笛啊……好尷尬啊……
人家吹笛是解乏？而我……是要命好不好？
70
可能是璉宸見我一臉便秘樣，以為我不願意，急忙說道:「雲兒不願也沒事，是我唐突了，你若是累了快去歇息，我這邊還有一會兒。」
他這麼說，我倒是有些心裡不是滋味，他怎麼對我總是這般小心翼翼，生怕我會生氣，不開心。也不知何時開始，他對著我已經不再用「朕」自稱了，明明是不想和我生分的意思，怎麼就總要委屈自己？
不就是想聽我吹笛子嘛，吹一個就是，又不是不會。
我將竹笛送到嘴邊，嘴唇碰到吹孔的時候發現那「遠安」二字，正好是抵在下嘴唇上。
猛然間，汗毛竪了起來。腦子也一下子靈光了，遠安不就是在夢里那個雲汐提到人。
「唰唰唰～」「嘭嘭嘭～」「biubiubiu～」腦子里閃過數個電視劇里狗血的劇情。
那個雲汐和遠安才是一對？而璉宸棒打鴛鴦了？就因如此他才會喜歡得那麼卑微？這竹笛是遠安送給雲汐的？按照璉宸剛才的反應，他應該是知道的。那個雲汐死了，那遠安呢？
按道理，錯的人是璉宸，可是……我怎麼就那麼心疼他呢？我的三觀大概就剩璉宸觀了，無論對錯都向著他，就像個敗兒的慈母。
別說我是非不分……
好吧，我就是非不分了，反正另外兩個人我又不熟，反正我沒有節操。
71
後來，我還是給璉宸吹了一曲。
我沒有用那支竹笛，開玩笑，我怎麼可能用嘴唇去碰「遠安」那兩個字，這是出軌好不好？我可是很專一的。
我用的是書架上另外一支看著就很牛逼轟轟的竹笛，稀罕的湘妃竹，又出至名家之手，嘖嘖嘖，這樣的竹笛才配的上我吹的這首世界名曲——
《小星星》
「嗶、嗶、嗶、嗶——嗶嗶嗶，嗶、嗶、嗶、嗶、嗶嗶嗶——」
這是我最拿手的，十幾年沒吹了，我居然還記得譜子，一口氣吹完整首，簡直就是超水平發揮。
要知道，以前我都不敢吹那麼久，因為……我們鄰居唬哭鬧的熊孩子都是說:「你再哭隔壁雲哥哥要吹笛子咯。」熊孩子立馬不哭了，比被警察叔叔抓走都管用。
額……好吧，我當時也算擾民了。
璉宸聽得倒是認真，只是眉角不停地抽抽，我吹完他還跟捧場地鼓掌，「這曲子……雲兒你新學的？很……很……嗯……很別緻。」他想了小半晌才想出這麼個形容詞。
他這話說的可真違心，都吹成這樣了還別緻？不過……我愛聽，科科。
72
「老公，我跟你說實話，我坦白……」
其實我想跟他說我不喜歡吹笛子，管他以前的雲汐有多愛吹笛，到我這兒就over了。以後也別再叫我吹了，這嗶得我也想尿尿了。
不知怎地，璉宸的臉色變了變，有點驚慌，又有點逃避，他假裝又攤開一本奏折，準備批閱，但是……奏折拿倒了。
那一刻，我感覺到璉宸似乎察覺到我已不是原來的雲汐。
這下輪到我驚慌了，還有些害怕，如果璉宸知道我不是真正的雲汐……會怎樣？治我個欺君之罪？拉出午門斬首？會不會凌遲處死？五馬分屍？
可是……為何比起死我更害怕他會不再喜歡我，不再溫柔地看著我，寵著我。
既然已是欺君，不如……
「璉宸……我好像……」我偷偷看了眼璉宸，他看著我，忐忑與不安寫在他的臉上，為何他也如此害怕？
「我好像失憶了……」
失憶梗百試百靈，再說我也真的是不知道他們從前的事，不算百分百欺騙吧。
「失……憶？」璉宸挑了挑眉，像是恍然大悟，可是又馬上失落了，「難怪……難怪你待我不似從前那般冷漠，原來是不記得了，才會對我笑，才會說喜歡我，才會和我……」
他閉上眼，神色盡是沮喪和疲憊，他嘆了一口氣，竟有種心力交瘁的感覺，他輕聲道:「雲兒，我該如何是好？」這話明明是在跟我說，卻更像在自言自語。
他該是有多愛雲汐啊？
心頭一痛，我揉了揉胸口，十分不開心。
我不管，TMD，老子現在才是雲汐，不對，老子行不改名坐不改姓，我一直就是雲汐好不好？
73
璉宸仰靠在座椅上，皺著眉，眼睛失神地看著天花板。
這般失戀的樣子是鬧哪樣？
哎呦……我怎麼就這麼看著不爽呢？這是當著我的面懷念之前的雲汐？
一頂綠意盎然的帽子貌似正在往我腦袋上扣，臥槽，我這小暴脾氣要爆發。
我蹭地坐到他的腿上，這溜得跟猴上樹似的。雙手捏住他的臉頰，惡狠狠地說:「我不記得我以前對你好不好？但聽你的意思，應該是不咋地，既然以前的我對你不好，你為何還要念念不忘？現在的我不好嗎？」我扯著他臉頰的肉，肆意地揉捏，看著他變形的臉又下不了手了，雙手改為捧他的臉。
他不做聲，微微蹙眉，卻愣愣地看著我，估計在思考我剛才的問題。
我摸了摸他的眉頭，繼續道:「以前的事我不記得了，可是當我第一次看到你時候，就喜歡你，嗯，就是一見鍾情。你這麼好，我也搞不懂以前的我為什麼會不喜歡你？對你笑，說喜歡你，都是出自現在的我的真心。我不知道我有什麼做的不好，難道不是以前的我就不能……不能喜歡你了嗎？」
我輕輕嘆了口氣，心情也有點低落，回想我穿越過來後，雖然才沒過幾天，可我的整個世界都天翻地覆了，心裡頭裝了個人，滿心滿腦地喜歡他，可他卻一直惦記著以前的那個人。這麼想著，就又有那麼點生氣了。
「我反正已不是以前那個雲汐了，你非要他，我也變不回去。你總說我是你的，是的，我是你的，可是現在的我也只有你啊。你不能這樣呀，我把什麼都給你了，你不能因為我不是原來的我就不要我了呀。」
我說的自己都想哭了，被他肏了一天一夜，就因為不是原裝的就要退貨嗎？又沒有七天無理由退貨的，再說都被肏成菊花殘滿身傷了，你還好意思退貨嗎？
我氣呼呼地瞪著他，雙手抱臂，欲與他保持距離，可我坐在他的大腿上，這樣子保持距離又差點從他腿上滑下去，他伸手摟著我的腰。可我委屈呀，推著他的手不讓他摟。
這樣一推一搡，我就更委屈了:「嚶嚶嚶，你都不喜歡我了，不要我了，還抱我做什麼？」
他一把把我抱入懷中， 我掙扎了幾下，他打了下我的屁股。
！！！
他打我……居然打我……他真的不喜歡我了。
我又想死了，我想回家，我想我媽，可我那頭已經死透了，都成灰了。
74
事情總是朝意想不到的方向發展，我明明心灰意冷地想死，可怎麼就變成了跪在璉宸的雙腿間，吭呲吭呲地含著他的物什吞吐著呢？
之前不是他打我屁股了嗎？然後我就哭唧唧了。然後他就哄我啦。再然後我就被哄好啦。然後就沒有然後啦，就是這樣簡單。
大家肯定以為我會跳過哄的過程，可這種秀恩愛的事情我怎麼可能簡述呢？
必須贅述。
「我怎麼可能會不喜歡你呢？我總覺得是我喜歡的不夠多，不夠好。」璉宸緊緊地抱著我，語氣中帶著惆悵還有不安，「我知道你心裡有遠安，不能說不介意，是男人總是會在意喜歡的人心裡有別人。在此之前，我從未覺得輸給了他，我只是輸給了時間，如果你先認識的是我，或許你喜歡的人就是我。我知道你一定是怪我納你為妃，可是當時唯有如此才能救你一命，而我也是有私心的，想著日久總能生情，但你的心裡始終只有遠安。當你得知遠安戰死後，變得很不一樣，我突然發現我徹底地輸給他了，他死了，以前那個你好像也死了。可我好像又贏了，我得到了現在的你，你全新得讓我不知道怎麼才能算是在喜歡你，我曾經僅僅只是看著你，如今卻能抱著你，親著你，彷彿走進了你的靈魂里。而你對我的喜歡有了反饋，而且更加的濃烈。所以，所以我就更怕了。如果有一天，又回到從前……我該怎麼辦？」他的腦袋埋在我的頸窩里，深深地吸了口氣。
他的這段話信息量太大了，原來他棒打鴛鴦是為了救那個雲汐，原來遠安死了，可那個雲汐怎麼也這麼巧死了？難道……結合之前的夢境，我的腦子閃過一個念頭，難道雲汐的死是因為殉情？？？
嘖嘖嘖，璉宸這頂綠帽子戴得可真嚴實，好在我來了，摘了摘了。
還有……什麼叫走進了我的靈魂里，明明是進入我的身體里好不好？我讀書少，少跟我整這些文縐縐的。
那麼……是更喜歡我的意思嗎？
是吧……
不是也得是。
「雲兒，我不知道你怎麼會失憶，可我一點也不想你能恢復，我發現我比以前更喜歡你，希望你能一直如此，心裡只有我。可是這樣很自私，也對你不公平。」他頓了頓，下了很大決心似的對我說:「這樣吧，如果你想要恢復記憶，就跟我說，我給你找最好的名醫治好你。恢復記憶後，你想留下就留下，你想走，我就放你自由，如果你想當朝為官，我也可以為你安排，只要你開心就好。」
我:「……」
爛好人一個，就不能玩玩強制愛嗎？
「璉宸，我想跟你說個事。」
「嗯？」
「相比吹笛，我更喜歡吹——蕭——」
「 ？」
75
說吹簫就吹簫，所以就發生了之前那一幕。
璉宸牌肉蕭又粗又長，吹起來還是挺費力的。只是含了個頭就已經塞滿了我整個口腔，想著這玩意兒在我身體里凶猛地馳騁，讓我又愛又恨，愛的是高潮迭起，恨的是死去活來。
從來都是「他」欺負我，現在我也要欺負「他」。我使壞地用牙齒嗑了嗑龜頭上的嫩肉，就聽到他痛得哼了一聲，可手卻放在我的頭頂，鼓勵般地揉著我的頭髮。
我含著龜頭，抬眼看他，他的眼神迷戀與情慾交加，單這麼被這樣的眼神看著，我就硬了。而他也因為我在看他，眼睛里的慾火更是熊熊。
於是，我就更賣力了。
舌頭纏著柱身，嘴巴吮吸著，手指玩弄著他的肉袋，接著又用舌頭去舔，這些都是無師自通的。他悶悶地哼著，顯然是爽利的很。
口水沿著唇間的縫隙留了出來，混合著他的液體，將他的整個柱身和肉袋都滋潤的滑不溜秋，濕噠噠的，我伸著舌頭欲要將上頭的液體舔乾，結果只有更濕。
因為長度實在喜人，我已盡量含著它，可還是有半截在外頭，我用手握住它，配著嘴巴吞吐的節奏，擼動著。他忍不住低吟起來，這聲音就像春藥，原本有些腎虛的我，也已經硬得發痛，另外一隻閒著的手伸進了自己的褲子里。
可能是我自己邊擼又邊給他口的樣子太淫蕩，沒太長時間，他低吼一聲就射了，猝不及防的，他射的時候有意要退出，倒是也沒嗆著我，只是射了我滿嘴，咕嘟吞了下去，有點腥羶。唇角還有溢出的濁液，又伸了舌頭把它捲入口中。
我砸吧了幾下嘴，昂著頭看他，「今天也沒少交貨，怎麼味道還這麼濃？」
他突然臉紅了，把我從地上拉了起來，然後一個公主抱，只往寢殿走。
把我放床上後就開始扒我褲子，我慌了，我這丁丁雖硬著，可菊花卻是殘了，要是再來一發，我這菊花不是殘了，是要枯了。
我提著褲子，驚恐地看著他，他低下頭，親了親我的手，說:「乖～讓我也嘗嘗雲兒的濃不濃。」
我:「……」
趕緊的！
76
和璉宸互乾一「杯」後，接了個繾綣又熱辣，與前幾次截然不同的吻。
這吻，他毫無保留，不再小心翼翼，不再宛如在接受恩賜，是實實在在的吻。這吻，就是愛人間，單純自然，沒有猜忌和猶豫的吻。這吻，是吻我，而不是那個雲汐。這吻，吻得差槍走火，菊花不保。
我就知道會這樣……╮(￣⊿￣)╭
好在璉宸極盡溫柔，過程不急不躁，緩緩而動，卻又力度適中，耐人尋味。哪知他這該死的溫柔肏得我眼淚口水一起流，結合處更是噗呲噗呲的汁液四濺，都說女人是水做的，我估計是水庫做的，不然怎麼又把整個人弄得滑溜溜，濕噠噠的。
最後，我嗯嗯啊啊地求著他肏壞我，肏死我，主動抬著屁股往他胯上撞，怎麼不要臉怎麼來。他也是紅了眼，卻又盡力控制著節奏，不讓自己發了狂真的肏死我。
待到這一場結束，我連哼唧都哼不出了，但比之前進步了，沒被做暈，算是熟能生巧。
璉宸趴在我身上喘了會兒氣，好吧，是男人也該累了。
沒一會兒，有宮人在門外輕聲說聲萬歲爺，洗澡水已備妥。宮人們真是訓練有素，眼力勁十足，該加工資。
璉宸抱我去洗澡，我這才第一次見到我洗澡的地方（前幾次不都被做暈了嘛），這簡直就是個小型游泳池，太腐敗了。
77
我和璉宸泡在池里，舒服得我眼睛都眯起來了，這水可暖可暖了，我的心也可暖可暖了。
璉宸沒讓宮人服侍，親自幫我清潔了身體內外。原來前幾次也都是他幫我清潔的，真是中華好老公，嘿嘿嘿，是我噠。
他的手繞在我的身後，手指正捅在我濕潤鬆軟的後穴里攪動，把他留給我的紀念品掏出來。我靠在他的肩頭，輕輕的哼著，他捏了下我的屁股肉叫我不要浪，我真不是故意的，可他每次都往我最敏感的那處按就肯定是故意的。
總之這澡洗完，我已軟成一根龍鬚面，最後怎麼睡著的都不知道。
醒來又是日上三竿。
這連日縱慾，我腰酸背疼菊花痛。就想賴在床上，和它纏纏綿綿到永遠。身旁的被窩已涼，想必璉宸又早起上班去了，這般精力旺盛和勤勉，他是怎麼做到的？果真是權利越大，責任就越大。
懶得起床就賴在床上由宮人們伺候著洗漱吃東西，完後又躺回被窩里。想想我穿越過來後，貌似每天就是吃，睡……睡皇上。
這日子過得真是……
啊？什麼？頹廢？
怎麼可能？
難道這不是所有人的夢想？簡直就是到達人生巔峰好不好。
難道你們不想？(￢_￢)
78
睡得迷迷糊糊時候，被人隔著被子從身後擁入懷中，淡淡的龍涎香還混雜了些春日花草的香氣鑽入鼻腔。我閉著眼睛，嘴角就翹了起來。璉宸把臉埋在我的發間，淺淺地呼吸著，帶著些許疲憊。
我動了動，想轉身看他，可他摟我摟得緊，只聽他輕聲說道:「別動，讓我抱抱。」
「嗯……」
我的手從被子里伸出來，握住摟著我的那只手，他捏了捏我的手心又把我的手塞回了被子里。
隨後，他脫了外衣也鑽進了被窩里，將我圈入懷中。
「雲兒，陪我再睡一會兒。」
他的聲音甕聲甕氣的，聽著有情緒在。可他又閉口不提，我也只當他是累了，畢竟作為君王操的心並沒有操我那麼簡單。
相擁而眠格外有安全感，我又睡了一覺，人生夢想之一睡到自然醒，我做到了，噢耶。
醒來時，璉宸已醒，正坐躺在我身旁，手指頭繞著我的頭髮玩，另一手執著本書看著。見我醒了，便丟開了書，將我睡得亂七八糟的頭髮撫平，還柔聲問我餓不餓？那叫一個溫柔似水。
我搖著頭，勾著他的脖子與他接吻，整個人都在那個溫柔的水里蕩漾。
心裡頭有種東西正膨脹想要往外溢，我想，那大概就是幸福。
79
「雲兒，問你個問題。」璉宸攪著一碗鮮奶燉雪蛤散熱，抬起頭對我說。
「嗯，問啊。」
我盯著他的手裡的碗流口水，因為我餓了，還有這玩意我等屌絲還從沒吃過。
璉宸看著我眼巴巴的樣子，扯著笑舀了勺餵我，我發現他特別喜歡餵我吃東西，看著我吧唧嘴他好像比自己吃東西還要滿足。
「雲兒，昨兒你睡醒時喊了句愛……愛法克油是什麼意思？是哪個地方的方言？我怎麼從沒聽過。」
我差點一口雪蛤噴出來，趕緊把口裡的東西咽下去。我撓了撓頭，轉著眼珠子，憋出句：「這是……這是……我幹……愛你的意思。」
璉宸「哦」了聲，一臉的原來如此，又紅了紅臉，卻喜滋滋地問我：「雲兒那時可是對我說的。」
「昂……自然，自然是對你說的，呵呵。」我拿過他手中的碗，埋頭猛吃，臉都快進碗里去了。
好尷尬。
璉宸琢磨了下，執著我的手，目光深情地對我說：「雲兒，愛法克油！」
我：「……」好吧，你確實一直在法克我。
「愛法克油，雲兒。」這回更是深情plus地捧著我的臉說，還仔細地擦掉我嘴角的奶漬。
「愛愛……愛也法克油。」腦袋上蕩下黑線，自己扯的謊，流著淚也要圓，無奈那麼大啊。
「愛法克油。」
「愛也法克油。」
我去，這般一本正經且情意綿綿地對罵真的好嗎？
80
璉宸的近身宮人過來在他耳邊說了幾句話，他皺了皺眉，面色略顯憂慮，他揮手示意宮人退下。
我以為他有事要忙，趕忙說:「璉宸，你有正經事就去忙吧，不用陪我，我準備去御花園逛逛。」
來了這麼些天，都沒怎麼出過門，盡在床上折騰了。男人嘛，一直膩歪在一起也不好，再說我是賢妃好不好。
「陪你也是正經事啊。」他玩著我的手指，很認真地說。
嘖嘖嘖，這情話，我給101分，多1分就是怕他不驕傲。
去他娘的「賢妃」，老子就狐媚惑主了。
春日里果然鳥語花香，御花園裡各種花團錦簇，這是紅花，這是粉花，這是紫花……
額……只會用顏色區分花的種類，我相信我不是一個人。
古代沒有PM2.5，這天藍得跟PS過似的，午後的陽光和煦又溫暖，我展開雙臂，擁抱陽光。璉宸見我如此也展開雙臂，擁抱……我，嘿嘿。
我比他矮了半個頭，他從背後抱著我，稍稍低著頭與我耳鬢廝磨。我側頭親了親他的嘴角，他淺笑著噙我的唇，來了個甜蜜溫馨的吻。
真是膩歪爆了。
我收回剛才那句「一直膩歪在一起也不好」，明明很好啊，對不啦？科科
服侍我和他的宮人早就見怪不怪，一個個低著頭表示：我們什麼都沒看見，我們聾了。
這職業素質，必須加工資。
但總有看我們不順眼的，比如後宮馳名品牌的大白兔牌燈泡。
81
我與璉宸在荷花池邊的水榭里餵錦鯉時，宮人來報，丞相求見，有要事商議。
璉宸看著我眼神中略顯抱歉的意思，我拿過他手中的魚糧，催他快去，畢竟國家大事最重要，膩歪可以留到晚上。
一陣春風拂面，帶著花香，還有些許乍暖還寒的涼意。我冷不丁地打了個噴嚏，璉宸趕忙摟住我，吩咐宮人取來披風。
「我哪有那麼弱不禁風？」我嗔怪著，手指頭在他的胸口戳了戳，心裡卻想打翻蜜糖罐甜得招蜜蜂。
「你可能忘了，你前些日子風寒才剛痊癒，這幾天又……還是當心點好。」他捏住我的手指，臉上還有些難為情。
這身子確實是文弱書生一枚，虛的很。在現代我雖然樣子娘一些，可身體倍棒，冬天從不穿秋衣秋褲，頭可斷血可流腳踝必須露。為此我媽每次看見我卷褲腳管，就來一句「早晚得關節炎」，很好，這樣很親媽。
可穿到這身子後，明顯感覺怕冷的很，我的寢殿這季節了還燒著炭，晚上睡覺只想往璉宸懷裡鑽。體力也不行，這不，都被做暈過兩次了，看樣子得好好鍛鍊鍛鍊。不過……前提是先養好菊。
璉宸從宮人手裡接過披風，為我披上，扎系繩的時候囑咐我等他一起吃晚膳。他離開時，只帶了近身宮人，剩下的留下來伺候我。
5、6個宮人陪著我餵魚，雖然有點浮誇，但也挺拉風的。想當初我出去收管理費的時候，最多也就帶倆小弟。
82
荷花池的水很清澈，一把魚糧下去，就見錦鯉們爭相奪食，一條條都壯碩肥美，撲騰得池水打起了大水花，都快濺到我身上了。
看著胖魚我不禁感嘆道，這皇宮的水好啊，這魚養得真肥啊，不知道這味道……
我聽到有腳步聲走近，聽聲音人還不少，我抬頭望去。
嚇，皇宮的水更養人啊。
這後宮個個都是美人啊，還一個個揣著大白兔出場，真是晃眼。我這邊還裹著披風，她們這露著事業線，美麗凍兔啊。
「雲妃不是身體不適嗎？連哀家設宴邀請都拒絕了。現下坐在這裡餵魚，看樣子身體是好的很。」
為首的是太后，一上來就興師問罪，我本已站起身準備行禮，又坐回去了。其實行禮這種事情我根本不會，璉宸寵我也從不讓我向他行禮，也就是宮廷劇看多了知道有這麼回事。
設宴邀請什麼的，我也不知道，一臉莫名。
一旁璉宸的宮人，站了出來，恭敬地朝太后行了禮，一板一眼地說道：「回稟太后，拒了太后邀請的是萬歲爺，那會兒雲妃娘娘正睡著，並不知曉。」
真不愧是跟著璉宸的人，這般不卑不亢，我都想給他點贊，加工資加工資。
聽到是璉宸授意，又見此宮人是璉宸的人，太后強壓了火氣，這臉成茄子色了，厚厚的粉都蓋不住。話說，她都是太后了，雖然看著不顯老，但整天濃妝艷抹的這是給誰看？
我也納悶了，這太后和璉宸的關係還真夠奧妙的，貌似太后還挺怕他的。
我靈光一閃，肯定不是親生的。
83
這不是就是宮廷劇里常有的梗嘛。
看太后的年齡也是生不出璉宸這麼大的兒子的，自己生不出來就撫養別個沒了母妃的皇子，扶持他當了皇帝，然後再控制住做個傀儡什麼的。不過照目前的狀況看來，璉宸是略勝一籌的。
太后今天不只帶了林妃，後頭還有兩個裝扮富貴的女子，加上各自的宮人，所以顯得浩浩蕩蕩的。也不知是不是因為她們先前可能看到我和璉宸親親我我的場景，太后和林妃來勢洶洶，面色不善，整得很像老婆抓奸團來抓我這個小三。
另外兩位倒是面色平淡，冷眼旁觀，一副事不關己的模樣。但我知道，這兩位應該也是璉宸的妃子。
手上的魚糧被我捏得粉碎，璉宸再怎麼寵我也改變不了他擁有三宮六院的事實。胸口翻滾著濃濃的酸楚，也不是我不體諒他，就因為我喜歡他，所以才會想獨佔他。雖然我長得娘，還是個受，但我還是很霸道，很大男子主義的。
她們在水榭的另一邊坐好，宮人還送上茶點瓜果，弄得跟搞茶話會似的。
而我因為想著這些人都是跟我平分老公的，心情奄奄，也懶得懟她們，坐在老位置上一把一把地撒魚糧。錦鯉們大概感受到我的怨氣，怕我撒的魚糧吃了不消化，都不來吃了，一會兒功夫一條都看不見了。
連魚也欺負我，心情down到谷底啊。
84
晚膳有一道水晶肘子，璉宸到的時候，這肘子已經被我戳成蜂窩煤肘子。他的到來，我也只是抬眼看了他一眼，對他的笑顏視而不見，速度垂下眼，繼續戳肘子。
這肘子皮Q肉酥，吃起來應該很美味，至少戳起來很有筷感。
璉宸瞧我情緒不對，瞥了站在一旁的宮人一眼，宮人就立馬上前在他耳畔嘀咕了一陣，下午的事估計八九不離十的傳達到他的耳中。
毫無意外，璉宸邊聽邊皺眉，可看向我時，又展眉帶笑。他朝我走過來，應該是要來哄我。沒來由的一股火惱得我心煩，哼了一聲，甩下筷子進了寢殿，這腔調活脫脫的無理取鬧的小怨婦。我也知道我這是矯情，可是就因為在乎，所以才計較。
我踢了鞋子趴在床上，渾身酸痛，菊花也火辣辣的，更是心煩氣躁。
下午時候，我從那幫娘們口中得到個消息，我也終於瞭然為何今天的璉宸顯得有些憂鬱。
她們說，李遠安將軍的靈柩不日將運達都城。而且，遠安和那個雲汐的關係又像是人盡皆知似的。
那兩個路人甲乙妃子中的一個肯定是遠安的腦殘粉。開始沈默寡言，但談論起李將軍時，立馬滔滔不絕。把他的豐功偉績，還有如何英勇就義的英雄事跡說了個遍，說到傷感處哭得妝都花了，看我的眼神也咒怨的很，恨不得把我推荷花池里為遠安殉情。
我聽著也挺心酸的，畢竟遠安是為國捐軀的。可是……我心裡頭計較的卻是那麼點兒女情長。
既然連妃子們都知道遠安的靈柩就要抵達都城，身為皇帝的璉宸怎麼可能不知道？可是為何他不告訴我？怕我傷心？還是怕我看到靈柩瞬間恢復記憶，然後又不喜歡他了？拜託，這是不可能的事情，就不能相信我嗎？
85
璉宸過來抱我，輕聲細語地道著歉，說都怪他，讓我受委屈了。
心頭真是萬般滋味湧上來。看慣了電視劇里，帝王薄情的戲碼，到我這兒他總是順著我，寵著我。哪怕是我不講道理，他也是一副「怪我，是我寵壞的」。
這是我的幸運，我又何必自尋煩惱？還想作成哪樣啊？
我挪了挪身子，蹭進了他的懷裡。他松了口氣，低頭吻我的額頭。我抬頭看他，他臉上的疲憊盡顯。作為帝王，這一天國事家事夠他忙的了，還攤上我這麼個不省心的，為了那麼點破事跟他使性子，矯情得連我自己都有點鄙視自己。
「雲兒……」
「嗯？」
「她們……我都沒碰過……」
「哈？」
我好像知道了什麼不得了的事。
他說，他從有情愛意識後，就發現自己對女子沒有衝動，乃至後來對著被脫光了衣服送上床的陪房宮女都硬不起來。說到此，他有點尷尬。緊接著又輕喘了聲，因為我正在摸他的丁丁。
這不挺硬的嘛。
86
聊聊……撩……
天地良心，我只是單純的想摸一摸而……已……好吧，在摸得又粗又硬時，還不知好歹地彈了彈他的龜頭。真的，就這麼樣而……已……好吧，還玩了玩他的兩顆球。
可是，他也不能就這麼捏著我的下巴懟進了我的口裡。末了，還給我來了個顏射。顏射也就算了，還蹭得我滿臉都是，這是給我做蛋白質面膜嗎？
直到蹭得又有龍抬頭的趨勢，他才突然有了點羞恥感，紅著臉穿好褲子，叫宮人打了水，自己拿著錦帕給我擦臉，還有點小委屈地來了句：「雲兒，我快被你榨乾了。」
我：「？？？」
怪我咯？
這人怎麼這樣啊？是他自己經不起撩好不好？不對，我根本就沒撩……沒怎麼撩好不好。
好氣，決定不理他五分鐘。
還是三分鐘吧……
五秒好了。
什麼？問我五秒後會怎樣？
當然是又粘璉宸身上啦，這還用問嗎？
87
不鬧彆扭了，就吃嘛嘛香了。晚膳的時候，我把那個蜂窩煤肘子啃了個乾淨。
可當我嘬著手指頭的時候，驚覺自己和璉宸不在一個頻道上，他跟我解釋的是他沒睡過那些個妃子，可我在乎的是他為啥沒告訴我遠安靈柩還朝的事。
這麼想想，我還挺不抓重點的。這兩件事區別於身體與思想上的忠誠與信任，一般人都是對身體更為看重，而我是二般人，所以思想上的更重要。再說，就算他睡過她們，也已不可逆了啊。
最多我再多睡他幾次補回來。
我剛想開口問他，就被他塞了一枚翡翠丸子在口中，還說「食不言寢不語」。
這人怎麼這樣啊？這會兒知道教育我「食不言」了，在床怎麼不教育我「寢不語」，讓我喊這喊那，還蠱惑我說些淫蕩的話，真不要臉……
別攔我，我要掀桌（╯‵□′）╯︵┴─┴
但……看在翡翠丸子很美味的份上，我還是吃飽了再掀吧。
飯後，我挺著肚子在寢宮的小院子里溜達消食。
掀桌？掀桌是什麼？
春風吹得桃花樹上花瓣飛舞，落英繽紛，煞是好看。我站在桃花樹下，思考著一個嚴肅的問題。
這樹……啥時候才能結桃子吃？
88
進屋時，璉宸正在書桌上寫東西，好像已經寫完了，正拿著看。見我進來，便招我過去。
他的面色有點凝重，把他寫的東西遞到我面前，我伸著腦袋看。
璉宸的字很好看，蒼勁有力，鐵畫銀鈎。
因為是繁體字加文言文，對我這個學渣來說，看得有點吃力，但我還是看懂了。
這是李遠安的訃文。
訃文大致述寫了李遠安的生平事跡，如何的忠君愛國，如何的為國捐軀，以及璉宸作為君王對他的這一生的肯定，對他英年早逝的惋惜和沈痛的悼念。璉宸寫得懇切悲痛，看者落淚。
他突然說了聲對不起。
我抬頭看他，他的眼睛紅紅的，也不知這聲對不起是對我還是對遠安說的。
我對他們三人之間的事情不甚瞭解，只知一個是喜歡的人就算在身邊也是求而不得，另外兩個愛而不能在一起。個中緣由其實我不是太想瞭解，他們之間再如何的陰差陽錯，曲折離奇，到我這兒也算是推翻重新來過。
再說，遠安和雲汐已雙宿雙飛，說不定就像梁山伯與祝英台化蝶翩翩飛。
活著的人才是最重要的，不是嗎？
若我沒有穿越過來，最痛苦的人不就是璉宸？誰能受得了自己愛的人，自己的妃子，為別人殉情了？
我抱住他，對他說沒關係，人死不能復生，現在也只能盡人事。
89
「雲兒，你真的什麼都不記得了？」璉宸平復了心情，小心翼翼地問我。
「你不告訴我這事，是怕我觸景就恢復記憶了？」我反問他。
他有點慚愧，可又很誠實地點點頭，說道:「太醫說，突然失去記憶有可能是受了刺激，但也會再突然恢復記憶，你是得到遠安去世的消息後變得不一樣的，我想應該是遠安的離世刺激到了你，所以我想，當你看到遠安的靈柩會不會又突然恢復記憶。」
如果雲汐真的只是失去記憶，那麼這事使他恢復記憶的可能性真的很大，可是並不是。那個雲汐已經死了，而我才是現在的雲汐。
他頓了頓，面露苦色地問:「雲兒……我這樣是不是很自私？」
說到自私，我這般鵲巢鳩佔豈不更自私？可我不會承認的，這都是老天的安排。
我能怎樣？我也無奈的。
我搖頭，按了按他皺起眉心，他捉住我的手把我拉進他的懷裡。
他說:「我喜歡你喜歡了五年，在你失憶前，別說這麼抱著你，能哄著你朝我笑一笑都難，明明你對著遠安能笑的那麼好看。現在的你，朝我笑，朝我撒嬌，朝我鬧，就算跟我使使性子，我都甘之如飴。我突然發現有了現在的你，我一點也想不起來以前的你是什麼樣，明明才那麼幾天，明明是一模一樣的人，可我卻更喜歡你。我這算喜新厭舊還是移情別戀？」
最受不了他一本正經講情話，完全把持不住好不好。此時應該有熱辣滾燙的kiss，在吻上去前，我說:「我已經變不回以前那個雲汐了，我現在也喜歡你，所以我們這是兩情相悅。」
90
有好幾次，我都想跟璉宸坦白，我根本不是什麼失憶，我魂穿了。
可是他能理解嗎？會不會以為我是神經病？會不會叫一群太醫來給我會診，然後開一堆藥，再給我扎幾針？還有，即便他現在說喜歡的是我，但他能接受那個他喜歡了五年的雲汐已經死了的事實嗎？
顧慮那麼多，所以不由得我不慫。
晚上璉宸沒有加班，可能是因為剛寫完訃文心情不佳，也可能是累了，早早地與我上床開臥談會。介於這幾日太日，所以這次真的是蓋被純聊天。
他說他加上我有四個妃子，除了我是他選的，其他三個都是政治婚姻。他喜歡男子，在朝野也已不算秘密，可即是如此，還是有大臣把女兒送進來。他與甲乙妃子基本達成共識，假以時日就送她們出宮，為她們改頭換面，重新開始。只有林妃，她是太后的姪女。
聽他這麼說，我就明白了，宮廷劇不是白看的，太后多數也是為了鞏固自己的地位。
說到太后，璉宸面露厭惡和恨意。
果然他和太后不是親生母子，太后是在他的母妃病逝後，求老皇帝將他養在她的名下，由她撫養。那時他已十歲，太后不過比他大了十來歲，又怎會懂得撫養孩子。不過在為他坐上皇帝位置，還真不遺餘力，鋪條平坦的路給他。本來璉宸對她是感激的，可是後來他得知，他母妃的病並不是因為她身體的孱弱，而是人為，至於是誰為，也就心照不宣了。璉宸只等自己強大，強大到可以將那人和她背後盤根錯節連根拔除。
這伎倆是多麼俗套，可是卻又那麼讓人痛恨。
璉宸閉著眼，眉頭已經皺成了川字。我握住他的手，與他十指相扣，試圖給他點力量。我知道他的心裡有多恨就有多痛。
「最讓我惡心的，是她曾企圖勾引我。」
「！！！」what？
終於明白她為何濃妝艷抹，為何穿得也都快比林妃火爆。
原來如此，原來如此。
璉宸說當時他剛即位，某次國宴，他多喝幾杯，有些醉意，但也不至於不省人事。在寢殿休息時，有個豐腴香艷的肉體纏了上來，他本以為是哪個想上位的宮女，推開時發現居然是太后。
她輕紗裹體，幾乎全裸，晃著兩只大白兔，往璉宸身上撲，還說喜歡他。還好璉宸躲得快，大白兔差點蹦他臉上，他本就不喜愛女子，聽她說這話，心頭一陣惡心，又酒氣上頭，當即就吐了。
吐的好。
這不甘寂寞，還亂倫的老娘們，居然敢勾引我老公，看我打不死她。
璉宸抱著我，把臉埋在我胸口說那次後更看不得女人的身體，特別是大奶子，看到就想到太后，就惡心。
惡心？覺得惡心，你怎麼把我這兒嘬得那麼腫。我撩起衣服指我紅腫的奶頭，控訴著。
他說，他喜歡小奶子，特別是我這樣的。
真不要臉。
還有，我覺得我這奶頭估計一時半會兒是消不了腫了。
因為……
又嘬上了。
91
遠安的靈柩到達都城的那天，天空下起了蒙蒙細雨，不大，卻綿綿不絕，百姓們都說這是老天也在哀悼李將軍。
雨一連下了好幾天，我也一連好幾天蔫蔫巴巴的，總覺得好累，身體好重。太醫瞧了也沒說出個所以然，只道是思慮過多，疲勞所致。
可我有吃有喝又有人疼愛，性子又是天塌下來當被蓋，哪裡來的思慮過多。疲勞更不會啊，穿個衣服都有人伺候，就連床上耕田這事，也因璉宸近幾日國事繁忙，經常和大臣們議事到深夜，怕吵醒我就睡御書房而停耕好久。
這田要荒。
身體犯懶，就想躺在床上不動彈。有時璉宸好不容易擠個時間來陪我吃飯，見我總躺在床上，擔憂不已。我打著哈欠寬慰他，可能只是春困。
但是這個可能很快在被璉宸抱著親嘴的時候推翻了，TMD，春困也不至於困得親親的時候睡著吧。
我覺得不對勁，可也覺不出哪裡不對勁，或許是我的水逆期到了。
雨一直下，直到遠安入葬的那天，雨停了，但天還是陰沈著。
遠安入葬英雄陵，英雄陵類似烈士陵園，埋葬著為國捐軀的英雄們。
那日全國治喪，整個都城披上了素縞。
我也在那日一掃萎靡，有了精神，早早地起了床。可梳洗後，又突然變得有些恍惚。待回過神來時，已穿上了素衣坐在了前往英雄陵的馬車上。
我捏了捏臉，難道是睡太多了？
92
遠安的葬禮是按照國喪的規制操辦的，由皇帝親自主持，這是對英雄最後的致敬。
璉宸沒有皇后，所以由我替代皇后參加葬禮。我的身份有點尷尬，璉宸問我要不要參加時，我猶豫過，畢竟我是鵲巢鳩佔，而且還是去參加鵲的愛人的葬禮。萬一遠安的靈魂來找我，我該害怕還是……害怕呢？
可是如果由別人站在璉宸旁邊，還是以妻子的身份，光想想我就要發狂。所以，來找我就來找我吧，反正又不是我故意要佔這個身體的，老天爺安排，怎樣啊？要懟就去懟老天爺。
而且之前的夢顯示，那個雲汐和遠安已經雙宿雙飛，他們都已經在一起恩恩愛愛了，就不要來嚇我了，嚶～我膽小。
我對璉宸說我要參加的，璉宸神色複雜地看著我。我捏了捏他的手，叫他不要多想，我只是以一個帝後的身份去參加臣子的葬禮。
璉宸點點頭，把我擁入懷中。我摸著他腰間的九龍佩，想起皇帝是陽氣勝的人，有真龍之氣，想必他的佩物應該能避避邪什麼的吧。
我把九龍佩拽了下來，問：「這個能給我嗎？」
其實我這問得挺假的，因為我都已經把九龍佩直接扣到我的腰帶上了，一副不給也得給的架勢。
璉宸揪了揪我的鼻子，寵溺地說：「你想要什麼我都給你。」
哎呀呀，最受不得這樣子的口吻，我的心軟得一塌糊塗。我仰著頭跟他親吻，按套路是要啪啪啪的，結果就是那次，親著親著我居然睡著了。
真是見鬼了。
93
事實證明，我真的是見了鬼了。不然，那支刻著遠安名字的竹笛此刻怎麼會在插在我的腰間。
它怎麼會出現在這裡？我什麼時候帶上它的？我一點印象都沒有。
至我從馬車上回過神來後，就一直如一個牽線木偶，一直被一股無形的力量牽扯著，同時也發現我的思想和我的行動不是一致的。
這莫非就是鬼上身？
我下了馬車，這種鬼上身的行為還在繼續。璉宸朝我伸出手，我想去牽他的手，卻怎麼也抬不起手，還無視地與他擦身而過，獨自朝遠安的陵墓走去。
璉宸楞了下，續而快步追上我，我能看到他驚愕的眼神，可在大庭廣眾下他沒有任何其他動作，只是皺著眉，面色凝重地與我一起走向遠安的陵墓。
而我是沒法有任何動作，就像被禁錮在這個身體里靈魂，僅僅只是靈魂。
我與璉宸並排站在遠安陵墓旁，璉宸正宣讀著他寫給遠安的訃文，外加一道追封遠安為鎮國王，入皇室宗譜的聖旨。
遠安的靈柩安放在離我只有兩三米的地方，心臟由緩至快，最後咚咚咚地以一種非常人的速度跳動著，震得心房陣陣疼痛，跳得好像要從嗓子里蹦出來。
我伸手想按住鼓譟的胸口，卻是拔出那支竹笛，在眾目睽睽下，把竹笛遞到唇邊，吹了一曲《相思》。笛聲清麗委婉，透著濃濃的悲傷，卻又夾著千絲萬縷的思念。
這絕對是專業演奏級別的，絕對不是我這種只會吹小星星的人能吹得出來的。
難道……
一曲畢，眾人嘩然。
璉宸看著我，滿臉的震驚和哀傷，這種哀傷還浸透著一種叫做失去的東西。不，應該說是被拋棄。
他喃喃地喚了聲：「雲汐……」
這不是在叫我，這樣的稱呼對我而言是陌生的，疏離的。
難道……那個雲汐回來了？
是了，他的身體理應由他控制，我這個山寨的只能受制於他。
那麼……我該怎麼辦？
我的靈魂在顫抖，這一次我真的害怕了。
94
天空突然暗沈下來，可謂一片漆黑，卻獨獨留了一束光照著我與璉宸還有遠安靈柩，彷彿整個世界僅剩下我們三人。
周邊靜得可怕，又忽地傳來嘎吱聲，是從遠安的靈柩里傳來的，這使得場面更加得詭異。
可我顧不得害怕，我只想看著璉宸，他的表情讓我心痛。他像是被抽光了精氣神，塌著肩，眼神空洞，嘴巴一張一合，無聲地喊著：「雲兒……雲兒……」
我想走到他身邊，牽他的手，抱他吻他，告訴他，我在，我在，我永遠在。
但是我動不了，就連目光也只能從他身上移開，停留在靈柩上。嘎吱嘎吱的聲音還在繼續，突然，棺材板挪開了。我的嘴角扯起，這是在笑，可我一點都不想笑。
我看著靈柩里飄出一個人影，或者說是靈魂，遠安的靈魂。
這個時候已經沒有什麼恐懼感了，我只想著如何能不受控制。我嘗試著與雲汐對話，我想知道他究竟想要怎樣？他們明明已經在一起了，為何還要來妨礙我和璉宸。
「我會走的。」腦子里有一個聲音響起，是雲汐在跟我說話，「我只是來問皇上借一樣東西。」
「什麼東西？」直覺告訴我這並不是什麼好東西。
身體轉過身，面對璉宸，他木訥地抬頭看我，吶吶地說：「雲汐……把雲兒還給我……」
心痛到無以復加，我幾乎是在怒吼：「你究竟要什麼？」
下一秒，一直握在手中的竹笛被一折為二，露出尖銳的斷口，「我要的是君王的心頭血。」
我聽到這句話的同時，竹笛的斷口朝璉宸的心口扎去。
不要！
95
無法阻止，無能為力，我從未如此痛恨自己的無能。
無論我如何竭力控制身體，可我還是眼睜睜地看著竹笛沒入璉宸的身體，血漸漸滲出，染紅了素白的外衣，格外的刺眼。
出於本能，璉宸反手握住竹笛，阻止它更深地進入。他不可思議地看了看胸口，又莞爾一笑，抬頭看我，「雲兒，我說過你想要什麼我都給你，包括……包括我的命。」他松了手，嘴角還噙著一如往昔的寵溺的笑容，那是給我的笑，那是我的。
痛，四面八方地朝我襲來，宛如身體到靈魂都被撕裂了般。
怎麼可以……怎麼可以傷害他？
他是我的人，一見鍾情的人，這輩子最愛的人。他的身體，他的每分每毫都是我的。他也是我的命，你傷了他，比傷了我更讓我憤怒。跟你說，我怒起來連我自己都感到害怕。
「你要做什麼？」雲汐的聲音有些驚慌。
做什麼？呵呵。
所以說古代人沒打過網游就是low，當怒氣值達到頂峰時，一般都會有驚人的暴擊，而我現在就是。一股來至靈魂深處的力量，控制著另一隻手將另外半截竹笛插入了雲汐的身體，也是我的身體。
我也是孤注一擲，誰知道這力量能持續多久，能做多少事，唯有將傷害璉宸的源頭掐斷了才有效，而那源頭不就是我自己。
一聲尖叫，不是我發出的，是雲汐。
看吧，我說我怒起來連我自己都害怕，我連自己都敢捅。
倒是沒有感到有多痛，可能之前痛太多了，現在這點已經算是小意思了。我看了眼從我胸口湧出的血，忽然記起我暈血這檔子事。
哎呀哎呀，我暈倒了。
96
「嘶啦」一聲，還伴隨撕扯的疼痛，就像貼在皮膚上的狗皮膏藥被剝離下來。
我猛地睜開眼，眼前卻是一陣白光，晃得我又閉上了眼，接著只覺得身體輕飄飄的，要飛起來。
而事實，我真的飛起來了，也可以稱之為靈魂出竅。
我TMD又死了。
歷史驚人的相似，兩次死前都在暈血，區別就在於上一次是人家捅我，而這一次是我自己捅自己。
我看到那個雲汐的身體，不，那是我的身體，倒在血泊中，漣宸跪在旁邊，臉色慘白，可眼睛卻紅得滴血。半截竹笛還插在他的胸口，流著血，可他好像一點都感覺不到痛。
他用顫抖的雙手小心翼翼地碰了碰我的臉，又俯身將我的身體抱入懷中，動作輕柔得像怕弄疼我般，他低聲呼喚著：「雲兒……醒醒啊……」若不是聲音帶著哽咽，那就是以往叫我起床的聲音，溫柔的，甜寵的。
我的心如刀割，眼淚不停地湧出，原來靈魂也是會哭的。
「雲汐，你是不是瘋了？」一聲質問從後方傳來。
97
我扭頭，看到那個與我長得一模一樣的人，我與他可謂是最熟悉的陌生人。他身邊站著個身材孔武有力，面容剛毅的男子，想必就是李遠安。
嘁～不就是個有勇無謀的大木頭嘛，比起璉宸帥氣又多金，有權又有才，器大又活好的高富帥差遠了。
可是……媽了個雞，你們這對狗男男現在並肩而立，比翼雙飛，而我和漣宸陰陽相隔，苦命鴛鴦。
憑什麼？憑什麼？憑什麼？
我這小暴脾氣又要爆。
我抹了把淚，擼著袖管：「雲汐，你個小碧池，看我揍不死你。」
嘖，這話聽著怎麼像要自虐似的。
我一手揪著那個雲汐的衣領，一手握拳要揍到那張跟我一樣的臉上。
媽的，這怎麼又有點像在自己打自己臉。
不管了，老子狠起來可是連自己都敢捅死的男子。
98
那個雲汐是全國大考第三名，自然文人墨客一個，文弱書生一枚，見我如此凶殘，當即傻了眼。
不過他的男朋友是將軍來的，牛逼著呢。在我的拳頭離那張臉還差0.01釐米的時候，被他一把抓住了手腕。
我瞥著眼瞪他，說：「李遠安，你為國捐軀，我敬你是條漢子，你閃開，這是我與他的恩怨。」
李遠安說:「他是我的人。」
我憤怒瞪著他，手指著璉宸說:「尼瑪，你的人把我的人捅傷了。」
他指了指璉宸抱在懷裡的人:「可你不是把我的人捅死了嘛。」
我:「……」
無力反駁。
我說:「你個做將軍的，能打仗就行了，口才那麼好乾嘛？」
李遠安淡淡道:「我有時也會去議和。」
我:「……」
我居然被塊大木頭，懟得說不出話了。
好氣……(?ˉ???ˉ??)
這時，璉宸的聲音不輕不重地響起，卻震得我渾身顫慄，他說:「雲兒，你莫走遠，等等我……等等我……」
不祥的預感。
我迅速回頭，卻見璉宸已握著那半截竹笛將它全部送進胸口，鮮紅的血液不停地溢出，已將他的素衣整片染紅，他的口中也噴出一口血，而後抹了抹唇，嘴角還帶著笑。他在「我」的額頭上落下一吻，又艱難地將「我」攏入懷中，緩緩地倒下。
就這瞬間，我的世界一片漆黑，接著開始龜裂，轟隆隆的，崩塌了。
99
我在顛簸中醒來的，意識還是在模糊狀態，可我一點也不想搞清楚目前是什麼狀態，活著還是死了，是人還是靈魂。
漣宸臨死前的一幕幕還是不停地在眼前重放，不停地提醒我，漣宸死了。
漣宸死了……
光光想到這四個字，我就心如刀絞。
雖然我也死了，可我本來就是該死的人，和他一起的這麼些日子都是老天的賞賜。
難道是老天覺得他的賞賜賞錯了人，所以收回了嗎？可是，收了我的命就行了，為何還要收漣宸的？
終究，還是我連累了他。
漣宸……漣宸……
我咬著牙流淚，心不痛了，因為已經絞得碎碎的，麻木了。
「雲兒，你醒了嗎？」
是漣宸的聲音……肯定是幻覺。
「雲兒，怎麼哭了？」
一隻溫暖的手撫在我的臉上，細心地為我抹去臉上的淚水。而同時我也感受到我是躺在一個同樣溫暖的懷抱里，腦袋貼在他的胸口，還能聽到咚咚的心跳聲。
我抓住那只手，可是不敢睜眼，我怕都是幻覺。
「漣宸……是你嗎？」我抖著唇問。
「是我。」
「漣宸，我睜開眼就能看到你嗎？」
「嗯。」
得到肯定，我快速地睜開眼，就算被突然攝入的光亮刺痛雙眼，也瞪得大大的，就怕一眨眼就錯過了什麼。
是漣宸的臉，那張依舊帥得讓我合不攏腿的臉，他溫柔的朝我笑，眼睛如星空般閃耀。
是了，他是漣宸，我的漣宸。
100
「嘚駕～嘚駕～」宮人駕車的吆喝聲蓋過，車內「嗞溜嗞溜」唇舌的交纏聲。
四瓣火熱的唇難分難捨地吮吸、啃咬著。分開時，一縷銀絲扯出，斷裂，掛在了唇角。
恍恍惚惚，搖搖晃晃。
「我……我是在做夢嗎？呼呼……」
我粗粗地喘口氣，舔著唇角，唇上還有點火辣辣的腫痛感。
是的，我和璉宸接了個乾柴烈火又加桶油的吻，很美好，很熱辣，很實在。
璉宸用指尖點點我的唇說:「或許吧，我也覺得不可思議，用夢來解釋或許更能讓自己接受。」
「那麼……我們還活著嗎？」我問。
他不答，指尖卻滑倒我的口中，撥弄我的舌頭，然後命令式地來了句:「咬。」
我不明就里，十分服從地咬了下他的手指頭。
他「嘶」了聲，然後斬釘截鐵地說:「活著。」
我舔了舔他的手指上的齒印，問道:「這究竟怎麼回事？我們明明……明明……」死了。
他說:「其實我也會沒弄明白，只是能確定，我們死而復生了。」
他托著我的屁股把我抱坐到他腿上，我順勢摟住他的脖子，腦袋靠在他的肩上。
馬車還在顛簸，可我的心卻從未如此安穩過。
活著，真好。
101
事情的經過是那麼的反科學，靈異和狗血。
不過，在我身上發生的事，哪件不反科學，哪件不靈異，哪件不狗血了。
首先說，為啥我前段時間又困又累？
原因竟然是那個雲汐小碧池的靈魂也一同在這個身體里。一個身體里塞著兩個靈魂，雙倍地消耗著體力和能量，不累成狗才怪。
還有雲汐藏在這個身體里，一直沒有顯露出來，是因為他在消耗我的能量的同時，聚集自己的，確保自己在遠安入葬的這天能夠掌控這個身體。
媽的，心機婊。
那麼……為什麼雲汐要回來？
因為誓言。
是李遠安的誓言，應該說李氏家族的誓言。李家為開國元勳，世代為將，一門英烈。李家先祖立下誓言「我們李家子孫生是君王的人，死是君王的鬼」。
這話聽著怎麼就那麼基情四射？李家先祖跟璉宸家先祖是gay嗎？
是吧……這不都隔代遺傳了嘛。
就因為這個誓言，所以李遠安的魂魄無法自由，在屍身還朝的時候，魂魄也跟著回來了。若入葬英雄陵，那麼他的靈魂也只能留在英雄陵。
而英雄陵為讓英雄們的英靈得到安息，特在陵墓初設之初，設下了結界，除陵墓的英雄們的靈魂，其他靈魂是進不去的。
遠安的靈魂隨著屍身進了都城，雲汐當然相隨，只是無法隨他進入英雄陵。他們兩人經歷了坎坷，好不容易能夠在一起，怎能甘心因此分離，勢必要尋找去除誓言方法。後來他們找到了，可是卻需要一樣關鍵的物品，那就是君王的心頭血。
於是就有了雲汐附身在我身，以半截竹笛捅傷璉宸，欲取心頭血的事情發生。
102
取心頭血的事，原本李遠安是拒絕的，畢竟忠君信念是來自娘胎，深至骨髓的。可雲汐想到了一個辦法，那就是用那支刻著遠安名字的竹笛取心頭血。
這有什麼區別嗎？不都是心頭捅一捅。
事實是有區別的。
那支竹笛是李遠安做的，但就算是李遠安親手做的也沒什麼特別啊，他又不是制笛的名家。特別之處就在於做笛的竹子，雖然是普通的苦竹，但卻是長在靈山頂上，集天地之靈氣，日月之精華，一棵差點成了精的苦竹（後邊半句是我加的，科科）。
所以用它取血，邊取邊療傷，取血後還能快速凝結傷口，除了失點血，有點疼，基本上也沒啥大的影響。
我草，那竹子還有嗎？我也去搞兩根，簡直比伽馬刀還神奇，賣到現代，這是要發啊。
他們的想法是好的，計劃得也挺周詳，可他們低估了我對璉宸的感情，於是就被我這個半路殺出來的雲咬金，攪了個雞飛狗跳，血流成河。
TMD，這就尷尬了。
當然，他們也低估了璉宸對我的感情。璉宸為我殉情，是他們萬萬沒想到的。這局面也無法控制，原本只要幾滴血，這下好了，幾缸都有了。
而我的靈魂又在那個時候，出了幺蛾子。可能是這刺激太大，我差點魂飛魄散。但說時遲那時快，此處應該開金手指。那塊之前被我強行向璉宸要來九龍佩沾滿了我和璉宸的血，卻閃閃發著光。
不用問，這九龍佩肯定是什麼皇室聖物吧啦吧啦的，這種情景下哪怕是坨屎只要在發光，那都是皇室聖物，這都是套路。
最後，經過一系列反科學、詭異及狗血後，我和璉宸復活了。而遠安的祖傳誓言也消除了，這回真的跟那個雲汐雙宿雙飛了。
古早味的大團圓結局啊。
103
「我是不是挺蠢的？」
我扯開衣襟看了看心口處，雖然傷口已經愈合，但是還留了個圓形的疤。感覺自己就是電視劇里成事不足敗事有餘，僅僅只是因為頂著女一號的光環，而沒有一點卵用的女主。
璉宸含笑搖頭，說：「不蠢，我只是沒想到雲兒原來是如此愛我。」
說罷，低頭欲親吻我心口處的疤痕。卻被我用手掌頂著他的額頭，不讓他親。
「說！愛不愛我？」
「愛！」
「說！愛那個你喜歡了五年的雲汐多一點，還是愛這個才喜歡了幾天的我多一點？」
「你！」
這是送分題，必須對。
我帶著無理取鬧後的心滿意足，挺著胸，一副「好無奈哦來吧來吧給你親吧」嘚瑟又欠揍的樣子。又可能並不是欠揍，而是欠操，反正結果不光疤痕被親的紅紅的，連它的隔壁鄰居也被親得硬硬的。
我抱著胸口的頭顱，心裡心外都癢癢的。突然想到，我這裡有疤，那麼璉宸心口也一定有。
我將璉宸推開些，動手扒開了他的衣服。果然，也有一枚圓圓的疤。
那也是愛我的證明。
104
我用指腹輕輕地在他的疤上摩挲，很好，現在我與他有了相同的印記，這一生一世便是分不開了。
「雲兒……」璉宸欲言又止。
我抬頭看他，見他面露猶豫，但是開口問我：「雲兒，你是誰？」
該來的還是要來，該問的還是會問。不過如今，我已不在徬徨。反正我不是那個雲汐，璉宸是已經知道了的。在他靈魂出竅的時候，看到了我和那個雲汐同框，我這也算當著他的面脫馬了。
「我啊……」我戳了戳他的心口，一本正經地胡說八道：「我是天上下凡歷劫的神仙，遇見你後，覺得哎喲這小伙兒不錯哦，就留下來了。」
璉宸抿著嘴看我，有點無奈，又有點想笑，一臉的「我就靜靜地看你吹牛逼」。
「好吧……我是……」
我攤了下手，把我的來歷一五一十的說了出來。
一番口若懸河，唾沫橫飛，我感覺我講的比周建龍講《盜墓筆記》還要精彩。可璉宸還是一臉「吹吧吹吧，爸爸容忍你的小淘氣」。
人世間最痛苦的，莫過於你說實話沒人信，我在他心裡的信譽該是有多差啊。
「是真的，我真的是來自公元2017年的人。」我眨著眼讓他看我真誠的小眼神。
璉宸撥了撥我的睫毛，懇切地說：「雲兒，我只想知道你是誰？」
「……」
我真是無fuck可說。
我生氣啦，氣成一直河豚，鼓著腮幫子不理他。
璉宸見狀連忙抱著我哄我：「好好好，雲兒是未來的人，雲兒是古什麼仔，什麼大佬，十里八條街的人都聽你的，雲兒厲害極了，拳打南山猛虎，腳踢北海蛟龍。」
我「噗嗤」笑了出來，他把我說的話記得牢牢的，雖然我現在聽我剛才加五毛特技的話自己都想笑。
105
我跨坐到他腿上，勾著他的脖子，挑眼看了他一眼，故意拋了個媚眼，還把嘴巴湊得他極近，就是不吻上去。我吐著音說話，氣息噴在他的臉上，與他紊亂的氣息混在一起。
我說：「你呀，你是知道我是誰的，我是你的雲兒。」
因為離得近，所以我明顯感受到璉宸呼吸一窒，隨後就被他托著後腦勺深深地吻了上來。
可能是被我剛才撩狠了，也可能這段時間的禁慾。沒多久，璉宸的某處已經硬硬的頂著我，他的手也已經伸進我的衣內撫摸我的脊背，一寸寸地細細撫摸。我也好不到哪裡去，唇舌還在與他糾纏，脊柱卻是軟了，沒骨頭了似的掛在璉宸身上。
他的手摸上我的臀，揉捏著兩團臀肉，還掰扯著臀瓣，手指時有時無地戳我那朵癢癢菊。我反射性地加緊，被璉宸拍了下屁股。我哼了聲，他這一下是要拍出我的浪花來了。只覺得有一股電流從尾骨順著脊柱到了大腦，渾身酥麻。我主動抬了抬屁股，配合著把褲子往下剝。
光天化日之下，外頭都是大臣宮人，我和璉宸做著如此淫亂的事，還是在馬車上，真是羞恥。
可是……我早就說過，羞恥心這種東西我沒有啊。至於璉宸，他是皇帝他怕誰。
馬車震什麼的，想想就雞動。
可就在這時，馬車猛烈地震動了下，停了。外頭掌車的宮人連忙請罪說皇上恕罪，馬車軲轆卡到石頭，又說離皇宮不遠了，要不要換輦？
我摸了摸兩人的蓄勢待發，哦喲喲～這馬車震升級到輦震啦～
106
輦晃悠悠，我心浪浪。
璉宸的輦自然是豪華的，由八個身高相同的宮人共抬，確保輦的平穩。輦上搭著紗幔，防蚊蟲防風防曬，當然現在還防走光。
輦外天已放晴，正是陽春三月，鶯飛草長的好時光，而輦內也是春色撩人，情慾盎然。
輦是兩人座的，還挺寬敞，但然並卵反正我是騎在璉宸的身上。我昂著頭挺著胸被他吸著奶頭，這邊吸一下那邊擼一把。然後，小粉簽完全招架不住地被擼射了。
輦雖豪華，但啪啪啪設施簡陋，連個可以潤滑的東西都沒有。當然，有才奇了怪了。
可誰曾想，璉宸竟然惡劣地將我的精液代替潤滑劑全都抹在我的穴口和穴內，還說這是認祖歸宗。
欺負我讀書少咯？
等到穴口被他玩得滑溜鬆軟，他那根滾燙堅硬的大物什再也忍不住地抵在了穴口。雖然擴張地很充分了，但那裡已好幾天沒承歡，緊致如初，還有他那個尺寸實在太過粗獷。剛進去個頭，我就被撕開的錯覺，嗚嗚地喊疼。
璉宸心疼我，用放慢24倍的速度慢慢頂了進來，我咬著他的肩，將自己的嗚咽和呻吟全都吞入腹中，體驗著這漫長又折磨又軟骨酥筋的過程。
璉宸也忍得辛苦，待到全部進來，他已出了一腦門的汗，喘氣聲粗重卻又壓抑著。畢竟是在輦上，是在八個人的肩上，動靜不能太大，雖然我不要臉，但也不想成為別人茶餘飯後的話題。
璉宸挺了挺腰，可因抱著我，又無法肆無忌憚做大動作，只好催促著我動一動。
在床上，璉宸一向霸道，壓著我醬醬釀釀，自力更生，從不要求我做什麼。這次還是第一次開口，讓我動。
有些人吧，得了便宜還賣乖，恃寵而驕什麼的，說的就是我。
我扭了扭屁股，他的物什在我的穴道內磨蹭了幾下，他舒爽地輕哼幾聲正得趣，我停了。
「雲兒，快動。」他摸著我裸露在外的脊背，親著我的脖子，央求著。
可我在這個時候還搞起惡作劇來，拿喬道:「哎呀～我沒力氣了……」
然後，掛在他身上裝死。
「……」
璉宸忍無可忍，下了顛輦的命令。
大家都看過《紅高粱》吧，裡頭有段經典的顛轎子橋段，顛輦就類似顛轎子。看的時候覺得挺過癮，所以璉宸說顛輦的時候我還躍躍欲試，興致勃勃。
結果，圖樣圖森破，伴君如伴虎，老虎屁股摸不得。
107
抬輦的宮人都是千挑萬選的個中高手，既然皇帝下了命令，這邊就顛上了。
這一顛，我就往上彈，然後再落下，反復地上下彈跳。把我顛得七零八落，剛歸位的靈魂又差點魂飛魄散。我暈頭轉向，驚叫連連，可是更多的是被體內那物頂的出來的嬌吟。這個時候也管不了外頭的人怎麼以為，扯著嗓子喊了個爽。
實打實的自由落體，幾乎整進整出，九深一淺，有時還左晃右搖，那物就在裡頭攪動，每每擦到我最要命的地方。我的整個人都似在燃燒，將將要燒化了。
更過分的是璉宸，虛虛地摟著我的腰，啃咬著我那兩顆腫了一圈慘兮兮又敏感到極點的奶頭。
這人小時候肯定缺奶，我忿忿地想著。
我被這番刺激地要崩潰，前頭的小粉簽顫抖著又射了一輪。
穴口被塞的滿滿當當，而我渾身發軟，攀著璉宸的脖子暈乎乎的，還在射精的高潮中尚未回神。就這麼會兒時間我都爽了兩回了，而璉宸的物什還在我的身體里精神，還能感受到那物上脈絡的跳動。
輦還顛著，就算我再不願動彈，但身體還是隨著慣性跳動著，就聽見抽插的噗呲聲和我我的臀尖撞到他大腿的啪啪聲，哦，還有我苟延殘喘的哼唧聲。
「雲兒……累了？」璉宸喘了口氣問道。
我懶得理他，這不廢話，我都兩回了，能不累嘛。這個吸精的小妖精，怎麼就不射就不射就不射呢？
「雲兒，我們快要到寢宮了哦，我這還沒完事，我可要插著你下輦了哦。」
這是在比……誰比誰更不要臉？
來呀，互相傷害吧。
誰怕誰啊？
可是……我畢竟是個賢妃，自己怎麼不要臉都行，可怎麼也要顧及皇帝的臉。
我加緊屁股，配合著顛輦的頻率，扭擺起腰肢，嘴巴更是湊到璉宸耳邊，輕聲嬌喘著，三短一長，聲聲勾人，淫蕩得我自己聽著都要上火。
璉宸顯然更激動，雙手掰開我的兩團屁股肉，讓他的物什進的更深。
「老公……老公……我受不了了……快，快射吧……」
這不是裝，真的是受不了，再下去我又想射了。
璉宸也是到了臨界點，雙頰緋紅，尋著我的唇狠狠地吻了上來，緊接著便悉數射出來。
友情提示：輦震有風險，上輦需謹慎。
108
那晚，我留宿在璉宸的寢宮，以往都是他來我這裡睡，他這還是我第一次來。
吃晚飯的時候，就看到宮人們在他寢殿進進出出，忙得很。
我問璉宸他們在乾嘛？璉宸神神秘秘地說等會兒就知道了。
等宮人們忙完了，我就迫不及待地跑了進去，頓時傻眼了。
寢殿內，燃著龍鳳紅燭，掛著雙喜大宮燈，顯眼處都貼了囍字，床上的被褥也是龍鳳呈祥。
「這這這……」
我激動地在寢殿里亂竄，這顯然是婚房的裝飾。
「我要和雲兒再成一次婚。」
璉宸牽著我的手坐到床上，屁股被什麼東西硌了下，我掀了掀被子，裡頭撒了桂圓花生蓮子。
我朝璉宸笑道:「這……我可生不出來。」
「嗯，討個好口彩而已。」
我看著璉宸，心情已找不出個形容詞來形容，只知道我要和璉宸結婚了。我扯了塊紅綢蓋到頭上，璉宸或許沒想到我會如此，竟愣怔了，遲遲不來掀蓋頭。我用腳踢了踢他，他才有了動作。蓋頭被掀起，我突然害羞起來，紅著臉抬眼看他。
璉宸的眼中閃爍著水光，我知道他該是比我還激動。他張了張口想說什麼，被我用手指抵住了唇。
「憋說話，吻我。」
洞房花燭夜，春宵千金。
穿越後，我終於可以名正言順地每天睡皇上了。
噢耶～*?(?′?`?)?*
【正文完結】
注：文中顛輦什麼的，純屬劇情需要的瞎掰，切勿追究。
《穿越後我每天都想睡皇上》番外之【天青色等煙雨而我在等你】

01
天氣漸漸地轉熱，進入了春天的尾巴。

端午節快到了，我便惦記著吃粽子。我偏愛咸咸的糯食，所以粽子就成了不二之選。

漣宸見我喜歡，就下令御膳房天天換花樣給我包粽子吃。

於是接著幾天宮人們就經常能在御膳房內遇見我，不是盯著御膳房的師傅包粽子，就是守著爐子等粽子熟，這粽子剛出爐我就急不可耐地揪起一個要剝，然後被燙得齜牙咧嘴，可又樂此不疲。

只是連著三天後，我就焉了，是粽子吃多了胃脹氣了。

我癱在床上哼唧，滾來滾去難受。

漣宸正在批奏折，見我如此就丟開筆，端了太醫開的消食湯來餵我。

可能是因為我這人有一點難受就矯情，一會兒嫌消食湯不好喝，一會兒嫌躺著腰疼，坐著又嫌屁股疼。漣宸抱著我哄我，我又嫌熱。他不抱我，我又哭唧唧說他不愛我了。

反正就是橫不好竪不好一百樣不滿意，作天作地。

最後被漣宸按在床上操了一頓就老實了。

哎~欠操！

端午節的前一天，我聽一個小宮人說宮外的百姓們搞了個龍舟比賽，因為商戶提供豐厚的獎品，所以參加比賽的隊伍甚多，競爭激烈，場面應該挺壯觀的。

我聽得心癢癢，要知道我穿過來後就幾乎一直待在皇宮里，最遠也就去了趟英雄陵，還是被附了身的，所以到現在也不知道宮外頭長什麼樣。

晚上睡覺時纏著漣宸帶我出去玩。

「雲兒可是無聊了？」璉宸問我。

我的手指在他寢衣的龍紋繡上划拉，悶悶地答道：「昂，閒得蛋疼。」

「我摸摸……」

「……」

還能愉快地聊個天嗎？

我和璉宸在床上折騰到半夜，臨睡前，他答應我明天帶我出去轉轉，也不枉我餵他吃了半宿的臍橙。

02
第二天，端午節，天氣悶熱。

中午時分，璉宸帶著我坐馬車，去都城最有名的酒樓吃飯。

這是我第一次跟璉宸約會，我就惦記著玩，璉宸卻頗為用心。一早給我送來了新衣服，還有公子哥標配，折扇，玉佩，香囊。馬車是豪華馬車，在高大上的酒樓訂的也是最豪華的雅間，正對著龍舟比賽的湖，是觀看龍舟比賽的絕佳之地。

這是霸道總裁愛上我的套路，一般是沒人能抗拒的，包括我。

桌上擺著精緻的小菜，就連粽子也玲瓏小巧的一口粽。這家酒樓的一口粽鼎鼎出名，老闆有個性，只在端午節期間供應，選了鮮筍和帶點肥的豬腿肉為餡，糯米中拌的調料也是剛剛好。宮里的御廚做的粽子已經算是頂好的了，可也擋不住高手在民間這一定律啊。

我連吃了三個，吧唧著嘴，見盤里還有，便伸手就拿，完全忽略了之前吃多了粽子在床上打滾的事。

璉宸趕緊搶過盤子，不讓我吃了，怕我又難受。知道他為我好，可我饞啊，人一旦饞起來，難受？難受是什麼？吃了再說。

璉宸見我眼睛里冒著惡狼的精光，趕緊將盤里最後一個粽子塞嘴巴里。

嗷～壞人。

我氣呼呼地看著他蠕動的唇還有鼓來鼓去的腮幫子，想也沒想就撲上去搶食。

璉宸嚇了一跳，他是沒想到我為了口粽子盡然這麼……拼命，當然他是不會拒絕我投懷送抱的，更別說坐他腿上跟他玩親親，雖然這親親有點凶殘。

最後，兩人均糊了一嘴巴的糯米飯。

不多時，湖上紅旗招展，鑼鼓喧天，龍舟比賽即將開始。

我一手端碗一手拿筷，趴在窗台，邊吃邊看熱鬧。璉宸剝了蝦肉餵我，見他手指上有蝦汁，我伸了舌頭還舔了舔。

璉宸吸了口氣，腦袋湊到我耳邊警告我不要勾引他。

？？？

冤枉啊～這叫勾引嗎？

明明是性騷擾，科科。

這時，隔壁雅間傳了喧鬧聲，璉宸差了僕人去看看情況。僕人回來稟告說是隔壁開了賭局，賭龍舟比賽那隊贏。

我聽著來勁了，問僕人有哪些隊？

僕人說了幾個隊名，說是現下最熱門的。

我瞅著湖面上有艘粉粉的龍舟，看起來gay里gay氣的，就問僕人那叫什麼隊？

僕人看了看回答:「回主子，那隊叫晨曦。」

晨曦……晨曦……璉宸雲汐……

哎喲，不錯哦。

「我就押那個隊贏，押……1000兩？」我扭頭看向璉宸，帶著詢問。誰讓我口袋里沒有半毛錢，他是我是金主。

璉宸含笑朝我點頭，他是懂我的。

僕人卻勸我們說:「兩位主子，晨曦隊都是手無縛雞之力的文人，是最不被看好的。」

「不被看好好呀，賠率高呀。」我笑嘻嘻道，蹭到璉宸身邊:「老公，你說對不對？」

「嗯，雲兒說的都對。」他捏了捏我的鼻頭，扭頭囑咐僕人道:「就押1000兩……黃金。」

嘖嘖嘖，我老公真霸氣。

不過最後晨曦隊還是輸了，落在末尾。

唉～百無一用是書生啊。

「老公，害你輸錢了。」我一頭栽進璉宸懷裡，撒嬌道。

「沒事，你老公有錢。」

有錢，任性。

03
待我們準備結賬離開的時候，來了三個穿著粉粉衣服的人，汗流滿面的，看著像剛從龍舟比賽上下來的。

哦，應該是那個晨曦隊。

原來我們花1000兩黃金押他們贏的事傳開了，他們派了代表來表示感謝的。

忘了說下賭局的規則，就是最後不管哪隊贏，被押注的隊都能得到押他們贏的押注金的一成紅利。那麼他們也有100兩黃金，很壯觀的數字。

想著他們也是好意，璉宸就讓他們進來了，可誰知有一人進來就跪下了，這是認出璉宸來了。僕人們趕緊關上門，畢竟我和璉宸這次出來不能太過聲張。

另外兩人懵逼了，站在一邊，跪著的那個趕緊示意他們跪下，幾個眼神交流，嘩啦都跪下了。

「皇上萬歲，雲妃娘娘吉祥。」三人異口同聲。

璉宸仔細瞧了瞧先跪下的那個人，恍然大悟道:「原來是謝進士啊。」

謝進士一臉激動，都不知道該擺個什麼表情好，大概是沒想到皇上還能記得他。

「承蒙皇上還記得微臣，微臣三生榮幸。當年殿試，微臣仰慕皇上的文採，還有雲妃娘娘的才華。皇上和雲妃娘娘如今伉儷情深，我等深感欣喜，所以這次龍舟比賽微臣斗胆借用了二位的名號，只為二位祈福，只可惜我等技不如人，辜負了皇上和雲妃娘娘的好意。」

這番文縐縐的話我算聽明白了，敢情是我和璉宸的cp粉。

另外兩個顯然是路人粉，不過這會兒也估計拜倒在我的美貌……？才華……？還是美貌下吧，再加上謝進士的跳樓大甩賣般的推銷，已經妥妥的路轉粉了。

有粉絲的感覺棒棒噠。

不過臨了要離開的時候，讓我贈首詩那就有點過分了哈。

詩我哪會啊，床前明月光我都背不齊。我求救似的看向璉宸，而他也一臉期待。

好吧，這怪我，吹牛自己在現代是哈佛大學的高材生。

雖然璉宸一直以為哈佛是學佛法的。

我傻呆呆的坐著，這會兒堪稱靜若處子。事實教育我，沒那麼大的腦袋就不要戴那麼大的帽子。

面對這些人的殷殷期盼，我被頂在槓頭上下不來了，可是作詩什麼，臣妾做不到啊。

在我抓耳撓腮之際，我看見雅間里裝飾用一個青花瓷瓶，於是我計上心頭。

「咳……作詩啊，不如作首詞吧，就以這青花瓷瓶為題吧。」

眾人點頭同意。

我負手現在窗前，擺好姿勢，action！

04
「素胚勾勒出青花筆鋒濃轉淡，
瓶身描繪的牡丹一如你初妝，
冉冉檀香透過窗心事我瞭然，
宣紙上走筆至此擱一半。

釉色渲染仕女圖韻味被私藏，
而你嫣然的一笑如含苞待放，
你的美一縷飄散，
去到我去不了的地方。

天青色等煙雨，而我在等你，
炊煙裊裊升起，隔江千萬里。
在瓶底書漢隸仿前朝的飄逸，
就當我為遇見你伏筆。

天青色等煙雨，而我在等你，
月色被打撈起，暈開了結局。
如傳世的青花瓷自顧自美麗，
你眼帶笑意。」

說實話，念到最後我差點唱出來。沒錯，這就是周董的《青花瓷》。

嚶～特感謝方文山寫了這麼文藝的歌詞，也特感謝，我的大哥，若不是當初他讓我幫他管KTV，我也背不出這歌詞。

那些個人都聽痴了，謝進士更是一臉的驚世駭俗，還說回去記下來，要傳世。

哎喲～方老師會不會穿越過來打我？

回宮的路上，我與璉宸手拉手準備逛回去，古代的衣服衣袖長，我們倆的手在衣袖下牽著也沒人注意。

走在古代的街道，就像走在橫店影視基地似的，我看什麼的都好奇，覺得好的東西都被璉宸買下了。

突然，悶熱的天，刮了陣風，霹靂吧啦下起雨來。

璉宸護著我躲在屋檐下，自己冒雨去買傘。之前因為嫌僕人們跟得近打擾我們約會，就把他們趕得遠遠的，這會兒估計還沒跟上。

我手裡提著璉宸給我買的東西，看著璉宸撐著傘遠遠朝我走來。雨絲阻擋了視線，朦朧間，只覺得璉宸的身影是閃著光的，而那都是屬於我的。

這時，我見璉宸突然朝我跑來，心頭莫名地又甜又軟，我丟開手中的東西，也朝他跑去，他將傘撐到我的頭上，自己幾乎已經濕透了。

「傻瓜，你剛才跑什麼？」我問他。

他說:「想到雲兒作的詞，天青色等煙雨而我在等你，剛才我見你在等我，我不想讓你久等，便跑了幾步。」

心頭的甜化開了，蔓延到全身。

我摟住他的脖子，說:「璉宸，我有說過我愛你嗎？」

「愛法克油？」

「不，是I love you。」

「愛老虎油？」

「嗯，愛老虎油。」

我吻上他的唇。

【番外一完結】

《穿越後我每天都想睡皇上》番外之【桃之夭夭灼灼其華】

（上）
天漸漸熱了，夏天到了。

酷暑難熬，我又怕熱，璉宸就帶我去避暑山莊避暑，同去的還有我那便宜兒子。

這裡要說下小崽子的來歷，當然，不可能是我生的，也不可能代孕什麼的，古代沒這技術。他是璉宸母妃一族的後代，論輩分該叫璉宸一聲舅父。璉宸母妃的家族也曾顯赫一時，可家道中落，在璉宸母妃過世後，更是一蹶不振，就算後來璉宸上了位也回天乏術，好在留了種。

俗話說「外甥像舅」，他與璉宸有幾分相像，所以宮裡頭都傳他是璉宸在外頭留的野種，也只有我知道這是不可能的，他只對著我才能硬起來，科科。

璉宸想著他不可能有自己孩子，便將小崽子收養了，還為了鞏固我在後宮的地位，睜眼說瞎話說是我生的。儘管這沒人信，但他是皇上，這兩年又鐵腕手段，將大權獨攬，更是沒人敢BB。

小崽子現在已快十個月，正是滿地爬的時候，可愛的很。璉宸工作開會的時候，就小崽子陪著我，他也不認生，特別親近我，見著我就朝我笑，要我抱。吵鬧的時候，只要我哄他，他就不吵不鬧，嘬著手指頭，乖乖睡覺了。瞅著他白嫩嫩、肉嘟嘟的臉，我也是真心疼愛他，更何況他身上多少也有點璉宸血脈。

避暑山莊的寢宮院子里，有幾棵百年紫藤，雖然這個季節已見不到一朵紫藤花，可它藤葉繁茂，相互交纏著形成了一個巨大涼棚。我最愛在紫藤架下搭個竹榻，躺著乘涼看看書。

沒錯，看書，還是詩經什麼的。

自上次被迫以一首《青花瓷》當詞後，經我的腦殘粉謝進士不遺餘力的吹捧，我在文人界的人氣蹭蹭蹭的。有時璉宸帶我參加君臣聚餐的時候，總有幾個官員求詩求詞。我怕丟璉宸的臉，只得硬著頭皮把周董的熱門歌用了遍。結果更是一傳十，十傳百，還傳出了個雲派詞流。放在現代，我估計就是個粉絲百萬的網紅。

最後我江郎才盡……並不，是背不出歌詞了。只好向璉宸坦白，他捏了捏我的臉說雲兒真厲害，居然能背出這麼多歌詞。

我：「……」

我忘了璉宸也是我的腦殘粉，說不定還是幕後粉頭。

後來，他找了些書給我，說他是看這些書長大的，詩經四歲就能背了。

嚶，你走。

我看著就想睡覺好不好？

我躺在紫藤架下的竹榻上昏昏欲睡，書已經蓋在臉上。只聽見咿咿呀呀的小孩叫聲，我就知道是小崽子來了。

我給小崽子起了個小名叫奶寶，就因他身上有著香甜的奶香味，也不知他長大了會不會覺得這名兒是他的黑歷史，不過目前來看，他是挺喜歡的。

「奶寶，過來，爸爸抱。」我朝奶寶張開雙臂。

奶寶看懂了是我要抱他，咯咯咯直笑，躥著身子，往我這兒撲，嬤嬤都快抱不住了。

我半躺著，把奶寶抱坐在我的肚子上，因天氣熱，他就穿了件繡著祥雲的紅肚兜，還有條小褲衩。他現在是逮什麼啃什麼的年紀，抓著我散在胸前的頭髮就啃，我也不阻止他，反正把頭髮扯回來，他還是找機會再啃，我就不鬥智鬥勇了。他啃兩口，還bababa的叫。也不知是不是在叫爸爸，他bababa一聲，我就誒一聲。來回幾次，他像是得了趣，興奮地在我身上狂扭屁股，我肚裡的腸子都快被他扭打結了。

這時，宮人送來了新進貢的水蜜桃，說是皇上囑咐送來的。

我的一顆心哦，都是水蜜桃味的。

我之前寢宮桃樹也結果了，都是小毛桃，我摘了顆吃，酸得掉牙，還是開的花好看。

我剝了水蜜桃的皮，汁水已經順著我的手指往下淌，我舔了舔手指，奶寶見了估計是好奇，也湊上來嘬我的手指頭。許是嘗到了水蜜桃的甜頭，聰明的娃也知道這甜是來自我手中圓圓的東西，然後以迅雷不及掩耳之勢，就著我的手就一口咬在桃子上，他長了八顆小牙，一口下去還啃下了不小一塊。

我一驚，怕他噎著，準備從他嘴裡挖出那塊桃肉，結果小人兒用八顆牙嚼了幾下就吞了下去，還張大了嘴表示還要。

好在，水蜜桃已熟透，酥軟，但我也著實被他嚇了一跳。

我在他的小胖臉上輕咬了一口做懲罰，奶寶不懂，還怕癢地躲了躲，揮著小手要拿桃子，然後可憐兮兮地看著我，bababa地討食吃。我吩咐宮人取一隻桃子擱碗里用勺子壓成桃泥餵他吃。

待我倆吃飽了桃子，奶寶趴在我的懷裡直打瞌睡。一般這種時候，我也會跟著一起睡一覺，可我看著盤子剩下的兩顆水蜜桃，突然很想璉宸。

我哄奶寶睡熟後，就叫來嬤嬤抱他去午睡，自己拿了顆桃去找璉宸。

（中）
我的腳還沒踏進避暑山莊御書房的門，就見一茶杯從內飛了出來，砸在我眼前的地板上，一下碎片飛濺，嚇得我把桃都扔了。

「放肆！」

這是璉宸的聲音，雖不至於暴跳如雷，但也是怒不可遏。這是我第一次聽到他發怒的聲音，不竟有些顫慄。可能是他平時對我太過溫柔，以至於讓我忘了他是九五之尊，不怒自威的君王。

不過，璉宸一向隨和，難得聽說會氣到要摔東西，今兒個是怎麼了？

璉宸的近身宮人戰戰兢兢地邊說著皇上息怒，邊退到門口收拾碎片，見到我在門口，一副遇到救星，如釋重負的樣子。

「雲妃娘娘吉祥！」宮人跪地行禮。

我讓他起身，剛想問他發生什麼事了，就見璉宸從裡頭快步走了出來，許是聽到剛才宮人行禮的聲音出來迎我。

他見著我，眉頭舒展，嘴角帶笑，先前怒摔杯子的怒氣不著痕跡地消失了。

「雲兒，外頭熱，快進來。」

說罷，就牽著我的手，往屋裡帶。

我跟著走了兩步，想起那顆被我丟開的水蜜桃，要去撿。

「不要了，都摔爛了。」他拉著我。

「可是……我想和你一起吃。」

你一口我一口，吃得滿嘴流汁，然後你舔舔我，我舔舔你，甜得黏糊，想想都覺得浪漫……好吧，是浪。

我情不自禁地舔舔唇，璉宸以為我想吃，就吩咐宮人再拿幾個水蜜桃來。

進了屋內，還有個宮人正在收拾璉宸的書桌。桌上的奏折堆得凌亂，還有些掉在地上，這是明顯被推開的，看樣子璉宸這回生了不小的氣。

他拉著我在小憩的榻上坐下後，我忍不住問道：「這是怎麼了？」

璉宸瞧著我，臉上竟露出了些許愧疚，他說：「雲兒，皇后的事……可能要緩緩了。」

「哦……」我恍然大悟，又莫名地松了口氣。

這事吧，源於我與璉宸洞房花燭夜那夜，我被他顛來倒去的做，一肚皮的子子孫孫，坐在他身上被他顛聳的時候，只覺得肚子里晃蕩晃蕩，而我還在那種時候跟他開玩笑：「皇上……我這一肚子都是你的崽子……這算嫡出還是庶出？」

中清宮劇的毒太深。

「雲兒和我的孩子當然是嫡出。」

「別當我不懂，只有和皇后生的孩子才是嫡出。」

他用力地頂我了幾下，我嗷嗷嗷地叫，神智昏聵間依稀聽見他說：「我的皇后必須是雲兒……」

這事我第二天醒來就忘了，可當我有次在他的桌上看到他擬的封我為後的聖旨，才想起來。

說實在的，皇后什麼的我並不在乎，現在也挺好的啊，只要璉宸愛我就可以了。再說電視劇里的皇后往往都是炮灰，我可是女主……啊不，男主。而且做皇后事多，畢竟我那麼懶，只想好吃好喝睡皇上。

「他們……他們反對，還稱一個個的病不上朝，居然敢威脅我，放肆。」璉宸恨恨地拍了下榻邊的邊桌，「啪」的一聲，沈悶又響亮，聽著都覺得手掌疼。

我抓住他拍桌子的手，心疼地揉捏著，還忙不迭地寬慰道：「不要緊，不要緊的，我不要做什麼皇后，我只要你，只要你。」

說完蹭進他的懷中，他很自然地伸手把我緊緊摟住。我知道璉宸很喜歡我鑽在他的懷裡，好似這般就能安撫他所有的情緒。他圈著我，把我裹緊在他懷裡，甚至有時候因為抱得過緊而讓我呼吸不暢，或許在他心裡多少還缺乏些安全感。偶爾在午夜夢回時，會見他撐著腦袋靜靜地看著我，他說怕我會突然不見了。他的擔憂讓我無奈，可又不得不說會有這可能，畢竟發生在我身上的事是那麼的詭異。

為此，璉宸在一個很牛逼的天師那裡花重金求了塊傳說能固守魂魄的凝魂石，跟顆玻璃彈珠似的，八成是個神棍。但戴著能讓璉宸安心，我也就天天佩戴了。日子久了，倒還真有些凝神靜氣的功效，就是有好幾次被奶寶抓著往嘴裡塞。

御書房裡擺著冰塊，房間內的溫度比外頭低了不少，跟在空調房裡一樣。宮人送上一盤已切成塊的水蜜桃果肉，擺在冰塊上冰鎮著，空氣中時有時無地飄過一縷桃香味。

璉宸擁著我，他的身體因生氣而體溫偏高，我就像被個火爐圍著，熱得直冒汗。在我想從他懷裡挪開時，璉宸先一步放開了我，將我掰至與他對視，就聽到他說：「只有雲兒才能是我的皇后，那個生能與我齊肩而立，死能與我同穴而眠的人，只能是你。」

我愣了下，突然明白無論是齊肩而立和同穴而眠，皇上旁邊的人都只能是皇后，這就是璉宸堅持封我為後的原因。

心裡頭鼓鼓的，要爆炸。

我只覺得此刻我的嘴除了吻他，竟說不出一句話。

一吻畢，我已被璉宸壓在榻上。

他隔著薄薄的夏衣親吻著我的身體。不光親，還舔，好幾處衣料上明顯泛著濕意貼在皮膚上，奶頭也被他隔著衣服含住，這種隔靴搔癢更讓人撓心抓肺。

「雲兒的身上有奶香。」他的腦袋埋在我胸口嗅了嗅，又突然扒開我的衣服，嘬上了來，還說：「雲兒這裡是不是出奶水了？讓我來嘗嘗。」

我：「……」

璉宸對我奶子的偏愛已有些變態，我也懶得跟他解釋這奶香是來至奶寶，反正他總能尋著各種理由把它嘬得腫腫的，就算在不腫的狀態下也已比原來大了一倍，這都是日積月累嘬出來的。也正因如此這裡也變得異常的敏感，只需他舔弄兩下我就已經渾身酥軟，化成海水浪打浪。

他又尋著我的唇吻我，身體擠進我的雙腿間，磨蹭著我的下體，這是求交配的訊息發送。我抬起雙腿勾住他的腰，算是同意接收該訊息。

他的手順著我的大腿緩緩往上撫摸，然後在腰間徘徊，隔著衣料，一種無法言喻的酥癢攀爬至全身，我一個激靈，雙腿加緊了他的腰，一聲呻吟從親吻的間隙中衝口而出。

「嗯……啊……」

「雲兒想要了？」他撐起身體看我。

媽蛋，都被撩成這樣了，能不想要嗎？明知故問。

我的手往下探，握住他那根熱燙的物什，揉了把，問道：「你不想要嗎？」

他悶哼一聲，說：「想！」

「想，就……乾啊。」我抬了抬屁股，示意他脫了我的褲子。

於是，衣物瞬間被剝光了，赤條條的。

（下）
我的手腳靈活地纏住他的身體，扭動身體將他反壓。

璉宸配合著不動，讓我穩坐在他身上，面帶寵溺的微笑，說道：「雲兒最近總愛在上面。」

我不語，將他的衣服拉開，撫摸他光潔結實的胸部肌肉，更是報復性地揉搓他的奶頭，還繞著畫圈。這種感覺我最清楚不過了，麻癢還帶著小電流，幾下就能讓奶頭挺立。璉宸目光灼灼地看著我，低聲輕哼著，聲音性感，幾乎就著他的聲音我都能爽一髮。

我剝了他的褲子，模仿性交動作在他身上扭著腰，兩根物什在一起廝磨也是爽了天的。我很二地嘿嘿笑了兩聲，說：「在上面的感覺就好像是我在上你呀。」說著，又拱了幾下。

我只是在開玩笑，可璉宸卻當了真，他臉色尷尬地變了變，又很快釋然，說：「雲兒如果想的話，也可以。」

「哈？」我正在他身上撒歡，他這話差點讓我閃了腰。

「雲兒想上我就上吧。」他說的很認真，很虔誠地在我身下打開了身體，還學我先前那樣伸腿勾著我的腰。

我：「……」懵逼。

雖然有好幾次被他做到昏厥，也忿忿地發誓什麼時候也要反攻一次。但不可否認，每次我都是爽到極限的，反攻什麼也就是想想，畢竟怪累的，放在以前的身體或許還行，現在這身嬌體軟易推倒，再加上小粉簽兒……沒那公狗腰就不攬著體力活，我還是適合躺平。

還有……我捨不得。

我往下挪動，對著他的硬挺的物什啵啵親了兩口，說：「我更喜歡你用這個填滿我的身體。」

璉宸向來聽我的話，比如現在，他就真的把我填得滿滿的。

他站在榻邊，我跪在榻上。他捏著我的臀肉，挺著腰玩命似的抽插。結合處黏糊糊的，還有一股奇異的果香。是的，那是桃香，這人惡劣地嚼了塊水蜜桃肉，用桃汁給我做了擴張，這讓我以後該如何愉快地吃水蜜桃？

桃汁黏黏的，使得後穴更加咬合住在裡頭肆虐的物什，還有一種快要被黏連的錯覺。抽得慢，每一次抽出時都是無盡的輓留，因有阻力插得又猛，這般一來二去，我被操得淫叫連連，口水涓涓。雙手撐不住了，上半身已地趴伏在榻上，這姿勢屁股就撅得更高了，我的雙腿也在打顫，軟得跪不住，若不是璉宸托著，我就整個趴在榻上了。

璉宸玩著我的屁股肉，揉開合攏，揉面團似的，玩得不亦樂乎，屁股也火熱熱的。他突然感嘆道：「雲兒的屁股粉嘟嘟的，好像顆水蜜桃啊。」

我：「……」

水蜜桃情何以堪。

我被他撞擊地往前衝，他把我拖回來翻了個面，我倆還嚴絲合縫著，那物什就這麼在我身體里，碾著那最要命的地方轉了個圈。我一聲尖叫，本就瀕臨爆發的小粉簽就這麼射了一髮。

璉宸的手擼著我的粉簽兒，延長我的快感，我的腦子一片空白，只懂得張著嘴喘息，待到高潮漸落，我已口乾舌燥。

忽然，口中被一抹甘甜汁水侵襲，原來是璉宸含了塊桃肉，俯身吻我，那塊桃肉在我倆口中推開送去，直至搗爛，化在口中。然後還真的應了我之前的願望，滿嘴流汁，你舔舔我，我舔舔你。

他知我現在身體敏感，下身只緩緩地抽插著，只待我緩過勁來。他撥開我臉上的青絲，細細地看著我，我用手擋住臉，此刻的我淚水口水汗水桃汁糊了一臉，想必一塌糊塗，難看至極。

我說：「別看，不好看。」

他拉開我的手，用手指描繪我的眉眼，說：「桃之夭夭，灼灼其華，我的雲兒勝過桃花。」

我嘿嘿笑，嘴上卻說：「現在只有桃，沒花。」

他笑而不語，俯身舔了舔我紅腫的奶頭，連著乳暈一起含住吸了兩口，抬頭說：「雲兒這裡就有兩朵。」

說著，他托著我的屁股把我抱了起來。

「啊——」

我一聲驚呼，他竟以這樣連接著的姿勢走動起來，趕緊摟著他的脖子，雙腿夾住他的腰，以防摔下來了。他抱著我走到書桌前，把我放到桌上。

我雙肘撐在桌面上，不明他要做什麼，只見他執筆蘸了批奏折用的朱砂在我的一邊的奶子上畫了朵桃花。

璉宸丹青了得，這朵桃花畫得鮮艷奪目，配著顆紅艷艷的乳頭，更顯妖嬈。

我低頭看著，心裡搖頭感嘆著，帝n代就愛這種附庸風雅的惡趣味。

璉宸又往另外一邊畫，狼毫時不時地掃在奶頭上，酥癢直到心頭。結合處依舊連接著，璉宸時不時地聳兩下，那根物什就像導熱管，使得我渾身燥熱，連皮膚都成淺粉色。情慾被勾的高漲，可我見璉宸認真作畫的臉，只得咬了咬唇怕洩出的呻吟擾了他的興致。

可越忍著卻越難耐，雙腿情不自禁地去蹭著他的腰，粉簽兒又竪了起來頂著璉宸的腹肌上，終還是忍不住哀求道：「老公～畫好了沒有，雲兒想要……」

我撒嬌發嗲是璉宸最受不了的，他匆忙勾下最後一筆，抱著我坐到椅子上，拍拍我的屁股說：「雲兒想要就自己動。」

自己動手豐衣足食。

我扭著腰，在他身上小幅度地起落著，我喜歡這種慢慢磨杵的感覺，會將舒爽細緻地擴散，傳至我的每根神經，讓我欲罷不能。

我輕聲哼唧著晃動身體，得趣的很。璉宸見我如此，也不催促我。隨著我的節奏聳著胯，微皺著眉輕喘著，像是在壓抑要把我大操大辦的衝動。他撫摸著我的身體，揉捏我的奶頭，胸口的桃花在這番揉捏下開得更艷。他似乎很滿意他的傑作，一直盯著這兩朵花看。

我捧著他的臉迫使他抬頭看我，「璉宸，看著我，看著我，我要看到你的眼裡只有我。」

他拉著我的手按到他的左胸上，「不止眼裡，這裡也都是。」

手掌下是強勁的心跳，震顫著我的手，又通過我的手共振了我的心。

情話猶如春藥，調動了細胞中的每個淫蕩分子。我站起身趴到桌上，撅著屁股，扭頭對璉宸說：「老公，給我來個猛的。」

屋外，烈日當空下的知了叫得正歡。屋內，紅浪翻滾中的我叫得也歡。

後來，璉宸力排眾議下旨封我為後，如果再有番外的話定當細說。

嗯……我說如果。

【番外二完結】
《穿越後我每天都想睡皇上》番外之【吃醋】
璉宸生氣了，不對，應該是吃醋了。
惹他生氣的人很多，唯獨不可能是我。但能讓他吃醋的，那就絕對只有我一人。
突然嘚瑟。੭ ᐕ)੭*⁾⁾
可像我這種對外冷傲（？），只對璉宸淫蕩的小妖精，只會讓他吃撐，又怎麼會讓他吃醋呢？
說來也好笑，他的吃醋對象居然奶寶。
事情是這樣子的。
到了冬天，可能是突然降溫的緣故，奶寶受涼發了燒。
我怕宮人們照顧不妥就把他接到我與璉宸的寢宮，親自照顧。
奶寶已近一週歲，還頭一次發燒，燒得小臉紅通通，人也蔫吧了，皺著小眉頭，看得我心疼死了。奶寶已屬乖巧，難受了也就癟癟嘴，往我懷裡拱，粘我粘得不行。
我抱著燙滾滾，軟乎乎的奶寶，我這一顆硬漢心哦（？？？），瞬時母愛泛濫。
晚上，我把璉宸趕去偏殿睡。
一是因為小孩子生病晚上最折騰人，怕是會哭哭鬧鬧影響璉宸休息，畢竟他日理萬機，睡眠必須要保證。
二是最近太醫給我倆開始進行冬令進補，這補得有點過，兩人滾床上就相互扒褲子，乾柴烈火不點都著。這睡在一張床上就怕到時候，那頭奶寶燒得哼哼唧唧，我這頭爽得唧唧哼哼，這種早教要不得。
璉宸為此表示委屈，可又無力反駁。他也心疼生病的奶寶，見我擔憂奶寶的病情，衣不解帶地照料他，更心疼我，也欲為我分憂，晚上一同照顧奶寶。可近日他國事繁忙，實在是分身乏術，只得施壓太醫院，苦得太醫院主管鬍子都白了好幾根。
小孩子生病就是反復，奶寶這一燒竟過了5日才徹底退了熱度，我也著實松了口氣。只是這病一痊癒，奶寶就更親近我了，跟塊糯米糕似的，特別是到了晚上就粘著我，要跟我睡覺。
我也是心軟，原本打算打發嬤嬤帶奶寶回去睡，想著要跟璉宸恩愛一番，可看他一臉的「要爸爸陪寶寶睡覺覺」的軟萌樣，我就立馬拍著床「睡睡睡」。
所以當璉宸「性」匆匆從御書房趕回寢殿，只為先前我差宮人遞了張紙條給他，暗示他今晚可以賞「桃花」，吃「桃子「。結果，一撩床簾，只見奶寶趴在我身上睡得正香，我朝他抱歉地笑。
這大概就是「我褲子都脫了，你給我看這個」的心情，失望兩字就差刻在他腦門上了。
我食指抵唇讓他不要說話，怕吵醒熟睡的奶寶。
他朝我攤手：怎麼回事？
我朝他擠了擠眼，努了努嘴：今晚，我帶奶寶睡。
璉宸擰著眉，手指了指外頭：讓宮人帶他睡。
我搖搖頭，奶寶趴在我懷裡嘬手指頭睡覺的小樣兒真是可愛爆了，我捨不得。
他指了指自己：那我怎麼辦？
我朝他笑靨如花：你還是繼續睡偏殿吧。
璉宸皺起眉頭，嘆了口氣，有點委屈，有點無奈，還有點失落。他有點孩子氣地哼了聲，轉身走了。
哎呀，都沒給我晚安kiss。
先前我照顧生病的奶寶時，璉宸忙得再晚也會過來看看我，親親我才去睡，今天算是發小脾氣了咯？
不過想想，璉宸這也算當頭潑了一盆冷水，將心比心，我也會不開心。
得，去哄哄吧。
把奶寶小心地從身上移下來，小崽子不滿地哼了兩聲，我拍拍他的屁股，他在床上滾了滾抱著被子繼續睡。
我躡手躡腳地下了床，瞧見外殿還燈火通明，我猜璉宸沒走開，估計就在外殿看奏折。
走到外殿時，我忍不住打了個寒戰，寢殿里炭火燒的暖，可外殿因到了晚上已撤了炭盆，溫度低了幾度，我又僅穿了寢衣。
璉宸果然在外殿，見我就這樣衣著單薄地出來，「嘖」了聲，趕緊將我又拉回了寢殿。
我和他坐在鋪了棉毯的供閒坐休息的榻上，他別彆扭扭地不理我，我有意討好他，就往他懷裡坐，問他是不是生氣了？
他抱著我，把臉往我肩頸間埋了埋，哀怨地來了句：「你現在愛奶寶勝過愛我。」
我：「……」原來這是吃醋了。
我感到好笑，捧著他的臉看著說：「我說孩子他爸喲，奶寶是你兒子好吧？」
「是我們的兒子。」他糾正了下。
「對啊，我們的兒子，所以我愛他，沒毛病啊。」
「不行，你只能愛我。」
我：「……」
好，這樣很皇上，夠霸道。雖然有點無理取鬧，可我好喜歡，嘿嘿。
我親親他，難得一本正經地說：「我愛奶寶，是因為他是我們的責任，既然你已昭告天下，他是我倆的兒子，那麼我們就有責任把他撫養成人，教育他，而他又那麼可愛。可我愛你，那是真的愛你，說句肉麻的，就是我的整個世界都已被你佔據，其他人只是路過。」
璉宸消化了下，垂下眼簾，有點不好意思地嘿嘿笑。
終於，醋罈子扶正了，算是破涕為笑了，我這哄娃哄男人的技能可謂是滿級了。
「雲兒，我也愛你……」
他的腦袋在我胸口蹭，把我的寢衣蹭得大敞，乳尖都被他蹭硬了。
我：「！！！」
他當然也發現了，盯著看，目光炙熱。
「雲兒……」
「噓——憋說話，」我伸手去扒他褲子，「趕緊的，抓緊時間來一髮。」
許是我倆都憋太久了，這二話不說，廢話少說，就悶頭實幹。以至於衣服都沒扒盡，我的褻褲還掛在一條腿上，璉宸已經把我壓在榻上，抬著我的屁股一桿進洞。
好在我原本就打算要跟璉宸來一場久旱逢甘霖的耕田活動，在奶寶來之前我就做好了事前準備，不然這一記我估計要在床上躺3天。
太有先見之明瞭。
不適感還是有的，但更多的是爽。我張著嘴，尖叫卻悶在喉嚨里，因為我還記得奶寶就在不遠處的床上睡著。
璉宸在我身體里馳騁，可以說是十分的勇猛，也可以說急吼吼，就像餓了好幾天的餓狼，逮到肉後就拼了命地吃。
我用手捂著嘴低喘，不能扯嗓子喊真是不盡興。在洶湧的浪潮衝擊下沒了宣洩口，這樣的猛攻我有些承受不住，只好低聲求饒：「璉宸，別太用力，啊……輕點……」
「雲兒不是最喜歡我這樣用力嘛？」說著，璉宸不僅沒有減速，反而又掛上一檔加速了，這行為那是相當的惡劣。
要不是奶寶在，看我榨不乾你。
憋了這麼多天，這一髮我和他都是破紀錄地神速。我倆抱在一起喘息，他趴在我身上有一口沒一口地嘬著他最愛的「桃花」，他的物什還埋在我的身體里，說是稍後再來一次。
好吧，我也是這麼想的。
他尋著我的唇與我親吻，一番唇齒相依，他的物什又開始蠢蠢欲動，小幅度的磨蹭起來，又一次漸入佳境。
可就在這時我身上一重，璉宸的也是渾身一震，「啊」了一聲，明顯是驚嚇到了。隨後，一串銀鈴般的笑聲從璉宸的背上響起。
是奶寶。
我和璉宸都傻眼了。
奶寶卻異常興奮，他坐在璉宸的背上，躥著身體，咯咯咯地笑，嘴巴里還發出「噠噠噠」的聲音。我懂了，這是白天我剛帶他玩過的遊戲——騎大馬，他喜歡的很。現在璉宸趴在我身上，奶寶以為我們在玩騎大馬，就迫不及待地參與進來。
縱使我再沒有羞恥心，此刻也恨不得挖了坑把自己埋了。我唯一慶幸的是之前璉宸怕我冷，扯了毯子蓋在我倆身上，不至於光著屁股。
這一場可謂是尬啪。
被奶寶這麼一鬧，我和璉宸都萎了。奶寶還在璉宸背上躥著，璉宸的臉色就像調色盤，黑轉綠轉紅，尷尬又無可奈何。
我倆相視一笑，哭笑不得，可能這就是傳說中最甜蜜的負擔。
這樣的狀況也不方便叫宮人，我和璉宸輪流去清洗一下。待我爬上床上時，璉宸已經哄著奶寶睡著了。我瞧著璉宸慈父的模樣，心裡頭也暖暖的。
奶寶睡在我倆中間，這樣的感覺很像年輕的父母帶著自己的孩子睡，不過我和璉宸應該屬於年輕父父，不管啦，反正很溫馨有木有？
璉宸側著身體看著我，含情脈脈的，哎喲～這樣我會控制不住我自己的。
一時睡不著，我和璉宸來了場臥談夜話。
我輕聲說：「也不知道剛才奶寶是怎麼悄無聲息爬過來的？還真的是很棒棒。」
璉宸笑笑，伸手過來牽我的手，說：「那是自然，我們的兒子嘛。」
我：「奶寶真的很乖。」
他：「嗯，但你也不能太寵他，以後是要做君王的人。」
我：「哦……等以後奶寶長大了，做了皇帝，你帶我出去玩。」
他：「雲兒想去哪裡我都陪你去哪裡。」
……
我：「老公，不如我們去偏殿睡吧。」
他：「怎麼了？」
我：「想……要……」
他：「走！」
【番外三完結】
奶寶：嚶～偏殿太遠，寶寶爬過去好累的。

Tweet