题名：竹马开发计划

作者：蜜汁鸡腿肉

Tag列表：原创小说、现代、BL、长篇、连载、青梅竹马、产乳、高H

简介：入眠后，任语的身体并不属于他自己

某天醉酒醒来后，任语的身体产生了一些难以启齿的变化，他选择默默忍受，可情况却愈发不可控。他将这份心事告诉竹马，而对方贴心地为他准备了脱敏治疗，就是手段似乎不太正经……

竹马，双向暗恋，1v1双洁

诡计多端痴汉攻x纯情天然呆诱受

陆元岑x任语

**预警：**水煎调教、产奶、rt开发、言语暗示催眠、微sm、ABO番外

1.计划

=====

忙忙碌碌快两个月，任语终于搞完创新大赛的项目。

这段时间日夜颠倒的努力总算没有白费，他们组得了个国二奖。可惜期末临近，还得老老实实复习，一组四个人决定简单庆祝一番。

为着四个人都方便，也没去哪里，就在学校附近的小酒馆里搓了一顿。

任语家教严苛，几乎从不喝酒，酒量浅的只有半杯啤酒。今天情绪到位，酒馆里的音乐又那样悠长暧昧，任语配合着组员点了一杯鸡尾酒。酒精含量虽说不高，但对他来说还是够呛。

两个小时过去，被哄着灌上一口又一口，一箱啤酒还剩半打，众人都是半梦半醒。

本来其他人就得翻墙回宿舍，带着六瓶啤酒更不方便，于是顺理成章由住在校外的任语负责解决这半打。

任语本来打算拒绝的，可转念又想，记忆里有陆元岑一个人喝闷酒的画面，自家冰箱里也一直冰镇着几瓶，带回去刚好。

十二月的夜风已经刺骨，任语打着哆嗦，紧紧抱住那一箱啤酒在胸前充作挡风。目送同学们上了回宿舍园区的出租，他才向一条街道外的公寓走去。

到家时已过凌晨一点，屋内却亮着灯。

陆元岑并没有睡，而是坐在沙发上看老电影。客厅里只开了最弱的氛围灯，屏幕反射出的光时明时暗，打在他脸上，勾勒出分明的五官轮廓。陆元岑长相帅气，是属于硬朗的类型，配合一米九的身高和肌肉，天生带有压迫感。由于轻度近视，他现在带着的黑框眼镜倒是增添了几分书生气，没那么吓人。

听到开门声，陆元岑转过头，和躲在门缝里的任语对视上，他没什么表情，微微蹙起的眉间含有一丝不悦。

任语心虚：“元岑，你是一直在等我吗？”

陆元岑嗯了一声摘下眼镜，大步上前接过他怀里的啤酒箱，掂了掂问道：“今天喝酒了？”

“是啊，聚餐肯定得喝两杯嘛，总不好下别人面子。”

本就酒劲上头，现在猛然进入温暖的房间，任语只感觉浑身燥热，脑袋也晕乎乎的。他抓着衣角，胡乱脱掉外套和毛衣扔在鞋柜，上身只留下一件薄薄的白色打底衫。

陆元岑顺手就将几件衣服接过来整理，两人一直以来的相处模式就是如此，由陆元岑负责照料一切。

然而手上整理动作不停，陆元岑的眼神却没怎么移动过，他一眨不眨地盯住任语胸口的位置。因为某些原因，那里好像有两个若隐若现的凸起形状。陆元岑默默吞咽着口水，而被盯的人毫无察觉，不停用手扇着风。

“喝了很多吗小语？你的脸好红。”

闻言，任语双手捧着发烫的脸颊，笑嘻嘻解释：“没有呀，就喝了一杯鸡尾酒，而且酒精度很低的。好吧，还有一杯啤酒，真的就喝了这么点。”

陆元岑不信，凑近在他颈窝处嗅了又嗅，又捏着他的下巴叫他哈气，看了红润的舌尖好一会，才确定酒味不浓。

竹马熟悉的气息打在脖颈和面庞上，任语微微眯眼，感觉自己真的要醉了，脸上红的要滴血，心脏也砰砰直跳。他软绵绵地推开陆元岑，三步并作两步窜到客厅，抱着腿倒在沙发上。

“我、我还带了半打啤酒回来，我记得你是爱喝的。”

陆元岑没在意他拉开距离的动作，挂起任语的大衣外套，再不动声色地闻了闻。他在玄关站了一分钟，又拿了四瓶啤酒放上茶几。

任语不解：“你现在是就要喝吗，这么晚了一个人还喝这么多？”

“不是我一个人喝，是我们两个人。小语，我也想和你一起庆祝得奖。”看着任语略显为难的表情，陆元岑低垂下头，像只做错事的大狗，又补充一句，“难道和他们一起就能喝，和我却不行吗？你从来都没有和我一起喝过酒，难道是因为讨厌我吗？”

“我没有，你怎么能这么说呢……好吧，我们一起喝吧。”任语最受不了他这种可怜兮兮的模样，下意识就认定为是自己做错了，赶忙主动开了酒瓶，两瓶放在自己跟前，两瓶推到陆元岑面前。

在陆元岑不断的装可怜诱导攻势之下，任语一边聊项目，一边很快喝掉一瓶半的啤酒。

“不行，实在是喝太多了。我肚子好撑，我要去上厕所。”

任语有些神志不清，说完话就立刻站起身，又因起的太猛而双脚发软，重重摔回沙发上，这一下更是头晕目眩。

陆元岑反应迅速，顺势就将他搂入怀中。本就燥热，又落入一个滚烫怀抱，任语轻微挣扎着，拳头有气无力打在陆元岑的胸口，不像推阻拒绝，更像在挠痒又或是调情。这人总是会无意碰到某些地方，陆元岑顾不得心猿意马，一遍止住他扭动身体，一边从背后揽着任语的腰辅助他站立，两人贴在一起，连体人般一步一顿地走向厕所。

走到马桶边，任语确实是醉了，竟毫无顾忌地解开裤子拉链，在他拉下内裤的那一瞬间，陆元岑逃了出去。

他没走远，就停顿在门口，克制着情感。很快，流水声淅淅沥沥响起，陆元岑靠着门板，自暴自弃地闭着眼睛听。他的心情格外复杂，现在这种毫无象征意义的排泄行为居然都能让他色心大起。

马桶抽水声骤然响起又落下，许久之后却并没有见任语出来。敲了两下门也没得到回应，陆元岑隐约听见物品掉落的声音，他怕任语喝醉之后摔倒了，就直接推门而入。

和预料的有些许偏差。任语此时已然不清醒，只是他不是摔倒，也不在马桶边，而是仰躺在浴缸中，竟然还自己脱了个精光，只剩一条内裤，顺手打开花洒朝自己身上冲水。

“唔，好热，好热啊……”

水雾渐起，小小的空间里，回荡着的水声也无法掩盖任语浅浅的喘息。他闭着眼神色恍惚，微微张开的双唇沾了水，红润异常，从唇齿缝隙间能看见更加艳丽的舌尖。

陆元岑吞咽口水，只是看着就感觉有什么正往下腹涌去，蠢蠢欲动的东西无法自主控制地膨胀。深知自己的心思肮脏，陆元岑竭力克制住欲望，拉起任语的手臂柔声说：“小语，你快起来，在这里睡觉会感冒的，我带你回房间。”

被触摸的地方仿佛着了火，任语扯着手臂，嘴里仍旧嘟嘟囔囔，只能听清楚“好热”、“不要”、“不行”这样的字眼。

“乖听话，快起来。”

“我不要！”醉酒的人力气格外大，脾气也大。见自己的抗拒不被接受，身体也真的快要被人拉起来，任语紧皱眉头，直接用力一拽，向下倒去。

“哗啦———”

水花四溅，陆元岑毫无防备，直接摔进浴缸中，两具身体撞在一起。但好在陆元岑反应过来，一手赶忙护住任语的后脑勺，才没叫人摔伤。身体相触，任语无意识地扭动，抗拒这份压力和热量。

“别再乱动了小语。”陆元岑低头看看自己下半身的东西，又看向竹马平坦的内裤，对方根本就什么都不知道，只有自己一个人意淫到起了反应，任谁看了都要不禁骂一句禽兽。

可这样的姿势，这样接近自己暗恋十年的人，这样和对方的气息交织在一起，要怎么样才能克制住呢？

反正任语此刻是混乱的，反正任语醒来也不会记得，那么是不是可以多做点什么呢，只要不被发现，只要他不说……

那些想法叫陆元岑本就不多的理智接近崩盘，天人交战着，冰冷水流的冲刷丝毫没有将陆元岑带回正确的道路。

陆元岑俯下身让两人贴的更紧，裆贴着裆，胸膛贴着胸膛。胸脯上的异物感最强烈，他用自己的乳尖去磨蹭对方的，四小颗互相挤压揉捏，触感有些奇怪。

陆元岑这里并不算敏感，是和心爱之人亲密接触的念头叫他十分满足。反观身下人那两颗，被磨得发红发硬，东倒西歪戳在他胸肌上。

陆元岑轻轻撩开任语湿漉漉的额发，让那张清秀漂亮的脸蛋完全暴露出来。任语长了张肉乎乎的脸，没什么棱角，五官都是圆润的，属于童颜。醉后红晕遮住了任语眼下的乌青，陆元岑轻轻拂过他眼角，那沾了水的睫毛微微颤抖，看着可爱又好欺负。

视线随机来到嘴唇，陆元岑贴上去，而后迫不及待地含住，如同品味世间珍馐。他用舌尖来回临摹唇形一遍又一遍，又扯着下唇吮吸，令人羞耻的水声混着男人的低喘起起伏伏。

“唔唔……”

将那本就偏厚的唇肉含得又红又肿，听到对方难受的呜咽时，陆元岑才堪堪松开。可下一秒，他又捏着任语的下巴强行打开关口，火速堵住唇齿长驱直入。灵活的舌头一下就捕捉到对方的，狠狠缠住勾着向外拉，哪怕将对方的舌头弄得僵直发酸，换来推搡，他也丝毫不觉得动作粗暴。

这是他应得的，他肖想这么多年，总要讨点好处。

任语不清明，下意识不接受这种对待，舌头挤着想把入侵者推出去，反而纠缠在一块，被视为迎合，陆元岑激动万分，猛力地持续吸舌肉。口水止不住分泌也止不住向外流，任语来不及吞咽，只能可怜兮兮地呜咽。

陆元岑愈发用力，像是要把那条舌头连根拔起，直到尝到血腥味才发觉不对，慌忙放开。

“疼，好疼！”任语的舌头依旧伸在外头一小截，像睡迷糊了忘把舌头收回去的小猫。舌头右侧破了个小口子，是他反抗时自己咬伤的，血从那里流了不少。

即使迷迷糊糊有要醒的迹象，任语也只是有气无力地推开陆元岑，大口大口呼吸空气。

“元岑，嘴巴好疼啊……”

听到自己的名字，陆元岑心头大动，抓住贴在自己胸口的拳头。

看任语呼吸逐渐平稳下来，陆元岑便又一次欺身而上。这一回他温柔不少，只是一点一点舔舐露出的舌尖，将不断冒出来的腥血一下一下吞掉。

血腥味消失，任语收回了舌头，陆元岑紧跟着他，又一次侵入口腔，在这里顶顶在那里戳戳，顶弄上颚。他连牙齿都不放过，一个个抚摸过一遍。

睡梦中的任语有时会主动配合，不知何时双手主动攀上了陆元岑的肩头，他小幅度地抬起舌头以方便陆元岑的探索。而陆元岑则借机将自己的唾液送过去，看着任语不断吞咽，吃下属于别人的体液。

温柔的吻持续了许久许久，久到陆元岑都感到晕眩。水面已经没过平放的的腿，陆元岑直起身，关了浴霸和花洒。

而任语正乖巧地躺在他身下，仰着头索求下场亲吻，一副任君采摘的模样。

陆元岑的视线逐渐向下，那脖颈到腰部呈现出一个上下起伏的好看形状，白皙胸膛被水打湿后泛着光，长时间的接吻后布满浅浅的粉红色，两颗小小的圆润的乳头因寒冷而挺立起来，随着呼吸颤动。

忽然，他有了一个邪恶计划。

-----

原文名《竹马开发计划》，原本在隔壁连载，现在搬家过来继续写✍️

2.浴室

=====

不堪的思绪在脑海中转了一圈又一圈，最终决定要宣泄而出。

陆元岑解开裤子，早已坚硬的性器蹦出来，直挺挺打在任语肚脐眼边上。铃口里吐出一小泡液体，憋得紫红的顶端戳上白嫩腹肉，弄出一个小小的凹坑。

对他来说，这具早就看过碰过千百遍的身体仍旧带着极大吸引力。

好想把手黏在他身体上，随时随地都能抚摸……

好想将这个人骨骼拆分全部吞下肚，一点点品味……

好想把他囚禁在卧室里，每天只能和自己待在一起，不许穿衣服，再命令他自己自我抚慰……

陆元岑思路飘飞，最终被任语胡乱摆动的手拉回现实。

“嗯……我不能再喝了，唔喝不下了元岑……”

看着知己好友发懵的脸蛋，陆元岑扇了自己一巴掌，他打得很重，可这一巴掌完全没有消磨他的变态爱意，反而更使他下定决心。

得不到心爱之人的痛楚比一巴掌要强烈得多得多，他想得到这个不开窍的傻子，就必须要把任语的身体变成没有自己就活不下去的样子。

“小语？小语？任语你醒醒，任语。”

“唔，别烦我……”

陆元岑试探性叫了好几次，任语先是有所回应，而后就彻底陷入睡眠，连哼哼唧唧的声音都不给了。

壮了壮胆，陆元岑双手覆盖在任语胸口之上，那薄薄一层软肉细腻柔软，没什么份量，只有小小凸起顽强抵抗手心的感觉很真实。

陆元岑深吸一口气，两只手沿着胸部的轮廓摩挲，将乳肉挤着拢起。任语脸上肉身体却很清瘦，胸部并没什么余肉，刚刚被拢出一个低矮小峰就马上四散回去。

那双温热的大手再次压下去，紧紧包裹住胸膛，任语稍稍变快的心跳被陆元岑准确捕捉到。

任语这也是在激动吗？即使是在睡梦中，也会因为自己的抚摸而兴奋吗？

手掌缓慢下滑，使乳尖从指缝中露出，陆元岑痴笑着看那红彤彤两颗，猛地夹紧手指，食指与无名指上抬揪起乳粒，拉到使任语微微皱眉的高度，再上下搓动乳头边侧。

“唔啊，嗯嗯……”任语浑身一颤，发出两声可怜呜咽。

陆元岑下头完全兴奋起来，一根棍子来回戳顶任语小腹，顶端往肚脐眼里捅。他将手指放进任语口中，不停地搅动他的舌头，直至手指被唾液完全浸透。

而湿漉漉的食指又一次回归到乳头位置，从乳晕周围开始一圈又一圈打转，极其缓慢地靠近正中心。任语的乳晕并不算大，但这逐渐靠近的整个过程却很慢。因为陆元岑既害怕弄醒人，又想要仔细观察他的每次反应。

逐渐加大力气，指腹下压覆盖住小小的乳头，往下按进乳晕中再抬手。硬实的豆粒因弹性一点点升起，乳尖和指尖拉出一条黏腻的丝，是任语自己的口水。

用任语自己的口水玩弄任语本人的乳头，手指与乳头之间的接吻也会拉丝，真是好色情。

陆元岑恶劣地再次重重摁下去，捻着乳头旋转。

“呃啊！”任语猛然挺腰，难以抑制地喘息着。他被包裹在棉质内裤里的性器似乎也有所触动，膨起到一定高度，随腰部有一下没一下的动作，那一团鼓包碰到陆元岑大腿内侧。

陆元岑忽然想起第一次跑三千米的时候，那天任语穿了件材质很硬的衣服，跑完哭唧唧的，在反复追问下才不情不愿地告诉他缘由，是他的乳头磨破了。那时候就是陆元岑帮他买的药和创口贴，可惜并没有得到帮他上药的机会。

任语自己当时是怎么做的呢？是不是也像这样，因为害怕而从乳晕一圈圈试探地靠近乳头，像猎人一步步靠近猎物呢？会不会只是被摸摸胸就勃起了？会不会也这样舒服地挺腰低喘？

靠着想象，陆元岑就已经快要无法控制抚慰的力度。爱欲最好的证明是硬到发疼的下身，那根翘在空中不断抖动，前列腺液落在任语肚子上一滴又一滴。

或许从那时候起，他就已经想要这样做了。

陆元岑双手插在任语腋下，将人一把捞起来，背靠着墙放在浴缸边缘上坐着，他自己跪坐在任语两腿之间，昏睡的人失了力气，两条如莲藕一样的胳膊垂着搭在陆元岑肩头。这样的高度，陆元岑的脑袋正好到任语胸前，那颤巍巍的硬粒就近在嘴边。

陆元岑一手握住任语的腰不让他倒下，一手放在任语内裤上。内裤浸了水紧紧包住那里，连形状都很分明，热量源源不断传过手心。里头肉棒一阵一阵地跳动着想脱离束缚，可陆元岑就是不给他解开，隔着布料来回抚摸。

“这里喜欢被摸吗？”

“嗯嗯，嗯哈……唔！”回应他的是色情的呻吟。

这人是在自己的挑逗下才逐渐染上情欲颜色，陆元岑心头充斥着满足感，但这种感觉还不够，还远远不够。

那对形状好看的凸起仿佛感受到了灼热视线，挺翘颤抖的模样正是邀请人来品尝，陆元岑扬起脸，恶劣地吹上一口气，引得任语剧烈颤抖了一下，险些瘫倒下去。他刻意加重手上揉搓的动作，任语便如春水一滩在他身上。

陆元岑挺起身，尽情地欣赏竹马咬紧下唇的难耐表情。任语两条腿因为快感而不由地夹紧，全身上下唯一丰满一些的大腿肉紧紧包裹住陆元岑的腰。

不再犹豫，陆元岑张嘴含住左侧乳头，在进入湿热口腔的那一刻，任语又是一个小幅度挺腰。

“嗯……哈……！”

乳肉嫩软，明明没什么味道，陆元岑却品尝出了甘甜，不停地舔弄乳晕。嘴里的皮肤越来越热，越来越滑，似乎马上就要被磨破。任语的腰也越来越软，凭自己完全支撑不住坐姿，浴缸太过湿滑以使得任语不断向下滑。陆元岑无奈离开私密处，双手扣住任语的腰，自己往前一拱将任语两腿开到最大，用身体和墙壁把人夹住。

任语的乳头落在陆元岑口中，腰和大腿被牢牢掐住，性器被挤压在两人腹部之间，他无意识不断呜咽，现在的声音绵长而娇腻，是他平常绝对耻于发出的响动。

“小语，我记得你以前说你喜欢胸大的，既然喜欢的话那就把你这里也变大好不好？没法变成你喜欢的那么大，但是可以弄得一样敏感，甚至更敏感。只要我轻轻触碰，你就马上会痒，会勃起，好不好？把你变成只有我才能满足的样子，好不好？”

任语听着他的污言秽语，脸上愈发红润，周遭散发色情的气味。

“你没拒绝，那就是同意了。好，我一定会好好做的。”

陆元岑嘴唇抿起夹住一团乳肉，将乳头挤得格外突出，又用舌尖快速来回扫弄乳尖，将那小豆子弹拨得无从躲避。任语扭着腰想要逃离这种快感，却被一双大手死死扣住。

这般轻轻扫弄许久，任语逐渐放弃挣扎，选择顺应身体的自然反应，口中呻吟越来越大越来越浪，反而挺起胸膛鼓励陆元岑更进一步。

陆元岑不随他意，边吸边离开，像亲吻般一下一下，用力啄着乳尖，连续发出好大几声“啵”，在这浴室中被渲染得清晰十分。左乳头变得红肿不堪，比右侧的大了好几圈，连乳晕都肿起来了，红玛瑙似的点缀在白皙玉盘上异常艳丽。

“哈……”任语口齿大张，唾液顺着脸上线条一路下流，陆元岑起身将他下巴与喉结处的水色全部舔净，“小语，你都这么大了怎么还会流口水，好笨啊，还是故意想让我舔？任语，你真的好淫荡，你果然天生就是属于我的。口水好香好甜，再让我多尝尝好不好？”

一边接吻，陆元岑一边抚慰自己的性器，那肿胀的器官已经勃发到无法忍耐。陆元岑快速上下撸动，还是觉得不够，他只能更深入地与任语接吻，连续猛力顶着任语的上颚叫他连呜咽声都断断续续。

意乱情迷之间，陆元岑松开了左手，任语一瞬间就滑落下去，又变回一开始躺在浴缸的样子。

唯一不同的是，这时候任语的胸口正处于陆元岑的性器下方。

陆元岑借着这个姿势坐在任语肚子上，他能感觉到任语也很兴奋，因为他的性器正抵在自己屁股后头，还一跳一跳的。

陆元岑双手握住性器，对准任语没被触碰过的右乳，这里还是小小的一个，和另一边形成鲜明对比。

该照顾照顾这里了。

他直接将龟头抵住乳头，那紫红蓬勃的地方看着恐怖，强势地欺负豆粒，一会将乳头顶进乳晕里仔细研磨，一会又把它左右来回戳倒。黏腻的前列腺液将乳尖弄得湿润发亮，逐渐硬挺起来，已经比原先大了一圈。

其实算不上有什么剧烈的感官，他和任语相触之处也就那么小小一粒，但他就是偏爱这里，乳尖弹动着打他一下，他就感觉到一次电流般的快感。

陆元岑玩了一会，把铃口对准右乳尖上的小孔，强力压下去，他一手撸动性器，一手揉搓任语左边的乳头，用指甲不断抠弄。

“小语，你的乳头真的好色，一动一动地在勾引我，就这么喜欢我摸你吗？”

“嗯……哈。”任语的声音连绵不断，黏腻放荡，每拨动一下都会发出一声淫叫。

陆元岑抓住他的手，带着他触碰性器，被竹马柔软的手掌直接触摸的感觉非比寻常。

“哈……小语。”陆元岑一声长叹，紧闭双眼，将对方的呻吟全部收入耳中。

是他强迫无意识的人做这事，但他眼前浮现的是任语主动在为自己手淫。脑海里，任语一丝不挂坐在他怀里，胸前就像现在一样被吸得红嫩泛光，大腿缠着他，嘴里还在一遍又一遍说着喜欢，那两只手热乎柔软，生涩的套弄动作越发激烈。

“元岑，元岑我喜欢你，好喜欢你唔！”

陆元岑无法分辨睡梦中的任语是否真的说了这一句，还是一切都只是他的不堪幻象。但在数百次的爱抚后，这句话成了达到高潮的催化剂，陆元岑终于感觉有什么东西即将喷射而出。

他再也无法忍耐，马眼在翕张，完全抵住任语右乳头顶端那浅浅的凹陷处，精液全数射了出去。白色液体根本挤不进退化了的小口，溢出来淌在大半个胸膛。

艳丽的红色珠子上沾了星星点点的白色液体，一幅淫秽光景，陆元岑将流出来的白浊均匀涂抹在乳肉，又取了一点沾上另一边乳尖。

“你的乳头很喜欢吃我的精液，小语，好乖，吃得真好，以后每天都给你吃好不好？”

“射很多次，让这里每晚都泡在精液里的话，会不会染上我的味道？肯定会的。”

“小语，接下来我每天都要调教这里，我要让你只要低头就能闻到我的气味然后发情。”

睡梦中的任语明明什么都没听见，却浑身一颤。

-----

浴室水煎，玩玩胸

3.怪事

=====

第二天醒来，任语头痛欲裂。

他能迷迷糊糊记得的片段零碎，回家后与陆元岑喝酒谈心，后面肚子实在是涨得厉害便想去厕所，脑海里最后的画面是他自己脱了衣服躺进浴缸，水流落在他眼皮上，在那之后就完全失去意识。

此刻，看着自己干净的身体和睡衣，又望见床边正打地铺熟睡的陆元岑，任语叹了口气。

以前没喝醉过，但他见过父亲发酒疯的样子，也不知道有没有遗传恶劣酒品。但不论如何，他昨晚肯定把陆元岑折腾得够呛。

又躺了一会儿，头痛才慢慢散去，任语隐约知道他昨晚做了个更加支离破碎的春梦。梦中两具赤裸肉体紧贴，温软的唇落在脸上，一双手反复游走于肌肤，被触摸过的地方像是点了火，又像是通了电，带来细密的快感。

梦是虚幻的，快感却是实打实的。证据是醒来后的身体怪异，尤其胸口瘙痒难耐，那种酥痒无力感直冲下腹而去，但只是聚集，找不到出口发泄。

崭新的内裤里黏糊，和十几岁时梦遗的情况一般无二，任语又红着脸看向床下，顿觉难堪，他不知道陆元岑给他换衣服时自己有没有失态。

然而他不知道的事还要多得多。例如昏睡的人全然不知，将他照顾得一丝不漏的竹马，连同隐私部位也一并照顾了。今早在他醒来之前，还用又舔又咬的方式隔着衣服重点照顾了胸部一番。

想起十点还有课，任语赶忙蹑手蹑脚爬起来，这一起身就觉得更怪。动作牵扯全身肌肉，胸口格外难受，莫名其妙地黏着睡衣，他拉开衣服布料时竟然还扯出几根晶莹的水丝。

走路时怪异感更胜，每走一步，宽松的睡衣都会抖动着摩擦到乳尖，好疼！

“唔啊！”任语一手捂住嘴一手捂着胸口，快速冲进厕所。他对着镜子脱掉上衣，才发觉胸口处竟然整个肿了起来，比上次跑步还要严重。他用手指轻轻抚摸，相触瞬间不只是疼，还有一股陌生电流感。

以前从来没有经历过这种感觉，任语一头雾水，又触碰了一下，这回力道较大，弄得他不由自主发出一声低喘，赶忙闭上嘴。

任语记得之前买的药还剩下不少，被他放在洗手台下面的储物柜里，可几番寻找，一无所获。柜子里空空如也，不仅是找不到药膏，连芦荟胶、凡士林和红霉素眼膏这些也全都消失。

怪事！

任语想了想又翻了翻，实在不好意思吵醒陆元岑。

他只能找到几个小小的创口贴，小心翼翼贴上去遮掩。

那里实在太肿，硬粒高高翘着，任语怕疼也怕那种奇怪感官，不敢用力去粘，乳头一跳一跳地把创口贴顶开好几次，他才狠下心用力一摁。

“唔……啊！好疼！”

镜子里，少年的胸前红肿，肉色创口贴只能勉强遮住凸起部分，还是被顶起两个小小的圆弧。又圆又红的乳晕发胀发肿，被冷落在外头，在一片白皙上格外突出。

接下来的每一天，到夜深人静时，都会有个男人站在任语床前，确认他已经完全睡着后，悄悄钻进他的被窝。

男人会掀开被子，用自己身体的热度温暖他，直到两人心跳逐渐同频，再轻轻解开睡衣纽扣。许多许多次，陆元岑都无比庆幸自己给他买了系扣款的睡衣，这样脱起来十分方便也不容易弄醒人。

任语的乳头始终是高高翘立的，被每夜蹂躏得过于可怜，只是接触到冷空气都会缓缓站起来，陆元岑尤其爱看这两个小东西自己勃起的过程。

因为任语睡眠又浅又短，每次陆元岑都不敢太过分，更不会去碰别的地方。

他会故意贴着任语的耳朵低语，只说肮脏下流的，或许这样不停地暗示，任语就会变成他说的样子。

他说：“任语，你真的好淫荡，胸长得这么漂亮就是专门给我摸的。”

“你的乳头好色情，只是碰一下就爽的发抖，想要我帮你舔吗？”

“以后我会操进你身体里，一边操你一边摸这里，那样你会更爽，还会求我再用力一点，再深一点。”

“让我把你开发成只靠乳头就能高潮的体质好不好？你这么聪明，一定能学会的。”

“等你怀上我的孩子以后这里就会有奶水，你的乳头会更大更敏感。放心，我会用嘴帮你。”……

陆元岑轻轻与乳头接吻，嘴唇温柔地抚慰乳晕，舌尖与乳尖共舞，将其撩拨地上下窜动。而另外一边他也不会冷落，手指或打转或挑拨或揉搓。

经过多日调教，任语的乳头已经变得格外敏感，只是简单触碰揉捏，这幅身体就会发抖，甚至爽的挺腰。

陆元岑都有些佩服任语的忍耐力了，已经弄了半个月，被调教成这副模样，而任语愣是憋住了一个字都没说。

可哪怕任语娇喘连连，主动把性器往人身上蹭，陆元岑也不会触摸他的下体，最多只是让那一根可怜巴巴地暴露在空气里，最后玩够了再用内裤强行压下去。

陆元岑坏心眼实在太多，还学了好多手段。

现在他在对任语做射精管理，每天都要让未经人事的稚嫩身体被撩拨到欲海边缘，但从不让他释放。时间长久下去，任语的身体一定会产生变化，这种纯情少年不可能会找别人，唯一的解决办法就是自慰。而他们住在一起，陆元岑只要每天找各种借口进任语的房间，让他找不到机会自慰，那么快感就会一直积攒。等到夜晚，新的快感又会由这位青梅竹马亲自注入他体内。

总有难以忍受的那天，那时候就可以顺理成章地帮他解决，顺理成章地让他的身体再也离不开自己。

已经上课，教室里只有老师的声音，任语和几个朋友一起坐在最后一排。

他忍不住左右扭动身体，最近胸口的怪异感越来越强烈，尤其是每天早上起床，乳头总是硬着的，连下体也是。

偏偏陆元岑最近在家的时间也特别多，他完全找不到能自我抚慰的机会。昨天趁着陆元岑不在家，他赶紧进厕所解决，可弄到一半陆元岑就回来了，还着急忙慌说要上厕所。

任语谎称自己在洗澡，赶紧躲进浴缸里拉上帘子，陆元岑就在帘子另一边。

惊吓过后肉棒软下来，任语没心思再自慰，却还是觉得胸口闷闷的，浑身都热。

更可怕的是，他胸口一开始是疼痛感居多的，可后来不知何时开始变成瘙痒。现在就特别痒，乳肉似有若无地被衣服摩擦到，是种难以言喻的难捱。

大庭广众之下，他也不敢直接触碰。

周围人都在玩手机或记笔记，教授也在另外一边讲得正起劲，任语反复确认不会有人注意到自己，才悄悄伸手进大衣外套中，隔着毛衣碰了碰乳尖。

“唔！”全身如同过电一般，任语控制不住呻吟，刚出声就慌忙低下头捂住双唇。

严旻坐在他边上，被吓了一跳，第一时间低声询问：“小语你怎么了？是哪不舒服吗？”

任语脸色微红，仍旧垂着脑袋不敢看他，随便扯谎解释道：“没事，昨天出去喝了太多酒了，还有点宿醉。”

“你不是不会喝吗，干嘛还强迫自己，下回别这样了。算了，你趴着休息会吧，老师走过来了我叫你。”严旻摇摇头，“要是实在难受你就说，下午的课我帮你请假。”

“谢谢你。”

任语顺理成章趴下身子，额头磕在桌面上，这样的姿势反倒更适合他自我抚摸。

他轻柔地从边侧一点点接近乳头位置，隔着毛衣都能感觉到越靠近就越凸起。这里比出门时还要严重，贴了几天创口贴反而起反作用，因为总是被闷住而越来越涨。

手指摸到创可贴，任语用指甲勾住边缘扯开，贴的本就不牢靠又被细汗打湿，很轻易就撕扯下来。乳头被解放，膨起瞬间触到粗糙的毛衣，表面被狠狠磨过，又痒又麻，任语紧叩牙关才没有发出不上台面的声音。

他手上不敢有大动作，只好稍稍挺胸。乳尖果然和毛衣亲密接触，只要一动就会摩擦到，衣服上密密麻麻的细小丝线勾住坚硬一颗，感官实在刺激。任语一边后悔扯下创可贴的行为，一边无意识用胸口主动蹭着毛衣。

感觉到腿间东西蠢蠢欲动，任语缓过神来，他怎么可以在教室里做这种荒唐事。

狠心将毛衣扯开一段距离，任语还是选择给陆元岑发去消息。

任语：【元岑，你记得上次给我涂胸口的药在哪吗？】

陆元岑发来一个疑惑的表情：【什么？哪次给你涂胸口？】

他在装傻充愣吗！任语羞的眼角都发红：【就是那次跑步，我那里磨破了，你给我买的。】

陆元岑：【哪里磨破了？】

又接上一个疑惑的表情。

任语；【你！你别捉弄我了，明明就是知道的！】

陆元岑没有继续调戏，直白问：【我开玩笑的，别生气。是又磨破了吗，需不需要我帮你看一看？】

任语打了“需要”又删去了改成“不需要”，犹豫一会儿还是没发，他正害羞着不知如何回复，陆元岑紧接着发来消息：【你在对话框里写小作文呢？你的乳头是怎么弄肿的？最近半个月你都没出门很老实啊，难道是庆功那天出去玩，谁弄你的乳头了？你实话实说你跟别人干什么了，为什么会把乳头弄肿了？任语，你看着老老实实的，不会是和别人那个了吧？】

屏幕上满满的字，任语却只能看见刺眼的“乳头”二字，莫名呼吸一窒。他竟然只是看到这么简单的两个字就心潮澎湃，手指又一次默默移动到乳尖上。

任语颤颤巍巍打出几个字：【我没有。我能和别人哪个啊，你别胡说。】

陆元岑很快发来消息，他的态度很平静，打出的字却让人不敢直视：【还能哪个，做爱啊，任语你和别人做爱了吗？】

任语吓得直接关上手机。

“怎么趴了一会脸更红了，感觉你跟快熟了一样，是不是有点发烧了？”

严旻关切的声音响在耳边，任语不敢看他的脸，支支吾吾地点点头：“严旻，麻烦你下午帮我请假吧。”

好学生任语一整节课半个字都没听进去，下课更是第一个冲出去的，直奔药店而去。

后来见任语迟迟不回复，陆元岑略过了刚才开的黄腔，主动解释说家里好多药品因为屯太久都过期了，他之前嫌弃一个一个看日期太麻烦，于是全都一起扔了。新买的药盒才刚发货，得过两天才能到，任语想要的里面应该全都有。

两天，说长并不长，可任语总觉得自己这样的情况恐怕熬不过两天，他无法想象那里再被连续摩擦两天会变成什么样子。

他也实在倒霉，最近气温骤降，感冒的人多，今天来买药的人就格外多。他排了好久的队，身后还有七八个人在等。

这种情况更羞耻，他开始后悔自己出来买药。要怎么开口说自己一个大男人的乳头莫名其妙肿起来，一碰还有奇怪的酥麻感觉呢？

“同学你要什么？”

任语支支吾吾：“那个，有没有……破了涂的药？”

店员又问一遍：“同学你大声点，我听不清楚。”

任语强忍害羞，说道：“有没有乳头肿了破了涂的药。”

他不敢保证后面的人有没有听见，更不敢回头去看。仿佛身后窸窸窣窣的声音都是嘲笑，全世界都在关注他的丑态，都在嘲笑他，他恨不得立刻找个地缝钻进去。

店员的表情没有变化，似乎对这种状况习以为常，又问了一句：“是怎么弄的？跑马拉松了吗？”

“啊？不是马拉松，是因为别的。这个原因一定要说吗？”

“当然了，不同的磨损程度、不同的磨损方法当然有不同的药，过敏导致的，磨破出血的，还是别的问题导致的，用的药能完全一样吗？你不说清楚我怎么知道给你开什么？”

说的合情合理，任语反而更加无地自容，犹豫半天说不出一句完整的话。

“我……那个……就是，我……”

后面的人开始着急了。

“喂同学，你买不买，后面还好多人排队呢。”

“就是啊，我一会还有课呢咳咳咳。”

“抱歉！我不买了！”任语拿起包，几乎是逃跑一般逃离这里。

4.骗局

=====

从药店落荒而逃，家里并没有竹马的身影。

任语多少感到庆幸，现在的他没勇气面对任何人，如果陆元岑此刻在家还问起那事，他恐怕就真的要羞愤到跳楼自杀。

来到卫生间，任语嘴里叼着毛衣衣角，袒露出本该平坦的胸部。

娇嫩的部位上，一边贴着张摇摇欲坠的创口贴，另一边乳珠外露，更加红肿突出，可怜巴巴地在空气里摇晃，像一颗樱桃，只等一个温热的口腔将其含住然后用牙齿撕咬吞咽。

这种不知来处的荒诞想法吓了任语一跳。

哪怕是刚青春期那会儿，他也鲜少对性有兴趣。高中的时候男同学都在找女朋友，还会互相分享黄片，可他一点想法都没有，他觉得有这种时间还不如多做几道数学题。有人实在要问，他就随大流说喜欢巨乳，实际上根本没有这种欲望。

他的家庭教育就是人不可以被色欲控制，生殖是神圣的使命，而性欲是下流的欲望。他只需要全身心投入学习，家里以后自然会安排他和门当户对的女生结婚，然后诞下后代。他对性只有最浅薄的认知，而他也没兴趣私下去了解更多。

任语扯下另一边的创可贴，观察起自己的胸口，不像普通男性一样寡淡无味，也不像女性一样饱满丰盈，而是介于两者之间，似乎是属于好看的类型？

这太奇怪了，任语强制自己不再去看，他闭着眼换好一件宽松的黑色t恤衫，足够柔软也不会激凸。

忍耐半个多月，可难以启齿的情况愈演愈烈，无计可施的任语只能选择向自己在这个城市里唯一的依靠坦白，或许只有这个人能帮帮他。

强忍着奇异念头，不再去触碰那处，任语乖乖坐到下午三点，盼星星盼月亮盼来了他的竹马。

陆元岑一如既往的淡然表情，手上拎了零食和面包，边放东西边挑眉看他：“小语你是在等我吗？”

任语点点头，面色微红着主动帮他拿冲锋衣外套，只是想要帮人拿快递盒的行动遭到拒绝。

任语愣了下，嘴角向下撇了撇收回手。如果他硬抢过来，也许就会发现盒子里的东西有多荒淫，可惜他并没有。

陆元岑赔笑，把话题扯过来：“怎么了，为什么要等我，是有事找我吗，弄得这么积极。”

“确实是有事求你，但是我平时对你也很积极啊，你这么说难道是觉得我对你不好吗？”任语脑袋被人轻轻拍了一下，自己的请求的具体内容却说不出口，“我就是想让你帮我，就是呃，那个……”

“就是哪个？”陆元岑看了他一眼，一眼看破他的心思，很识相地主动询问，“是信息里说的乳头又肿起来了的事吗？家里没药，这几天药店人多，你肯定也不好意思自己去买吧。”

陆元岑实在是太了解他了。

任语嗯了一声：“你能不能，能不能别把这种词挂在嘴边。”

“哪种词？”陆元岑从纸袋子里拿出面包，声音莫名抬高许多，“你是说乳头？每个人身上都有的器官，有什么不好意思说的，小语你思想也太保守了吧。”

一听到这种词汇就浑身一颤，任语顿觉无地自容，双腿并拢着互相磨蹭，连脚趾都在抓地。他握拳想打陆元岑，转念又觉得是自己太过古板，人家分明是坦荡荡的，自己却在这胡思乱想。

“诶你看。”陆元岑拿出一个菠萝包握在手中，用很色情的手法揉捏着，“这像不像胸？”

完全不管任语是何回应，陆元岑一手圈住菠萝包，另一只手又伸出一根手指，在菠萝包顶端那空空如也的地方停留，食指轻轻弯曲着似乎在剐蹭：“这里应该有个乳头，正在被我的手指玩弄到勃起。”

明明没被接触的地方隐隐泛起空乏感，任语止住发抖的身体，也停住了制止对方污言秽语的行动。

陆元岑瞟了眼任语，看他虽然表情不悦，眼神却完全没有从菠萝包上移开，就知道鱼已经上钩。

“你还是处男吧小语，你知道怎么能让乳头有快感吗？”

任语不答。

“要这样，先揉捏乳肉，让这里逐渐放松下来，再用打圈的方式按摩乳晕，男人的乳晕比女人小很多，但也是会有感觉的，要好好照顾到。摸的时候手法要轻，这样对方就会有种发痒的感觉，快感积累却得不到满足的话，反而会主动希望你更用力摸他胸部最敏感的地方。”

陆元岑手上的动作和嘴里说的一致。

“然后是乳头，乳头这边的玩法最多。比如这样用指腹拨动，千万别有规律，要让对方不知道你什么时候会用力，什么时候会拨弄，这样的话每一次他都会有很可爱的反应；再比如用力压进乳晕中再左右碾压，就好像乳头被他自己的身体吃进去了；还有用指甲扣弄乳孔，也许男人这里被扩张之后也能出奶……”

他说的画面感十足，任语抱紧手臂夹住腿，一股熟悉的燥热感在全身贯通游走。他的乳头就仿佛真的在被一双无形的手揉搓玩弄，快感源源不断。

不仅这里，他惊讶地发现自己勃起了，仅仅因为发小的几句荤话。

“别再说了，求你了。”

陆元岑的目光一直都停留在任语身上。

那发红含泪的眼角……

不断上下吞咽的喉结……

从衣领中泄露的胸前大片风光……

微微颤抖的大腿……

一切都在昭示计划的顺利进行。

恰巧还买了提子奶油蛋糕，那是任语平时最喜欢吃的。

“嗯……奶油可以代替精液，颜色还挺像的，对吧小语？”陆元岑挖出一块，黏在两根手指上，摁压到菠萝包正中间被反复玩弄的地方，将奶油涂抹在上头，语气依旧很平稳，“不能射在体内的话，射在乳头上也不错，红色乳头上挂着白色精液，好漂亮啊任语。我觉得应该多射一些，让那里完全浸泡在精液里，直到完全吸收掉精液然后被染上腥味。”

这几句话陌生又熟悉，任语猛地一抖，已然咬破下唇。他依靠在墙壁上，身体在微微发抖。

陆元岑装作不知，说完了就将菠萝包随意放回桌上，舔掉手上残留的奶油，略过任语身侧，将快递放回自己房间，又若无其事地散步到客厅坐下。

他自然地就仿佛刚才说那些话的不是他本人，翘着二郎腿又问道：“对了小语，你是想求我干什么来着？”

任语深呼吸多次，终于勉强平复好心情。他下头还硬着，为了不被发现，只好挪着脚步走到陆元岑身边。讪讪拉起衣服，早就勃起的乳头一下暴露出来，比陆元岑早上看到的还要大还要鲜艳。

“这里怎么这样了？”陆元岑故作惊讶，伸手想摸却被任语一个弓身的动作躲过去，那只手停顿在空中略显尴尬，陆元岑的表情也瞬间阴郁下来。

逃避可是不好的行为，看来这人还得继续接受教育。

“怎么弄的？”

任语摇头，声音哽咽：“我也不知道，半月前早上起来就变成这样了，怎么办啊元岑，你帮帮我，我只能依靠你了。”

这种委屈无助的语气和表情倒是令人满意，陆元岑弯下腰，脑袋凑近些，这个角度，任语看不见他那诡计得逞的微笑。

如同看珍藏品般反复打量着，陆元岑终于能够光明正大地欣赏这具身体，欣赏自己这半个月的杰出成果。乳晕是淡淡的粉红色，不大也不小，两颗红豆子实在是漂亮，又弹又嫩，既有少年的稚嫩可爱，又有被催熟的韵味，颤颤巍巍地挺立在单薄胸膛。

陆元岑不敢离得太近，他怕自己克制不住直接舔上去，但也始终保持在呼吸能若有若无打在任语身上的距离，被呼吸搔弄的感觉很奇怪，惹得任语直想躲又觉得没理由，强忍到抓住衣服的手都在抖。

“嗯……感觉还挺严重的，乳晕都肿起来了，肯定需要上药。”存满了坏心眼，陆元岑说话时格外用力，气息全部刻意落在乳尖上。

那种酥麻感持续席卷任语全身，他几乎支撑不住要倒下去，心里渴望对方要么离远点别再这般刺激他，要么就直接舔上一口或咬上一口。

“药还得等两天才到，你能不能忍一忍？”

“啊……嗯？”思绪被拉回来，竹马正伏在自己胸前抬着眼眸与自己对视，任语可以清楚看见两颗乳头对称着分布在竹马脸颊两侧，他只要一偏头，柔软的唇似乎就能碰上。

呼吸越发不稳，任语咬紧牙关又问：“你不能现在帮我去买吗？”

“任语，我是你的朋友，不是你的代购。况且你要我怎么代劳，你都不知道是怎么弄的，我更不知道要怎么跟店员形容了。”陆元岑语气不善，说着说着竟用手指蜻蜓点水般碰了碰乳尖，“这里很娇贵的，不能随便用药。”

“唔啊！不！不要摸！”措不及防，任语没忍住喘息，被碰的那一瞬间快感像跟针一样从细小的地方刺入体内，他抓住陆元岑的手，“我没有把你当成代购，元岑，求求你了，你就直接买上次给我用的好不好？”

撒娇是任语管用的手段。此刻他语气软的不像话，抓住陆元岑的手轻轻摇晃着，他的手掌柔软火热，手心里出了层薄薄的汗，完全将主人同样火热的内心暴露。

舍不得孩子套不着狼，忍下这一次才能更好地实施计划。

陆元岑狠下心：“我忘了那药叫什么了，你记得吗？”

“我也不记得。”

“那就行了，稍微忍忍吧，过两天药箱到了，里面有针对这种事的药的。”

“可是我……”任语还想争取，可不知道还能再说什么，只好无奈妥协，“那好吧，我再忍忍。”

对方妥协得如此轻易，那么再进一步又会如何呢？

陆元岑眼珠转动，很快有了个新主意。他摸摸下巴，又看看挺翘的豆粒，笑着说：“要不这几天你在家就别穿衣服了吧，省的再摩擦到，把暖气开最大应该不会受凉。”

任语没有回应，是默认了，他转而问：“那我在学校的时候怎么办？”

陆元岑居然从裤子口袋里拿出两个圆圆的东西，热乎乎软绵绵的，手感很好。任语拿在手里盘玩，疑惑问：“这是什么？”

“乳贴。”

“啊？”两个圆盘立刻变得烫手。

“女孩子穿一些衣服的时候没办法穿内衣，所以就用这个贴一下，就能避免激凸也不会摩擦到了。”

“我知道乳贴是什么，可是……”任语自然明白用途，可还是跨不过心理那一关。

陆元岑循循善诱：“小语，你是想就这样下去吗？被摩擦得更严重的话就不好了吧，如果真的有伤口，恐怕还得去医院。你想要在医院里脱掉衣服，然后把乳头展示给素不相识的医生看吗，他可能还会直接摸哦。还是说你其实就是喜欢被陌生人看光摸光？”

本来还在犹豫的任语听见最后两句，直接猛点头。他收起了乳贴，又在陆元岑的注视下哆嗦着脱掉了上衣。

即使开了暖气，一时间还是有点冷，任语双手抱胸，不停摩挲手臂，这样的动作反而将胸型勾勒出来，收紧手臂时甚至挤出条浅浅的乳沟。

陆元岑低咳一声，什么都没说。

其实这事很好破局，只要任语脸皮厚一点，只要任语没那么信任陆元岑，就不会再发生什么，可偏偏他们就是彼此最信任的人。

单纯善良的人以为身边人和他一样是温柔的羊，可其实他是最下流的狼。

-----

喜欢吃菠萝包和提子奶油蛋糕的别看

5.滋味

=====

裸着上身一段时间后，任语逐渐适应。

一开始他还是羞涩的，总是用手臂或是毯子遮挡。分明小时候都还可以面不改色地和陆元岑一起去澡堂，现在却觉着别扭。

说是怕他着凉，陆元岑把暖气开足，空调温度也调高，公寓里跟夏天似的，热得任语实在是盖不了毯子。竹马的表现一切正常，似乎并不觉得家里有一个光膀子的大男人是什么怪事。慢慢地，半身赤裸的人自然也就不大在意了。

迟钝的任语完全没有注意到，虽然电视上放着狗血电视剧，但观众的眼神定格在他的身体，他同样完全没有发现口干舌燥的竹马接连喝了好几杯水，根本压不下去眼中蓬勃的欲望。

还没到五点，陆元岑就饿了，简单做了点儿蛋炒饭。两人之间气氛微妙，一顿饭吃得相视无言，陆元岑在回味，而任语是在无地自容。收盘子的时，陆元岑简单提了一嘴说他和几个朋友约着去网吧，晚一点才会回来。

仅仅是少了一个人，家里就变得格外空荡荡，任语心里也是空落落的。明明前几天他还在祈求着陆元岑别回家别管他，可怎么现在他真的不在，自己还有些失落呢。

摊开了讲胸口的糟心事儿之后，陆元岑的态度好像变冷淡了。说不上疏远，但起码是在刻意避嫌的。任语有个小习惯，他不喜欢好好坐着，窝在沙发里的时候一定要翘一条腿放在茶几或是陆元岑身上，而就在刚才，他抬腿的动作被陆元岑躲开了。

还有那么一刻，任语真切捕捉到陆元岑看向他时的阴鸷表情，眉头皱起间似乎带着些许厌恶。

也对，在一个男人，还是自己从小玩到大的朋友身上看见这种难堪场景，肯定是会讨厌的吧。陆元岑甚至还得为这么一个男人去买乳贴、买药。连任语自己都觉得羞耻至极的话，却要另一个人毫无关系的替他开口，陆元岑应该觉得很烦吧，所以才会这么迫不及待地约朋友出去玩，一秒都不想在家里多待。

任语仍旧僵硬地坐着餐桌前，想要压下那份忧伤的情绪，直到陆元岑走了很久很久后，他才缓缓起身。

菠萝包和提子奶油蛋糕都被搁置在餐桌一角，任语鬼使神差地靠近那一侧。明明家里没人，明明面包就是特意买给他吃的，他却隐隐有种做贼心虚的感觉。

他拿起那个被蹂躏到瘪下去的菠萝包，学着陆元岑的样子揉捏，他的手比对方小一圈，包不住整个面包。

陆元岑描述的那么清晰，应该是摸过很多人的胸之后的经验之谈吧。

眼前已经有陆元岑和女人在床上的景象，任语皱紧眉头，又紧接着自我宽慰着，住在一起后陆元岑几乎没有外宿过，所以肯定是没有性行为的。

盯着双手捧起的半圆球，他想起陆元岑说过的，正中心这里应该有个勃起的乳头，要先按摩乳肉，再是乳晕，最后挑拨乳头。任语闭上眼，想象着胸部的画面，脑海中浮现的不是他曾经撒谎喜欢的巨乳，而是平坦的和他自己有几分相似的男性胸膛。

现实世界和幻想世界一致，放开的那一只手不在面包上，反而在他自己的胸口游走。红肿的软肉一碰就痛，他却完全停不下来，用陆元岑描述过的方法玩弄。

揉、捏、搓、摁、挑、拨。

“唔……好奇怪。”任语的意识中，这已然不是他自己的手，而应该是好友的，更大更热更宽厚，指腹更加粗糙磨人。

几分钟后，任语明显地感觉到下体膨胀到极点，连绵流出体液。他颤抖着解开裤子拉链，里头灰色内裤被顶起的部位已经变成一滩深色，紧贴着勾勒出顶端的形状。

从什么时候开始，他只是摸摸乳头就成了这副模样。

菠萝包从手中脱落至桌面，任语左手捏住乳头拉扯揉搓，动作粗暴，而空出来的右手释放出性器，停顿一下便握住了快速上下撸动。

任语下头性器也很漂亮，因为几乎没有使用过而仍然是深粉色，形状就像主人一般秀气。他不懂什么技巧花样，只会用最原始朴素的方式上下来回解决欲念。明明两条腿软得快要失去力气，他却完全挪不动脚步，就僵直地站在原地。

“陆元岑……元岑！这里，唔……好舒服啊元岑，再摸摸我。”口中胡乱呻吟，任语完全意识不到自己在喊些什么叫些什么，只是凭借本能和本心动作。

快感积累，就快要迸发，任语腰已经酸得不行，这次自慰比从前任何一次带来的快感都要猛烈。

“呃啊！”他一声惊喘，再也控制不住，上半身猛然趴到桌上，东西散落一地，只有那个菠萝包还在面前。

火热的身体直接接触到冰冷桌面，只有一刻思路是清醒的，马上又被乳尖与光滑桌面摩擦带来的快感冲散。任语难耐地小幅度摆动腰臀，主动在桌上来回磨蹭两颗珠子。与此同时，搓着性器肉棒顶端的手没有停下，那里冒出的淫水混着面包碎屑，将手心搞得粘稠混乱，他的脑子里也如同浆糊，什么都无法分辨，只有猛烈快感。

他就是想要这么做，哪怕现在陆元岑突然开门，他也不在乎。

压抑太久的本性暴露，他认命地判定自己本性淫乱，光是抚摸乳头就饥渴难耐。

视线逐渐模糊，任语胡乱抓住眼前的物品拉到嘴边，嫣红舌尖颤颤巍巍地勾上菠萝包，上面残留的奶油已经热得化开。这是被陆元岑摸过的，被陆元岑的手指搅动过的，仿佛就被标记了陆元岑的体味。

陆元岑说，这奶油就是精液。既然是陆元岑亲手抹上去的，那么这就是陆元岑的……精液。

脑袋里似乎有一根弦断开，任语手上用力，指尖陷入柔软的面包体内，又用舌头极其努力地一下一下舔舐奶油，连一丝一毫都不肯放过。

他将这可怜的面包当成什么东西，连他自己都不敢深究，只是闭着眼将整个表面都舔得水亮。

“啊！元岑！”在吃下最后一口后，任语射了出来。

他脱力地顺着桌脚瘫倒在地，不断深呼吸着，地上和手里是他自己弄出的一片狼藉，他无法思考这一切都意味着什么，一切都是本能。

十一点半，陆元岑特地在外面吹了会冷风，确认身上没残留的烟酒味才回家。

意料之外，屋里一片漆黑，任语竟然已经睡着了。任语一直有睡眠问题，严重的时候要吃安眠药才能睡着，现在虽然好一些，但总是要依靠褪黑素之类的药物才能睡得更安稳一些。

回家之后才发觉有点饿了，陆元岑找了半天，确定餐桌上原本放着的菠萝包不见了，而奶油蛋糕却没吃，被塞进了冰箱。这有点奇怪，因为按任语平时的口味，他一定会先吃掉奶油蛋糕。

事出反常必有妖，一定发生了什么，这样也好，陆元岑有理由将计划再次提上日程。

陆元岑拆开下午带回来的那个快递，里面装的居然都是一些不堪入目的情趣玩具，还有好几个监控摄像头。安装方法不难，他一早便提前看好藏匿地点，麻利地在客厅、餐厅、厕所镜子对面和浴缸边都装上针孔摄像头。

最后来到任语的房间，床正对着的那面墙装了个很大的书柜。有个格子里放着陆元岑得过的奖杯，任语几乎不会去主动看那一格，更不会去无故触碰，陆元岑就将摄像头装在其中一个奖杯底座上。

屋里开着最暗的昏黄壁灯，陆元岑赤着脚来到窗前，任语很听话，乖乖地没有穿上衣，肩膀和锁骨露在被子外面，陆元岑稍作停留，注视着人安稳的睡颜，又在他额头上落下一个飘忽的吻。

“宝贝，真乖，那今天就先放过你了，要乖乖地梦到我，晚安。”

回到自己的房间，陆元岑打开电脑和手机一一检查，所有的高清摄像头都能正常运作。

卧室里那一个还有动态追踪功能，足以捕捉到床上人的每一个细小动作。陆元岑放大镜头，清晰地看见黑暗里任语的身体轮廓。

-----

爱吃菠萝包和奶油蛋糕的别看受自我安慰，装摄像头

6.脱敏

=====

仅仅是不穿上衣的第二天，情况飞速转好。

发泄过一次后好像打开了新世界大门，任语睡得出奇地好，一觉到天明，连一个虚无缥缈的梦都没做。晨起时胸口的黏腻感淡去，乳头也消肿了不少，更是没有再晨勃。

心情大好，任语一边哼歌一边洗漱，对刚刚晨跑回来的陆元岑露出一个灿烂的笑容。

陆元岑把包子豆浆递过去，随手脱了外套搭在椅背上，里面只穿了件无袖衫。汗水濡湿短发，他将额前碎发向后梳，手臂肌肉随着抬起的动作鼓起，形状好看又性感。

“小语，这里沾上泡沫了。”陆元岑靠近些，右手坦然地抚上任语胸口正中间，大拇指一勾，擦掉白色的牙膏沫。

任语一抖，猛地向后仰。

陆元岑顿了顿：“我先洗个澡，刚跑完一身汗。”

任语还拿着早餐愣在原地。陆元岑从身边走过时留下几声粗重喘息，在任语耳边回旋着直直往耳洞里钻，他眼前不断回放刚才人抬手的动作，半个身子都是麻麻的。

迟来的回忆涌上心头，任语兀地记起自己昨天想着陆元岑自慰。那种越界的事，分明不该做的，可只是想起来，心头又开始蠢蠢欲动。

厕所里的流水声响了好一会，任语方才回神。还有二十分钟就要上课，从公寓到学校门口都得花十五分钟。任语赶忙收拾好背包套上毛衣，毛线剐蹭身体，刺痛感袭来，任语很快发现另一个问题，他把乳贴留在厕所了。

“嗯？小语，你在敲门吗？什么事？”陆元岑的声音伴着水声模糊不清。

任语提高嗓音：“是我，我要进来拿个东西，你先把帘子拉好，我马上进来了。”

隔了一会儿里头的水声小下来，陆元岑说：“好了，你进来吧。”

做足了心理准备，可心脏仍旧狂跳不止。隔着帘子，陆元岑不知是背对还是正对，任语看见他身体的轮廓，宽肩窄腰，肌肉线条流畅舒展，那两腿间的位置是一团模糊，明明知道那里是什么，任语还是忍不住再多看一眼。

有那么一刹那看清了形状，一种难言的羞耻感直冲脑门，任语跌跌撞撞地摸到洗手台上的乳贴，转身准备出去。

“小语你不在这里贴好吗，没镜子你怎么看得见？”

“啊……”任语左右摇摆。

“再不快点你上课就要迟到了。”

任语硬着头皮撩起毛衣，他咬住下摆一角，上半身前倾凑近镜子，小心翼翼地将乳贴上塑料膜撕掉。圆盘底端粘上胸口，再一点点往上覆盖住乳头，红红一颗来不及挣扎就被强行压下去，藏进肉色中。很快，左右两边都贴牢。

注意力都集中在镜子里，任语难掩羞耻，一张脸都被水汽熏得发红，丝毫没注意到水声掩盖下浴帘拉开的响动声，也没注意到竹马探出的脑袋，将他一举一动尽收眼底。

陆元岑忽然说道：“小语你贴好了吗，转过来给我检查下。”

任语吓了一跳，嘴巴一松，衣服就掉下去，又再次不情不愿地叼起来，双手指着胸口给他看。

陆元岑一笑：“真乖，贴的真好，赶紧去学校吧。”

苦等两天后，药箱终于到家。

坚持裸露身体，情况却没好转，任语也捉摸不透自己的身体，明明前一天好上不少，第二天那里却仍旧会肿。

他怎么也想不到，夜晚，自己最信任的好友还在悄悄开发他的身体。

拿到“救命稻草”的同一天，陆元岑又提了个方案：脱敏治疗。

他言之凿凿：“小语，就是因为你这里太敏感才总会受伤，不然我怎么就不会磨破呢。我查过资料了，有一种办法是脱敏治疗，据说很有效果。原理大概是只要乳头习惯被触碰，就相当于免疫外界刺激，那样就不会再磨损，所以就让我帮你吧。”

任语半信半疑，半个小时后便被骗得直点头，当即约定这天晚上就开始第一个疗程。

晚课结束后，陆元岑如约来到任语的房间，还带了一个小纸箱。

“箱子里面装的什么？”

陆元岑没回答，一股脑将里头的东西倒在床上，有毛笔、跳蛋、按摩棒，甚至还有两副毛茸茸的粉色手铐。

任语差点叫出声，不可置信：“你，你拿这些东西干什么？”

“简单的上药和触碰刺激都很小，前期有用，但到后面可能作用不大了，脱敏还得用点辅助工具，这样才能让你更快适应。”

任语无语凝噎，无法接受，也说不出拒绝的词汇。他实在是太羞耻了，连用手机查资料的勇气都没有。

实际上，前几天告诉陆元岑异样之后，任语瞬间就有了种解脱感。他喜欢逃避，喜欢把主动权交给别人，现在又一次完完全全把希望寄托在竹马身上，就像从前的每一次。

陆元岑将手铐的一边扣在床头，另一边连上任语的手腕。

“为什么拷住我，我又不是犯罪嫌疑人。”任语明明不知道对方的具体意图，但还是任由摆布，乖乖奉上双手。

陆元岑解释：“手铐是为了防止你中途逃跑。”

“逃跑？为什么？你又不会害我，我肯定不会逃跑啊。元岑，就算我说不想继续，你也不能停下来。”

“那好吧。”这可是你自己说的，陆元岑不着痕迹地勾勾嘴角。

任语双手被分别拷在床两侧，链条不短，姿势不算太拘谨但他总归无法护住胸前。陆元岑则坐在任语身后将人环抱住，双手从腋下穿过来放到胸前。

看着自己微微肿起的乳头，还有咫尺远近的粗糙手指，任语下意识吞咽起口水，期待和害怕两种情绪交织，这种即将被抚摸的感觉陌生又熟悉。即使还没有被对方直接接触到，皮肤依然自行发烫，任语脑子里徘徊自己的声音，不断地催促着说：快摸摸我，快摸摸我。

这想法让主人很是难堪，他紧抿双唇才没有宣之于口。

陆元岑的手法很温柔。从下侧托住整个胸部，虎口来回摩擦几下后上下抖动，是在按摩乳腺。这里被调教得比原先大了不少，能拢出一个小小的峰。

“用点这种润滑油吧，说是有保护皮肤深度补水的作用，我打听过了，好多按摩店都在用。”

后背抱着的姿势不好拿东西，陆元岑一手搂着任语的腰，掌心覆在任语小腹上叫人更贴近自己，另一只手抻着去拿润滑油。陆元岑说话时，气息喷洒在耳廓，柔软的嘴唇总是有意无意划过耳垂，任语难以判定对方是故意还是无意，只能忍耐。

那瓶液体呈现淡淡的黄色，包装上是密密麻麻看不懂的文字，任语只识别出瓶口标签上的“精油”二字。

倾斜瓶身的角度不大，晶莹的液体缓缓低落在胸膛上，那种冰凉滑腻的触感叫任语浑身战栗，陆元岑还坏心眼地在乳尖上淋了几滴。冰火交织，任语难耐地小幅度蹬着床单。

“唔啊好冰，元岑你别直接滴在那里，唔感觉好奇怪。”

陆元岑偷亲着后脖颈：“没事，一会儿我给你揉揉就热起来了。”

润滑油顺着身体弧度滋润整片胸膛，指腹和乳头始终保持着若近若远的距离，慢慢地、一点点地按摩乳肉。当任语熟悉了似有若无的瘙痒感后，陆元岑再出其不意大力摁下乳尖，可还没等人反应过来，手指又重新绕着乳晕打转。

“啊！别摸，别这样！太奇怪了，感觉好奇怪！”

任语想逃却无处可躲，他想起陆元岑说过的话，他说摸的时候不能有规律，要让对方不知道什么时候会用力，什么时候会拨弄，这样的话每一次对方都会有很可爱的反应。

这玩法现在似乎是用在他身上了。

果真有种奇异的燥热聚集在胸膛，像是由皮肤外面渗透进体内的，有些东西把快感强行注入神经，防御系统即刻溃不成军。

这润滑油一定有问题。任语上身完全瘫软，依靠在陆元岑怀中，他抬眼就能与陆元岑对视，对方表情正常，看不出一点痕迹。任语摇摇头，心中否定，不，陆元岑是绝对不会害他的。

“润滑油让这里变得好滑好敏感啊，小语你看，乳头已经完全硬起来了。”陆元岑的声音响在耳边，听着正经无比，好像手下不是好友的胸脯，而是在做什么研究试验，“接下来要我直接碰你的乳头吗？还是继续这样按摩？”

“呃啊要直接，直接……要碰。”

“小语，要我碰哪里？你得说清楚，不然我听不懂的。完整说一遍，你想要我的手指直接碰到哪里？”

“唔唔我要你的手指直接碰我的……我的乳头。”

得到命令，陆元岑轻笑一声，准确落下手指，用指甲轻轻刮挠乳尖，弹性乳肉随着主人急促的呼吸上下剧烈晃动。

“你喜欢用指甲刮吗？还是换个方式，这样比较舒服呢？”

两指猛然夹住乳头边侧，乳粒已经完全勃起，变成长长的两颗，陆元岑用撸动肉棒的方式上下磋磨，而后猛地拉长又直接松手，反复几下，那两处更肿大。

任语惊叫一声，从额头到脖颈都完全红透了，他只能咬住下唇，才好憋住不知是疼还是爽的喊声。快感集中在胸前，连带着腿间的器官也抬起头，把内裤弄得一塌糊涂。

可刺激在此时突兀停下。

胸膛还在起伏，任语抓着陆元岑的手臂，在人怀里蹭来蹭去撒娇：“怎么停下来了，元岑，继续……”

“刚才好像太用力，都有点弄疼你了，我看你一直在叫。试试毛笔吧，这个很轻柔，你看，都是最软的毛，我会轻轻地来。”

笔尖柔软，如挠痒一般撩骚。

这回没在边缘多停留，直攻乳首。

陆元岑用笔尖不停戳弄乳孔，将毛发往男性退化的孔洞里挤，再立住笔身不停转动，将乳头顶端每一处都照顾到。

“啊！不行不行，这样好难受好疼啊，感觉唔啊要钻进去了！”任语大腿上的软肉相互摩擦，他的性器已然勃起到最大程度，可双手却被禁锢住，不能逃跑也不能自我抚慰。

“不会钻进去的，别害怕，毛很软不会受伤的，你再忍耐一下。”罪魁祸首视而不见，享受着娇喘声音，“好像只碰左边的话，右边有点被冷落了。你看它孤零零的好像是在叫我碰一碰，我要摸一摸吗？”

“唔……要要要，你摸一摸好不好？”

“又忘了吗？你要好好说我才能知道，任语，想要我摸哪里？怎么弄？乖乖说。”

任语的理智早就消失了，眼里噙着泪水，吐出平日绝说不出口的话：“要你用毛笔弄我的乳头，右边的乳头，快，快点……唔！”

“左边呢，左边不要再碰了吗？”

“要，都要，左边也要。元岑呜呜呜，别再逗我了，求求你快点。”

于是陆元岑左手拿着两根毛笔，夹起左乳骚挠。又将一只新毛笔放在自己口中用唾液打湿，紧贴在右乳头上，被打湿后的触感完全不同，任语兀然挺胸，手铐链条撞击床体发出清脆响声。

“这么喜欢吗？你胸都挺起来了，好可爱。小语，你的胸怎么比女孩子还敏感。你这么没防备心，如果是女孩子的话会怎么样，还可以被我这么弄吗？”

“你别说这样的话……啊！”

任语拼命摇头，想甩开那些秽言，可他又能往哪里跑。他只能紧闭双眼，嘴里的呜咽任如何忍耐也止不住，快感夹杂羞耻使眼泪落了下来。下腹处热量聚集，肉棒被内裤勒的生疼。

陆元岑坏心眼，明明将他的表情动作全部收入眼底，却丝毫不管勃起的腿间。他除了乳头，哪里都不碰一下。

“不，不要了，我不要这样了，你快停下，别再说了，别再！别再弄了……”半迷糊半清醒状态下，任语主动偏过头，一边哭一边急切地恳求陆元岑停下，他的目光落在陆元岑半张的嘴唇，污言秽语就是从那里说出来的。任语向上一拱，心里想的只是赶紧堵住，让他别再说了，任语没接过吻，他只会简单地贴上好友的下唇然后含住。

被吻的人果然停下动作，僵硬在原地。

再也忍受不住的时刻，任语用力咬了下去，血腥味蔓延，这是他能做的唯一报复。

任语射了，被摸摸乳头就高潮是种前所未有的体验，他的大腿不断痉挛，眼前是一片空白。

他错过陆元岑因为一个简单的亲吻而万分惊喜的表情。

体内燥热并没有因为一次射精而散去，他的身体和心理都还无法接受现下的状况，眩晕感汹涌来袭。

“小语？小语？小语？”

怀里人迟迟没有回应，陆元岑手心贴住他心脏位置，乳头还是硬邦邦的，丝毫没有因为主人失去意识而软化的趋向。任语脸色不正常的红，被碰一下就颤抖几下，但好在他呼吸平稳，应该只是刺激太大而晕过去了。

“小语你这样就晕过去了，以后真的做的话该怎么办啊。”陆元岑小心解开手铐，细密吻过手腕上的痕迹，而后将人横抱进浴缸。

下地时踢到空掉的瓶子，他才发觉刚才用了太多精油。这瓶是他从海外代购回来的，挑选了很久才选中这款，今天第一次用上。这里头的液体带有催情效果，渗透性极强，大概正是因为药效太猛，才会导致任语昏睡。

计划还是得一步一步慢慢来。

-----

精油按摩

7.美梦

=====

热水徐徐流淌，水位持续上升。

不大的浴缸中，两人还是刚才一样的姿势，从后头环抱，陆元岑像条蟒蛇，用身体紧紧缠住猎物，用力到仿佛要把对方直接吃进肚子里。

“小语……小语……任语……”他一边以痴迷的姿态轻声呼喊，一边摸着任语的额头。已经为任语清洗过一遍身体了，陆元岑又将他箍在怀中许久，久到不寻常的体温终于是降了下来。

陆元岑好想问问还在昏睡的人，方才那个吻代表着什么。

是真情流露，还是意乱情迷，又或只是一场误会？

可惜任语的眼睛始终是闭上的，并不会给他答案。

浴缸边缘是任语的内裤，陆元岑捞起来，布料握在手中还是温热的，中间沾满了不明体液。刚才任语一定很爽吧，没有被触碰性器，只用乳头和一个不算吻的嘴唇相触就高潮了，真是厉害。虽说精油的作用功不可没。

陆元岑笑起来，像个痴汉，舔了一口手指上沾染的液体。

水面已然没过大腿，温暖舒适。全然不知的任语哼哼两声，脑袋一歪，打起了小小的鼾声，是熟睡的标志。

又可以为所欲为了，陆元岑看着暴露在眼前的白皙脖颈，埋头在他肩上，痴迷嗅闻颈间，仿佛连任语流出的细汗都是香甜的。他不敢留下暴露计划的痕迹，不断小鸡啄米般亲吻任语的肩头和耳朵，克制好力道。

不厌其烦，陆元岑一遍又一遍抚摸这具身体，生怕错过半寸肌肤。其实他早就硬了，远在涂抹精油之前，在进入任语卧室之前。仅仅是想到今晚可以肆意触摸任语的身体，他就无法自控。

调整好角度，陆元岑将性器放在任语屁股中间，向上一戳摩擦过臀缝，再夹紧任语的大腿。饱满的腿肉并拢，包裹住硕大的肉棒，只有猩红顶端冒出头来。

呻吟是最好的情色调味品，陆元岑一手捏住任语的乳尖扭转，一手则揉摁任语的肚脐和小腹。

“呃啊，唔……唔嗯啊！”任语的身体处处都是敏感带，是天生的也是被开发后的产物。他怕痒，腰侧尤其怕，只要一碰这边就会扭着躲开。

小时候惹任语生气，陆元岑就会故意挠痒直到他笑出声，这样就可以说笑过就不许生气了，任语也很好哄，这样简单就能和好。那时候只是下意识想看任语笑。

长大逐渐明白心意后，陆元岑很会仗着竹马关系为自己讨好处。他常常会故意从后面抱着任语，装作不经意地搂住他的腰，手掌反复摩擦腰侧。一开始任语会推开他，可两人力量悬殊，陆元岑又总是装傻充愣，任语拿他没办法，也就任由他作怪，自己忍下酥麻麻的刺激感。

每每看到任语忍耐到发红的脸颊和微微颤抖的身体，陆元岑都会精虫上脑。为了避免被发现肮脏心思，他只好有一点勃起迹象就赶紧离开。

任语怕鬼但爱看恐怖片，偶尔会拉着陆元岑一起看。两人挨着窝在沙发上，任语把全身重力都压在他身上，他却只觉得甜蜜，揽住肩膀将怕到瑟瑟发抖的少年裹进怀抱。

任语注意力都在电视上，他另一只手就可以悄悄贴到小腹来回抚摸腰部，再揉捏那里的软肉。任语问起，他也直接表示这里软软的摸着很舒服，表情自然得如同讲述今日菜单。

任语会要求公平，也必须得摸他的腹肌。陆元岑当然乐意，却还得装作不好意思的样子，才能更加激起任语的兴趣。

陆元岑用这种方法骗了好友不知多少次。

不用再骗了，终于可以明目张胆地做了，陆元岑腰部和大腿发力，带着两个人都上下动起来，水波荡漾连连，浴室里缓缓弥漫起温热的雾气。

“哈……小语，小语！”

粗大猩红的肉棒在白嫩大腿间毫无章法地进进出出，每一下都格外用力到发出拍打声。顶端不可避免碰到任语的囊袋，还会撞到他的性器，两根相遇次数一多，任语很快又被带动着硬起来。

手指往肚脐眼里浅戳，在模仿性交的动作，陆元岑低语：“哈……这里是怀宝宝的地方，我会插进你的身体顶到这里，然后全部射进去。这样你很快就会怀孕，会生下属于我们的孩子，你永远都离不开我。”

他又抵住乳头，声音低沉而发颤：“怀孕之后这里的奶水不仅宝宝会喝，我也会喝。我会不停地舔不停地吸，直到一滴都不剩。你这里最喜欢被舔了。”

“唔……”

任语仿佛听懂了他的话，身体颤抖两腿夹紧，脸颊也飘上红晕。

陆元岑松开捏住乳头的手，转而握住任语的性器撸动。

湿润的舌头勾住耳垂，又是吮吸又是用牙齿轻轻厮磨，待软肉发烫，他又开始冲刺耳洞，舌头进出时水声啧啧。

戳弄肚脐，操耳朵，撸动性器和腿交的频率全都一致，两人的欲望叠加在一起，均是呼吸紊乱，呻吟高低起伏断断续续，整个浴室都弥漫淫靡的气息。

感受到手心里愈来愈热的肉棒剧烈跳动两下，即将喷射，陆元岑用大拇指堵住了马眼，强行止住射精。

任语闷哼着带上哭腔。

竭尽全力加快顶腰的速度，陆元岑粗暴地将那大腿缝操得红肿发烫，腿肉肉眼可见红了一大片。几十下后终于要射，他才慢慢松开堵住铃口的手指，绕着马眼按压数次，两人一齐射了出来。

两个人的精液都喷射在任语大腿上，陆元岑将它们混合在一起，然后一一涂抹到任语的乳头和肚脐，可惜水流很快把那白色的痕迹带走。

陆元岑想，以后有一天，要让任语浑身都是他的精液，不允许洗掉，只能等身体自然吸收。藏在衣服底下的位置都得布满精斑，这是属于陆元岑的标记。

他忽然有了清晰的自我认知：他就是一条只知道发情标记领地的公狗。

“哈……任语，我真恶心，但是我真的好喜欢你，我爱你。”陆元岑埋头在友人脖颈，仔细嗅闻他的淫靡气息，射精的快感久久不能平息，怀里的人也同样呼吸急促。

缓了好一会儿，陆元岑才睁开眼，正巧对上任语迷茫无措的眼神。

任语嘴唇被欺负得鲜红欲滴，一张一合地问：“嗯……元岑？我是在做梦吗？”

“嗯。”陆元岑没忍住，凑上去舔了一口，将他嘴角的唾液勾进口中，又找补一句，“你现在是在做梦，醒来就什么都不记得了。”

任语眨眨眼凝视陆元岑，表情无辜又可怜，片刻后他安心地闭上双眼，声音很轻：“嗯，有元岑在……是个美梦。”

陆元岑强忍下笑意，又在他的脸颊上啵了一口，好傻。

-----

浴室腿交

8.接吻

=====

两人心照不宣，对脱敏治疗后半程的事避而不谈。就好像那不算接吻的吻和情动所致的射精从来没发生过。

清醒时分，任语总是呆呆地抚摸手腕上的勒痕，那边被磨破一层皮，泛红肿起，碰一下都觉得疼。

已经三天没进行过脱敏了，任语试过“自我治疗”，可那种感觉和有陆元岑在时完全不同，不仅很难有酥麻快感，而且大多数时候他都不得要领，过轻或过重，感受到的痛楚居多。有几次他实在是疼得摸不下去，皱着眉入睡，做的都是噩梦。结果是第二天醒来胸口更难受，又烫又痒。

乳贴也不听话，长时间无法透气导致乳头很是憋闷，一揭开就像被泡发了一样鼓起，还很痒。一旦出汗，乳贴还会变得十分黏糊，乳晕上总是粘着残留胶体，得用手指揉搓才能弄干净，可这种揉搓只会让任语更难受。

找了个两人都在家的机会，任语脸红着再次提起脱敏治疗的事，附加了一个小条件：“用手铐真的好疼，还会留下痕迹，被朋友看到会误会的，别再用了行吗？”

陆元岑挑眉笑了笑：“是你求我帮你，又不是我求着你，我没要回报就算了，怎么还有你跟我提条件的道理。”

任语随即问：“那你想要什么，你可以提条件的，我都答应你。”

“我提条件？我说的你都能满足吗，就急着答应。”陆元岑摸摸下巴，上下打量着人赤裸的上身，“可以不用手铐，我也不想提什么条件。脱敏治疗都是为了你好，你得自己有这个觉悟才行。不管我做什么你都要听话，全部按我的流程来，不可以拒绝不可以躲，你做得到吗？”

任语咬咬牙：“我做得到，绝对不躲。如果逃跑了就任由你处罚，你要我做什么我都同意。”

陆元岑苦笑，怎么会有这么傻的人，必须得赶紧弄到手，不然哪天真的会被别人骗走。

约定好的周三终于到来。

早上八点，任语半梦半醒，踩着上课铃进教室，他刚拿出笔记本就看到陆元岑发来的消息，十分言简意赅。

陆元岑：[今天晚上用跳蛋。]

心脏突突狂跳，任语呼吸没了规律，浑身的血液都好像在燃烧，他也不知道为什么跳蛋这种东西会让他阴茎半硬。

不论闭眼睁眼，眼前都是一个粉色的椭圆球体在疯狂振动，缓慢地靠近自己的身体，可又停在即将接触的地方，故意吊人胃口。

好难受，好想摸摸。

任语完全记不清是怎么度过今天的，每节课都是看似认真听讲，实则心猿意马，什么都没记住。

陆元岑晚课结束了好一会儿才发消息给任语，说他要去学生会开会。在教学楼门口等人下课的任语顿感失落，又不死心般站了一刻钟才孤零零地走开。

回家路上经过商业街，今天有情侣活动，任语看着一对又一对情侣卿卿我我，心里挺不是滋味儿的，他开始幻象自己和陆元岑，也许有一天他们也可以走入这样的关系。

十五分钟的路程走了半小时，刚进家门，任语脱掉全部衣服，只留一条内裤。

这是陆元岑提给他的要求。

胸腔里砰砰打着鼓，任语既害羞又期待。他龟速平躺到床上，将两条腿拱起打开，再自己温柔地抚摸身体。

必须打开双腿是因为上次脱敏之后，任语大腿内侧磨破了。很奇怪，两侧被磨破的形状几乎相同，位置还在大腿最根部，长长的一条。

陆元岑给他的答案是：因为乳头的刺激太强，任语总是不自觉摩擦双腿，是他自己太用力，爽得连疼都顾不上。

任语的记忆很模糊，那天的种种行为都不在他自己的掌控之中，大概确实是如此。

于是陆元岑命令他绝不可以并腿，如果他不听话，手铐就会重新锁在他的脚踝上，另一头连接床尾，强制分开他的双腿。

这自然是哄骗他的谎话，而谎话不止这一句。

诡计多端的竹马并没有参加什么学生会会议。他一出教室就在人群中捕捉到孤身一人的任语，远远跟在人身后回家。现在，陆元岑正躲在公寓楼道间里，戴着耳机欣赏监控画面。

镜头画面随着男人划动的指尖逐渐向下，对准床上玩的正欢的任语。他在胸口毫无手法地乱揉，一开始声音还压抑着，可很快他意识到家里没有别人，完全没有顾忌之后便放声浪叫，满屋子都是叫床声。

陆元岑放大镜头，先看到紧绷的脚趾，然后目光顺着双腿移到微微胀起的股间。

他早将任语的内裤全都换了，还一本正经地说内裤需要勤换，自己也要买新的所以给任语也买了同款。实际他给任语买的全是紧身塑形款，其中一半是三角设计。现在任语穿的就是一条白色紧身三角短裤。

腿间风光显露无疑。内裤中央已经被性器的分泌物弄湿，有一滩深色水迹。布料紧紧包裹住臀肉，内裤边缘陷进肉里，勾勒出两个圆润的形状，柔软的臀肉和腿肉随着主人的身体动作如浪般波动。

两条腿上的肌肉因快感而绷住，膝盖撞在一起胡乱挤压。任语很快意识到并腿是错误行为，双手依依不舍地离开胸前，硬将大腿掰下来，又成了门户大开的样子。他现在性趣盎然，摸到哪里就抚慰哪里，开始揉捏自己的大腿软肉。

这幅样子固然勾人，然而他无意间吐露的喘息和言语，才真的直击陆元岑神经。

甜腻的呻吟分明是在告白，任语闭着眼沉溺呼唤：“唔嗯……好舒服元岑……喜欢，喜欢你，元岑再多摸摸我。”

陆元岑以百米冲刺的速度从隔间跑回家中，开门的那一瞬间娇喘声骤然停止。

背包、外套、运动裤散落一地，陆元岑三两步就跨到床上，以面对面的状态将身体挤进任语腿间，再把他的腿摆成M状。

“自己抓住。”

任语双眼迷蒙，看清眼前人是谁后就听话地抱住双腿。

好友从外头刚回来，带着寒气的身体紧贴，冻得任语一哆嗦，他这才清醒几分，羞耻感迟迟到来，一张脸通红。

“那个，我……”

陆元岑捕捉到他闪烁的眼睫，手掌心覆在大开的门户上：“不穿衣服的样子我都看过，现在每天在我面前都不穿衣服也没有害羞，还穿着内裤呢，有什么不好意思的？你有的我也都有，别怕。”

任语犹疑着点头。

“我陪你。”陆元岑把身上所剩无几的衣服都扒拉下来，同样脱到只剩一条内裤。

两人裆部紧贴，陆元岑挑逗似的小幅度摆腰，被性器顶起的小包一下一下戳着任语臀缝。任语没什么性交知识储备，仍旧依靠本能感受到危机，抓紧床单往后挪，刚逃出一段距离就被陆元岑抓着腰大力拽回。

“啪！”肉体相撞发出好大一声。

“啊好痛！”

陆元岑欺身而下，压住仍在轻微挣扎的任语。他捏紧任语的下巴逼迫对视，故作凶狠说道：“你答应过我不会跑，要是再逃跑就任由我摆布。”

任语嘴巴被捏得嘟起，口齿不清：“唔算逃跑，我们还木开始。”

又可怜又可爱，陆元岑忍不住表情一转，笑着松开他，直立起上身将头发梳到脑后，说道：“好啊，那就从现在开始，不许反抗不许逃跑。”

反正跑了也会把他再抓回来的。

陆元岑找出消炎药膏，挤了一大坨软膏，神情严肃的模样像是在准备修复文物。但他的手法却很色情。

两指并拢着绕圈把软膏均匀涂抹在乳晕上，还不忘温柔按摩以助吸收。那触感过于温柔轻盈，使得任语屏住呼吸，控制住身体的起伏。

他能清楚感受到胸前开始发热发痒，膏体发白，因为体温而缓缓融化成半透明，被肌肤吸收，将整个胸膛搞得黏糊稠腻。乳头没被直接触碰，只有根部粘上了点膏体，却还是勃起了，一弹一弹地渴望着有人来摸上一摸。

无论这具身体怎样耍心机扭动挺胸，主动去碰，那双手就是绕过乳粒全然不碰，专心致志捏着周边软肉。

“嗯啊好难受，好难受啊元岑，别别再玩了。”

“我没在玩，我是在帮你上药。小语，你哪里难受？要好好说出来，我教过你的，要怎么弄，弄哪里，要乖乖地、完整地全部说出来。”

莫名觉得有些委屈，任语也想不通平时温柔的竹马怎么总在这种时候变了副面孔。

呻吟逐渐变了味，像在低声哭泣，任语确实快要哭了，他在自己的大腿上抓出几道指印，小声求情：“我说……我想要你摸摸我的乳头，那里好难受，给乳头也上药吧，求你了。”

“真乖。”

噗嗤一声，陆元岑又挤了半管药膏，在几个手指间来回揉搓，用自己的体温将药膏暖化。

任语盯着他手上的动作，口水疯狂分泌。

那粘稠的膏体终于随着手指落上乳尖，再被强硬地均匀涂抹开。陆元岑涂得非常细致，外侧用撸动的方式抹好，手指上挑时，还会因为膏体而发出下流的声响。乳头顶端先用指腹点摁，弹性十足的软粒和指腹间不断地拉出丝，一根又一根，他再像弹拨琴弦般两指快速上下，打得乳首措不及防。

“唔唔唔！太快了这样太刺激了！唔啊元岑！”任语的呻吟已经完全忍不住，狂风暴雨般的快感早就冲乱了他的大脑。

陆元岑及时收手，他刻意一颗一颗地来，又用同样的方式好好照顾另外一边，叫任语的身体可以重复记住这种快感。

一套流程下来，任语已然气喘吁吁。

注意力太过集中在前胸，他完全没有意识到青梅竹马正悄悄地用什么东西顶着他的后穴。

整片胸膛都被弄得粘稠锃亮，先弄的那一颗已经完全吸收药膏，颜色深红，陆元岑满意地欣赏此番美景，凑近脑袋朝乳尖轻飘飘吹上一口气。

任语剧烈颤抖：“唔啊！你干什么？”

“这样干得更快，有助吸收。”

陆元岑又吹了好几下，任语实在忍受不住，他性器流着水，感觉下一秒就要被这样玩到高潮，挤出一滴眼泪来：“别吹了呜呜呜，求你了求你了元岑。”

“好，那不吹了，但我想做点别的。”陆元岑停下，脑袋上移和任语面对面，语气充满肯定，“我们接吻。”

任语胡乱摇着头。他清楚知道，前面发生的一切还可以勉强归咎于治疗，可如果接吻，那么两人之间的关系就会完全变质。

“任语，这不公平。上一次是你主动亲我，我都没有质问你为什么要那么做。可是礼尚往来，我难道不该讨要回我的初吻吗？”

任语瞬间瞪大双眼，一时之间竟然有所犹豫。他从没想过那会是陆元岑的初吻，毕竟这人总是表现得游刃有余。

找准人发呆的时机，陆元岑直接亲了上去。

四瓣唇肉即刻纠缠，任语并没有过多抵抗，战栗着张开双唇。两人都很激动，分不清究竟是谁的舌头伸进了谁的嘴里，又是谁的舌头在主动搅动，只知道淫靡的水啧声响在耳边。

陆元岑下身隔着两层内裤布料摩擦，手上也不落于后，揪着任语的乳头左右拉扯。

短短几分钟后，任语被亲到快要窒息，身体不受控制地起伏跌撞，可陆元岑却将他死死压住，那两条弯曲抱起的大腿持续痉挛，是射精高潮的快感所致。

“亲亲摸摸就射了？你被我亲射了？”陆元岑感受到那片布料逐渐濡湿，笑着调侃，“任语，你是不是太敏感了点。”

9.哥哥

=====

“你！你胡说！都是你的错，我没有！”任语又羞又恼，脸颊上情欲色彩还没消退，又浮上更深的红色。他抬起下巴，报复性地咬住陆元岑下唇拉扯，在里侧留下一个带血牙印。

陆元岑倒吸一口凉气：“小语你怎么像只小狗似的。”

任语呜呜咽咽，不满地舔着血痕，反驳：“你才是狗。”

“好啊，我来当狗。”陆元岑笑了，牙齿同样狠狠厮磨唇肉。

两人纠缠间漫起淡淡血腥味，情欲里增添了些不同的色彩，他们都不愿认输，互相刺激着开始新一轮深吻。直到两张嘴都亲的通红肿胀，任语落于下风，他从人中到下巴尖都发麻，口水流了半张脸，被人一点点舔舐干净。

“怎么这么喜欢接吻？”陆元岑稍稍退身，两道喘息起起伏伏，气温慢慢下降。

任语闭着眼不作回答，算是默认。

“我也喜欢，非常喜欢。”陆元岑的手指从任语麻痹的人中位置开始慢慢向下抚摸，指腹打着转，在下唇正中间停留。陆元岑又问，“小语，以后还能亲你吗？”

明明可以躲开的，任语却愣是移不开脸，也伸不起任何一只手推阻，他说的话毫无底气：“不，不能。”

“可是我喜欢接吻，我就是想亲你怎么办？”

“那就别问了。”任语垂下眼，嫣红唇肉直接含住一段手指关节。

陆元岑呼吸一窒，又俯身开启一个温柔缠绵的吻。

难舍难分间，陆元岑瞥见任语乳头上的药膏都被吸收得差不多，黏腻浑白色脱变成亮晶晶的一层透明薄膜，那种颜色直往他眼睛里钻。

终于轮到真正的主角出场。

陆元岑坦荡荡拿出粉色跳蛋，细心消毒，两指捏着椭圆形物体的样子十分色情。

任语仅仅是看着就紧张得吞口水，双手摊开档在胸前，一个劲地摇头：“不行元岑，这个太奇怪了，我不想用。”

“把手拿开，我早就说过今天要用跳蛋，你并没有拒绝。”陆元岑的语气不容置喙，“忘了答应过我什么吗？任语，你自己抱住腿。”

任语打着哆嗦，怯生生望过去，两人僵持不下，而陆元岑丝毫没有让步的意愿。任语率先躲闪目光，犹豫着还是抱住了自己的大腿，分开的动作极其缓慢。

“很乖，但是再等一下。”

陆元岑跪坐在他身前，直立上半身，忽然将任语的两条腿并拢，再架在自己肩头。在任语迷茫的眼神中，他勾住内裤边缘，毫不犹豫地褪了下来。

“啊！陆元岑！”

任语惊叫一声，一只手连忙捂住暴露的下体，另一只手想抢夺回内裤。可两人体型差不小，力量对比也大，陆元岑仅仅用手掌就把他跃起的上身摁回原位。温热手掌不容拒绝地按在胸膛上，见他不听话，还捏住了可怜乳尖。

“唔啊！”身躯一颤，立马软了下来，这处实在敏感，任语扭着腰瞪他一眼，“陆元岑你干什么，为什么要脱我裤子？”

陆元岑看着倒是问心无愧，反问说：“你已经射在内裤里一次了，不难受吗？”

说实话确实难受。内裤本来就很紧致，里面还灌满粘稠的体液，先前不提起还好，一说起就觉得又闷又黏，挪动一下还会发出怪异的咕啾声，感觉特别奇怪。

“小语你怎么这么容易害羞啊，又不是没见过，从小到大你在我面前脱光的次数还少吗？更何况前几天都是我帮你洗的澡，换的衣服，要看早就看无数遍了。”

“可是这也太奇怪了，哪有朋友之间这样的，不好吧。”

“朋友间看看有什么关系，你到底都在想什么呢。不然你想给谁看，女朋友吗，你有女朋友了吗？”

“当然没有！”任语猛地摇头，“难道你有吗？”

“嗯……没有，我不想要女朋友，但是想要别的。”陆元岑忽然又贴近他，眼睛弯成两个月牙，语调上扬：“小语啊，让哥哥看看你发育得怎么样了呗。”

哥哥这样的称呼陆元岑从没说过，也不是什么淫靡的词，任语却听得心头荡漾，微微红了脸，骂道：“你又搞什么！别说这样的话！”

一双手扯着布料往下拉，另一双手竭力反抗，一来一回，那可怜的内裤一分为二，半片拽在陆元岑手里，半片因为惯性滑到任语小腿。任语措手不及，慌忙挡住两腿之间。

陆元岑扔了手里的破布，转而摸上任语腰侧，轻轻挠着痒痒肉。

“哎呀，元岑，元岑！啊我错了，别闹了！”任语奋力挣扎，却被人压在身下跑不掉，又要推人又要保护隐私，两只手都不够用。

他笑得失了力气，眼角溢出生理性泪水，慌忙攥住陆元岑的手掌。双手都被紧握，任语喘着粗气，没有继续挣扎，挂在脚踝上的内裤轻飘飘掉了下去，他彻底变成一丝不挂的模样。

“小语发育得挺好的呀，干嘛不敢给哥哥看。”陆元岑膝盖强制性分开他的双腿，暴露出中央兴致勃勃的性器，一低头就能大饱眼福。

“闭、闭嘴！不许说这些话！”任语浑身泛粉，眼见抵抗不了，干脆松了手，任由男人摆弄身体。

“真乖。”陆元岑笑着，将他两条腿弯曲打开，摆成M状，手掌上下来回摩挲细嫩腿肉，“叫声哥哥就更乖了。”

“不叫，你这个变态！哪有哥哥对弟弟这样的，变态！”

被骂了，可陆元岑脸上没有丝毫不悦，反而还乐呵呵地，拍了下任语的屁股，命令道：“自己抱住腿。”

粉红色的跳蛋被塞进身下人红润的口腔中，一股刺鼻的酒精味，任语哼着仰头躲了躲，跳蛋放得更深，碰到舌根。球体抵着红肉旋转，任语十分配合地微微卷起舌肉，唾液沾满跳蛋表面。

抽出第一个，又塞进去第二颗润滑，用同样的方式搞得湿淋淋的。

打开振动最低频，轻微的嗡声响起，几滴液体被摔在任语锁骨。

陆元岑拉住跳蛋上的绳子，悬挂在任语乳头正上方，椭圆体前后左右小幅度晃动着，始终保持不到一厘米的距离。

“嗡嗡——”震动均匀持久，好像能通过空气穿透，乳尖顶端感受得到空气中流转的情色因子，撩拨得那一颗凸起直发痒发软。

可陆元岑就是不给个痛快，那东西在不远不近的地方按摩着空气。难以抵抗身体的自然反应，任语自以为不着痕迹地挺起了胸膛，又近上一分。

“小语，你是在期待吗？想被跳蛋玩吗？”陆元岑玩味的看着那抬得越来越高的乳尖，“叫声哥哥，立刻满足你。”

尚有一丝理智，任语倔强地偏过脸：“不要，我不叫。”

陆元岑啧了一声：“真的不叫吗？不叫的话不会碰你哦。不过，还是先让你免费体验一下吧。”

手上松了松，跳蛋落下去，正中红心。压得力度很小，圆滑偏细的圆头正好卡在乳头顶端凹陷处，孜孜不倦地钻乳孔小口。

“哈啊！唔！好痒唔！”

相处刹那，任语的喘息声控制不住，全落进竹马的耳朵里。陆元岑无声倒数十个数，瞬间挑起了绳子，不断震动的物品被他握在手心。

所有能量与理智都随着跳蛋的离开而抽离出身体，欲求不满涨于血管，任语求他：“元岑，别这样，别欺负我。”

“你知道该说什么的。”

下唇又被咬出个血印，任语满眼水雾，极其轻声地从喉咙间挤出两个字：“……哥哥。”

陆元岑心满意足地拿着跳蛋，一圈一圈沿着乳晕的形状打转，连绵不断的振动叫这里的皮肤像在过电，乳尖频繁摇摆，又痒又热。

“额哈哥哥……呜呜，好痒……唔哥哥好痒。”振动频率不高，带来的刺激有限，酥酥麻麻的快感甚是微弱，一点点窜在身体中，习惯后让人只觉得十分温柔舒适。

“只是痒吗？舒服吗？喜欢这样弄吗？”

渐渐地，这种微弱的刺激只能起到打开开关的作用，却满足不了欲望。被夜夜调教的身体渴望更猛烈的快感，任语摇着胸，主动用乳尖去凑，偶尔也能碰上几次，他享受得呜咽着，喘息声娇媚撩人。

绳子骤然一松，跳蛋重重砸在乳粒上，压下那可怜的凸起后振动个不停，带着整个胸腔都在颤抖。

“唔啊舒服，好舒服啊哥哥！哈啊……喜欢！”任语凭着本能回话，腰肢也开始扭，这动作让他无意间摩擦起后方陆元岑的性器。

注意到不规矩的屁股，陆元岑稍稍用力拍了下臀肉。他也正处情动，力道没控制好，打下去时手心暖暖的，才发觉下手狠了。

然而火辣辣的疼痛感转化为情欲，任语呜咽一声，性器顶端冒出一小滩透明的液体。

“被哥哥拍下屁股都让你爽到了。”陆元岑又大力拍了一下，白嫩臀肉上出现两个十分明显的巴掌印。陆元岑忍得眼睛发红，直接将跳蛋的振动频率调到最高。

“啊！啊啊啊！不要啊！啊！”

无法承受突如其来的巨大刺激，体内积攒的数条电流在同时间汇聚，直冲大脑而去，像是要炸开。任语的身体几乎是弹射了起来，他疯狂扭动着想要逃离，双眼发白，口水肆意流淌着，边叫边哭。

慌乱间，他再也抱不住腿，一双手胡乱抓到了什么，用力一扯，在陆元岑腹部留下好几道指甲刮出的血痕。

陆元岑吃痛，倒吸一口凉气。

这样的伤并不要紧，要命的是任语这样乱动，屁股跟面团似的又软又弹，两瓣软肉总是在磨蹭他的性器，一会挤一会压，不断夹住他。发红的隐秘处时隐时现，仿佛是在邀请人来侵犯。

这时候也顾不上别的了，陆元岑扯下内裤前头，肉棒直挺挺地弹出来。任语毫无知觉，屁股肉还在晃，把那一根好好地夹住了。

“嘶……”并不是什么正人君子，陆元岑就这样在他股缝里来来回回地磨蹭，两人的前列腺液混在一起，搞得任语大腿根一片狼藉。

身下人的反映越来越激烈，就快要控制不住，陆元岑只好松开跳蛋之一，腾出一只手按住任语的肩膀。

“别动！是你自己说做什么都不会逃，要是再挣扎，我现在就操你！”

任语被吓了一跳，僵在原地，他从没听过陆元岑如此恶劣凶狠的语气，更理解不了这污秽不堪的内容。威胁起了反作用，反应过来的下一秒，任语挣扎的幅度更大、更用力。他一边哭，一边喊：“陆元岑你真的是变态！男人呜呜呜男人不能操男人……你闭嘴！”

“是啊，我就是变态。要不你试试看，看我能不能操死你！”

陆元岑从床头柜拿来胶带，重新捡起那一颗跳蛋，毫不留情地按在任语乳头上粘好，怕脱落还贴了两层。任语果然想要去撕，无力的手刚来到胸前就被顺势牵住，转为十指相扣。

这手乱动乱抓太麻烦了，连脚都不管不顾地踢人，可疼得很。陆元岑又顺势捉住他的脚一拉，夹在腋下。

手被捉住挣脱不开，腿又被手臂无情夹住，任语怎么用力都无法逃脱，不能蹬也不能打，成了任人宰割的羔羊。

胸前的刺激密密麻麻，太过强烈。那两颗球体像是永动机一样保持高强度振动，这样的玩法比手指或毛笔要可怕得多，因为哪怕只碰到一星半点，也会带动那一大片软肉都被动参与这场“脱敏治疗”。

“呃啊，不要，太刺激了，哥哥不要这样！啊啊哥哥！”全身上下还能活动的地方不多，任语胸膛和腰腹来回挺起，很像是高潮时痉挛的模样。此刻他只是好想逃，不仅因为快感，还因为陆元岑说要操他！甚至要把他操死！

一起一落的动作无意间成了撸动肉棒的活塞运动，陆元岑那根被臀肉和大腿肉重复挤压，享受了把腿交和臀交的快感。

陆元岑弯下腰，火热的唇凑上去，没有堵住任语的呻吟，反而从耳朵开始亲，不停拱在脖颈，吮吸那里薄薄的皮肤，男人的头发和舌头弄得任语上半身奇痒无比。

一种强烈到恐怖的快感不断从胸口向下涌，汇聚在难以启齿的勃起处，一波又一波似乎没有尽头。任语终于忍不住放声大哭，小腹处痉挛感熟悉又陌生，他预感到有什么奇怪的事要发生了。

“啊啊啊！不要！好奇怪我感觉好奇怪啊！陆元岑！哥哥！求你了哥哥！放开我！啊！哥哥！”

“不放！”

臀部被狠狠撞了一下，任语感觉到屁股里夹着铁棍一般的硬物，却来不及想那是什么东西，他只想求饶。

“啊啊唔啊！求你了哥哥！求求你了！哥哥，元岑哥哥！真的好奇怪，我真的感觉要死了！啊啊啊哥哥我错了我真的错了我……啊！”

现在才叫哥哥就太晚了，陆元岑惩罚着他，不允许他逃过这一劫。

几声尖细的嚎叫过后，任语涕泪横流，腰肢乱颤着顶在半空中不断抽搐。他的性器高高翘起，顶端不停地喷出白色液体，陆元岑不松手，他就一直在射，弄得两人腹部都是精液。

小小肚脐眼里囤了一窝水潭，射到后面精液都变得稀薄，肉棒才逐渐软下来，马眼口已然扩展到最大，一张一合又吐出最后几滴白精，抖动几下后再也没有东西冒出来，陆元岑才关掉跳蛋。

有种劫后余生感，任语喘着气，眼神迷离，接近昏厥状态。他的身体还在持续发抖，真真实实只靠乳头射精的快感实在灭顶。

趁着人意识混乱，陆元岑悄悄握住性器贴在穴口抹了好几把。害怕被发现，他又稍稍离远了些，龟头对着穴口位置，快速地撸动柱身。

“小语好棒，只用乳头就高潮了，好厉害。”他俯下身，贴着咬任语耳朵：“唔再叫一次哥哥，不，叫我的名字吧。”

“不要。”任语浑身是汗，想推开他，手腕反而被牢牢握住，掌心中落下发痒的一个又一个吻。

“哈啊……小语，小语，叫我的名字好不好，我想听，嗯？求你了。”

陆元岑很少会用求这样的字眼，任语也不理解都结束了，这人现在为什么还要胡搅蛮缠，但他还是用沙哑的嗓音配合：“知道了……哥哥，陆元岑。”

“嗯嗯我在，小语，斯哈……再多叫几声，多说点。”

“说什么啊……陆元岑，狗东西！你、你这个变态，你……哥哥，哥哥你真的太坏了，太过分了……”

任语想到哪里说到哪里，断断续续地吐几个字，他觉着累，干脆闭着眼。

几句不痛不痒的骂句落在陆元岑耳朵里更像调情，越听越来劲，他就伏在任语身上自慰，肉棒快要贴上后穴，在最极限的距离套弄。亲亲任语快合上的眼皮，陆元岑用满是情欲的声音问道：“小语累了吗？困了吗？是不是想睡觉了？”

眼皮上温暖柔软，困意更浓，任语回答：“嗯，哥哥，我好困。”

“困就睡吧，哥哥会照顾你的。”

“唔嗯……”

任语睫毛颤抖几下，呼吸逐渐平稳。陆元岑手上的动作没停下来过，一直到确定人睡着了，他两指微微撑开稚嫩后穴，龟头抵着射上去，任语会阴部被他搞得黏糊不堪，全是白色体液。

肉穴还没被开发过，排斥一切入侵，刚挤进去的几滴白精又冒出来，倒像是穴在主动吐精。

10.眼罩

=====

明明前一晚做出了极其恶劣的行为，陆元岑第二天依旧能一脸淡定地走进任语房间。被玩到精疲力竭的人昏睡了很久，自从高中以后，他还是第一次睡到自然醒。

但破坏好心情的是，一睁眼就看到昨晚扬言要操死自己的人。任语浑身酸涩难受，还有满腹的委屈。

嘴唇破了，胸膛到现在还发麻，乳尖红肿胀痛，腰更是酸到连翻身都难受。

罪魁祸首反而神采奕奕，做出的求和表情之下有藏不住欣喜。

任语还记得这人昨天逼着他叫哥哥求饶，然而叫了之后也不放过自己，那副威胁人的嘴脸与话语多么的凶恶可怖。

红透了半张脸，任语坐起来，看都不敢看他，只是气得发抖：“你还笑得出来！变态，你走开！我不想看见你。”

陆元岑不退反进，往他边上坐得更近了一些，正言：“别生气了小语，是我错了我太过分了。但我现在是来说正事的，你先听我说的再轰我走。”

“行，你说吧，但是说完就走！”

“小语，你昨天晚上睡的好吗？”

“好是好，可以吗这就是你要说的正事吗？”任语蹙眉，本来还以为他是来为昨天的事道歉的。

主动道了歉，那就刚好可以给他个台阶下，解释说两人都是被气氛影响了，就当事情从来没发生过。

其实任语重新考量过了，这几天的事实在超出想象，是不该存在于两个纯粹的朋友之间的。即使他是因为私心而放任陆元岑的行为，但他也太过分了吧，这样下去，事态必将会朝着不可控的方向发展。

可谁知道陆元岑根本没有半分愧疚！没有半分自觉！

陆元岑点头：“我想的也是，小语，你有没有发现你最近都睡的挺好的？甚至今天都能睡到十点多了。”

回忆了一下，好像真是这样。

“而且你发现没有，睡的尤其好的那几天都是我帮你脱敏的日子。”

任语哽住，无可奈何地点点头。

他自己心里已经大概清楚，其实睡眠并不是因为脱敏治疗，而是射精。原本没玩过那些花样，兴趣淡淡，但和陆元岑在一起，总是会有意外的惊喜。

任语感觉自己的另外一面被竹马逐步开发出来了，也许那才是隐藏在他灵魂深处的本质属性——他格外享受性快感。

只要射出来，身心都获得巨大满足，在这以后自然就能睡个安稳觉。

“这也算好事吧？还没真正脱敏，倒是阴差阳错解决了睡眠问题。所以……我想增加脱敏治疗的频率，解决你这里问题的同时……”他指指任语的乳头，又指向任语被被子遮住的性器，“再解决一下这里。”

任语想都没想，拾起个枕头闷在陆元岑脸上，他羞恼到变形的声音响起：“不行！我们是朋友，做这什么、什么脱敏治疗已经很过分了，不可以再得寸进尺！”

“为什么不行？”陆元岑接住枕头，挡着下半张脸，只有一双眼睛露出来，眼瞳里盛着委屈和不满，眉毛耷拉着，像即将被抛弃的小狗，“正因为我们是彼此最好的朋友，才可以这样互帮互助啊，我怎么能放着你不管呢？难道你是想要去找别人？先不说你好不好意思，除我之外真的会有人愿意帮你吗？不想让我碰的原因是什么，你有喜欢的人了吗，不是说没女朋友吗？”

哑口无言，明知道这人是在装可怜，说的话其实没什么道理，任语也说不出一个“不”字。

他被道德绑架了！

任语清楚认识到，即使自己口头再怎么拒绝，身体还是会乖乖听话。如果晚上陆元岑爬进他的被窝，恐怕他依旧会把胸膛递到好友的嘴边，甚至撒娇求他再多舔舔。

他完完全全被陆元岑拿捏住了。

陆元岑说得也对，再没有一个人愿意如此细心地抚慰他的身体，也不会再有除陆元岑以外能让他心潮澎湃的对象。

任语无法想象自己和别人在一起的画面，更不敢设想陆元岑和另外一个人纠缠的场景。

于是夜晚，男人如期而至。

任语早就做好准备，遵循指示脱光了所有的衣物，戴上黑色眼罩，躺在床上静静期待。小房间里安安静静，呼吸与心跳声格外明显，任语一分一秒数着时间。

不知过去多久，像是五分钟，又像是五小时，窸窣的布料摩擦，床体逐渐塌陷。任语看不见，但能感觉到男人慢慢朝自己爬了过来。

紧接着，大腿两侧被抬起扶住，放在硬邦邦的东西上，陆元岑在引导他双腿环住自己的腰，让他的脚在男人身后紧紧勾住。

“啊——”出其不意的一拽，任语小小惊呼，两人敏感部位又紧密贴合到不留缝隙。

这次触感不同，没有紧绷的布料，反而是肌肤触感。还有一根火热的柱体靠在任语大腿根部，男人身上的热度刺激得他心跳异常，他意识到陆元岑是浑身赤裸的。

理智告诉他要拒绝这种畸形的友谊，可感情阻止他开口。

只有脸颊上的红晕知道主人究竟有多么羞涩无措。

陆元岑没有过分的举动，只是单纯地和任语贴在一起。

良久，在看不见的一片漆黑里，任语胸膛上滴落下少量冰凉液体，刺激得他忍不住颤抖，胳膊上起了一层细小的鸡皮疙瘩。

“小语别怕，只是润滑液和乳膏。”陆元岑语调温和，像哄小孩般轻声细语，还摸了摸任语的头发。

细腻水声很轻很轻，陆元岑手法同样轻柔地涂抹开润滑剂，时不时勾一下乳尖，用自己手掌的温度逐渐让这片软肉热乎起来。

被遮住双眼，感官集中在被触摸的地方，快感更加强烈。微乳比原先大上一点，泛着湿淋淋的肉光，乳尖早就在挑逗下挺立。左乳顶端的凹陷里酿着一小颗润滑液体，这具身体轻轻摇晃，可小水珠就是左摇右摆掉不下来，还得由陆元岑的指腹剐蹭掉。

男人的指尖蕴含魔力，拂过的肌肤在燃烧的瞬间结成冰，任语整个人处于水深火热之中，无法查询那些酥麻感要随着血管流到哪里。

无从判断男人什么时候会用怎样的手法触摸哪里，一切都要遵照对方的意思。任语浑身战栗，却并不讨厌这种被牢牢掌控感。

照顾着任语的紧张情绪，陆元岑没有乱摸，认认真真地润滑胸部，不多做留恋。得给人适应的时间，陆元岑从下方柔和地揉捏着乳肉，这里油光水滑，按摩几下就快要脱手，他用了点力，捏住两个小小的肉团。轻轻在乳头上贴好跳蛋，纸质胶带粘上乳液后立刻变得半透明，边角翘起。

陆元岑吞了口口水：“现在能开吗？我只会开最低频率，慢慢来，这回不用怕了。”

任语点点头。

“嗡嗡嗡——”微弱电流似的快感很快自乳尖四散，任语逐渐陷入情欲里，胸膛上下起伏着，脚勾得陆元岑后背更紧，往自己身上贴。

不够，远远不够。

失去视觉的情况给任语一种错觉，他好像一只自欺欺人的鸵鸟，以为自己眼前黑暗，别人也一样不会看见。

这般认知叫他变的主动，轻声要求：“唔啊，元岑你，再重一点，好痒，再重一点好不好？”

陆元岑暗暗笑着，加大了马力。跳蛋的振动带动凸起左右摇摆，乳尖勃起到最硬，直挺挺的快把跳蛋顶掉。任语感觉到胶带松了，不敢乱动，只得竭力控制着上半身。这样的举动让感官更加集中，乳头痒得厉害，他眼前甚至出现了自己被玩弄胸乳的景象。

“呼啊……呃啊，不……”任语大口大口呼吸，性器早早竖起来，和陆元岑的紧挨在一起。陆元岑缓缓摆腰，两根磨蹭个不停，他稍长的耻毛撞在任语腿根，骚挠会阴处与肛口。

“呜呜元岑，我好痒，好痒啊……”

坏心眼的人又开始作怪：“哪里痒？”

任语说不出口，胡乱作答：“那里，唔就是那里！”

“哪儿？小语这儿很痒吗？那就再提高点频率止止痒吧。”

陆元岑要加以抚慰的并不是任语想要的性器。他自然明白任语的意思，却故意曲解那里为乳头，直接把跳蛋频率开到最大。

嗡嗡声刹那间压过任语的轻喘，整个屋子里淫声不断，有性爱玩具的工作声，有任语的娇喘，还有些微弱水声。

可怜的乳头被强行刺激着，震感均匀地自最顶端传来，连着整个乳头、乳晕和乳肉都在大幅度抖动。震动感很快转化为酥麻，胸部从外到里，从肌肤到软肉都在瘙痒。

任语强忍下扯掉跳蛋的念头，死死抓住床单不放。

快感一波接着一波，无穷无尽没有源头也没有发泄口，强烈的刺激堆积又扩散，全身都是畅通的，这身体没有哪里不敏感。任语腰肢已经软的不像话，几乎陷进床单里，阴茎流着水不停前后晃动，淫水甩在两人腰腹部，那顶端的铃口变得愈来愈大。

“唔啊啊！我要不行了！元岑呃啊！我要射了！”

他这样喊着，以为自己就要攀上欲望巅峰，双腿支起腰往上猛顶，却没想到身上所有的刺激都在同一时刻消失了，还有一只手紧紧攥住了肉棒底端。

射精被强制停止，精液已经来到甬道却再也无法上升，性器一跳一跳地表达不满，却被抓的更紧，那些液体出不去就只能回流，又酸又疼。

快感留存在身体里四处闯荡，无法汇聚也找不到出口，任语感觉全身上下都是敏感带，只要被碰一下就会高潮，可眼前人偏偏不随他愿。

任语喘着粗气，无助地扯下眼罩，泪水再也不受阻，顺着脸颊流下。

他的竹马同样是欲火焚身的表情，太阳穴处的青筋暴起，可他还是没有任何行动，只是问道：“任语，你喜欢被我弄吗？”

任语无言，点点头。

“说话。”

任语颤颤巍巍地回答：“喜欢。”

陆元岑将两人的肉棒一同握住，又问：“我是谁？”

“你是陆元岑。”任语不明白陆元岑的意思，开始无师自通地说些荒淫话语，他毫无顾忌地讲，“是哥哥，我喜欢被陆元岑弄，喜欢陆元岑玩我的乳头，喜欢陆元岑亲我，喜欢陆元岑摸我下面。”

陆元岑看似毫无波动，他又将跳蛋打开，双手颤抖着套住两人的肉棒一起撸动。

这触感很奇怪，似乎陆元岑的肉棒更热，烫得任语性器直跳。两人共同的体液早就把手做成的穴搞得湿润，两根你挤着我我挤着你，上头的筋都在互相摩擦。

爽的快要晕过去，任语竭尽全力撑起身体，揽住陆元岑的脖子，张开嘴主动亲吻。

唇舌交合声不绝于耳，陆元岑边亲边空出一根手指，来回扫过两人龟头，再不停扣弄任语顶端的小孔，每个男人这里都很敏感，带来种又痛又爽又酸的感觉。

后腰发软，就快要撑不住，任语更加用力地抓住陆元岑，在他后背上留下几道尤为明显的指甲印。

被打断的高潮再度来袭，待到射精时，任语再也受不了，细声尖叫着躺了回去。

“哈……好舒服。”高潮余韵十分漫长，任语脑袋晕晕的，什么都想不到，什么都说不出口，只会表达最原始的欲望。

两人的体液混杂在陆元岑手中，不少已经从指缝里滴到床单上。

陆元岑啧了一声，表情惋惜，他抬起手时精液顺着手腕向下流，便赶忙伸出舌头将小臂上的精液全数舔掉。

眼中的画面如此陌生且带有冲击力，任语一分钟后才意识到对方吞下的是自己的精液，羞耻之余，他莫觉着很爽，是和射精不同的爽感。

但这怎么想都还是很羞耻，任语捂住自己的眼睛，不愿再看淫乱的舔食画面。

“好脏，你不要吃。”

陆元岑却强行拉开他的手臂，逼迫人一定要看着自己。

任语此刻思绪滞缓，竟没想过闭上眼就能躲掉，又或许，他最真实的想法就是喜欢，他喜欢这些充满情欲的事。

陆元岑侧着脸，虎视眈眈盯住任语的眼睛，在一汪水泉里看见自己模糊的倒影，一张眼角眉梢都写满放纵勾引的脸。他故意吃的很大声，发出啧啧水声，表情也十分陶醉，好像这是什么珍馐美食。

很显然，任语被他勾引到了。这纯情的少年人明明被做过更过分的事，此刻却还是神情紧张，眼角和脸颊红得连成一片，他底下刚泄过的东西有再次抬头的趋势。

最后留下食指指尖上的一点点白精，陆元岑递到任语嘴边。

“不，我不要……”

不由分说，手指探进唇间。

纸老虎任语任由他搅动口腔，腥味一下涌进嘴里，并不好吃，但他还是乖乖地舔着指腹。

吃完之后，这人的手指还是不抽出去，反而在任语嘴里浅浅抽插起来，遇到舌头就夹住玩弄。口水自嘴角流出，下体也冒出水来，任语又硬了，而他的臀部清晰感知到，陆元岑也还硬着。

方才被快感冲昏头，大部分时间还戴着眼罩，任语没把心思放在陆元岑的性器上。现在他很清醒，目光不受控制地向两人腿间望去，即刻倒吸一口凉气。

这也太大了，几乎是自己的两倍，如果陆元岑真要操自己，那放进来一定会死的。下一秒他又觉得自己的担忧纯粹是无稽之谈，因为他是男人，没有地方可以放进来。此刻的他还在坚信两个男人之间无法做爱。

这回陆元岑拉着他的手，四只手共同包裹住两个性器一起上下撸动。任语看着猩红的龟头和上下窜动的包皮，默默吞咽口水。

陆元岑垂下身子，舌头勾上早已没电的跳蛋，左乳一下右乳一下，乳头被带动着上下拨弄，舒服得这具身体挺着腰往他嘴里再多送一些。

温柔的爱抚持续，任语被边摸边亲，又射了一次，到后头他下体开始麻木，手心被摩擦地又热又疼。而陆元岑那根还硬的跟铁一样，他也不急，就这样慢慢套弄，并不追求强烈快感以刺激射精。

这样下去就不是快乐，而是折磨，任语主动找到陆元岑的嘴唇亲，哭哭唧唧地求饶：“呜呜哥哥，陆元岑，元岑哥哥，射出来好不好？你射给我吧，全都射给我好不好，求你了哥哥！”

也不知是哪句话说到点子上，陆元岑身体一僵就释放出来。而任语只是看着他射在手里，精液大部分落在小腹，分不清到底是属于谁的，他们的喘息声也混合交织，心跳同频。

任语发泄过后便浑身无力，陆元岑照旧抱着他去洗澡。水蒸气一熏，眼前和脑袋里都迷迷糊糊的，陆元岑替他搓洗身体的动作温柔舒适，任语又在浴缸里犯困，果然睡了个好觉。

11.吃掉

=====

隔三差五的夜晚，接着不像样的借口，他们都会互帮互助，一起解决生理需求，再流露出些许真情实感。没有人明确表露心迹，反倒默认要在结束时接上一个绵长深入的吻。

当任语满意入睡后，陆元岑成了那个无法满足于现状的人，他开始计划下一个事项。

陆元岑床头柜抽屉里成堆成堆的润滑剂，再不用恐怕就要过期了。

夜深，射过两次的任语表情餍足，他花费所有剩余的力气洗了个澡，倒头就香甜酣睡，殊不知这给竹马留了可乘之机。

趴在床上睡着的人肚子下面垫了两个枕头，他的臀部高高翘起，丝毫没有注意到危险将近。

两只大手压在那浑圆的屁股上方，隔着布料感受回弹。手法如同搓面团，捏了又捏揉了又揉，疼爱地在两个臀尖都落下有声的吻。

勾住内裤下方的边缘伸进去，大手被紧紧勒住陷入肉团之中，陆元岑十指收拢又放松，臀肉从指缝间溢出来，被任意塑形。那些软肉比其主人更听话，又软又滑，叫人越揉越兴奋。

陆元岑缓慢且慎重地脱下任语的内裤，两瓣臀肉泛着诱人的肉色，臀尖上头有明显的红色手印。他再轻轻扯开任语双腿，使得隐秘的小口羞涩显露。

第一次开发这处，陆元岑必须十分审慎。他戴上塑胶手套反复消毒多次，润滑油在手上、穴周涂了又涂，几乎用掉一整瓶，他才敢小心翼翼地靠近入口与褶皱，一手扯着臀瓣，一手温柔触摸。

穴口倒是无师自通，被触碰的时候自己开始蠕动，一开一合地把陆元岑的手指往里吸。

“操，天生就会勾引人。”陆元岑低声咒骂，嘴角却忍不住上扬，食指试探性地往里探。

这本不是应当被入侵的性器官，后学洞口处尤其紧致，刚想伸进去就受到阻碍。这身体还在自我防卫，忠心耿耿地保护主人。但敌人可不会轻易放弃，陆元岑快速戳刺，一次比一次用力，穴周在多次进攻下终于慢慢松动。

最难的就是突破城墙，一旦指头进入就好上许多，陆元岑缓缓地插着，进入一小截就再停留一小会儿，仔细观察着任语的反应，生怕弄醒人。

“啊……唔……”刚进去一个关节多一点，任语开始挣扎，发出些不满的轻哼。

未被开发过的地方确实太干太生涩，陆元岑自己的手指也被夹得快要失去知觉。可这种情况下还不能直接抽出来，那样刺激太强烈，必须放在里头等人自己适应。

大约一刻钟后，任语呼吸才重新平缓。这样趴着的姿势，任语身形舒展，白玉一样的后背上，蝴蝶骨与脊椎略为明显，关节处泛起淡淡的粉红色。

陆元岑又挤了点润滑油涂在穴口上，身下人凉的一抖，液体顺着腿缝往下流，垫在肚子下头的枕头和被单都已经湿透。

别无选择，陆元岑硬着头皮往里进，一根手指终于捅进去两个关节。

穴里和他妄想里的一模一样，湿热软嫩，肠肉仿佛天生就淫荡，争抢着绞弄他的手指，前后左右都被紧紧压迫住。

他简直不敢想，若放进去的是他的肉棒，那该有多舒服。

按理论来说，手指两个关节的深度附近就该有一个凸起，陆元岑手指不断移动着，转了半圈，果然找到了被媚肉藏起来的平滑小肉块。

这里就是前列腺，能让男人也欲仙欲死的地方。

对前列腺所带来的的快感并没有明确认知，陆元岑不敢太用力，只是轻轻地在凸起附近打转，偶尔轻飘飘地掠过。

“嗯嗯……哈！”刚被碰上，任语腰肢骤然一软，半张脸埋进被子里，呻吟声被闷在其中，模模糊糊却包含情欲。

陆元岑惊喜，持续用极小的力度反复按摩那处，又轻轻揉捏乳头。任语的身体逐步习惯于这种似有若无的快乐，僵成直线的背部线条弯曲下来。食髓知味后，屁股也开始主动吃进手指，不经意间，整根手指全部被吞入。

这事急不得，要让任语第一次就充分体验到快感，陆元岑耐心等待好一会，等到满头大汗，确定这幅身体再不会排斥异物入侵后，才开始缓缓抽插。噗嗤噗嗤，每次离开，那周口的褶皱都要依依不舍吸住，被指头带动得软肉外翻。

进出的动作不快不重，幅度却大，每一次都是快整根拔出了再重新塞回去，旨在将里面弄得更松软点。

毕竟他的目的不只是进入一根手指这么简单。

洞口处扩大不少，陆元岑又往里加了一根手指，还是用方才一样缓慢的速度往里进，已经没有一开始那么困难。

陆元岑趴到任语身上，前胸紧贴着任语后背，两人的姿势像在交配的动物。他凑到任语后脖颈处又闻又亲，用牙尖轻轻磨颈后薄薄的皮肤，他不理解这人怎么会这么香，居然连汗都是好吃的。

陆元岑边摩擦敏感点边在任语耳边吐息：“我的手操进你身体里了任语，感受到了吗，是不是很舒服？放心，以后我都会让你舒服的，还会用鸡巴操你，一定会让你爽死在床上的。”

穴口好像在期待，猛地收缩了一下。

“小语这么骚吗，这么想被插。”

专注前列腺，陆元岑九浅一重地按压，继而握住任语被压进枕头中的肉棒，对着顶端又挠又揉又搓，那里早已水流一片，枕头上一片水渍，却还是射不出来。

看来前列腺高潮开发起来有一定难度。

陆元岑放开他的肉棒，右手持续按压穴内凸起的同时，左手同频玩弄两个乳头。肉粒被两指一捏，反复揉搓旋转，不经意间乳孔又被用力一抠，时而温柔时而粗暴。

“唔啊！啊，啊啊唔！”任语的喘息声逐渐变大变娇，他早被开发成一碰乳尖就流水的体质。

如果能成功将这两个地方的快感链接，那么只触碰其中之一就可以获得两种快感，一定会爽到翻白眼，陆元岑想，他的宝贝必须要体验到。

他更想看任语清醒时被折磨到淫乱的表情，而不是现在这般一无所知，所以胸前作乱的手还是离开了，转移握住阴茎。

快感积累，任语整个后背都成了情色的粉，两只手臂无力垂在两侧，双手无意识攥住床单。

明明没有醒来，任语腰部却保留下最原始的欲望，不停前后摆动，主动操着陆元岑的手。这样主动摇晃屁股，都不再需要陆元岑动手插他，他自己控制力度角度幅度，用穴去套里头的两根手指。

前头的手十分配合，圈起一个圆环，上下套弄的同时大拇指指腹发力，指尖如弹琴般快速撩拨表面。铃口淫水泛滥，手掌心越来越滑，肉棒的操动幅度也越来越大，好几次都差点脱手。

“你爽得流了好多水，把我的手都打湿了，不能浪费，我帮你吃掉吧。”陆元岑将两手都收回，掐着腰把任语翻过来正面朝上，张口含住勃发的性器。

“唔啊……啊！”

吞的很深，龟头顶在上颌，而后滑到喉咙眼压住舌根，陆元岑强忍住呕吐的欲望，大幅度吞咽深喉，肉棒在他嘴里进进出出，愈发火热。

他的手指重新塞回穴里，持续按摩着敏感点。上下受难，仅仅过去几分钟，任语就忍不住想要释放。

陆元岑嘴里被射满了，一部分直接流进喉管里，一部分洒在舌苔上，他没经验，由于窒息感而艰难地吞咽着，抽出肉棒，舌尖与顶端之间拉出两条长长的黏丝，在昏暗的环境里晶莹发亮，格外显眼。

“咳……咳咳。”陆元岑手背捂着嘴，闻到的全是腥臊味，难抵生理反应轻咳几声。

嘴里都吞干净，软舌再次贴上，将肉棒仔仔细细舔过一遍，舌肉重点照顾龟头部位，任语那根阴茎又有勃起的迹象。陆元岑轻啄下铃口，他略过硬起的这里，抱着任语大腿又将臀缝和屁股肉亲了一通。

下面的问题解决好，上面的也不能忽视。骨节分明的大手熟练握在前胸，五指张开捏住两团白肉向外不断画圆，手指一根根扫过乳头，让那里拨倒、弹起又拨倒反复循环。大拇指与食指合并捏住乳侧搓捏，向上一揪再快速用指腹左右弹拨。

“哈……啊，嗯！”任语主动抬起胸膛，想要寻求更重更爽的刺激。

嘴里还是有很重的精液味，陆元岑张口含住左乳，不留情地咬住叼起，用尖齿轻咬研磨，再故意大声吮吸，留下深红的痕迹和斑斑水迹。右边自然也没被冷落，有指甲在持续抠弄着。

身下人再一次情动，性器高高膨起贴着自己的小腹上下磨蹭。陆元岑自己吃够了，恶劣满满，没有留恋地离开了这具身体，接着强行为任语套上紧致的平角内裤。

看着那被顶出明显阳具形状的布料，还有这具仍旧充满情欲的身体，陆元岑抹了把唇，心满意足。

睡个好觉吧，最好再做个和我有关的美梦，不，噩梦也可以。

-----

前列腺开发，攻口受，水煎

12.蕾丝

=====

临近期末，任语自然忙碌起来，他从图书馆回到家时都快要十二点了，累的澡都不想洗，更没时间没精力做脱敏治疗。压力倍增，体内的能量又积攒，任语的睡眠障碍发作，他的选择只有重拾安眠药物。剂量被严格把控，并不会带来多少副作用。

而这对陆元岑来说，这反倒是另一层面的好事。

因为在安眠药物的作用下，他可以对沉睡的竹马为所欲为，还不必担心被察觉。

服下药剂一个小时后，任语陷入沉睡，一动不动地任由陆元岑随意触摸他色情的身体。

虽然确定对方不会苏醒，但还是要再多做点保证措施，陆元岑蹑手蹑脚地给任语戴上防光眼罩，打开卧室顶灯。

以前做这些事的环境都相对昏暗，常常只开最小最暗的氛围灯，而现在屋子里亮堂得像是白天，陆元岑可以清清楚楚看到任语的每一寸肌肤，每一个表情。

任语就像是童话故事里的睡美人，等待王子来将他唤醒，只是这个故事大概算不上童话，来唤醒他的也不是王子，是恶龙。他洁白无暇的身体没有任何遮挡，那样平和地躺在床上，乳尖和性器都洗得干干净净，是很好看的粉红颜色，气温不高，两者都在没被玩弄的情况下有了些许反应，似乎对即将发生的事充满期待。

与纯洁表情相反，紧挨着他身体的另一边摆放着好几套情趣内衣，都是极其下流的款式。陆元岑拿着那些充满情色意味的布料，一一对着任语的裸体比划，想找出一套最适合他的。

每一套配上他都会很美，可又没有一套是配得上他的。

陆元岑忽然意识到，接下来的每个夜晚，他都可以亲手给任语穿上这些玩意儿，又何必精挑细选呢？

私心还是觉得黑白最搭，陆元岑按自己的喜好选了一件极其衬肤色的黑色蕾丝裙装。裙体全是手工蕾丝编织的，针脚虽细腻却还是会磨蹭皮肤，留下淡淡的红痕，而如果碰到敏感部位，大约会更加瘙痒。这是陆元岑买来的第一套内衣，选错了小一号的尺码，一直没找到机会退回，现在倒是变成意外之喜。

陆元岑把任语轻轻抱起来，竹马的身体被调教得很柔软，轻易就能摆出奇怪的姿势。陆元岑牵着任语温热的手，略显生疏地为他套上吊带外裙。

任语洁白的身体被半透明的黑裙遮盖住，腰腹线条若隐若现，吊带深陷皮肤，肩上出现两道粉色勒痕。而他胸口的布料小到只能遮住乳头，连乳晕边缘都露在外头，又因为太小太紧，把那里勒出一个突出的小丘。

任语难受地动了动，几下摩擦之后乳头完全挺立起来了，黑色蕾丝底下映出艳丽的红，似乎要冲破禁锢，却又被丝线紧紧压住，透不得气。

陆元岑没忍住，上前扣了一下乳尖上的蕾丝硬块，任语身体一抖，难耐地低喘几声。

“唔啊……”

咽下口水，继续穿。

这套的下装是一条丁字裤，前面用作遮挡的布料和上头的如出一辙，倒三角形只能勉强包住半软的阴茎。布料三个角都连接着编织细绳，牢牢扣进腰肢软肉，下面那根穿过两个囊袋中间，再勒住会阴，逐渐陷入隐秘臀缝。

除此之外，还有条丝袜，摸上去十分光滑，表面带有星星点点的细闪。任语的腿又细又长，大腿根肉感十足，套上黑丝显得更色情。

穿好衣服后，陆元岑把任语的手放在胸口乳头处，做成自己摸胸之状。又把他的嘴巴掰开，拉出一截舌头，自己含着玩弄了好一会，直到任语气喘吁吁。

陆元岑拍下这不成体统的模样。这些照片永远不会泄露出去，他会全部珍藏起来自己一个人反复欣赏，连任语也永远不会知道。

陆元岑抓起任语两条长腿上下摩挲，丝袜在手心里的触感非常好，配合着丰满的大腿，又滑又弹又软。他一把将任语拉到床边然后双膝跪地，将他的大腿架在自己肩头上。

这角度正对隐私部位，陆元岑隔着一层若隐若现的黑色丝袜观赏圆润臀部，这是顶级色情片里才有的画面。

“小语，宝贝，你好漂亮。”陆元岑深呼吸着，鼻尖紧贴住两腿正中间，大力吸上一口，不知为何有一股酸甜的橘子香充斥鼻腔。

他再也忍不住，伸着舌头四处乱舔，一会大口大口吞吐臀肉，一会磨蹭丝袜的缝合线，一会又去咬包裹阴茎的倒三角。那臀缝中，丝袜的凹陷处的颜色变深，湿淋淋一片，凑近了甚至能清晰看到里头的光景。

不够，光舔还远远不够。

陆元岑想要的是把任语拆开了吃下去。

他也真的张嘴咬上臀肉不断吮吸，那肉团一进嘴里就因为丝袜的包裹而反弹回去，好几次都咬不住。陆元岑恼了，一气之下撕开一个大洞，勃起的阴茎终于冲破内裤限制，从洞里探出头来。

与其说是内裤不如说就是几根丝线的东西，根本挡不住腿间风光，细绳歪斜着被拉到一边，泛红的股间早被被舔到光滑湿润，终于现出真身。

“嗯……哈难受……”冷空气直接接触敏感的部位，任语一抖，无意间发出几声呜咽，叫声甜腻又媚人，刺激着竹马的神经。

陆元岑太阳穴猛跳，却没有继续刺激任语的身体，而是起身将自己早已勃发的肉棒放到对方的胸膛上。肉棒放在胸口正中的凹陷处，他再用力拢起两侧的乳肉，蕾丝内衣刺激到柱身，又疼又爽。

虽然属于男人的胸只能包住一点点性器底部，但乳交叫他极度兴奋，前列腺液不断顺着任语的锁骨和颈窝向下流。

“胸也这么喜欢被我操吗？”肉棒前后操弄乳沟，胸部两侧抓住乳肉的手也不闲着，大拇指随着节奏左右横扫乳尖，把硬豆粒弄得摇摇摆摆的。

本身就打开了的小嘴里绵绵不断发出呻吟，陆元岑强行捏着人的下巴，乳交抽插间刚好可以把龟头塞进去，触碰到湿润的软舌。

这场乳交持续良久，任语的胸口已经被磨出明显的痕迹，右边乳尖甚至被粗糙布料磨破了，有几滴血渗出来。

被大红色刺到，陆元岑才多少清醒一些，他有些后悔自己的粗暴行径，握着肉棒用龟头去擦掉血珠，再抵着乳晕摩擦肉棒敏感的前端。

感觉自己就要到极限，陆元岑忍了忍，赶忙射进一旁的白色润滑液瓶子里，两者颜色相近，很快融为一体。

任语右乳比左边肿大不少，还在出血，陆元岑隔着蕾丝内衣含住那处可怜的乳尖，用温暖的口腔加以安慰。唾液全完打湿布料，比原先柔软不止一点，伤口似主人一般乖，血腥味接近消失。

还没忘记正题，陆元岑向下移动，改成三处发力。

他嘴里来回尝着臀肉，左手点摁乳头，右手则沾上润滑液戳弄湿漉漉的穴口试探。经过前些日子连续不断的调教，这里已经习惯于被插入，对于吃下手指这件事越发熟练。

扩张几回，穴口便开始自主张合，周边的褶皱上沾着白色液体，不知是精液还是润滑液，而可以确定的是这里正渴求着吞下去什么东西。

陆元岑稍稍后退，打开视频记录下穴口的动作，再上移拍过任语挺立的性器和乳头。

真是色情。

“想要我插进去吗？你太淫荡了，只是一根手指就硬成这样，任语，你天生就是要被我操的，你跑不掉了。”

陆元岑拿出早就准备好的黑色肛塞，那玩意儿并不大，是水滴的形状，顶端尖锐。他早就计算过，这个大小的肛塞塞进去不会太难受，反而长度还正好可以碰到任语的敏感点。

对准镜头，陆元岑将肛塞完全浸泡在润滑液中，再把这黏腻的东西一点点推入后穴的过程全部记录下来。噗的一声，肛塞只剩下圆柄还在外头，那后穴伸缩着，像真的在努力吞咽食物。

没等这具身体缓过劲来，陆元岑抓住肛塞底部一圈圈转动，在穴道里乱扎，找到一个微微凸起，毫不留情地捻住。

“呃，啊——”喘息声变得尖锐急促，任语腰一抬，性器猛然高扬，透明液体争相从铃口涌出，将整个柱身都打湿了。

陆元岑顺势抓住那根颤抖的东西，从上到下一遍遍抚摸，指腹流连每一寸皮肤，连囊袋也不放过，盘着两颗饱满的球体打转。

肛塞尖端直捣前列腺，顶上去后大力研磨，快要将一小块凸肉按回媚肉之中。任语浑身颤抖不停，上半身弹了起来，立刻被无情摁下，被迫承受灭顶快感。

“你最喜欢这里，每次碰到都会有很大的反应，真可爱。以后，我就用肉棒狠狠操你这里，绝对会让你哭着射出来。”

“呜呜呜啊……呃啊呜呜！”前后都被玩弄，刺激实在过于强烈，任语射的很快，被控制射精了好几天，这一回精液又浓又腥。

黑色的布料上星星点点落着白精，淫靡好看却还不够，陆元岑把那一整瓶润滑液倒在任语身上各处，他清楚地记得这里面混合着自己的精液。

视频从未中断，将每一次颤抖都记录下来。

陆元岑几乎将手机怼在后穴，动作极其缓慢地一点点拔出肛塞。肛口咬住肛塞顶端，吮着依依不舍，陆元岑用了点力气才全部拔出。趁着穴口还未合上，透过洞口，他看见里头艳红色的软肉仍在翻腾。

收拾好残局，陆元岑回到自己的房间，现在监控里的任语尚在熟睡，嘴里呓语不断，刚才的一切就仿佛一场春梦。

但正在连接手机和电脑的人记得发生过的一切。

他默默创建新的文件夹，标上日期和主题“12.13，黑色蕾丝＋肛塞”。把几份手机视频和图片，还有完整的监控记录都保存在文件夹中。这份文件夹前头，还有好几十个文件夹，都标注上不同的时间和主题。

正要关电脑，他忽然想起来，还没看任语今天洗澡的样子。

视频进行一段时间，监控画面里少年将布满泡沫的浴球在股间来回磨蹭。呼吸越来越急促，他的表情却越来越疑惑，似乎不明白为什么正常清理这种地方会带来快感，可肉棒硬了，他只能不断摩擦以纾解。

这样弄了很久很久，浴室里太热，他头晕得有些站不住了才停手，草草冲洗身子就离开。

怪不得的，怪不得他后穴会有一股橘子香。

13.猫咪

=====

浴室里水雾弥漫，浑身赤裸的少年一无所知，正对着摄像头洗澡。

水流不大，落在他的肩头，无情划过微微挺立的乳尖和平坦小腹，最终汇集在两腿之间的隐秘处，滴答落下。

任语只是例行公事，简单地搓洗身体，他没有触碰敏感部位，因为那些地方都要留给竹马照顾。

这分明是正常无比的清洗画面，然而落在另一个人眼中，却变成了致命诱惑。

沐浴露用完还没来得及购新，任语转身去拿肥皂，他的背很单薄，蝴蝶骨的形状明显，后腰处微微凹进去，衬得臀肉分外圆润突出。他看不见自己脊椎骨处从上到下落满的细密吻痕，那些暧昧的粉色痕迹在接近尾椎骨的地方大量聚集，而后突兀消失。

很不凑巧，那块肥皂沾了水格外湿滑，刚拿到任语手里就落进浴缸。任语啧了一声，毫无危险意识地站着弯腰去捡，将下半身暴露在镜头之中，那缝隙间的地方若隐若现。

陆元岑暂停视频，两指放大画面到极限，肉色像素块之间夹杂着星星点点的粉色，看的他眼睛发直鸡巴硬挺。

今晚的装扮主题是粉色猫娘。

这是一套嫩粉色带绒毛的内衣，配套有猫耳发夹和长尾巴肛塞，与之前用过的粉色手铐是一整套。内衣表面是光滑发亮的皮质材料，内衬非常柔软，不会伤害到皮肤，布料周围全都缝了一圈厚厚的洁白绒毛。

陆元岑拿着比基尼款上衣，用边上的绒毛轻轻撩搔任语胸部，那些毛发偏长又飘逸，掠过鲜嫩的器官。这种刺激似有若无，轻微但不至于被忽视，只会让人倍感瘙痒难耐。

“唔唔，不、不要……”任语没一会儿就把持不住，主动扭动起身体，手不自觉地来到前胸推阻，抓了几次都被陆元岑躲掉，他干脆由进攻转为防守，护住胸前两小团。

前戏才刚刚开始，陆元岑当然不能允许中断，手铐无情地将任语双手桎梏在大床两侧。

对于刚才不听话行为的惩罚，是持续不断的骚挠。从乳尖开始刺激，一遍遍摩擦乳晕和乳头顶端，再向下轻轻拂过小腹和腰侧，来回扫拨阳具，上下游走，把软毛往铃口和乳孔里戳。

“任语，你真的很喜欢被玩乳头，太淫荡了。”

任语乳头早就勃起，薄薄一层皮质内衣根本压不住，陆元岑也特意没有系紧带子，这样情形，乳头把三角布料中心顶起来，边缘处绒毛和乳晕的接触面积更大。

任语早就被撩拨地心痒难耐，睡梦中呢喃着，小腿乱蹬着将被子踢下床。一声闷响，润滑液和内裤被被子卷着一起滚落在地，陆元岑微蹙眉头。

“啧，小语你真是不乖。”

陆元岑确实喜欢看任语被情欲挑拨到满脸通红的模样，但却不想他乱动，影响到自己的开发计划。他把任语两条腿蜷起抵在胸前，将小腿和大腿紧贴在一起绑住，然后固定到一定的高度，再次用绳子连接床尾两边。

现在任语四肢都被绑住，两腿敞开，显现出门户大开的模样。

陆元岑没忍住，先拍了一张照片。再稍微挪动一下位置，任语的屁股就能刚好对准隐藏摄像头。

内裤是绑带设计，略宽的细长方形布料上四根白绳，布料裹住阴部，在腰侧各系上一个蝴蝶结，穿脱都方便。最妙的设计是内裤布料靠后位置处有个小洞，就在后穴口的位置，大小正好能匹配上猫尾肛塞。

陆元岑把早就润滑过的猫尾肛塞从这里挤进后穴。这东西主要是起装饰作用，只有他一根手指粗，也不长，插进去并不难。

“我的小猫好美好可爱，主人一定会好好疼爱你的。”

陆元岑亲了任语一口，站上床开始俯拍，贴心地从各种不同角度拍下数张照片。他的相册里起码有一百张，他回味地看了又看，设置成私密照片。

不能冷落小猫咪太久，陆元岑虚虚跨坐到任语脸上方，趴下上身，脑袋对着任语那被高高抬起的胯部，双手捏着人两坨臀上软肉把玩，猫尾巴随着动作胡乱地摆动起来。

“任语，你这么瘦，屁股却这么多肉这么骚。”陆元岑拍了一下，臀肉如浪颤动，“果然天生就是为了勾引我。”

“唔呃……”男人的性器摆动，硬挺一根打在脸颊上，触感火热而味道腥臊，任语迷迷蒙蒙扭过头，呻吟着抗议。

陆元岑向两侧扒着两瓣厚臀，本就被肛塞撑开的褶皱又被抚平了不少，这里和主人一样干净粉嫩，永远有一股淡淡的橘子香。陆元岑猛吸一口，伸长舌头舔了舔，身下人颤抖一下。

喜欢他因为自己而颤栗，陆元岑格外卖力打转舌肉，绕着肛塞周围旋转，不愿冷落任何一个角落。他再浅浅冲刺穴口，故意吐出唾液，把这里弄得湿润无比。

舌头有些麻了，陆元岑用手背抹掉唇上的水痕，小心拔出肛塞，挤进去的润滑液徐徐流出，像是从任语体内流出来的似的。

明明都是他自己搞的液体，陆元岑却硬是要说：“任语，你的穴里流了好多淫水，是不是很喜欢被舔？你一个男人都能像女人一样出水，肯定也会潮喷吧。”

“唔……呜呜……”小猫咪没回答，只有急促轻微的呜咽。

“小猫咪乖，让主人再尝尝味道。”

穴口一缩一缩的，肉色变深，已经松动防线。

陆元岑顺势深入舌头，甬道还是紧致，媚肉迫不及待缠上来。穴肉比接吻时任语的舌头还要主动，抢着要和他纠缠，里面温暖柔软，求着陆元岑不停搅动，前一秒好像要把软舌推出去，可后一秒又把他的舌头往更深处牵引。

任语阳具勃起，这里已经可以熟练地因为后穴刺激而获得快感，龟头顶住陆元岑的锁骨中间，随着主人小幅度磨蹭身体而不停操弄骨头凹陷处的小窝。

陆元岑边用嘴操穴，边撸动自己的性器，变换角度试探着找到任语的嘴巴。任语本就微张着唇喘息，肉棒很容易就找到入口塞了进去。

“唔……啊唔唔，唔！”性器强行撑开唇齿，把呻吟堵在口腔，逐渐变得模糊不清，只有呜呜咽咽的低喘。

其实插得不深，陆元岑抬着腰控制到只有小半截阳具在人嘴里，否则这种无意识的情况下很容易窒息。

被动地吞着别人的东西，即使还在睡梦中，任语也很不情愿。他嘴巴稍稍合上，齿尖毫不留情地戳在肉榜上，疼得陆元岑倒吸一口凉气。可他的舌头又温软甜蜜，不断上顶往外面推的动作，反而正巧舔上龟头敏感处，细细地反复摩擦。

“嗯啊小语，你怎么这么会舔，爽死我了。”陆元岑头皮发麻，舌根也酸疼，他抽出舌肉最后舔了一下菊穴，然后转头也含住任语的性器。

同样，他并没有一下子全部吞入。

先从龟头开始，双唇裹住边缘，舌尖绕着圈打转，再重重地扫荡过顶端的小孔，模仿吃棒棒糖的样子。紧接着慢慢往下吃，深含的时候舌头也绕着柱身上的筋舔弄，直到全根没入。

嗓子眼被堵住的感觉不好受，但已经不是第一次口交，而且他知道吞的越深任语就会越舒服。心理上的愉悦可以压倒身体上的不适。吞吐另一个男人的鸡巴并没有想象中的困难，更何况吃的是暗恋已久的人。

任语这里干净漂亮还没有异味，陆元岑巴不得每天都这样把他舔醒呢。

想着，陆元岑开始动腰，让自己的器官也能操一操心爱之人的小嘴。

为了避免任语也被牙齿碰痛，陆元岑尽力张大嘴，口水抑制不住地滴下，把稀少的体毛和小腹都打湿。

闭上眼，陆元岑一口气含到最底部，快速上下连根吞吐。

“唔……唔啊唔！”任语承受着强烈刺激，被捆住的腿因血液不畅而发麻，又因快感而抽筋，小幅度挣扎着，小腹微微抽搐。

感觉到身下人的动作，那根肉棒主动在嘴里抽送晃动，陆元岑心领神会，用舌尖堵住孔洞。有液体逃窜出来落入口腔，腥味弥漫口中，而剩下的找不到出路，往上翻涌几下又被生生堵了回去。

“额哈……小语，乖一点，我们一起。”

陆元岑模糊不清地要求着，加速自己肉棒操干小嘴的幅度和频率，浅浅却快速地抽插竹马的口腔。

不知过去多少下，感觉下身要摩擦出火花，在快要射出时，陆元岑才松掉舌头，舌尖扣弄铃口。竹马的精液立刻射出来，被他一一包住吃掉。

而在任语射精的一瞬间，陆元岑脑子里的一根线似乎也断裂，不自觉地腰肢猛挺，终于整根肉茎都被温柔包裹了，龟头挤进了更窄更紧的地方，他射的又多又爽。

陆元岑喘着气，嗓子里发苦发涩，他支起身体坐到一旁，缓过神来这才想起刚才失去理智，似乎插得太深也射的太深了。

刚被强制深喉的竹马神智涣散，五官都皱了起来，满脸不耐烦，面色先是窒息发白，而后又潮红起来，那大张开喘息的小嘴深处满满都是精液，随着人轻咳而不断被吞咽，还有一些被射在了脸颊上。

陆元岑合上他的嘴巴，低头如小猫吃奶般舔舐，描绘任语嘴唇、人中和下巴的轮廓，与此同时轻轻按压喉结。任语呜呜两声后，喉结来回滚动，有明显的吞咽声。

再次打开任语的嘴巴时，里面已经没有白色液体了。

本来想收拾收拾就离开，陆元岑忽然瞥见手机，这才想起来，这么漂亮的吞精画面怎么就忘记拍照了呢。

不过不要紧……

陆元岑再度跨坐到任语的肩膀上，将又硬了的肉棒重新塞回竹马嘴巴里。

“唔呃！”只插进去一半，任语的小嘴就鼓了起来，不满地嘟囔。

陆元岑也不敢插太深，怕伤到他也怕他咬伤自己，只能掰着人下巴，在口腔里乱闯，使得任语脸颊上反复出现凸起的圆弧。

好在他的舌头柔软可爱，只是把龟头放在上面就很舒服。

肉棒用力下压，因为吞咽口水的动作和抵抗异物的闯入，任语舌肉不断翻腾上顶，就仿佛在主动舔舐一样。口水疯狂分泌而无法被全数吞咽，起到很好的润滑作用，顺着嘴角流到脸颊上的画面也足够好看。

“好会舔啊宝贝，怎么这么厉害，以后天天都给你吃。”陆元岑紧紧捏住下巴不让他闭嘴，红润的厚唇包裹住柱身，肉棒顶端抵着舌头前后抽插，又牵住任语的手握住露在外面的一半性器，又是在口交又是在手淫。

他早就射过一次了，第二次可以持续更久。肉棒不断小幅度地快速操着红嫩小口，汁水泛滥四溅，呜咽声被打散。虽然插得不深，但他动作激烈，整张床都在晃动，任语一拱一拱地撞在床头上。

几百下之后，陆元岑终于有射精的欲望，他拿起手机对准自己的鸡巴，再移远镜头拍下竹马潮红的脸蛋和小嘴，缓缓进行活塞运动，视频里的人配合地呻吟着。

把任语的嘴巴弄到最大限度张开，再把肉棒拔出来放在下唇上，画面里能拍到嫣红的口腔内部和一个硕大圆润的龟头。

龟头顶端的小孔张开了，张合着一下挣到最大，男人的低吼声过后，浓郁的精液射出来。

一半被射在舌头上，随着吞口水的动作流入喉管。

还有一半射在睡着了的漂亮脸蛋上，睫毛、眉毛、脸颊上落得到处都是。

第二天，莫名其妙浑身酸疼的任语起床，一脸疑惑。

陆元岑端来一杯热牛奶关心提问：“怎么了，怎么看起来不太舒服？”

任语展示他整个红肿甚至出血的胸口，那乳头被蹂躏地简直不忍直视。他又抚弄起自己两边都撕裂了的嘴角，苦不堪言：“我的胸变成这样就算了，我都习惯了。可是我嘴角怎么也忽然裂开了，真的好疼啊，都说不了话了。还有脑袋，嘶，怎么头这么痛啊，还鼓了个大包，元岑你摸摸，就在头顶上。我嘴巴里还有股很奇怪的味道，好腥好难闻，喉咙里也黏黏的，怎么会这样，昨晚发生什么了吗？”

陆元岑轻咳一声，不要脸道：“没发生什么啊，我也不知道怎么回事。可能是你做梦吃什么好东西了吧，昨晚我起来上厕所时，还听见你在说梦话呢，说什么真好吃、好想多吃点、好喜欢之类的。”

“是吗，我怎么不记得了，我有吗？”

“有的。”

-----

69互口、猫娘qqny、水煎、颜射、拍照

14.分别

=====

期末周结束，任语不再吃安眠药，逼迫自己自然入睡，陆元岑失去了开发前列腺的宝贵机会。这段时间臀部的奇怪感受任语多少还是体会到的，他无意间提起过，只得到了陆元岑十分含糊的回答。

后穴和乳头带来的刺激级别相差太多，既然已经有所察觉，陆元岑没有把握再玩弄人后面，还能全身而退。

前几天的调教都专注与后穴，还有那些恶趣味情趣服装拍摄，陆元岑对任语乳头的调教放松。加之有几天做得太过火，弄伤乳尖出了血，后来一直也没好透，陆元岑触碰胸前那处时都会时刻意轻柔又小心。

这就导致任语的胸部不再那般红肿难堪，虽然仍旧会因摩擦而翘起，但是整体来说轻松不少。

当某天早晨，任语笑嘻嘻地展示几乎恢复正常的胸部，表示可以暂停脱敏治疗的时候，陆元岑肠子都要悔青了。

陆元岑只得冷着脸嘴硬，说不做就不做，不做他也落得轻松。

独自闹着无法言说的别扭，陆元岑赌气参加了去外地旅游的团建活动。

收拾行李的时候磨磨蹭蹭，硬是拖了一整天，陆元岑想，假如任语看了天气预报，就会知道明天是个阴雨天，那么他就会顺势留下，假装懊恼地说算啦，等晴天的时候再去玩吧。

可惜，他没等到任何一句挽留的话。

团建的地方并不算太远，坐大巴车两个小时，酒店就在海滩边。

巨大的落地窗前，陆元岑呆呆站着，外面是一望无际的海。天气预报出了错，今天是个不算灼眼的晴天，沙滩发着金光，海面泛着水光，成群结队的人涌进蓝色里。

如果是和任语两个人一起来就好了。陆元岑想着念着，看手机监控中任语在做什么。

任语软柿子一样的性格，朋友许多但都不是深交，亲近的就那么两三个，在本地的只有严旻和池漫，两人都还没考完，所以任语没机会外出，一直都宅在家里。

早就习惯于不穿上衣，现下陆元岑不在家，没了害羞的理由，任语甚至连裤子也不穿。他全身上下只有一条小小的内裤，白花花的肉体在房子里晃来晃去，刺得陆元岑眼睛发红。

“诶小陆，我们走吧。”朋友的声音将陆元岑拉回现实世界，他慌忙关闭手机，连连嗯了三两声。

陆元岑运动神经发达，不管是沙滩排球还是水上运动都总是赢家，在一片欢呼与吐槽并存声中，他如愿退场，到沙滩椅上晒日光浴。

迟迟收不到任语的消息，陆元岑不大开心，越发觉得没意思，太阳暖洋洋得催人入睡，他干脆在这睡了一觉。醒来时天色已暗，大家都准备回酒店吃海鲜，陆元岑也随大流去了，几个关系好的一起拍了一张又一张合照。

简单吃了点，他们有人要去唱歌有人要去看夜景，陆元岑以水土不服为借口拒绝了，独自一人回了酒店房间。

监控画面打开，第一眼就看见洗完澡后浑身粉红的任语一下扑倒在床上，抱着枕头滚来滚去。

陆元岑赶忙调整镜头视角。

任语慢吞吞靠着床头坐起来，正好正对着镜头。他正傻笑着玩手机，手指移动得很快，像是在打字。

任语停下手部动作同一时间，陆元岑收到一则长长的消息：“元岑你今天玩得开心嘛？怕打扰到你所以我都不敢给你发信息，现在应该已经回酒店休息了吧。我今天哪都没去，一整天都宅在家看电视剧，你不在我真的好无聊啊，可是你还要一个礼拜才回家，好烦……不过不要紧，你不用管我的，一个星期过得很快，你玩得开心更重要，今天都干嘛了呀？”

陆元岑脸上微微泛红，嘴角压都压不下去，还在故作深沉：“去了海边，没什么意思，现在有点水土不服，在酒店休息。”

任语瞬间坐直身子，回的非常快：“啊，水土不服严重吗？要不要去医院？”

陆元岑也同样坐起来，清清嗓音，直接拨打视频电话。

监控画面里的任语吓得一抖，手机都差点摔掉了，他理理乱翘的头发，又胡乱擦了几把脸，点了接通按钮。

手机画面上出现微微泛红的上半张脸，圆溜溜的杏眼看起来有些慌乱，不敢直视镜头，眼角眉梢带笑。

“你怎么直接开视频了呀，吓了我一跳。诶，有回音吗？”

是平板上监控传来的声音，陆元岑手忙脚乱关掉，扯谎道：“是我这里信号不太好，我换下流量就好了。”

“你今天都玩什么啦？”

陆元岑思考一会：“没什么，游了会泳，打了沙滩排球，坐了水上摩托，然后我就去晒日光浴了。”

“那还叫没什么，都玩了这么多呢，还骗我。”

“没骗你。”陆元岑一笑，“没有你在就没什么意思，以后带你来。”

“好啊，说定了，别想骗我哦。对了，今天有没有拍照呀。”

“有，我发给你看看。”陆元岑随手将今天拍的照全发了过去，大概三十多张。

“还挺多。”

任语小小感叹一声，快速翻看着，大都是几个熟悉的脸一起的合照，阳光沙滩，各个都很开心，就陆元岑也笑得很灿烂。

忽然翻到几张不大一样的连拍图。陆元岑只穿一条宽大泳裤，上半身赤裸，躺在沙滩椅上睡着了，朋友们在他身上涂鸦，其他的倒是没什么，有个任语没见过的男孩在陆元岑肱二头肌上写了一串数字，像电话号码。

任语没来由地感到布满，语气不善地质问：“这是谁？”

陆元岑看了一会，他都没注意到这一张，认了半天也没认出来是谁，解释道：“我也不认识，可能就是路人吧，看他们都在写写画画就加入了，我都没注意。”

“你怎么让别人在你身上乱写乱画，洗不掉了怎么办！而且人家还留电话号码，什么意思你难道不懂吗？”任语越说越激动，也不知道自己为什么发火，看着陆元岑含笑玩味的眼睛越发觉得心虚，结巴着找补，“那个，你、你把衣服脱了，我看看洗干净没有。”

陆元岑啊了一声，将手机固定在大腿上，对着镜头脱下上衣。精壮的上半身肌肉极具冲击力，肌肉块状分明凹凸有致，颜色比以前更深一些，并没有记号笔的痕迹。陆元岑睡裤比泳裤的腰线更低，有很明显的日晒痕迹，任语的眼光总是控制不住落在人鱼线那里，然后向下去看被遮住的部分。

“诶诶，你这色狼在看哪呢？”陆元岑打了个响指，凑近了扭过身，对着镜头展示右胳膊后方，“不是说帮我看看洗干净没有，这儿还有号码吗？”

任语机械地摇摇头，他眼里只有一片小麦色。

“那就好，小语你在干嘛呢？”

“啊……啊？哦我没干嘛啊，就刚洗好澡，在床上坐着玩手机，一会儿准备睡觉了。你身体怎么样了？”

“我没事，不用担心，适应适应就好。明天还要去潜水，打完电话之后我也就睡了。”

任语撇嘴：“那你还给我打电话干嘛，赶紧睡吧，这都已经十二点了，明天迟到了可别说是我害你的。”

“可是不听听你的声音，不看看你的脸的话，我睡不着。好像被你传染了睡眠障碍一样，我也病了。”陆元岑边说边侧躺下，视频里一半是白色被子，一半是他的右脸，他笑着又说，“晚安小语，我会努力梦到你的。”

任语小鹿一样的眼睛水汪汪的，眨巴眨巴几下，从喉咙里挤出非常小声的几个字：“我也会梦到你的，晚安元岑。”

电话挂断，两人都没睡。

陆元岑重新拾起平板，打开声音，那一边的任语正抱着枕头不停捶，小脸通红，嘴角难以抑制地上扬。

几乎可以确定，任语也是喜欢他的，在一起这件事从遥不可及变为唾手可得。

镜头中，白皙胸膛随着深呼吸上下起伏几次，任语摸了摸脸颊，接着抛开枕头，他腿间的东西居然硬了。双手没有直奔主题而去，覆上胸口，手法生疏地揉捏两个小肉团。

“咦，怎么感觉变大了一点？是我长胖了吗？”天真话语从娇艳唇齿中说出，反倒更加诱惑。

任语手托住乳团自顾自颠了颠，微微皱起眉头。

从镜头中，确实可以清楚看到他的胸部长大一些，能被他的手掌刚好包住，有了些许重量。

预感到接下来会发生什么，陆元岑火速从行李中找出一条白色内裤，那是任语曾穿过的，被他装作不小心地拿走了。

他变态一般重重嗅了下，上头只残留有淡淡的洗涤剂味儿，只有最中间稍深一些的颜色和被撑变形的小小轮廓说明曾被使用过。

布料柔软，被陆元岑用来包裹阴茎，变形的地方套住龟头，缓缓上下动作。

任语的自我抚摸没有停下，大拇指与食指一齐向上按摩乳晕，把那粉色圆圈搞得微微发热，最中间的豆粒早就颤巍而立，偶尔抖一下，要求主人亲自挑逗。

任语抿紧双唇，同时捏住两颗，先用很轻的力道摁压，待那处变得极硬才开始加力，一个顺时针一个逆时针揉搓，那感觉是熟悉的酥麻。

“唔……呃啊……元岑。”摸一下就哼唧一声，任语学着记忆里陆元岑的方法持续揉搓乳侧，完全挺立就改为上下撸动，再大力拨动乳尖，用指甲轻抠乳孔。

戴上耳机，诱人呻吟仿佛就在耳边，陆元岑将视频放大到极致，固定在离眼睛非常近的地方，幻想任语现在就在他面前自慰。

任语呻吟一声，陆元岑手上就重一点，他极度想要与对方同感，体验他的快乐，好像这样就等同于身处一片空间之中。

喘息本来绵延不绝，可耳机中的声音兀地顿了顿，只剩下轻微电流声，是任语停下了手。

因为无论怎么变换手法，感觉都不对劲，他一直没有感受到被陆元岑抚摸时的过电感。被好友触碰时分明很舒服，那种酥酥麻麻的感觉非常强烈，心跳会随之急速加快，浑身上下都会变得异常敏感，被他多摸一下都忍不住想射。

但现在并没有，他判断或许是刺激太少。

任语快速脱下内裤大开双腿，腾出一只手爱抚阴茎。剥下稍长的包茎，专挑最敏感的龟头磨蹭，指腹快速摁着蹭，溢出的体液越来越多，他开始套弄湿滑的肉棒，动作时轻时快，玩弄乳头也在继续。

许久过后，他的喘息已经足够娇媚绵长，却还是无法达到顶峰。似乎有一层看不见的薄膜将他阻挡在射精以外，不论他怎么做都无法突破，呼唤着全新的刺激方式。

“为什么唔啊……为什么射不出来，啊怎么会这样……”

肉棒憋得难受，任语满脸迷茫，就快要哭了。

多次开发前列腺带来的坏处，是任语自己一个人想要自慰时，怎么都射不出来了。

他什么都不懂，完全不明白为什么他所知道的一切性知识都没用，更是对前列腺毫无所知。

而好处就是，任语的身体真的就要离不开竹马带来的快感了。

那计划者此刻心理极度满足，他很清楚地认识到很快就可以完全占有心爱之人，心脏怦怦跳动，连肉棒都跟着大了一圈。

纯白内裤裹着龟头不停摩擦，被蹂躏得黏黏糊糊，都是属于他的痕迹。陆元岑心想，一定要让任语身上全都是自己的印记。要他每天都穿着射满自己精液的内裤，要把他的穴灌满再堵上，直到怀上两人的孩子。这不可能实现，所以任语会永远被他标记，只能散发属于自己的发情气息。

贪婪的念头愈演愈烈，陆元岑边撸边看见实时视频中的人爬了起来。

犹豫再三，任语从床头柜找出许久没有使用过的跳蛋，自己把两个干涩的椭圆球体粘到乳头上，几乎没有停顿就直接把开关拨到最顶端，开启最大频率。

“啊！啊啊啊！好痛！啊啊啊！”

启动的那一瞬间任语就坐不住了，姿势狼狈地瘫倒下去。肉棒因疼痛和过度刺激而软塌，他整个人如同被冲上岸的鱼一般乱蹦乱弹，几声尖叫显得有些凄厉，不是快乐而是痛苦。

可他硬是不关掉跳蛋，反而喊到声嘶力竭，只能哑着嗓子小声哭泣着。

陆元岑心疼极了。任语实在是不知道爱惜自己。那么宝贝的身体，那么娇嫩的乳头，好几天没被安慰过，而他自己前戏也没做到位，哪里承受的了这种暴风雨。

可惜心疼归心疼，变态还是抚摸着自己硬到发烫的肉棒自慰。施虐欲作祟，看任语哭得越狠，他性器流的水反而越来越多了。

过去好久，任语浑身颤抖不停，肉棒已然重新立起，大概是适应了这种强刺激，痛楚变成了欢愉。

那两条长腿紧闭着，看不见里面的风光，只能模糊看到双手抱着股间的东西一上一下的动作。

快感累积到恐怖的程度，任语终于还是淅淅沥沥射了出来，他正痉挛，身体通红蜷缩起来，像煮熟了的虾。

与此同时，屏幕前的陆元岑加快撸动速度，几十下后也释放了，就射在任语所在的位置。

这样看就好像是真的射在了这人的大腿和腰侧。

关掉跳蛋后，任语茫然地平躺在床上，脸上泪水唾液混合在一起，几滴豆大的泪珠晶莹落下。

不是因为快感带来的生理泪水，而是真的伤心苦闷到痛哭。

乳头红肿，阴茎微微勃起，人却蔫了。

又过了非常久，任语才调整好情绪，抹把眼泪跌跌撞撞地往门外去。

陆元岑还没来得及擦干净屏幕上的痕迹，手忙脚乱地切换视角，竟然发现任语径直走进了自己的房间。

失策了，忘记在自己卧室里装监控了！

此刻陆元岑大脑疯狂转动，情趣内衣都藏在带锁的柜子里，电脑确认关机而且文件都已经藏好，应该不会有破绽吧……

也不知道任语在里面做什么，陆元岑只能通过客厅的监控听声，似乎有很小的喘息声，还有脚步声，但实在太模糊了。

半个多小时之后，任语终于出来了。

他身上多了件黑色衬衫，只系了三颗扣子，下身依旧光秃秃的，两条腿又长又直白的发亮。衣服宽大，一看就不属于他，下摆只遮住臀部和大腿根。

这蹦蹦跶跶的少年和先前的仿佛不是同一个人，满脸餍足。

任谁都可以看出，他刚在好友的卧室里干了些坏事，不，也可以算是好事。

接下来的这几天，任语每晚都不回自己的房间睡觉，除了吃饭看剧，其余时间都闷在陆元岑的卧室里。

心痒难耐，陆元岑可太想知道任语在做什么了，可他唯一能做的只有不停放大放大再放大客厅摄像头，还是得不到任何有用的信息。有几次任语没关房门。里面很黑，隐隐约约看见有人影在里面走动，而后跳起来扑到床上打滚。

陆元岑随便编了个理由，收拾好行李提前离开。他试探任语想不想他早点回家，可任语一直在拒绝，压根没有盼他早点回家的意思。想着不打扰任语自娱自乐，陆元岑没有直接回公寓，而是在附近的酒店先将就一下。

虽然任语嘴上没说过喜欢、想念之类的词语，但是陆元岑看得出，他们两个早就心意相通了，分开几天也不一定是坏事。

这样的想法持续到第六天，陆元岑远远跟着任语，看到他穿着不合身的衣服，戴好了口罩、帽子和围巾，全副武装地拿了个神秘包裹。

陆元岑还在美滋滋，因为这段时间任语一直在穿陆元岑的衣服，甚至连内裤都是。

看着任语走上楼，陆元岑找了个没人的地方打开监控。画面中，任语一进家门就迫不及待暴力拆货，快递里头东西的包装是艳粉色，再拆开一看，竟然是一个前列腺按摩器！

陆元岑眼睛都瞪圆了，半天反应不过来，任语怎么会想到买这个？

而任语羞涩地拿着它，小跑进竹马的卧室。

-----

攻看着监控里的受用受的内裤自我安慰

15.分别

=====

任语实在是太想念陆元岑了。

认识十多年，他们并不是没有分开的日子。

因为父母工作调动，高一时陆元岑就已经搬到现在大学所在的城市生活，两人从那时起就聚少离多，靠着虚无缥缈的网络维系感情。都忙于学业，严重的时候甚至半个月才联系一次。

可是感情没有随着时间的流逝而消磨，他们都会在某些时刻想起对方。

寒暑假，他们会想尽一切办法相见，不是陆元岑过来，就是任语过去，总要腻腻歪歪过几天。陆母好多次开玩笑说，如果陆元岑是女孩，肯定让他嫁给任语。任语会偷偷观察陆元岑的表情，然后在心里默念：我愿意。

后来高考结束，两人心照不宣报了同一所大学，终于重聚。

在此之前长时间的分离，一年仅仅两次的短暂相会，也从没有过现在这种孤独感。

或许是自己太贪心了，总是想要占有对方多一点，再多一点。

任语其实一点也不希望陆元岑和别人在一起。明明期末结束之后他们可以享受一段很长时间的二人世界，不需要思考去哪里玩，不需要思考做什么，只要是两个人能在一起，就万分满足。

但他也知道陆元岑和他之间的关系只是朋友，最多是竹马，哪怕再亲近，也不能限制朋友的交际圈，那样太自私。

所以即使不乐意，任语还是笑着送陆元岑出门，对他说一定要玩得开心。

笑脸在关上公寓门的一瞬间消失不见，任语垮下肩膀，接下来一整天都魂不守舍的，做什么都没劲头。时间过得很慢，流沙般一颗颗落下沙漏，时间也同样过得极快，在一段放空之后，就到了夜晚。

任语犹豫了很多次，才在一天将尽时发去几句刻意的关心。

方才洗过澡，浑身舒展，浴室里的水蒸气还没完全散去，熏得任语脸上红扑扑一片，他眼睛里濛着一层水雾，闪着期待的光芒。

出乎预料，对方回复得十分快，甚至还突然打来了视频电话。任语措手不及，手机都差点飞出去。此刻自己的模样肯定是乱糟糟的，任语随手抓了抓头发，只敢露出上半张脸。

当黑屏结束后，对方的脸兀然出现在画面中，任语心跳开始疯狂加速，脸上抑制不住地发烫，感觉比刚才在浴室里还要晕眩。

对方侧躺着，语气那么温柔地说：“晚安小语，我会努力梦到你的。”

那样子就好像他真的躺在自己身边。

电话挂断，四下无声，陆元岑可以清楚听见自己如鼓般的心跳，是爱恋的证据。

不光心中在想念，身体也格外怀念被他触摸感觉。任语满脑子都是陆元岑，双手自然而然抚上胸膛。

可哪怕已经竭尽全力地自我安慰，甚至用上道具，任语也只能勉强射出一星半点，快感积攒在体内，逐渐演变成一股令人挫败的火气。这种无法释放的感觉实在是太痛苦了，简直是刑罚。

任语侧过头，恍惚闻见枕头上的橘子香，他们两人共用洗浴品，陆元岑身上偶尔也会沾上淡淡的柑橘味儿，很好闻。

霎时间，委屈感涌上心头。

这段时间，都是陆元岑在陪他做那种羞耻的事，他看过陆元岑情动的样子，但两人都没有提过这些行为的含义。任语早已认定他们之间是相爱的，起码他是喜欢陆元岑的。

而陆元岑呢，他把自己的身体变成这样，变成好像没有陆元岑就连射精都做不到的这样，这人居然还跑去度假，甚至在身上留下了别人的电话号码，将自己一个人抛下。

任语胳膊有些发麻，他痴痴地坐起来，不知不觉间眼前一片模糊。

他不想这么脆弱的，可是实在太想念陆元岑了。

任语盯着枕头看，眼神涣散又聚焦，忽然意识到如果被属于陆元岑的气味包裹住，他应当会好受一点。这样想也这样做了，他壮着胆子走进陆元岑的房间。

他很少来陆元岑的卧室，上一次进来还是刚搬来帮忙收拾东西的时候。陆元岑不喜欢花里胡哨的装饰物，卧室里只有黑白灰三种颜色，陈设十分简单。

任语打开衣柜，入目仍旧是黑白灰，他左拨拨右翻翻，终于找到一件有不同意义的黑色衬衫。

这是两人共同挑选的，任语记得那时候一眼就看中这件。衬衣衣角上有黑色竹子刺绣，不大明显，只有某些特定角度才看的清，但衬得人格外挺拔。

任语看他试穿过后就直接付款，算是送给陆元岑的第一件衣服，他还配套买了一条领带，只是现在不知道被放在了哪里。

只是随便回忆一下，任语眼前就已经有陆元岑穿着这件衣服的画面了。陆元岑的胸肌会将领口绷的紧紧的，扣子紧贴着胸膛，摇摇欲坠，而他手臂肌肉也会被紧致柔软的布料包裹住，轮廓清晰又好看。

好喜欢……

任语再次追随本心，他将那衬衫往自己身上一套，不知为什么，他格外紧张，紧张得手发抖到扣子都系错位了两粒。

穿上那一瞬间，属于陆元岑的气息包围全身，明明陆元岑人都走了好几天，可味道还是浓厚，让任语呼吸越发急促。

闭着眼爬上床，任语把衬衫衣领蒙在脸上，最大限度地吸上一口，有布料本身的气味、橘子香还混着陆元岑的独特体味。

“好香啊……元岑你好好闻。”

光是闻闻，任语就又一次勃起了，他不自觉开始隔着衬衫揉捏乳头，想把这种气味揉进自己身体之中，那根发硬的肉棒反反复复摩擦着被单。

“唔……好舒服，元岑，好舒服啊……”

腰部塌下，屁股高高翘起，任语扭动着臀，另一只手从性器顶端一路抚摸向下，又往臀缝间的小口探过去。

这是无意识的行为，他根本无力思考为什么自己会去摸这种地方。

手指已经不受控地按揉穴口，那里保存着被插入的记忆，随着情欲松软微张，很快就主动吸附进两个关节。感觉并不难受，只是轻微异物感，任语又试着往里塞。

直到整根手指都被吃下，动作过快导致后穴发疼，他才后知后觉自己做了奇怪的事。

他将这根手指想象成竹马的肉棒，那么现在是陆元岑正插在自己身体里，原来男人也有被进入的地方。

疼痛感立刻被激情取代。

任语同样把这张床也当成陆元岑本人，此刻陆元岑拥住了他，身体柔软又温柔，陆元岑还会轻声问他喜不喜欢。

“喜欢陆元岑，好喜欢你啊……唔啊再摸摸我，好舒服……”

包藏太久的心意一下就被戳破了。

为什么陆元岑没问过喜不喜欢他这个问题呢，如果问了，一切就都不一样了。

任语小声抱怨着，嘴里叼上衬衫最上头的那颗纽扣，把脑袋深深埋在枕头之中，那上面有极其浓郁的属于陆元岑的味道。

被爱人的气息包裹，还有敞开心扉的感觉终于让他有了射精的欲望。

他左手手指模拟性交的动作插着肉穴，这里面的肠肉柔软却缠人，纠着手指吸，不同的深度不同的角度都有略微不同的感受，都是快乐的。

在无意间的乱戳中，任语找到一个突兀的平滑凸起，那里被周围的媚肉保护起来，不会主动吸附手指，他试探性地按了上去，力道不大却一瞬间浑身战栗。

“呃啊！好奇怪……”酥麻感直冲大脑，他又重重揉上去，那种感觉太过强烈，激得他大脑一片空白。

想要逃离这种恐怖快感的同时，又很想被狠狠蹂躏这里。

快感像一张网，织起整个下体，从腰部一直延伸到膝盖，尤其是大腿内侧，那里似乎麻木了，可一碰又敏感得受不了，痉挛般抖动。

数次猛力按压后，射精忽然变得无比简单。

任语大口大口呼吸着空气，他的知识储备无法定义刚才的行为，只是遵循身体的本能在行动，原来这种地方也可以获得快感。

“哈……”这种射精的感受和往日完全不同，是一种虚无缥缈的快乐，无法准确描述。

他觉得既熟悉又陌生。陌生的是他记忆中从没遇到过这样的刺激，熟悉的是身体好像非常享受，还会逼着自己持续获得快乐。

即使射过两次，任语还是很清楚地感受到后穴里媚肉的滚动，里面又痒又麻，不停收缩着渴求新一轮的插入。

他没有亏待自己，将手指放在口中弄湿，两指并拢着又一次插了进去。

刚刚高潮过后，身体变得很敏感，只是轻轻触碰了一下，前头的阴茎就高高翘起，白色半透明的液体随之溢出。

“唔啊元岑，操我，再用力点，好舒服好喜欢你元岑……”任语的身体轻微颤抖着，手指持续抽插，肠壁比方才收缩得还要厉害，有生命般蠕动着。他一轻一重操着自己，思维飘在云端，闪电夹杂其中。

“嗯啊，唔……嗯……”他的嗓子早就喊哑了，只能发出类似幼犬撒娇般的嘤咛，哼哼唧唧的。

又有要射精的感觉，任语顺带抚摸肉棒，上下反复套弄着在马眼周围轻轻刮挠。

他的身体仿佛失去所有力气，只有指尖还能活动，高潮如海浪，一浪紧接着一浪，有缓有急，下面爽的好像要炸开了，可他看下去，那里又完好无损。

“啊！”前面顶端被指腹压过，后面敏感点被重力一揉，穴口剧烈收缩，任语尖叫着又射了一次。

射精只有几秒，结束之后后头高潮的感觉仍旧延续，似乎持续了很久很久，他已经无法计算时间。

好舒服……好爽…… 脑子里只剩下这两句话。

射的太多，叫得也太大声，任语回过神后除了腰酸之外就觉得口渴。他迷迷糊糊爬起来喝水，感觉神清气爽不少，那些委屈、孤独、落寞……什么都消失了，只觉得餍足。

半夜从竹马的床上被饿醒，任语看了看一片狼藉的床铺和布满精斑的小腹，意识到自己好像做了不该做的事，可竹马短期内都不会回来，又有什么好怕的。

睡着之前没忍住，又用后面射了第四次，他累到眼睛都睁不开就直接睡着了，什么都没收拾。

任语一边吃泡面，一边查资料。

研究了好几次措辞才了解到屁股里那凸起的玩意儿是什么。

他摸到的凸起叫前列腺，是个男人都有的器官，看起来没什么特别的。顺着相关搜索继续看，任语仿佛打开了新世界的大门。

“前列腺在人体内主要起到性功能以及控尿的作用，一般在性生活中能够起到分泌粘液以及润滑作用，并且可以控制排尿和射精。按摩能够给前列腺带来良好的刺激，促使男性产生兴奋的快感，从而使前列腺达到高潮，甚至产生射精的快感。”

任语心脏怦怦跳，冰冷严肃的文字，就在刚才在他身上实现了，他居然无师自通学会用那里高潮了。

网页下拉，他很快注意到推送广告上极其显眼的“前列腺按摩器”六个大字。

按摩器具五花八门，他看了半天，还是选了最基础款的，反正陆元岑不在，果断下单。

16.初次

=====

陆元岑到家的时候，任语还在他的房间里。

那叫声十分放肆，隔着紧闭的房门都能听得一清二楚。

站定在玄关听了几分钟，陆元岑头皮发麻，他的鸡巴已经硬起来了。他刻意大力扭动把手，给任语留点反应空间，再大声喊道：“小语，我回来啦。”

呻吟骤停，房间中传来布料快速摩擦的声音，任语一路小跑着从陆元岑的房间里出来，面色潮红，呼吸紊乱。

他还穿着陆元岑的那件黑衬衫，只扣了中间四颗纽扣，大半个肩膀都露在外面，两条腿拘谨地并拢，走起路来格外别扭。

他一路走出来的地板上，有一个又一个圆形的反光，不知是什么水痕。

“小语你怎么会在我房间里？”

任语支支吾吾：“没什么。就是想着你今天要回来，所以收拾一下。”

陆元岑凑近他，轻轻拉扯一下衬衫，意味深长地哦了一声：“你身上这件好像是我的衬衫吧？”

任语心虚地抓紧衣领，攥成一小团，将肩头都藏了起来，小声回答：“是啊，因为我觉得很好看很喜欢。不能穿吗，不能穿那我脱给你。”

“那我说不能穿，你脱下来吧，就在这儿脱。”

任语眼里有一瞬间的慌乱：“啊？现在脱吗，可是那个，我，那个……”

他总不能直接说自己底下什么都没穿吧，这也太奇怪了。

陆元岑玩味地看他窘迫，嘴角都要压不下去。这人脸涨的通红了，哆嗦着解开一颗扣子，陆元岑一把揽住他的腰圈进怀里，耳鬓厮磨道：“怎么这么容易害羞，我又不会吃了你。小语，想要我放过你吗？”

任语摇摇头又点点头。

“那你说两句我爱听的，要叫我什么？再叫一次，就还让你穿。”

陆元岑的气息喷在耳边酥酥麻麻，任语靠在他怀里，感觉人软成一滩水。他叫不出那话，否则就要立刻沦陷，唇齿张了好几次都没出声。

“小时候天天跟在我屁股后面叫哥哥，现在倒是只有在某些特定时候才愿意叫了。算了，逗你玩的，你喜欢那就穿着好了。”陆元岑拍拍他后背，将人放开了保持距离，又转变话锋，“但是我们不是说好了在家里不穿上衣吗，为什么我一走你就这么不听话，是还想受伤吗？”

任语想解释，陆元岑却不给机会，忽然又一把揽住任语的腰，用力将他抱起来转了一圈，放在餐桌上。

不容置喙地一颗颗解开扣子，陆元岑笑着说：“这么大的人了还扣错扣子，还得哥哥帮你重新弄好，丢不丢人。”

这姿势暧昧，陆元岑就挤在任语两腿之间，两人腿肉紧贴着，下体位置也总是碰上，任语撇开脸，不敢看他。

衣服过大，随着扣子的解开而不断下滑，那不再肿胀的胸口露出来，乳头小了一圈，就快要恢复如初。

陆元岑的目光落在上头，很是不悦。

这几天任语居然没有好好抚慰这里，真是暴殄天物。

解到最后一粒纽扣，任语忽然抓住陆元岑的手不让他继续。

“怎么了？”

男人强硬掰开那双故作抵抗的手，两人争执之下，强行扯下了扣子。

衣物大开，陆元岑这才发现任语并没有穿内裤，而且此刻阴茎完全勃起，不安分地晃荡着，他大腿根部全是可疑的水痕和白痕。

陆元岑抹了一把，是凉冰冰的，他明知故问：“你这儿怎么这么湿？”

“这是润滑油！不是我流出来的。”

“我知道，你是男人，不会流水。”陆元岑又走近一步，他并没有询问润滑油的用处，双手摩挲任语腰侧，低下头亲吻分别多日的人。从额头开始一路向下，吻过眉心、眼皮、鼻尖，最后他啄了几下任语的嘴唇，贴在唇肉上轻声问：“小语，分开的这几天，你有想我吗？”

暧昧的氛围，越界的亲吻，两人都察觉到了关系的转变，但没人制止，他们都在期待未来走向。

任语微微点头，鼓起勇气回亲一口，十分诚实道：“嗯，我想你了。”

“跟我说说，是怎么想的？哪里想了？”

任语垂下眼睛，睫毛颤抖不断，牵住陆元岑的手指，先在嘴里含了含，再移到乳尖、小腹、腰侧和性器，最后拉上来将他的手掌心抵住左胸口。

“这些地方都很想你。”

心脏的剧烈跳动透过皮肤传达手心，那是心动的象征。陆元岑同样激动，发了疯一般吻住任语，粗暴地撕咬嘴唇强迫对方开口，再强势入侵吮吸舌肉。被亲的人很快适应，也凑上去主动迎合对方。

一个吻粗暴又狂热，谁也不愿意离开。

周围的空气似乎都变得稀薄，轻微的窒息感使大脑一片空白，陆元岑首先后撤，而任语不知疲倦，喘着粗气赶忙仰头追上来，伸着舌头求吻。

“我刚回来身上很脏，先去洗个澡，等一会好吗？”

陆元岑身上带着淡淡海风气味，明明是冬天却有种夏天的清爽感。语神魂颠倒，只知道一个劲地求吻，根本不在乎对方说了什么，蛮力搂上男人的肩头，挺着胸往人身上蹭。

他知道竹马喜欢他这儿，故意叫乳尖明晃晃地往人晒成古铜色的胸膛上挤，一黑一白之间夹着两颗红果子。他手也不老实地向下摸，隔着裤子揉陆元岑下体，黏糊糊撒娇：“就再亲亲我不行吗？哥哥，你再亲我一下。”

勾引之意溢于言表。

“唔哼小语……”陆元岑闷哼一声，额头上青筋暴起。其实他也快要控制不住。但回来的匆忙毫无准备，如果继续，他也不敢保证会发生什么。狠下心，他咬着后槽牙拒绝：“不行，叫哥哥也没用，我要先洗个澡，你也先冷静一下。”

一句话说完，他还真就大步冲进厕所，留下任语还保持着原有的姿势愣在原地。

冷水不断冲刷火热躯体，陆元岑连衣服都还没来得及脱完，始终难以平复，终于深刻理解了小别胜新婚的含义。

只是他没料想到任语会如此主动，而他自己的定力也越来越差，刚才差点就真的想在没有任何准备措施的情况下操任语了。

如果真的做爱，一切就彻底变了。现在还不是时候，起码对任语来说，他或许并不喜欢自己，只是被性的刺激冲昏了头，这纯粹是蓄谋已久的诱奸。

想要的东西仅仅是做爱的话，陆元岑早就有无数个深夜里把性器插进去的机会，而不是调教开发了，他想要的是任语能动心。

流水声太大，掩盖了故意放低的开门声。

陆元岑很快意识到自己被另一具火热的身躯从后面紧紧抱住。他转过身轻轻推阻，任语还是不放手。流水把两人的头发全部打湿，任语看起来有些狼狈，陆元岑赶忙调高水温，拨开人脸上的碎发。

任语低声抽泣着，眼眶泛红，抱怨道：“陆元岑，你宁愿洗凉水澡也不愿意和我做爱吗？”

“你！你知道你在说什么吗？你不是还说两个男人不能做爱吗？小语，我们一起做过的事不算真正意义上的做爱。”

“你觉得没插进来的就不是做爱吗，我以为我们想的是一样的，我们之前都是……算了，陆元岑，你觉得两个男人之间不能发生关系吗？那你为什么要说那种难以启齿的话，说什么要、要操我。我告诉你，现在终于有一件事我比你知道得早了。”

“什么？”

“男的和男的也能做，我已经查过了，你……你可以操我。”任语的语气很平淡，两个脸颊却鼓鼓的，还有些可爱。

陆元岑是真的愣住了，只是让这人单独待了几天，怎么就知道这些东西了……

任语拉着陆元岑一起面对面坐在浴缸里。他主动向后靠，将一条腿架在陆元岑肩膀上，另一条搭在浴缸边缘，大方展示双腿之间。

稍稍抬起屁股，任语后穴里塞着一个黑色的东西，那玩意儿延伸出来的一个突起还牢牢顶在会阴，这是前列腺按摩器。

“唔啊……”任语花了点力气才把按摩器拔出来，发出好大的啵声，在封闭空间里尤为响亮。

穴口还未闭拢，轻微开合着，清晰可见红色的媚肉正在蠕动，任语将那里往两侧扒，大方展示，小声地说：“你可以插进我这里，我已经试过了，我们可以用这里做爱。哥、哥哥，你操我吧。”

陆元岑没有回应，他实在是被眼前景色震撼到，但沉默落在任语的眼里就变成了犹疑拒绝。

又羞又急的人收回腿起身，直接爬到陆元岑身上坐上他大腿，两根阳具慌乱间撞在一起。

明明陆元岑的肉棒已经硬的发紫流水，嘴上却仍不松口，任语决定干脆不听他说话，直接用嘴唇堵住嘴唇，将所有可能说出的推辞都堵回去。

接着他挺起身，做出更大胆的行为，竟是直接扶住粗大性器，不由分说坐下去。

小孔的位置他还不够熟悉，各种液体被他臀间搞得湿滑无比，几次都滑脱了，第六次终于成功对准，他铁了心腰一沉。即使早就润滑过，差距还是太大。仅仅吃下头部，任语就疼痛难忍到阴茎软塌，连腰都直不起来。

陆元岑自然也被夹得生疼，赶紧制止人还要强行坐下去的行动，把不知天高地厚的任语抓起来紧紧抱在怀里。谁知任语还是不死心，挣扎着去抓性器往屁股里塞。

陆元岑制止：“小语，你真的知道你现在在做什么吗？”

“我知道，我想做。”任语靠在竹马肩头，嘴唇擦着他脖颈上因忍耐凸起的筋脉，小幅度点头。

“如果真的这样，我们就不可能再是朋友了，你明白吗？”

“我们之前做的，难道属于普通朋友的范围之内吗？”怀里的身体在颤抖，可声音很坚定，反问着，“陆元岑，我想和你做爱，而且只想和你做，你明白吗？”

短暂的沉默后，陆元岑笑了一声：“你别动，我来。”

任语本身就有些害怕，刚才还那样疼，顺理成章地将主动权交付给对方。

过于熟悉任语的身体，陆元岑打湿两指，并拢插进甬道内，抽动几下就找到敏感点反复摁压。快感来袭，任语舒服不少，又一次勃起了，随着快感累积，身体逐渐放松。

一边抽插后穴，一边舔咬心心念念的乳头，陆元岑将一侧弄得胀大无比就换另一边轻轻厮咬，在那里又吸又亲，跟小猫似的将任语胸口糟蹋得一塌糊涂。

“嗯嗯，那里，好舒服元岑……好喜欢，唔……”任语自然也舒服地哼唧个不停。

待到插进去第三根手指，里头咕啾咕啾直作响，润滑液被挤出去。陆元岑指关节稍稍弯曲，在里面横冲直撞，没有规律地冲刺敏感凸起。

“等下，别这么快啊唔，轻一点，求你轻一点唔。”哪怕自己玩过好几次，任语也依旧受不了这架势，里面缩得更紧，又湿又热异常敏感。

陆元岑不放过他，仍在继续摁压。没过多久，任语咿咿呀呀叫喊着想射，陆元岑便给他撸管射出第一发。

让对方开心的目的已经达到了，射太多次这人恐怕承受不住。陆元岑便故意避开前列腺，只专注在扩张穴道上。

“元岑别玩了，哈啊摸一摸那里好不好，好难受。”任语有些不满，肠壁也很敏感，但远不如前列腺来的刺激，他悄悄挪动臀部，主动去碰那手指，被陆元岑一巴掌拍在屁股上。

陆元岑的声音低沉而饱含情欲：“任语，我说了你别动，我来。”

雪白的臀瓣上浮现一个红色掌印，又疼又爽，任语莫名觉得这人强势的模样特别性感，乖乖听话不再乱动，抱着竹马的脖颈亲。

三根手指活动自由，感觉差不多了，陆元岑以面对面环抱的姿势，缓慢地将性器往里塞。

只进去一点点，穴里的挤压感愈来愈强烈，被裹挟并不好受，陆元岑揉揉任语的胸，说道：“放松点宝贝，你太紧了。”

一句宝贝过后穴里骤然一紧，任语拍了陆元岑一巴掌，哼哼唧唧说：“唔啊！有本事你自己试试，实在太大了……唔！”

嘴硬但身体还是诚实的，任语深呼吸着不断放松臀部，已经尽了最大努力。

这个姿势恐怕会进到极其深的地方，第一次过于刺激。陆元岑搂着任语的腰将他平放在浴缸里，自己欺身上去，转变为最普通的正面体位。

其实这样的体位最好，可以完全将对方的表情变化收于眼底，也方便玩其他地方。

暂时停住入侵行动，陆元岑只把龟头放在里面，低头叼住香软下唇，手指再挑逗竖起的乳尖，这才让身下人沦于情色，腰背逐渐放松。

其实里面早已足够松软了，只是两个人都太过于紧张才无法继续。

见任语又一次沉迷在温柔亲吻中，陆元岑满头都是汗，直接猛地一挺身，肉棒全根没入。

“啊啊！好疼！”毫无防备间，身体近乎被劈成两半，任语刹那间红了眼眶，泪水汹涌，他一边哭一边骂，“陆元岑呜呜呜，你这个混蛋……好痛啊呜呜呜，你欺负我，狗东西。”

“对不起对不起，小语你别哭了，是我错了，要不然我先拔出来？”

任语颤抖着两只脚扣住他往后退的腰：“呜呜不要，都已经进来了，再放一会我肯定能适应的，你不要出去，就这么放在里面。”

没有人再做下一步动作，也没有人说话，一时间浴室里只有高高低低此起彼伏的喘息声。

气氛愈加火热，两人都沾满情欲的颜色。

在里面深深埋着固然好，有肠肉免费做按摩，软绵绵地吸着肉棒，温暖黏人。可时间久了，这种不上不下的快感变成折磨，陆元岑还是想要更多的刺激。

这种刺激说来就来，陆元岑忽然感觉到穴内一阵猛烈收缩，他还以为又是不小心弄疼了任语，可抬眼却对上对方饱含情欲与羞涩的眼神，即刻接受暗示。

他先是缓慢地抽插，幅度不大，只是让甬道适应被东西擦过的感觉。

“唔啊，不用管我，你可以快一点的……哈啊。”

任语发话，他又怎么会不听呢。

陆元岑抓着浴缸边缘，大开大合地往里操，每一下都几乎全部拔除，只留龟头最顶端，再猛然用力插进去，又快又准，无情地碾压过小小的凸起。

“啊啊！元岑！太快了！”

“是你叫我快的，我都听你的。”陆元岑亲亲他的耳侧，这话就算是真的求饶，那也属于鼓励，陆元岑持续加大马力。

“唔！好奇怪，总是碰到好奇怪的地方！就是那里！啊！”

任语随着被操进操出的动作前后摆动，浴缸太滑而没有着力点，只能被拱来拱去的。他身体内部火热到极致，思绪一会飘在云端，一会又沉入海底，被眼前人捣弄带来的快感弄到不知所措。

陆元岑又出其不意地用力撞在那里，平滑的凸起都要被顶的凹陷进去，他还坏心眼地询问：“是这里吗？是什么样感觉？”

“啊啊唔！我不知道，额啊！我不知道！别弄了别顶了，那里真的好奇怪，好难受啊啊！”

“不是奇怪也不是难受宝贝，是舒服是爽，记住了，这是舒服的感觉，你被我操的很爽。”如同一只发情的野兽，陆元岑此刻能想到的只有无穷无尽地狂摆腰肢，把这人钉死在身下，“小语，你里面好紧啊，一直在吸我不想我出去，好色。”

“唔！好舒服好爽！元岑，你操的我好爽！”

“妈的！”陆元岑发了疯一样用力拍了下他的屁股，双眼通红。

任语措不及防，身体因突如其来的疼痛感剧烈抖动，穴里也在大力收缩。

“妈的夹这么紧，你就这么想让我射在里面吗？”

自暴自弃的任语大声叫喊道：“嗯啊射吧，全部射在我里面，我想要你射在我身体里！”

陆元岑又低低咒骂几声，一把将任语翻过来让他跪趴着，换成后入的姿势，肉棒就这么插在里头被软肉绞了一圈。

任语腰肢一软，塌了下去，屁股却被男人抱住高高翘起，一凹一凸，线条尤为明显，臀肉随着撞击的动作荡起波浪。

男人抽插的动作发狠，每下都是全拔全进，毫不留情地碾压过凸起的前列腺再撞进深处。

这个姿势比刚才进的还要深，任语感觉身体内部被这人的肉棒完全填满了，肠道都成了那玩意儿的形状。更是被操的无法思考，发出的只有连绵不断的叫床声。

陆元岑急迫地想让任语喜欢上和自己做爱的感觉，所以插得很深很快，专挑敏感点进攻，啪啪啪的打击声不绝于耳。

“不行，啊，不行了，我要射了呜呜呜，我要射了！”

任语喊叫着，自己抓住自己的性器爱抚，想要尽力保持和男人插他的频率一致，可发情的野兽实在操得太快，无力的手根本赶不及，快感错峰交织起来。

眼前一白，任语高潮了。

高潮时菊穴也跟着痉挛，里头的媚肉强势收缩，那架势仿佛要把插进去的肉棒直接咬断。

陆元岑疼得理智回笼，想要拔出来再射，可任语里头过于紧致，媚肉完全不让他离开，一察觉到肉棒有要离开的念头就持续用力，翻腾着吸龟头上头的小孔。

“唔啊不要出去，不要，继续肏我。哥哥！元岑！元岑哥哥！别出去唔啊，射在里面，射进来！”

快感攀上顶峰，陆元岑来不及抽身，直接射在里头。

见已成定局，他干脆又一次插进深处，有了精液润滑，进出更方便，他力道大的仿佛都要把两颗卵蛋也挤进去，两人臀跨间不留一丝缝隙。

滚烫的精液绵绵不断灌进去，因跪趴的姿势不断向深处流淌，肚子里暖和发烫，任语感觉自己的身体内部都要沾上竹马的气味了，只觉得心满意足。

而这种被心爱之人射满的快乐让他跟着又射了出来。

第一次性爱过于情动，两人相拥着洗澡。

任语大多数时间都依靠在对方身上任他操作，还没完全冷静的他开口问：“你刚才为什么不想射在里面？我都说了没关系的，我想让你射进来。”

陆元岑却说：“射进去会怀孕的。”

“啊？我是男人，不可能会怀孕的。”

“我射了那么多，谁能保证呢，感觉你全都吃下去也有可能会怀上我的孩子。”

任语还不清醒，感觉自己的认知好像要出现问题了。

陆元岑看他半信半疑的表情，赶紧解释：“只是因为射在里面不好清理，有残留会发烧的。”

“哦……”任语的脑子还没转过m来，充斥着怀孕这个词。

他忽然感觉胸口有点疼，自己下意识摸了摸乳尖，动作落入竹马的眼睛里，陆元岑贴着他的耳朵，低声道：“我们去床上吧。”

17.喜欢

=====

陆元岑把虚软无力的人抱到自己房间，看着全新床单上一小片可疑的水痕，又看看怀里那双心虚的眼睛。

“那个，那个我就是……”任语侧脸靠在男人肩头，平视上下滚动的喉结，咬咬牙挑明，“我就是想你了。”

任语感受到怀抱自己的手臂肌肉变硬，依靠着的胸膛剧烈起伏了两次，却没有听到任何回复。房间里没开灯，客厅灯光逆着打进来，勾勒出两人的轮廓，任语看不清陆元岑的表情，也不知道他现在是什么样的情绪。

但陆元岑的双手十分有力，稳稳当当地把任语高高托起，又温柔地放到床上干净的一侧。

男人俯身而下，望住他的脸颊，轻轻抚摸半干的发丝，声音又低又沉：“小语，朋友之间不会说想你这种暧昧的话，也不会轻易让对方触碰身体，更不会做爱。”

“我知道，做之前你就已经说过这种话了，做都做了，你还说。我也已经告诉你了，我想和你做，而且只想和你做。”

“感觉分开几天，你有点不对劲。”陆元岑又压低一些身子，两人胸贴着胸，性器撞在一起摩擦，“我认真跟你说一次，我从没拿你当朋友。我做这一切都是因为我喜欢你，我想和你在一起。那你呢，你喜欢我吗？”

对方的眼神太坚定，瞳中闪烁着点点光亮，好像要把他吸进去。答案脱口而出，任语勾住竹马的肩膀，抬起上身，重重地吻了上去。

没有人张开嘴巴，就只是四片唇瓣紧紧相贴，不带有任何色情意味。

“啵”的一声后，任语重新躺回床上，笑着说：“我也喜欢你。”

这下才迎来真正的接吻。

两具火热躯体叠加在一块，之间不留缝隙。下方的人主动伸出舌头，用舌尖勾住对方口中软肉，反复交换唾液。那上方的人更加激动，一边吸舌尖一边吮下唇，把那软肉的形状弄的乱七八糟，情绪过浓时，行为越加暴力，在上头留下牙痕和血迹。

“唔好疼，不要这样咬我。”任语小声呜咽，断断续续地说，“唔唔别咬太重，明天下午我还、约了朋友。”

被阻止后，陆元岑心疼地舔舔细小伤口，转而吻他的嘴角和脸颊，像欢迎主人回家的小狗，问道：“和谁？明天下午几点？”

“和严旻还有池漫，唔别咬，好疼的！下午三点一起看个电影，然后去吃个晚饭。”

陆元岑报复性在任语下巴尖儿咬上一口，细细地用齿尖磨：“我们在一起的第一天你就要和别的男人约会？推了，今晚我不会让你有睡着的时候，所以明天也别想起床。”

话说完他又贴上唇，手还游走到胸前，轻轻捏起乳头。

“不行……唔！”任语抓住他作乱的手，面色潮红，“吃完饭他们就都回家了，明天是最后一次见面，我不想爽约，求你了好不好。”

“明明是你先勾引我的！”陆元岑不悦地啧了一声，重重一掐乳头：“知道了，但是这里怎么办？”

任语自然知道是哪里，向下握住对方灼热的肉棒，往自己屁股里强塞：“再来一次？”

“不行，只做一次不够，我怕我会忍不住按着你操。”

“那你先坐起来。”任语拍拍他的腹肌。

陆元岑靠着床头坐下，两腿随意地岔开，中间露出的性器高高昂起头。那一根又粗又长，一小截隐没在黝黑耻毛之中，深红的柱身上盘踞数条筋脉，前列腺液将这根搞得水亮，一跳一跳地，看着就渗人。

任语却目不转睛盯着那处，不自觉吞了口口水，就是这根东西方才插进了自己身体里，还把内部搅和的乱七八糟。

感觉到熟悉的酥麻感再次传来，小肚子里逐渐燥热，任语撅着屁股爬到爱人两腿之间，对视一眼就匆忙低下头。

两手握住肉棒根部，充分感觉到跳动的经脉和热量。一股喷热腥臊的气味扑面而来，充满男性荷尔蒙气息，任语竭力张大嘴巴含住龟头，再努力往下吞。

“唔，好大……！”哪怕亲眼见到，这东西吃起来比预想的还要困难，任语吞的十分艰辛。

他已经尽力放松脸部肌肉，可吞下一半多就听见骨骼做响声，胃里已经泛起呕吐感，喉肉不停翻动着抗议。在浴室做过后洗了澡，那处特有的腥臊味儿淡了，不算难以忍受，可初次在清醒状态下主动口交还是难以适应。

“没关系宝贝，难受就吐出来，你难受我也不可能舒服的。”陆元岑抚摸着他的后脑勺，一下一下顺着头发，动作轻柔。

吐出些许，起码不再作呕，任语开始尝试用舌头绕着肉柱来回舔舐，唾液和前列腺液混合在一起，如同润滑剂黏糊糊包裹住柱身，顺着肉棒的形状流下去将耻毛彻底打湿。

同样身为男人，任语知道龟头是最敏感的部位，于是着重照顾，龟头被肥厚的唇肉与舌头强烈挤压，马眼被粗粝舌面反复摩擦过。

而更叫人激动的是，自己狰狞的性器被心爱人自愿含住并侍奉的这种认知。陆元岑爽的肌肉紧绷，放在人后脑勺的手稍稍用力往里扣，希望他能再多吃一点点。

“唔啊，这样舒服吗？”任语很卖力地讨好他，尽力吞咽，可只重复刺激龟头未免单调，他还不懂九浅一深方式的好处。

陆元岑双手向下把人捞起来成跪趴姿势，再找到乳头位置轻轻揉搓，任语果然颤抖了几下，吞的更深。

陆元岑引诱道：“宝贝好厉害，弄得我特别舒服特别爽，但是能不能再多吃一点？”

“唔嗯！”任语很听话，放弃舔舐龟头，嘴巴圈成环状包住肉棒，有节奏地吞吞吐吐。他每次都比前一次吞的更深，不松也不紧，不快也不慢，后面似乎又想起来舌头的作用，抽插的同时绕着滑腻的龟头旋转。

动作有些生疏，可任语恍惚觉得自己仿佛做过这样的事，逐渐掌握门道。

“啾啵……唔……”吸得越猛，顶端溢出来的液体就越多，大半都被任语吞进肚子里，竹马特有的气味全都灌进了体内。

下巴逐渐酸麻，像是快要脱臼。不论吞吐多少次，肉棒都丝毫没有要发泄的征兆，任语开始觉得给他口交是个坏主意。

胸前那双手的力度淡淡的，挠痒一样摸着乳肉和乳晕，那块又骚又痒，乳头早就硬的如同大粒石榴籽，美味多汁等人品尝。

不经意间，红粒被粗糙指腹捏住，向下猛然一拉。

“唔啊！唔唔唔！”任语毫无防备，又疼又爽，胳膊瞬间脱力塌了下去，嘴唇撞到自己的手指，竟是把露在外头的部分全吃下去了。

喉咙眼被挤压着十分难受，生理性的呕吐感太过强烈，喉头不断收缩以排斥异物，舌头也在向外推，任语整个口腔都在振动。可是身体主人的意志不同，他不顾生理警告，硬是这么满口含着，不住发出痛苦的呜咽。

温暖口腔一裹，陆元岑爽的头皮发麻，但清醒过来后又心疼恋人，只好握住任语的头两侧向上扯。他拉一点，任语就反抗着回吞一些，两人拉扯间反而方便了性器抽送。

“唔好大……嗯唔唔嗯咦……”任语模模糊糊哼出一句有语调的话，陆元岑听三遍才明白。

任语说，射进我嘴里。

理智随着爱人的下流要求飞走，陆元岑轻轻抚摸头发的动作变了味，手指逆着插进任语头发中，猛然抓住发根向自己腿间撞再拉开，任语被迫做起了深喉。

他没有反抗，反而松开了握住底端的双手，绞着肉棒能更深地进入嘴中，最后把一整根都包进嘴里进进出出。

他只是默默承受着反胃感，因为他的难受感觉和爱人的快感同等，所以任由眼泪肆流，任由口腔和喉咙都被人侵犯。

“哈……小语，你嘴里好爽，宝贝好会吸。”陆元岑低吼着，他的精神集中在下体，也想要尽早射精。

再十几下难捱的全进全出后，陆元岑终于射了，射在任语大张的嘴里。

任语憋气憋得双眼含泪，却是满脸春色，张着嘴大口喘气，胸膛也在剧烈起伏，他无意识间舔了舔嘴角残余的体液，软舌向里一勾，吞进肚里。

陆元岑心疼极了，立马捞着爱人的腋下把他抱在怀里，温柔地亲开裂的嘴角。

尝到些许咸腥味，他忽然觉得有点好笑：“好难吃啊，小语你的东西比我的好吃。”

任语的声音比往常喑哑不少，但还是娇娇的：“少胡说八道。”

不守规矩的手流连在平坦小腹附近，一把握住明明没被碰过却因为他人口交而勃起的阴茎，上下大幅度套弄，陆元岑咬着任语耳垂，诱惑道：“那对比一下不就知道了，我帮你弄出来。”

被套弄阴茎自然舒服，可任语的身体食髓知味，想要更猛烈的快感，这种快感只有刺激后穴才能获得。

任语勾着陆元岑的手臂往上攀援，一点点跪坐在爱人腿间。

“用这里帮我弄出来。”他轻轻一吻陆元岑的嘴角，转过身去向下一趴，把臀部翘起送到对方腹部，用柔软的臀肉反复蹭着腹肌。他不敢回头看陆元岑的反应，害怕对方觉得自己过于淫荡。

而陆元岑望着白花花的软肉，一把抓住发了狠揉捏，留下大片大片红色印子，又抓住细腰往前狠狠一推。任语措不及防蹭着床单拱到前头，胸口磨得发疼，正要回头骂一句，穴口就被一个硕大圆润的东西抵住了，并且还在不断向里推。

刚刚才做过，身体很快就又被贯通，性器如一把肉刃，狠狠劈进他的身体里，里面的褶皱都要抚平了。

“你里面怎么还是这么紧，爽死了，任语你两张嘴都好会吸了。”陆元岑肉棒插在任语屁股里，他俯下身，叼着任语的后脖子使劲舔，“就这么喜欢我操你吗？嗯？”

“别说了唔啊。”任语听着淫语满身羞红，两条大腿都在打颤，可被插着又不能倒下，他只能竭力撑着膝盖，上身陷进床中，死死抓着被单，模模糊糊地回答，“啊呃喜欢……唔啊，喜欢你操我。”

健壮的腰身发力，两人姿势如同正在交合的野兽，臀部密不可分。

陆元岑一分一秒都舍不得离开软和的穴，没有先前连根拔起的方式，而是埋在里面小幅度抽插，每一下都顶在深处，肉棒上凸起的筋频繁划过敏感点。

这样的方式刺激前列腺，力度虽然不强，但胜在足够快，任语还没适应上一次被戳弄的快感，下一波就又一次来袭，把他的呻吟都完全打断。

任语已经无法思考无法言语，那种感觉太强，快感层层堆叠，逼着他落泪。他下意识逃离，往前爬了一步，立刻被爱人前行抓住双手拉回来，肉棒简直是被嵌进身体里了，陆元岑力度愈发大，每次撞击都发出嘭嘭响声。

双手被身后人紧紧抓住，上半身被抬起，任语无法触碰自己胡乱摆动的阴茎，他早就查到过，前列腺很难刺激射精，他现在肉棒硬的发疼却迟迟不能射，只能绞紧后穴逼爱人快点结束。

“别这么用力，放松点宝贝，夹得太紧了。”

“唔啊太舒服了，我呜呜呜，我放松不了，你快点射求你了，好难受呜呜呜……”

感受到他夹射企图的陆元岑发了疯，咬住任语后脖子上薄薄的一层皮叼起来，那里火辣辣的疼，被他咬出血，致使任语意识稍稍回笼，可很快又被恐怖的快感带走。

“不行不行呃啊，元岑，太爽了！里面好奇怪呜呜呜，我要受不了了，啊啊啊……啊！”

已经不止是下半身，任语连上半身也全都麻了，脊椎骨酥麻了一整根，他再也无法承受这种刺激。后穴无法控制地强力收缩起来，比以往任何时候的幅度都要大，痉挛的身体告诉任语，他即将面临一种全新体验，一种会让他上瘾的快乐高潮。

“啊啊啊不要！不不不我不行了啊啊啊！救救我呃啊！啊啊啊！”在竹马一记深顶后，任语终于控制不住。

眼前白茫茫一片，麻木感全然消失，强烈到恐怖的快感席卷全身，任语身体各处都在剧烈痉挛，持续很久很久也无法恢复平静。那后穴媚肉收缩着榨出陆元岑的精液，全部吞下去之后还在不满足地蠕动着。

而他的阴茎哆哆嗦嗦，喷出不少透明体液，却始终没有射出一滴精液。

爱人射完后还深深埋着，眷恋地趴在任语后背上，手摸到任语跨间，忽然愣了愣，充满震惊的声音响在耳边，任语此刻已经意识模糊。

“小语，你前列腺高潮了。”

18.奶味

=====

下午一点，任语恍惚醒来，他浑身散架一般，眼睛也肿得眯成一条缝。

昨天做的太过火了。

原本陆元岑是想要用手帮他的，可是他自己不知天高地厚，主动勾引对方，两个人纠缠在一起，早就记不得第二天要做什么了。

任语用后面高潮了一次，因为太累而昏昏沉沉的，可埋在他体内的东西一直没疲软过。他的记忆里，最后时刻自己一直在哭在求饶，喊到嗓子都没了声，陆元岑还兴致勃勃，非要他再用后穴高潮一次。可惜他实在是太累，被操着操着就完全睁不开眼。

真的太过分了。

胸口被粗壮手臂压迫到呼吸困难，一个毛茸茸的脑袋靠在自己颈窝处，任语想打身旁不懂节制的对象，可连抬手都觉得酸痛无比，全身上下几乎没有一处好地。

又躺了大约半小时，陆元岑被闹钟吵醒，他倒是容光焕发，笑嘻嘻地蹭人：“宝贝你醒啦？今天就是我们正式交往的第……”

任语歪过头，手心挡住凑上来的嘴唇，定下惩罚：“不许再来了！今天一天都不准亲！累死我了，赶紧帮我起床！”

被禁止接吻的小狗耷拉看不见的大耳朵，一脸委屈，不情不愿地帮恋人穿衣洗漱。

昨天陆元岑把他全身都亲了一遍，到处都是情爱痕迹，尤其是脖子和胸口，像是故意弄出来宣示主权的。还好现在是冬天，任语可以顺理成章穿高领毛衣，不然真是不知道要怎么解释了。

从卫生间走到餐厅的这短短几步路，任语走得万分艰难。两条腿疲软无力，腰也酸胀到直不起来，他只能一边扶着墙一边慢慢挪动。好不容易坐下了，又觉得屁股火辣辣得疼，中间缝隙疼，两瓣肉也疼，是昨天陆元岑又亲又揉给弄肿的。

任语无语地看着男友笑成一朵花似的脸，还是没忍心骂，吃上一口对方亲手喂过来的饭，说道：“哎，等会儿你跟我一起去电影院，我已经和严旻打过招呼了，能加你一张票。”

小狗的眼睛瞬间闪亮起来。

电影开场在三点十五，两个人磨磨蹭蹭到三点整，刚好到电影院门口。严旻和池漫早就到了，在检票处等他们。

任语试作自然，如往常一样小跳着打招呼，结果刚跳起来就硬生生因为腰间的酸痛垂直落下，幸好有陆元岑扶住才没摔倒。

四人边往影厅走，那两人边好奇地看着任语满脸不适的模样。

池漫主动问：“任语你怎么了，在家里待几天还待坏了？是得罪谁被打了一顿吗，嘴都打裂开了。”

“没被人打，你想什么呢。就是……上火了而已。”任语摸摸嘴角，还不是吃那玩意儿吃的，他眼前忽然闪现吞吐性器的画面，那股膻味好像还在口中，脸上漂浮一小朵红云。

“那你火还挺大的。刚才看你走路姿势也很别扭，都跳不起来了，真没事？”

“没事儿。”陆元岑谎话张嘴就来，替任语回答，“昨天我俩一起抬沙发来着，他不小心扭到腰摔了一跤，后来就只能这么走路了。”

“不会是疼哭了吧，所以今天眼睛才肿成这样哈哈哈？”

任语后槽牙都要咬碎了，瞪陆元岑一眼：“是啊。”

这是部重制的老电影，一般忠实影迷才会来看，还有两天就要下架，整个影厅里加起来也不超过十个人。几人买的是最后一排正中间的位置，两侧都没人。

池漫、严旻、任语、陆元岑，四人以这样的次序从里向外坐好。

电影虽然年代久远，但剧情和环境渲染到位，开场半小时，其中三人就沉浸在影片之中，不包括陆元岑。

大荧幕上蓝色的光映到任语脸上，他侧脸的轮廓很流畅，再加上微微蹙起的眉头，浑身透着疏离又冷漠的气息。明明毫无关联，陆元岑却想起来昨晚任语高潮时充满情欲的绯红面容，从眼角到嘴角全是连成一片的暧昧色彩，与现在截然不同。

一时之间，邪火又涌上来了。

刚看没十分钟的时候，任语就觉得冷气太足，陆元岑把自己的外套脱给他，他懒得起身穿，把衣服反穿，两个手塞进衣袖里盖在身上。

心脏砰砰乱跳，陆元岑确定周围没人注意到这里的动静，他调整好坐姿，不安分的手从扶手下面穿过去，一下就摸到身旁人衣服底下柔软的大腿肉。

掌心下的皮肤只颤动了一下就恢复平静，陆元岑瞄了眼耳朵尖染红的恋人，在靠近大腿根的敏感位置大力一捏。

“嗯？！”

严旻听见声音，看了任语一眼，关心问道：“小语你怎么了？是很不舒服吗？”

陆元岑掌心紧紧贴住任语大腿内侧的软肉来回摩擦，手指已然悄悄攀到腿间的东西上。指尖如同蛇头，隔着牛仔裤轻敲揉搓，又灵活地拉下裤链，包住微微湿润的鼓包。

任语神情紧绷，一动也不敢动，硬扯出一个难看的微笑，回应严旻说：“呃哈刚才是不小心撞到了，我缓一下就好，你看你的不用，唔嗯……不用管我。”

“好吧，不舒服就说，别忍着。”

见严旻注意力回归大荧幕，任语赶忙剜了陆元岑一眼。可一个警告的娇嗔眼神算不上阻止，陆元岑变本加厉，勾起宽大内裤的边缘，他整只手都伸进去，牢牢握住半勃起的阴茎。

虽然任语完全没注意到，但昨天做完以后，陆元岑给任语洗干净后套上的，是自己的内裤。宽大两个码，此刻正方便他为所欲为。

仅仅只是简单的揉捏，但那里十分敏感，一小会就完全胀硬起来，直直地顶起内裤布料。

点着了火却不负责灭，作恶之手迅速逃离犯罪现场，躲进人上衣之中。陆元岑食指和中指交叉点着小腹肌肤朝上，准确无误找到右乳头的位置。

任语措不及防，本来以为这人是玩够了放过自己，没想到是寻找其他玩具。他差一点又呻吟出了声，赶忙强忍着咬住下唇。他向右边靠了靠，抓住陆元岑的手求饶。

“唔啊元岑，求你别弄了，这里是电影院，放过我好不好？”

他的乳头早就在无意识间被恋人开发得极其敏感，最简单的肌肤触碰都能带来快感，更何况是在大庭广众之下被玩弄。

为了不被发现，两人贴的很近，陆元岑几乎是含住他耳朵说话：“不好。你只说今天不准亲，没说不准碰别的，我是很听话的。”

“你这个坏蛋。”骂完人，任语脸色微微泛红，他也有点喜欢这种时刻会被戳穿的刺激感觉，情欲挑起来便不会轻易消减，他又低声补充一句，“但是别太过分了。”

这是明确的允许。

陆元岑轻笑一声，手愈发放肆，握住乳肉感受那里的柔软，再用掌心去按搓乳头。一会打着圈摩擦，一会用力把乳头摁进乳晕里，隔着一层薄薄的内衬布料，奇异的摩擦感从乳尖扩散。

如陆元岑所说，他不做更过火的事，只碰任语的胸部，其他哪里都不管。

反而任语昨天才尝过性交的美好滋味，自己难耐不已，阴茎勃起后没人抚慰，后穴也开始发痒收缩，他不断摩擦双腿刺激被束缚着的性器。

渐渐有些习惯被抚摸的感觉，任语上身软了，瘫坐在椅子上，眯着眼睛细声轻哼。

可忽然间，那只手骤然收紧，手指都快要嵌入他身体，乳肉从指缝间溢出来。陆元岑大拇指与无名指捏住豆粒，食指指甲狠狠地抠弄乳孔，任语措不及防之下惊叫。

“啊——！”

严旻和池漫都捕捉到声响，两人都赶忙探着上半身看任语，池漫问道：“这么不舒服吗，要不任语你别看了，先回家算了。”

幸好此时剧情是黑夜，电影院中足够昏暗，他们看不到任语红成一片的脸与迷离表情。

“我们可以一起回去。”陆元岑居然也面带担忧地这样说。

“我没关系，唔……真的不用管我。”任语说这话时，乳头正被人稳稳捏住。指腹快速旋转摩擦侧面，那一小颗又烫又硬，仿佛要被碾出火星子了，任语只能咬紧牙关，强迫自己对他们露出一个微笑。

严旻不大放心他，还在继续询问，他的关心越多，陆元岑就玩的更狠，搞得任语连思考都很吃力，只会一个劲地说自己没事不用担心。

待到严旻不再多说，胸前作乱的手变成毫无章法地左戳戳右捏捏，把乳头拨得左摇右晃，任语完全不明白他要做什么。

偏偏身侧一无所知的好友，偶尔还找任语聊剧情：“我第一遍看的时候也没想到这个会是线索……”

任语简单附和着严旻，实则一句话也没听明白。他眼神恶狠狠地瞪陆元岑，在外套遮挡下扯开他的手，上半身不动声色朝严旻的方向挪动。

身体虽然靠过去了顺利逃脱，可里头贴身的衣服被人抓住了拉直，那人的手够不到豆粒，就一松一紧扯着衣角，衣物多少有些粗糙，毫不留情地摩擦乳头顶端。

“唔唔……”任语头皮发麻，他那里刚被人狠狠搓过一顿，此刻是火辣辣的疼，但仍能从疼痛中品出一丝快感。另一边乳头无人照拂，还是小小的硬粒，捂在衣服中。

见被外套全部遮挡住，严旻丝毫没有发现，任语干脆悄悄摸上了自己无人在意的左乳，用很轻的力度爱抚。

右边不只是被强力摩擦的乳尖，连乳晕和乳肉也疼，更准确地说是发胀，快感和痛感中夹杂着奇怪的酸胀感，是任语从未经历过的。

布料的摩擦逐渐变得不再粗糙，好像被什么东西浸润过了，乳粒前头滑滑的粘粘的，这只有任语自己能感觉到。

不仅如此，他还有些许反胃，强压了三四次却还是想吐。明明两人来之前吃的是很简单的蛋炒饭，少油少盐，连火腿肠都没加一根，这可不会让他想要呕吐。

不适感愈来愈强，任语脑子里乱糟糟一团，他顾不上被发现勃起的羞耻，小声对他们说要去厕所。幸好这个座位安排并不会经过那两人，只有陆元岑看见他欲哭无泪的表情，还以为是被自己欺负过头。

任语站起来的很突然，走得也很快，陆元岑想拉住他都没反应过来，手就离开了温暖的肉体。

“我陪……”陆元岑话还没说完，被任语狠狠挖了一眼，严正警告他不许跟来。

陆元岑很识相，生怕再过分惹人生气，没有起身也没有再说，只是悄咪咪地捏了把路过的翘臀。

任语捂着胸口大步飞奔进厕所，还好现在空无一人。

他躲进隔间，快速拉起毛衣低头看去，内衬胸口右侧的位置果然有一滩虽然非常小，但格外明显的白色水痕。

这是什么情况……

任语干脆把衣服全部拉上去，看向高高挺起的乳尖，最中间凹进去的小孔若有似无地残留着白色液体，分量很小，甚至汇聚不成水滴形状。

他不信邪般摸到乳肉捏了捏，发觉里头有个硬邦邦的小块，再揉捏几下后似乎有所软化。他接着去摸乳粒，只碰一下就疼得险些叫出声，那乳尖受了刺激，中间小口不正常地溢出两三滴半透明液体，瞬间打湿了指尖。

任语闻了闻，竟然有很浅的奶香味儿。

难道是奶水？

这个猜想一出现就被任语极力否认。不可能，他是男人，又不会怀孕，怎么可能出奶呢！

他坚信更糟糕的情况可能性更大，那是得了乳腺疾病。这有迹可循，因为前段时间他的乳头就是突然开始变得不正常的。

陌生的反胃感又一次涌上喉头，任语对着马桶干呕了许多次，只吐出一点点清液，其余什么也没有。

这验证了他的猜测，此刻真的有点慌了。

任语没法装做什么都没发生的模样，但此时另一个影厅结束放映，厕所门口已经哄闹起来，他也不能一直留在这里。他只好先回影厅，随便找了个没人的座位坐下，一眨不眨地盯住屏幕，企图把注意力集中在电影上。

手机时不时响起消息提示音，锁屏上显示是陆元岑的消息，任语只回了他一句“没事等下就回来”。

他没心力面对任何一个人。

电影结束，那三人才看到坐在前方的任语。

陆元岑小跑到他身边，神情紧张：“小语，你怎么坐在这儿不上来啊，刚才我出去找你也没找到，还以为出什么事了，吓死我了。”

任语笑着摇头：“我没事啊，就是腰太疼了坐不住，出去走了一会，不是跟你发消息说没事了吗。”

池漫是个大大咧咧但贴心的人，看任语脸色确实发白，便提议：“看你这样晚饭就算了吧，你先回家休息休息睡一觉，实在难受就去医院看看。晚饭你吃点健康清淡的，我们三个自己去吃。”

任语刚想答应，陆元岑发出异议：“我们三个是什么意思？我没答应陪你俩吃饭。我要陪小语回家，顺带还能照顾他呢，对吧小语？”

陆元岑说的照顾恐怕和自己期待的不大一样，任语没心思理会他，直接答应了：“不用了元岑，我自己回去就行了。你和他们一起去，多吃点，把我的那一份吃回来。”

陆元岑：“啊？”

“行了，小语都发话了，你就跟我们走吧。”两人一人架住陆元岑一边胳膊，强行拖着他往外走。

独自归家的任语心事重重，他一进门就冲进厕所，脱掉所有衣服。原本白皙的身体上布满深深浅浅的红粉痕迹和牙龈，是被狗崽子一样的家伙磨出来的。

他对镜自照，胸口处鼓起很小很小的两个包，不明显但的确超出正常男性的水平。右边的乳头被玩的更肿，但左乳乳肉稍稍大一些，任语从下方握住自己的胸，里头确实有硬块，他换着方向轻轻揉捏许久，硬块逐渐放松软化。

凑近镜子，任语发觉乳孔比从前扩大了一点点，像被针扎开过。纯白的液体正在一点点跑出来，流的极慢，量也不多，但已经足够打湿一小片胸膛。随着液体流出，胸部的肿胀感便渐渐淡下去，任语这样温柔按摩了很久很久，直到胸膛完全干瘪成正常状态。

整个过程中，最令他羞耻的是，这样类似哺乳期挤奶的动作，也会让他获得快感。

镜中嫣红乳头上沾着丁点白液的样子，连他自己都觉得色情。

如果陆元岑在此处，应该会爱不释手地把玩吧，应该会笑着亲上来将这里舔得一滴不剩吧。

任语闭眼幻想，气息越来越重，手头动作也不受控地加重。他胸膛剧烈起伏，指尖大力一拨乳粒，一种前所未有的释放感兀然袭来，乳孔瞬间喷射出白液，直直溅射在镜面上，几道纯白水痕缓缓落下，奶香味充斥整个空间。

19.标记

=====

这世界上怎么会有刚在一起三天就分隔两地的情侣。陆元岑躺在任语的床上，望着天花板，怎么也想不通。

而身边零散的衣物，还有正在忙活收拾最后一点行李的恋人，一切都在告诉陆元岑，他就是这个倒霉蛋。

翻身趴在床边，陆元岑悄悄将任语的上衣从行李中拿出来藏好，可怜巴巴地大声嚷嚷：“宝贝小语你一定要今天就走吗？就不能再陪我几天吗！”

任语此刻正在厕所收拾洗漱用品，提高些嗓音说：“现在是放假高峰期，又快赶上春运，我能买到回家的票就不错啦。后面好几天都没票只能后补，也不知道补不补得上坐票，除非你舍得让我站四个小时，或者坐八个小时的长途。”

陆元岑撇撇嘴，漫不经心搅乱叠好的衣服：“当然不舍得！可是我也不舍得你离开我，我们才在一起几天啊，蜜月期都没过呢。”

任语走回房间，笑着捧起爱人皱成一团的脸，主动亲上好几口，安抚道：“乖啦，你也早点回家，我们最多就分开一个月而已，能早回来我肯定早回来。忍一忍就过去了，好不好？我保证我每天都给你打视频电话，你也会经常找我的对吗？”

小狗无奈地点点头，紧紧抱住主人的腰把头埋在胸前。

简单拥抱后，任语后仰着身子和男人拉开一段距离，又拍拍他的头顶把人推开，这才发现陆元岑屁股底下压着的两件毛衣和三双袜子，恶狠狠打了他一下：“陆元岑！我说衣服怎么越整理越少呢！你搞这种小动作！”

陆元岑才不觉得他凶，任语发火打人的样子在他眼里也可爱。他干脆把人抱摔到床上，缠着闹着亲嘴。

纠结了足足两天，任语还是没把电影院发生的事说出来。一是羞于启齿，二是因为这两天那里十分正常，没有再流出过任何液体，或许已经自愈了。

正值热恋期，虽然任语多次以身体不适为借口推脱，可即使不做爱，也还是难免会卿卿我我。任语拒绝，陆元岑再百折不挠地贴上来，推不开就只好摸摸抱抱。许多个被触碰乳头的瞬间，任语都一阵恍惚，怀疑自己那时候是出现了幻觉。

两人还剩下最后一顿午饭可以一起吃，任语肿着一张嘴在屋里收拾残局，而陆元岑亲够了之后十分满足地去做饭。任语容易晕车，即使提前吃了晕车药，还是会不舒服。陆元岑只做了几个清淡小炒，没有大荤腥。

从家里去高铁站大概半小时，现下吃好饭，距离发车时间还有一个半小时，任语坐在沙发上看电视消磨时间。

那缠人的恋人又粘上来，抱住他不松开，手上的水把任语脸颊搞得湿漉漉一片。任语半推半就，心情依旧很复杂，无心理会他的求爱，歪着身子保持距离。

第一次做的过头，任语到现在下面还肿着，别说插入了，触碰时力度大了也会疼。昨天晚上抱着睡时擦枪走火，是在拒绝不了了，便用腿肉夹着共同释放了一次。

任语时刻保持警惕，没让陆元岑过多碰自己的胸部，那人一旦有捏乳头的动作，他就主动接吻，或者猛地夹紧双腿逼他集中精力在下面。

最后的结局是腿缝间又红又肿，两条腿压根合不上。

现在是分别的最后时刻，任语又推开他了，再迟钝的人也会察觉异样。

健壮身躯挡住眼前全部视线，比自己壮了好几圈的陆元岑跨坐在自己大腿上，满脸委屈地勾住肩膀，声音也可怜极了：“小语，你是已经厌倦我了吗？可这才是交往的第三天啊，你是不是后悔和我在一起了？没关系，你可以直接告诉我，我不会缠着你的，我只会一个人默默地在角落里等你回心转意，绝不会哭的。”

任语被他逗笑了：“没有啊元岑，你怎么会这么想，我喜欢你的呀，没后悔。”

“真的？那你为什么要对我这么冷淡？你身体不舒服我们可以不做，但是怎么亲也不让亲摸也不让摸。”

“我就是太累了而已。我没你体力那么好，天天都做我会死的，而且你扪心自问，哪次不是摸着摸着就摸到过分的地方去了，你就让我歇歇嘛。”

陆元岑脑袋拱着任语颈窝：“可是我们马上就要分开了，再过一会儿你又走了，我好久好久都见不到你，你不会舍不得我吗？”

“当然舍不得你了，我也一点都不想和你分开。”任语主动抱住他，安抚小孩般上下来回抚摸他的后背，形状明显的脊椎骨似乎都在表示不满，硌着他的手心。

在任语脖子上用力嘬了一口，陆元岑砸吧砸吧嘴，品尝属于恋人肌肤的味道，妥协说：“那好吧，可以不做，但是你必须要补偿我一下。”

“你要怎么补偿？”

陆元岑坏笑一声，退开距离，摸着下巴上下打量起眼前的爱人，心头涌起好几个计谋，最终选定了一个似乎没那么过分的。

他解开任语的裤子，把内裤褪到膝盖处却不再脱下。今天任语穿的是条异常紧身的黑色平角内裤，冰丝材质，表面光滑，摸起来的触感是又凉又嫩。布料贴合私密处，勾勒出饱满的轮廓。

而唯一问题就是太紧，将臀肉与腿肉的形状完全描摹出来，最中间的部分完全陷进臀逢中，有意无意搔着穴口。任语早上穿的时候就觉得难受，没几分钟就要把内裤从屁股缝里拉出来，可是立马又会弹回去，十分不适。

偏偏陆元岑喜欢，看任语穿上的时候整个人都开心极了，一双手跟粘了双面胶似的，不停地贴住了揉臀肉。任语刷牙的时候没穿外裤，陆元岑就单膝跪在他身后，隔着内裤又亲又咬那处，吃到任语腰软了才停下。

任语又能怎么办呢，只好随他心意了。

光是想想今天坐在车上的一整个下午都要忍受这种瘙痒感，任语就头大。

而更让他难受的事还没发生。

任语以为恋人会把内裤完全脱掉，想让他腿交或者两人一起撸管，可陆元岑偏偏打的不是这种注意。

陆元岑也脱下了自己的裤子，将沉甸甸的肉棒抵在任语内裤中间的柔软布料上，毫不羞耻地要求：“小语，你帮我摸一摸。”

任语一脸疑惑，可还是照做。两只柔软的手握住狰狞肉棒再套成一个圈，上下慢慢撸动起来。性器在他的努力下逐渐变硬，越发烫手，还在不断弹跳，任语差点就要握不住。

龟头滚圆如鸡蛋，呈现出微微发紫的深色，铃口一开一合幅度很小，吐着前列腺液，顶端表面被快感分泌的液体弄得湿润发亮。陆元岑抬起腰，将那些体液一一涂抹到内裤中心布料上。

柱身粗壮，盘桓着几根可怖青筋，似乎在跳动着主动触碰任语手心掌纹，一凸一凹，他们连这些毫不相关的东西都很匹配。

任语坐在沙发上，而陆元岑是坐在茶几上的，这样的姿势两人面对面，陆元岑可以看见任语也有所情动的表情，腿间东西同样默默抬头。他点点任语的性器顶端，诱惑道：“你这里需要我帮忙吗？”

“不用管我。”任语摇头。

要是真被他说动，今天肯定是走不了了。

不管就不管！这话没说出口，陆元岑只是有些不开心地哼了几声。他的手四处游走，从任语的头发开始揉搓，一路向下温柔地速写轮廓，似乎想要在分开前将恋人的模样牢记于心。

他本想要再去摸任语的胸，可任语上半身穿的整整齐齐。隔着厚厚几层衣料，陆元岑凭着记忆朝一个位置猛戳下去，任语随即惊叫一声，一双眼瞪得老圆，气呼呼地看向陆元岑。

感觉到胸口不正常的涨痛感，任语惩罚性地加重手上力度，指甲毫不留情地抠铃口。

“嘶——宝宝我错了我错了，你轻一点，我不碰你了。”

距离发车时间只有四十五分钟，陆元岑在任语千哄万骗下终于泄了出来，他故意全数射在任语内裤上，那凹下去的布料上满满都是精液，盛不下的几滴流落地板上。

任语一惊，瞬间不知所措：“陆元岑你！你射在这里干什么，弄成我还怎么穿啊！要没时间了，再换衣服就要来不及了。”

陆元岑奸笑着拉住起身就要走的人，把他脏掉的内裤往上一抬，那布料又紧紧包裹回臀部。

从外头看不出区别，只是两人知道，内裤里面比原先多了点东西，并不属于这条内裤的主人。

体液随着身体晃动，互相挤压着发出咕啾咕啾色情声响。

股间黏腻，性器、囊袋，甚至穴口都被浸泡在恋人的精液中。因内裤过紧，边缘都勒进肉里，那些东西一点也流不出来，全被兜住了，和任语身体最隐秘敏感的部位亲密接触，甚至还想要往里挤。

紧接着外裤也被迅速穿上，男人满脸餍足系上裤子纽扣，用力拍了拍任语的臀尖，音调高昂说道：“快走吧小语，再不去就要来不及了哦。”

“你这个，你这个……”

“哦！再等一下！”陆元岑突然又想到什么，拉下任语的外套拉链，脑袋从下摆钻进衣服中，趁任语还没反应过来就在两个乳头都添上一口，留下许多湿漉漉的口水。

这个变态舔舔嘴角，似乎觉得哪里不对，但心满意足的变态暂时想不到别的，又说：“好了标记好了，你现在全身上下都是我的了，快走吧。”

任语已经不记得自己是怎么出门打车然后赶上高铁的，他的注意力全部都在祛湿的前胸和粘稠的下体。帮陆元岑手淫的时候，他就已经动情，穴口不住收缩，那些东西好像真的进去了一点。

任语既希望股间那些东西赶紧消失，别再让自己这样难耐，又不想属于爱人的标记流出去。还怕弄脏外裤，被别人看出端倪，那他就真的不想活了。

忍了四小时车程，任语如坐针毡，他刻意喷了香水，怕被闻到身上情欲气息。更是连厕所也不敢去上，因为他不想脱下裤子，让里面的东西流掉。

随着时间流逝，液体慢慢干涸，腿间的不适感不再那样强烈，反倒有些遗憾了。

一下车就赶忙回家。父母还没下班，弟弟任言在补习班，只有保姆张阿姨跟他打了招呼，偌大的一个家总是空荡荡的，只有他一人。

“小语啊，任先生说你今天要回来，我多做了几个你爱吃的菜。”张阿姨在厨房忙活，热情同他打招呼。将近半年没见，她是看着任语长大的，忍不住多打量几眼，忽然问道:“小语你脖子上怎么红了一块啊，这个天气北方不会有蚊子了呀，是不是过敏了？”

任语下意识捂住脖颈左侧，是被陆元岑这狗东西咬的，他脸一红，强压下的欲望又涌上头，他随口解释说：“没关系的阿姨，是我自己不小心抓的。我坐了一天车也有点累，先回房间休息一会儿，吃晚饭的时候再下来。”

“好的，等先生太太回来了我叫你。”

逃命似的跑回房间，任语反锁上门，行李丢在一旁，急哄哄地脱光所有衣服，浑身上下只留着那一条内裤。

太阳穴突突猛跳，安静的房间内只有如鼓的心跳声与急促喘息，任语咬着下唇，颤颤巍巍地拉开内裤。

里头东西干的差不多了，但还是黏糊，布料刚一扯开就拉出许多条细长白丝。任语也不知自己是怎么想的，拿起手机对准这里头拍了张照。照片并没有对上焦，清晰的是小腹肌肉，内裤里头景色模模糊糊，只能描述为一团肉色上粘着白色的东西。

任语毫不犹豫把这张图发送给陆元岑。

几秒钟后就是一条视频通话，任语果断挂断，铃声还在持续响起。

任语没去管手机铃声，兀自脱下内裤，那一小团上面还残留着自己的体温，是暖的，更显暧昧。精液气味格外浓郁，是满满属于恋人与自己的独特体味交织在一起而产生的。

任语光是闻一闻就硬了，不自觉揉搓双乳。

远在天边的陆元岑火急火燎打过来无数个视频通话都被拒绝，反而断断续续收到了几张照片。

第一张画面中，一只白皙的手攥紧黑色内裤，还有一条鲜红舌头正贴在白色液体上。

第二张画面中，镜头放大了对准床铺上，一个赤身裸体的人正趴在上头，双手从两侧扒开高高翘起的臀部展示，中心的小口是红色的，有些肿胀，被拉开了一点点，可无论陆元岑怎么放大照片也看不到更多。画中人大腿内侧对称两片红色痕迹，屁股上全是快消失的吻痕牙印，似乎还有可疑的白色水痕。

第三张画面中，自上往下的角度，拍到平坦小腹与又被穿上的内裤。对方还配了文字：没有舔干净，要继续穿着这条内裤下楼吃饭去了，拜拜。

之后就再也没有任何回音。

鸡巴硬到发疼的陆元岑差点把手机摔了，可惜撩拨者却不在身边。

-----

穿着射满老公jy的内裤再回家吧宝宝

20.地铁

=====

任语在家的日子并不好过，因为父母偏爱更聪明更听话的弟弟。从他拒绝选择父母设定好的道路开始，这种偏爱愈加明目张胆。除了定时打去生活费之外，他与父母鲜少联络，反倒是弟弟隔三差五地会问他过得好不好。

每次回家的氛围都一样，简单寒暄几句，连难得的团圆饭也吃得极度沉默。

任语回家的日子已经超过五天，和父母说的话加起来却不超过五十句。

任言昨晚无意提到了最近他班里正流行的运动鞋，果然今早任语起床时，家里已经空无一人，而他根本不知道家人是何时离开的。他看手机才发现，八点钟的时候任言给他发过两条信息，说是他们去买鞋了，看任语睡得很香就没舍得叫醒他，回来时也会给任语带一双鞋。

任语沉默一阵，狠狠咬上一口全麦面包，只回复一句不用了。

其实没必要在这些事情上伤心的，毕竟人心都是肉长的，难免有偏爱，这世上也没有一碗水能完全端平的父母。况且是他反抗在先，受冷落也正常。

只是难免还是有点失落。

放假这几天，几个朋友的群里就没冷下来过，有点什么新鲜事都拿出来说，任语不多说话，但喜欢看着他们热闹。

还有陆元岑。

对方发来的早安还没有回复，任语向上一拉聊天窗口，是许多张日常照。有不认识的花花草草，有陆元岑抱着小侄子的合照，当然也有些不堪入目的值得打马的图片。

陆元岑每天都会找他，常常是聊着聊着一通电话打来，开口就是宝贝我好想你，特别腻歪。任语嘴上带有抗拒之意，其实心中十分受用。

只有在陆元岑身边时，他才会有被人珍视的感觉。

昨晚和陆元岑视频，陆元岑分明只是如平常一样说了句好喜欢他，也不知怎么的，任语就情难自已，听着他的声音悄悄自慰。摸到胸口的时候，偶然发觉乳肉里又有小小的一个硬块，乳头也发疼。

再有几天就要过年了，逃避没法解决身体上的异样，任语必须得去查查乳腺。

任语的父亲就是医生，附近几个医院是他从小待到大的，消息一定会走漏出去。如果被父亲知道大儿子不仅不听话，还有一副怪异的身体，恐怕他以后就真的没有家了。

最好的选择是去最远的那家私立医院，地图软件看了一圈，任语决定自己坐地铁去，只不过这一坐就是二十站。

好事成双，坏是成堆，今天的地铁格外拥挤，任语只能站着，后来连扶手都分不到了，在人群中摇摇晃晃，他极力控制着身体才没摔倒。

忽然，任语感觉身后有人正在逐渐靠近他，还有什么东西似有若无地碰到他的屁股。这种感觉并不明显，任语疑惑，可低下头去看时又什么都没有发现。

或许是人太多，不小心碰到了吧。

地铁到达下一站，更多人涌进来，任语被人潮挤到最角落，面对着车厢墙壁。他想转身，但身后有十分明确的压迫感，钳制着他无法动作。

起初，他真的以为只是人多。可很快，一只手真真切切覆在了他的臀尖上。

任语浑身一抖，想叫又不敢出声，抓着对方的手腕向后拉。

任语想，车里有这么多人，那身后之人大概也不会太胡来。对方究竟还没做什么，他一个男人的呼救根本不会被相信，只要对方说是太挤了不小心碰到的，大概不会有人再管。

任语深呼吸着，只要不过分，能忍则忍。

身后那人看他不做反抗，逐渐变本加厉。他反手扣住了任语的手腕，又贴住任语左耳吹气，气息温热耳垂发痒，任语又是一抖。

任语用只有两人听得见的声音极小声警告：“收手吧，趁我没看到你的脸，趁你还没做出什么事，你现在就走的话，我不会追究，不然……不然我就要喊救命了。”

“你不追究？我都已经摸了你了，你还可以做到不追究？”那人冷哼一声，故意压了的声音又低又沉，连年龄也听不大出来，任语想回头却被抓住后脑勺按在墙上动弹不得。

那人又说：“好啊，你叫吧，不过男人就算大喊大叫，恐怕也不会被当真吧？试试看会不会有人来救你。”

随着车厢晃动，那人贴的更紧，宽大的身躯将任语完全包裹住，其他人几乎看不见两人身体之间的接触。那人鼻尖抵在任语后脖子上，猛力一吸又直接舔了一口，感叹道：“你身上好香啊，皮肤也好，又滑又嫩。”

湿滑温软的舌头划过，留下了水痕，任语浑身不适，反胃感很强，他轻微挣扎着，可两面是墙，身后也被堵住，无路可退。

宽大手掌在尾椎和臀部来回抚摸，隔着裤子玩弄臀肉，捏紧又放松。手指一个劲往凹陷处拱，插进两腿之间来回反复摩擦股缝。而另一只手从衣服下摆伸入，缓慢抚摸小腹和肚脐，再从腰际向上。

任语想躲，前后都被摸着，起了一身冷汗。身体扭动间，他感觉到一个坚硬的东西顶住了他的臀缝，在摩擦中变得越来越大。

同为男人，他知道那是什么，下意识地剧烈反抗，而男人的力气非常大，在任语腰侧拧了一把，又将胯部往他臀间猛然一顶，声音凶狠道：“本来只想和你简单玩玩，可你要是再敢乱动，我可不敢保证会发生什么。”

任语瞬时愣住，犹豫片刻紧闭上双眼，垂下抓住对方衣袖的手：“求你不要再继续了……”

只要忍耐到到站就好了，任语在心中自我安慰。

似乎是满意他不再反抗，男人的动作也不再粗暴，轻拍的动作像是在哄孩子入睡，身体也稍微退后一点。

任语正准备松一口气，谁知男人陡然解开他的裤腰带，两只手都伸进裤子中，一手包着他的臀肉，一手在前面隔着内裤揉搓阴茎。男人似乎很了解这具身体，不论玩弄臀肉还是抚慰阴茎的动作都很熟练，几下就找到敏感之处。

被抚摸的感觉很是熟悉，身体潜藏的记忆被引诱出来，任语不由得想起陆元岑，他也会这般抚摸自己。

可脑海中幻想出爱人模样的同时，任语可耻地发觉自己在变态的手法下逐渐被挑起了情欲，阴茎已然勃起。一股巨大的自我厌弃感猛然升起，任语心下绝望，他现在的行为和背叛又有什么区别。

他终于有勇气想自救，可男人仿佛连他的心理都掌握的一清二楚，即刻威胁说：“怎么，你现在是想呼救吗？那好啊，让别人看看你被男人前后夹击的样子吧。明明是被陌生人强迫着摸了几下而已就勃起了，淫荡的人到底是谁，到底为什么会这样呢？要不要帮你问问路人？”

几乎要哭出来，任语胡乱摇着头。那人从后头掐住他的下巴固定住，两根手指伸进口中，夹起颤抖的舌肉，唾液将手指完全打湿并顺着滑下去，黏糊糊的。

任语控制不住发出小声呜咽，不敢想他下一步要做什么，眼角溢出泪，恳求道：“求……求求你，唔，放过我吧。”

“嘘，别被人听到了。”男人口吻戏谑。

实际车厢内非常吵闹，轨道运行声加上人群嘈杂的说话声，没有人发现这角落里的淫秽性事。

隔着布料揉搓的手指渐渐移到后穴周围，撩骚着层层褶皱，指尖时不时往穴口内插，紧致内裤被戳进去一些又拉出来，那一块形成小小的圆形水渍。男人啧了一声，任语听见他骂了一句骚货。

这样的评价是他从来没获得过的，和陆元岑做爱的时候哪怕自己再主动再放浪，爱人都舍不得用这种字眼。可他是真实地在陌生人的玩弄下有了生理反应，还是在公众场合，怎么不算是骚货呢。

“你表面看着乖巧，原来这里已经被开发过了啊？被几个男人操过了？怎么在地铁里被变态摸都能兴奋到流水，真是敏感又好色。”

“呜呜……唔，我没有，求你放过我吧……”沾满唾液的手指从口中抽出，任语终于能说出完整的拒绝。

可男人并不理会，一只手重新探进衣服里，直接触摸到皮肤，所触之处皆是一片火热，被摸过的地方像是要烧起来，颤抖的肌肤格外嫩滑。

愈发向上，已经触摸到胸部下方。

胸口早就涨得生疼，任语能够感觉到乳粒充血硬起，摩擦着打底衫，而且越来越痒，越来越渴望被蹂躏，已经有热乎乎的液体溢出来了。

方才还在庆幸这痴汉似乎没有摸男人平坦胸部的癖好，那就不会被发现这里的隐秘，可现在这人向上的手完全没有停下的意思。

如果被发现，恐怕会遭受更恶劣的对待。

任语鼓起勇气从外头拉住他的胳膊，用尽了所有的力气，啜泣着请求：“不要摸呜呜呜，求你别摸这里，只有这个不可以，真的求求你了……”

“下面都可以摸，那为什么这里不行？”男人问着，似乎忘记了改变声线，听着很耳熟。他的手却听话地收回，重新下探入内裤之中。

因为有内裤包裹，大手和私密部位紧密贴合。男人将内裤边缘拉下来一些，让任语阴茎整个都可以释放出来，接着他手掌心研磨龟头。男人的手掌宽厚，表面粗粝，快速揉搓时带来不小的酥麻感。

男性最敏感的地方被掌握，任语死命咬紧下唇才没喘息出声，马眼小孔中溢出的透明液体太多，打湿了男人掌心和小半片内裤布料。

而男人还不打算放过他，后头玩弄菊穴的手没有松懈，一轻一重地揉着穴口。

“前后都湿成这样了，好有天赋，你果然天生就是要给男人操的。有男朋友了吗？说说看，你男朋友是不是天天操你啊？怎么操的？他知道你喜欢在大庭广众下被摸吗？”

男人握住性器小幅度上下套弄，一会用指尖拨动顶端，一会又游走到最下方揉搓囊袋。诚实的身体全然不管主人多么恐惧，紧绷神经加持之下，一切刺激感官成倍增长，各个小孔自然而然涌出不同的体液。

而任语动弹不得，只能任其摆布。

“回答我，他操得你爽不爽？他知不知道你这么浪？”男人套弄得越来越快，体液分泌得越来越多，内裤中间已然是湿淋淋的。

任语没有回答，喉间泛起酸涩味儿，他恶心得想吐，恨不得现在就一头撞死在这里。

提问得不到回答，男人放在后头的手指缓缓推进穴中，许多天没做过的内壁不适应外来入侵，即使有肠液润滑依旧干涩生硬，再加上主人的抗拒，这里非常僵硬。

感受到拒绝，男人竟然没有强行插入，反而抽出了手指，安抚性地抹了一把穴口的软肉。

任语抖了一下，随即感觉到耳垂被含住，含糊不清的声音就响在耳侧：“你回答我的问题，我就不会再对你多做什么，但要是不好好回话，你就试试看吧。”

什么问题？任语此刻大脑混乱无比。

握住性器的手加重，指腹放在和龟头顶端极近的地方打转，似乎即将触碰但又没有落下。离开后穴的手绕到前头，盘核桃一般把玩两颗睾丸。即使内心再抗拒，身体都会对这种刺激起反应。

任语双手握拳砸在墙上，下身酥痒发麻的感觉他无法控制，指甲掐进手心的痛觉让他稍稍回神，他一顿一顿地回答男人问出的话：“他……我有男朋友了，他操得我很爽……我、我很爱他，你再继续下去我真的会一头撞死，所以求求你，别再继续了。”

耳边传来轻笑声，像是满意又像是在嘲讽。

男人的指尖重重落下，摁住圆润顶端，一下一下扫过张开的马眼，再用指甲轻轻抠弄，两个囊袋也被快速盘玩。任语的身体违背主人意愿，逐渐攀上高峰，他颤抖着止不住落泪，闭上眼的画面中全是陆元岑的模样。

此刻的他已经无颜面对爱人，连分手的话语都已经想好。

心里念的是陆元岑，却在另一个陌生人手中射精。

任语喘着粗气低声呜咽，眼泪如断珠，两条腿发软再也支撑不住，不停往下落。男人快速帮他穿好裤子，将人从腋下捞起来再转过身，紧紧抱在怀中。

任语用最后的力气挣扎，捶打厚实胸膛，拳头软绵如云。

他感叹自己的悲惨人生。得不到家人的爱，好不容易和真心相爱的竹马互通心意，身体却又出现异常，而偷偷看病的路上还要被痴汉侵犯，甚至自己起了生理反应还射在变态的手心。

更可怕的是这怀抱竟然十分温暖舒服，他很喜欢这人身上的气味。无力挣扎，两个手臂都被紧紧箍住，任语两眼一黑，泪水翻涌得无法停下，他怀疑难道自己本性就是如此恶劣不堪吗？

“小语，是我。对不起，是我太过分了，我以为你一开始就听出我的声音才这样做的。”

是陆元岑的声音。

任语抬起头，看清怀抱自己的人，反复眨了多次眼才确定眼前人就是陆元岑，那么刚才在身后侵犯他的人也是爱人。

这个认知不仅没让他感到安慰，反而哭的更狠了。

哭声引起瞩目，有好心路人询问情况，幸亏下一站很快就到，陆元岑道着谢先把他带到无人的地方。

任语没什么力气，倚着陆元岑哭诉自己的委屈与难受，保留了胸口出奶的事儿没说，着重声讨恋人刚才这般欺负他的行径。

本来想给他个惊喜，玩些不同的花样，结果变成惊吓。陆元岑一个劲道歉：“对不起小语，我真的知道错了。我再也不会这么欺负你了，都是我的错我真的很后悔，求求你，你原谅我好不好。”

任语发泄完就消了气，就是眼泪还停不住，此刻微微啜泣着问道：“你就不怕被发现吗，要是被人看到了我还怎么活得下去啊，你真的太过分了。”

“那个位置很好，而且我把你完全挡住了，别人看不见，真的，你别怕。”陆元岑拉着他一只手放在自己脸颊上，重重一拍，又说，“你打我吧，随便打直到你消气为止。”

“我不想打你，打你有什么用。”

陆元岑抓着他的手又打了一下，脸颊上出现一个浅红的印子，继续解释说：“我本来是想给你个惊喜才偷偷过来的，去你家刚好看见你一个人出门坐地铁，就想跟着看看你要去哪。你一直不下车，地铁里人又这么多，我真的看到有个人的手碰到你的屁股了，才赶紧换位置到你身后，后来就……”

后面的事陆元岑不敢再提，任语也不回应他，但表情缓和许多，不再哭了。陆元岑凑上去亲亲他的唇瓣也没被躲开，就知道任语已经原谅他，又问道：“小语你是要去哪？到站了吗？”

任语有些尴尬，原本煞白的小脸红润许多，犹豫了很久才坦白：“我要去医院。”

“去医院？你是哪里不舒服吗宝贝，怎么不找叔叔，自己去医院？我操，我怎么这么混蛋，你都不舒服了我还这么欺负你，我真的该死。到底哪不舒服，我们现在就去医院。”

任语的声音细微如蚊子，连他自己都不大听的清：“我……我好像出奶了。”

陆元岑也没听清楚，任语又红着脸重复一遍：“我说我出奶了。”

陆元岑：？！

“就是看电影那天发现的，被你摸了之后就流了一点。可是后面几乎都没有再出了，直到这两天又重新这样了。我好害怕，不能去家附近的医院，因为会被我爸发现的，所以我就想去私立医院看看。”

陆元岑消化了一会这个惊人信息，点点头：“这段时间一个人一定和难受吧宝贝，没关系，我会陪着你。要不现在你就脱了先让我看看，说不定我能帮你把奶都吸掉，真不是我想尝尝什么味儿。”

任语脸上更加红了，真真切切给了他软绵绵的一巴掌：“想得美，你这个变态。”

-----

伪NTR

21.看病

=====

等到任语情绪彻底稳定以后，两人重返地铁，这趟车人少，换成是没有安全感的任语主动贴住陆元岑。等到了医院，任语临场打退堂鼓，踌躇不前，最终被陆元岑连拽带抱地弄进去。

几个月前陆元岑实施脱敏计划时曾经问过任语，是不是想在素不相识的医生面前坦胸露乳，还威胁说医生会触诊，任语那两颗敏感的小豆子会被陌生人拿在手里把玩。结果最后一件事，玩弄他身体的人，从陌生医生换成了陆元岑。

医生十分专业，并没有任何多余的动作或眼神。兴许是方才在地铁里奶流出来了不少，医生摁压乳房的时候并没有液体外泄。

被医生触摸时，任语没有任何奇异的感觉，最多就是有点胀痛，好像只有陆元岑的手才会给他带来快感。

一番检查过后，医生边写病例边说：“确实有点乳腺发炎，我给你开药就行了。其他数值都挺正常的，不用太担心。”

任语捂着胸口，还有些恍惚：“真的吗医生，那我这个……额，这个出奶是怎么回事啊，不是我的幻觉，我真的看到有白色的液体流出来了。”

医生耐心解释：“正常情况下男性确实不会产乳，但也存在特殊情况。例如长期处于营养不良状态下的人突然开始吃营养餐，肝脏无法平衡催乳素等激素，就会导致分泌乳汁。还有一些病理状态比如服用激素类药物。但从刚才的问诊和检查单来看，你不属于这两种情况，身体上也没有出现病变，所以不是生理问题，应该是心理问题。”

“心理问题？”

“嗯。心理暗示的确会影响生理，比如老婆怀孕了，男人的带入感太强，想替老婆分担怀孕的痛苦，有可能会孕吐，也有分泌乳汁的可能。”

“啊，这样啊……”任语抬头看看站在身后的陆元岑，发觉对方面色铁青，双手搭在自己肩膀上。任语将双手覆于其上，又说道：“我没有老婆，也没有女朋友，身边都没有怀孕的人。”

闻言，医生抬眼看了看两人，目光停留在相握的手上一秒，淡淡地说：“这只是其中一种情况，还有很多导致男性产乳的可能性。检查来看你身体没太大问题，实在担心的话就再做个全套检查。先吃消炎药观察一段时间，之后要是身体不适就来复查，不用太担心。”

“好的医生。”任语点点头。

“去缴费拿药吧，不用再回来了。”医生开好单子，又瞥见比任语还紧张的男人，叹了口气交代道：“诶你这个朋友……你别总跟患者说一些奇怪的话，特别是一些特殊情况下，平时也要克制一点。”

任语一脸天真：“什么意思？什么奇怪的话？什么特殊情况？”

陆元岑则一脸心虚：“好的好的，我知道了，谢谢医生。”

“啊？元岑你明白什么了？”

陆元岑接过缴费单，拉起任语向外走，贴着他耳朵小声说：“没什么，快走吧老婆。”

“你你你，你叫我什么？！”

任语被这个突如其来的称呼弄得一愣，还以为是听错了，不停追着人问，可陆元岑就是背对着他不说话，默默把费用都缴齐。

拿药的时候陆元岑拎了一个不小的袋子，装了不止一盒消炎药。

任语拿过来一看，疑惑问道：“这一盒是消炎药，那这个正方形的大盒子里是什么？”

陆元岑轻咳一声，在他耳边捂着唇说：“吸奶器。”

任语大受震撼。

任语口干舌燥，陆元岑查了一下，五百米有家饮品店是任语喜欢的。

“小语，你在这坐着的等一会，我买回来了我们再走。”

任语无声点头，看着爱人消失在视线中。坐在医院大厅的长椅上，他还是有点懵懵的，搞不清现在是个什么状况。

医院里太吵了，任语越坐越难受，他起身走出到门口透气。正大门口有等车区，他站着那儿吹了会儿冷风，才终于冷静下来。

打开手机，有一条来自亲人的消息，是母亲跟他说中午不回家，而弟弟的朋友圈赫然晒着一家三口吃火锅的照片，任语抽了抽鼻子。

一月底，风自然是凌冽的，任语鼻尖和脸颊都冻得通红，眼睛也被吹得发红发酸。

“小语！”陆元岑的呼唤把他拉回温暖之中。他手里拎着奶茶店的袋子，看着有些重量，一边笑一边小跑过来，眼睛弯弯的像月牙，饱含爱意。

其中一杯加了满满奶芙，还有两个洒满糖霜的巧克力甜甜圈，是任语喜欢的。

“先喝几口奶茶暖暖，我们等下找个暖和点的地方吃甜甜圈，然后我送你回家。”

任语猛吸一口，香甜充斥口腔，他鼻头一酸又是要哭，哽咽着说：“我不想回家。”

“那我们回我家，以前我就跟你说过的，我家也是你家。”陆元岑抱住他，压根不在意现在是在大街上。他光明正大地凑近，任语下意识躲避，一个吻就落在额头上。

任语心情复杂不愿意说话，陆元岑也不打扰他，两人漫无目的地走着。陆元岑牵着他的手放进自己口袋里，一刻都不松开，两人手心都出了一层黏糊糊的汗。

任语想了很久，主动提问：“元岑，你真的不用回家过年吗，你爸妈那里……”

“没事，我早跟他们说好了。我家可没有过年一定要团圆的规矩，我爸妈更喜欢二人世界，他们还嫌弃我是个累赘，说不定还得感谢你帮他们把拖油瓶带走啦。”见任语还是有些犹豫，陆元岑直接拽着他向前走，不给他逃脱的机会，坚定说道：“你别想太多，我想和你在一起，你只要跟我回家就行了。”

陆元岑一家人虽然搬去了别的城市，但房子没卖。这边亲戚朋友一大堆，时不时就要回来看看。

屋内的摆设一直没变，和任语上次来时一模一样。那时他们的关系只是普通朋友，会放学后躲进陆元岑的房间打游戏的那种朋友。

任语菜但爱玩，陆元岑每回都故意让他赢。弄得任语对自己的水平没有清晰认知，主动找班里男生pk，输掉了一周的早饭钱。结果陆元岑每天都多带一份早饭，任语用每天放学帮他补数学做交换。只是放学后，他们在一起的时间很少讨论学习，都是在玩闹，偶尔也会有很亲密的举动，例如拥抱，例如在同一张床上睡觉。

任语坐在熟悉的床上，被套都还是以前用的那一套，他在上面躺过无数次，这里满满都是回忆。

或许那时起，他就已经对竹马产生爱意了。

任语还在回忆往昔，陆元岑拿了吃的进来，都是任语喜欢的小零食，他家里一直都备着。任语没说话，直接抱住陆元岑，脑袋不断磨蹭他的后背，感受他身上的温度。

“怎么了？”陆元岑艰难转过身，搂住任语的腰将人箍在怀中，下巴搭在人头顶上，安抚道，“医生都说没事了，你别想太多了。”

任语点点头，贪婪地吸食对方身上醇香，忽然小声表白：“元岑，我好喜欢你。”

陆元岑的身体僵了僵，转而收紧手臂，力道大得仿佛要把任语嵌进自己身体之中，任语挣扎一下，他便抱得更紧。

“我快要……呃啊快要不能呼吸了！”

陆元岑这才放开他，两人拉拉扯扯间倒在床上，顺理成章吻上双唇。任语主动张开嘴，把软舌送入对方口中，任由他汲取唾液。亲的难舍难分，房间里充满黏腻暧昧的水声。

很快，任语的衣服被脱掉，上半身光溜溜地暴露在空气中，有些冷，他手臂上起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。

陆元岑转身要去拿空调遥控器的功夫又被人抱住，只好继续与他纠葛缠绵。

下唇被舔的发疼，齿间是淡淡血腥味，陆元岑倒吸一口凉气。他稍稍起身，想要摁住任语的额头，却望见恋人表情迷离，张着嘴往上凑还要亲，恋人的下唇因干裂出血，里侧还破了个小口子，是被牙齿磕碰弄伤的。

再往下，是洁白脖颈与肩头。任语又瘦了，锁骨形状更加突出，脆弱得仿佛一碰就碎，是最珍贵的瓷器。

曾经在他身上留下的各种痕迹早就消失殆尽，这人仿佛又不属于自己了。陆元岑不满地蹙眉，吻着任语的脖颈一路向下，亲过肩头、锁骨、胸口……所触之处均留下痕迹。

尤其是那两团乳肉，如同刚刚发育的少女的胸脯，稚嫩青涩。陆元岑一手握住一边轻轻揉捏，能感受到肉团中间的硬块，他正色道：“医生说这里面的硬块是奶水堵塞造成的，需要按摩揉化然后挤出来，否则炎症加重会化脓。小语，让我帮你好不好？”

“你，你都弄过那么多次了，干嘛还要问……”

陆元岑装傻：“那可不一样。以前是因为喜欢才做的，而现在是治病，治病就要有治病的态度，不能乱来。”

任语低头看被牢牢抓住的微乳，乳粒从那人指缝间露出来，早就因为奶水而充血发硬，正急待某人来抚慰一番。又抬眼对上充满爱意的双眸，点了点头。

收到同意，陆元岑立刻收紧双手，乳肉握于掌中，从指缝中溢出小包。不同于女性的柔软，这里即使变大也韧性十足。稍稍用力一些，任语就疼得皱起眉头，吐出几声闷哼。

“弄疼你了？”

任语舔唇，表情是不悦，但仍旧说：“没关系的，你弄吧，我可以忍受。”

陆元岑收回力气，两指夹着乳头，很轻柔地握着肉团顺时针打圈，直到逐渐相触的肌肤变温热，硬块几经摩擦而变小。

随着任语低低的喘息，乳尖奶孔中果真渗出了几滴液体，陆元岑凑得很近，能闻到母乳奶香。

他忍着舔上去的强烈欲望，自下而上推着堆起乳山，但那里还是太单薄，还没缕上去就落回平坦。乳粒在男人手掌的反复拨弄下站立起来，又红又硬，小孔流出更多液体，是半透明的白色，原本就白嫩的胸口泛起肉光。

感受着身下人的微微颤抖，陆元岑大幅度摩挲爱人侧腰，问道：“让我尝尝好不好？”

任语锁骨以上都红透了，抖得更厉害，连睫毛也在颤动，还是说一样的话：“你都弄过那么多次了，干嘛还要问……”

陆元岑改变姿势趴在任语身上，仔细观察着那处。明明见过无数次，还是很新奇，怎么会有人这种地方也长得好看，不管形状、颜色还是现在的气味，他都喜欢的要命。

乳头在他的目光注视下跳动一下，任语呼吸急促，被人这样仔细观察也太羞耻，急忙推他的脑袋，急声道：“你别，别再看了，太……唔！”

是陆元岑，他不看了，干脆直接含住了豆粒。

已经多日没被好好抚慰过的地方猛然进入温暖口腔，那舌尖湿滑柔软的触感令任语浑身如过电一般，他腰部不受控制地抬起，推人的动作变为抓住头发像自己拉。

男人的唇包裹住乳晕，不断向中心收拢，再吮着乳首，乳汁泛滥被他卷入口中。任语的奶水味道很淡，闻着奶香四溢却几乎没有味道，只是一点点清甜香味，陆元怎么都尝不够，大口大口吸。

他故意发出很响的啵声，也丝毫不收敛类似接吻的水声。他就是在和任语的乳头接吻，两团软肉缠在一起，不停交换分泌出的体液，当然是接吻。

“啊……元岑，呃啊好舒服。”理智被本能打败，早就顾不上什么治疗，任语主动抬胸送进陆元岑嘴里。在竹马的吮吸下，硬块软化，乳汁流出来不少，左乳的肿胀感几乎消失，只有被爱抚的快感。

而右乳不受照顾，整个右胸都在发痛，奶水随着情动往外涌，可甬道未疏通，乳头处似乎要裂开，任语自己大力捏着那里，“啊好疼……呜呜。”

陆元岑依依不舍地离开左乳，这边已经瘪下去一些，疏通后奶水可以自主流通，一小股一小股地往外流。

一些顺着身侧流下去落在床单上，陆元岑只觉得可惜。他把任语抱起来靠着墙，又抓着他的手捂住胸部，嘱咐道：“宝贝你先忍一下，自己接住奶水，别让它们流下来。”

任语不知他要做什么，傻傻地捧着胸口两团小肉，奶水并非他能控制的，很快就流得一手都是，小腹上也有长长水痕。

陆元岑按着说明书消毒后才拿过来吸奶器。任语看着那透明的罩子和下方连接的小瓶子，想起小时候见母亲用过，记忆里母亲很痛苦，一用这个就尖叫不止，可为了弟弟只能忍耐。

下意识抗拒，任语躲在墙角，也不管奶水流的到处都是，拒绝道：“我不想用这个，我怕疼。”

陆元岑步步逼近，态度却十分温和，柔声道：“小语听话，医生嘱咐了要用这个的，我们先试试好不好，疼的话就马上拿掉，只试一次。”

任语犹豫片刻，还是同意了，任由陆元岑把那圆罩子贴在左乳上。一碰上，罩子边沿就把乳肉吸住了，陆元岑一摁，透明罩中立刻鼓起一个小丘。

“疼吗？”

“还好，现在还没什么感觉。”

陆元岑观察着他的表情，打开锁扣抓上扳手，稍稍用了一点力气，一股很浓的奶香味飘出来。乳肉又被吸起一点点，有汁水争先恐后从乳头里流出来，被吸进下方的小瓶子中。

“这个力度疼吗？”

任语羞的满脸通红，摇着头。

陆元岑松开手，目光落在还没按摩过的右乳，那里早就迫不及待了。他贴近右胸口，抬起眼看着任语，“左边你自己来，右边这里交给我，好不好？”

“好……啊唔！”

话音刚落，舌肉就缠上来勾住乳粒。那只大手包着乳肉揉捏按摩，硬块有松动的迹象，陆元岑用牙齿轻轻咬住把硬块往中间挤，同时舌尖也不闲着，直直往乳孔里戳弄，能感觉到液体的溢出。

任语自己下压着扳手，轻微的吸力将体内的东西带走。他实在太敏感，这般动作都会带来快感，更不要提右边爱人的反复舔弄，自己压一下就大幅度颤抖一下，下头的性器也硬起来。“元岑，唔下面，下面也好难受。”

陆元岑帮他半褪下裤子，那正流着水的阴茎高高翘起。奶水先前流了下来，细长水痕的尽头是小腹下方，此刻和淫水混合。

没停下吸乳的动作，陆元岑脱掉自己的裤子，再将对方抱着坐在自己腿上，一边舔着上头，一边把自己的阳具放到任语股缝之间摩擦。龟头蹭过穴口，两人均是颤抖。

右乳也已经通畅，汁水一刻不停往外涌，陆元岑喝不完的顺着薄薄的肌肉流到两人相接的臀部，黏腻不堪。

陆元岑抹着那些乳汁，湿润的手指从爱人身后探到穴口，将那里也揉的松软。之前在地铁上稍微扩张了一些，此刻两人都动情万分，手指插进去还算顺利，很快找到前列腺按压。

“啊元岑，唔啊，嗯……好舒服。”上头被吸，下头被插，身体内部的敏感之处也被掌握，熟悉的快感席卷而来，任语失守，爽得不停呻吟。陆元岑的性器搭在任语大腿上，任语主动挺腰将自己的贴上去一起摩擦。

陆元岑也心急如焚，扩张加快，又塞进去一根手指。感受到肠道内收缩加剧，肠液自深处分泌，肉壁越来越湿滑，他实在是等不及，将人抱起来，圆润龟头已被吃进穴中。

“啊——”两人皆是一声长叹。

任语的手都快要抓不住挤奶器，身体久违地被撕开插入，异物感很强烈，但更强烈的是爱意，他主动向下坐，腰被陆元岑抓着控制速度。

大约五分钟后，才全根吞入。

“好深啊元岑……全都插进来了，好厉害好棒。”面对面环抱的姿势入得极深，任语能够感受到肉道被劈开，身体内部被爱人的东西完全填满，那东西又硬又烫，即将把他的身体搅和成一团糟。

“小语，宝贝，亲亲我。”陆元岑仰头，微微阖眼望向意乱情迷的恋人，任语拨开他额前的碎发，毫不犹豫吻下去，唇舌交缠的瞬间，陆元岑开始抽送。

任语跨坐在他身上，被顶的弹起来，起起伏伏又重重落下，啪啪声不绝于耳。穴里东西进出的幅度和角度都没有规律，一会能直接碾着凸起插进去，一会又是小幅度蹬着直肠，一会又是左右乱戳肠壁，任语哪里都很敏感，只能随他摆布，快感窜动全身。

陆元岑捉不住乳粒，就干脆伸出舌头等待，让乳粒随着主人的身体一上一下主动蹭到舌肉上。

他也没有忽视阴茎，握住了帮人套弄的动作很迅速，擦得那处热乎乎的。当肉刃顶到前列腺时，他就恶劣地也搔刮一下顶端，当肉穴的收缩加剧时，他又故意不去触碰敏感之处，叫快感逐渐冷却，然后再次两边施压，如此反反复复。

这种手法弄得任语无法自拔，沉溺在无尽的快感地狱中，似是要攀上顶峰射出来，可很快又被拉下山坡，只能重新攀援，然后再次落下，过于难耐。

他脑子里的想法很简单，也直接宣之于口：“元岑哈啊，不要这样玩我了哥哥，让我射吧，唔啊让我射吧哥哥，求求哥哥了。”

他是知道怎么撒娇的，爱在床上说陆元岑喜欢的称呼，下了床就不认账。偏偏陆元岑就吃他这一套。

陆元岑笑着含住乳尖，不停吸食奶水，这里面快要流干了，乳肉已经干瘪下去。

他一手仍旧帮任语抚慰下身，一手扣住任语的臀肉，改变方式，在任语体内小幅度地顶弄敏感点，冲刺的速度十分快，那敏感的地方每一秒都会被戳弄好几下。刺激过于强烈，任语想躲开，可臀肉被捏住，他摇摆的动作更像是在挑逗。

没过多久，任语就射在陆元岑手中，他大口大口喘气，刚想说些什么，却发现陆元岑又开始抽送性器，和刚才比不慢反快，他把性器整个都塞进穴里不留一丝缝隙，接着在最深处不断戳弄。

“不行！不行！哥哥！啊啊我刚射过，太爽了太刺激了！啊啊！不要不要！啊！”任语抓住陆元岑的后背不断抓挠捶打，在那里留下数道抓痕。

刚高潮过的身体格外敏感，这种刺激太过头，任语连声音都控制不住，求饶的话语也说不完整了，用尖叫来反应身体的感受。

眼前白茫茫一片，任语感到下腹在猛地发紧，大腿更是止不住地抽搐起来，他又要射了，又要被陆元岑插射了。怀着一种难以言喻的心情，任语狠狠咬在陆元岑肩膀上，是报复也是爱。

任语在高潮的那一刻尝到血腥味儿，砸吧砸吧嘴，疲惫地趴在爱人肩膀上。他眼前是陆元岑通红的耳尖，耳边是男性低沉而有规律的喘息声，任语鬼使神差地又一次表白：“哥哥……陆元岑，我爱你。”

紧接着，任语感受到体内的东西停了下来，有带着热度的液体反反复复击打在肠壁上，量很大，大到把他身体里面，连同内心都灌得满满当当。

-----

用一下吸奶器

22.车里

=====

在这个小小的房间里的时间像是被偷来的，任语一秒也不想和陆元岑分开，时刻都要有肢体接触，和对方紧挨着。就连陆元岑去厕所，他也要跟过去在门口等着，等人出来了就一把扑上去抱住。

陆元岑虽然享受，却也在一次次熊抱中疑惑：“你这是怎么了宝贝？”

任语只是摇摇头：“没什么，我就是太喜欢你了而已。”

在陆元岑家磨蹭了三天，任语一边吃药一边被挤奶，胸部问题好了许多。“治疗”的时候，陆元岑只能含住一边，他就用吸奶器汲取另一侧的乳汁，保存下来再自己全部喝掉。

陆元岑总是作怪，想让任语也尝尝乳汁的味道，每次都被红着脸的人推开，接着半推半就地开始下一场激情戏码。

大年三十那天，任语不得不回家。他依依不舍地脱下身上原属于陆元岑的居家服，然后磨蹭着穿回自己的衣服，失望沮丧肉眼可见。

陆元岑亲了下他的头顶，安抚道：“没事的小语，我们也就分开今天一天，明天我就去找你好不好？乖，别难过。”

身份彻底逆转，交往第三天就狠心离开的人是任语，当初安慰对方一个月不见也能忍耐的人是任语，然而现在连一天也分不开的人也同样是任语。

抹抹湿润的眼角，任语还是踏上了回家路。

任父任母没有过多询问任语去了哪里，见他回来了就叫他赶紧洗手吃饭，一家四口一起吃了顿团圆饭，又聚在客厅看春晚。十一点半时，父母都昏昏欲睡，被弟弟推搡着送进卧室。

一时之间，偌大的客厅中只剩下兄弟二人。

任言很自然地坐在任语身旁，倚靠着他的哥哥，目不转睛看着相声节目。任语则略显尴尬，尽量在不挪动位置的情况下避免肢体接触。

“哥，今年怎么一个好笑的节目都没有，无聊死了。”

任语瘪嘴，回他：“一直都是这样的，既然觉得无聊那你怎么还看这么认真。”

“就是因为看的认真才知道不好看嘛，我就是想多和哥待一会儿。”任言笑嘻嘻，脑袋往任语身上靠，而任语太过紧张，身体下意识向前一倾，害得任言直接扑倒在沙发上。

“诶！哥！你怎么这样啊。”男孩嘴上抱怨着，手却环上哥哥的腰紧紧搂住，稍显委屈地问，“哥你是不是很讨厌我？”

任语更加僵硬，反射性回答：“没有啊。”

“你骗人。”任语后腰贴上来一个毛茸茸的东西，是任言的脑袋，弟弟继续说，“哥你从不主动跟我说话。特别是你去上大学之后，很少回家也很少陪我了，而且我每次找你你都会躲开。你和爸妈也不说话了，是不是因为我？”

“你怎么会这么想？当然不是你，是我自己的问题。”任语本想扯开他，可听任言声音带有哭腔，软下了一颗心，轻柔抚摸着弟弟的头发，“小言，哥真的没有讨厌你。我和爸妈…… 确实是相处的不太好，但那是我和他们的问题，跟你没关系，你别放在心上。”

“真的吗哥？”任言坐起来，表情还是很委屈。

任语继续摸着他的头，微微一笑：“真的。”

他的声音刚刚落下，窗外就响起巨大的烟花炸裂声，两人的注意力都被吸引过去。任言强行拉着任语的胳膊，一起走到院子里。

十二点一到，许多人家都开始放烟花庆祝，不远处有一簇极大的烟花，炸开时像是流星坠落，颜色也很特别，只有蓝色。

“哥！是蓝色烟花诶，你以前看过吗？”

任语笑着摇头，他出来时没穿外套有些冷，双手抱着胸，任言看他这样也不强求，自己一个人跑到院子前头看，不停地拍照。

手机震动好几下，任语才注意到，是陆元岑。他发来几段视频，里面正是刚才所看见的蓝色烟花。

陆元岑说，这是我专门为你放的烟花，我好想只有你一个人能看到，可我又想让全世界都看到，怎么办呢？

夜风有些冷了，任语忍不住笑起来，他吸吸鼻子，鼻尖、脸颊与眼角都冻得红通通的。

年夜已过，父亲去医院值班，母亲也快要复工，任语也早就不想再留在这个家。

任语的行李箱几乎没动过，简单放几件衣服进去就重新收拾好了。他拖着行李箱下楼，任言是第一个发现他的，立马转过身趴在沙发靠背上问：“哥，大过年的你怎么拿着个行李箱，你要去哪啊？我刚跟妈说也想考你的大学，还想找你好好聊聊呢。”

闻言，任语一愣：“你不是说爸是你的榜样，你以后也要当医生上医科大的吗？”

“以前确实是这么想的。但是我仔细考虑过了，当医生实在是太累了，我就是随口那么一说，其实心里早就打退堂鼓了。我喜欢画画，你也知道的呀，我想学美术。”任言又说，“而且我查过了，哥你学校的设计专业就特别好，我想上和哥一样的学校。”

任语下意识看向母亲，她的脸色居然很温和，和三年前截然不同。那时任语瞒着他们改了志愿，拿到通知书那天被母亲打了一巴掌，为此，两人冷战了一年。

“你成绩那么好，改学艺术可惜了。”任语看看弟弟，又主动询问母亲，“妈，你不反对吗？爸呢，爸去哪了？”

任母表情淡淡的：“志愿是他自己填，我替他安排再多又有什么用，不如随他开心吧。你爸有个急诊，今天应该不回来了，这件事以后我会亲自跟他说。”

是在讽刺自己吗……

任语一直以为父母是因为自己不听话，不选择他们安排的道路才偏爱弟弟，可现在轮到弟弟不愿意继承父亲的衣钵，竟然无人反对。原来爸妈只是不喜欢他而已。

任语低着头，已然无法描述内心的感受，扯开话题：“我和大学同学约着一起去旅游，结束之后差不多也要开学，就直接回学校了。”

“哥，去哪玩啊，能带上我吗？”

“没去哪，游山玩水的地方你不会喜欢的。而且我同学很怕生，不愿意和不熟的人一起出去。”

任言撇撇嘴：“谁说游山玩水的我不喜欢……算了，哥你玩的开心点，都上大学了就别那么辛苦，我看你这次回来瘦了好多。”

任语看着和自己截然不同的弟弟，他那么阳光大方，对每个人都真诚以待，喜欢他才是对的，就连他自己也很喜欢这样的孩子。

“知道了，那我先走了，你们帮我跟爸说一声吧。”

任母终于看了他一眼，眼里依旧没什么波澜，出乎任语意料地说道：“去吧。小语，注意安全，有事情要找爸妈。”

今天出了太阳，暖暖的不算冷，任语走到小区门口时出了一层汗，身上粘乎乎的。他情绪一波动，胸前就容易涨，隔着衣服都能感受到两颗豆粒硬邦邦，磨蹭着打底衫，而且好像那里不只有汗。

陆元岑早就在门口等了，正靠着副驾驶车门晒太阳，一看见任语出来，赶忙大步走过去抢过行李箱。

任语问：“你等很久了吗？”

“没有，就一小会而已。”

任语用手背碰了碰陆元岑的肩膀，他今天穿的是一件皮质外套，外套上头格外热，分明是晒了很久太阳才会有的温度。任语也不想戳破他，反而挺享受这种被人期待和喜欢的感觉。

陆元岑将行李放进后备箱，又跑过去拉开副驾驶车门，故作恭敬地行不标准的礼，说道：“陛下请进，臣来为您保驾护航。”

任语顿了顿，发现从车窗外看不见车内的样子，若有所思地坐了进去。陆元岑没立刻关门，而是上半身凑进车内，任语下意识往后一躲，脑袋贴着靠枕：“爱卿这是做什么？”

陆元岑扯过安全带，眨巴眨巴眼睛：“臣只是想为陛下系上安全带，陛下在想什么呢？”

任语脸颊上红了一块，歪过头去不看他。

一只手捏住任语的下巴，接着往右轻轻一掰，两片温热柔软的东西凑上来，先落在下巴尖，然后一路亲到嘴唇。

很纯情的一个吻，只是轻轻触碰，不带任何纠缠意味，陆元岑就这样贴着他的唇瓣柔声说道：“陛下所想就是臣之所想。”

“你真的是坏透了。”

说完，下唇又被重重吮了一下。

今天不仅天气好，运气也格外好，高速上完全不堵，一路畅行，只花了三个半小时就抵达他们温馨的小公寓。任语睡了一个整觉，醒来时已经在地下室。

“我们到了吗？”任语迷迷糊糊睁开眼，发现男友正在目不转睛地盯着自己，他还没完全清醒，揉着眼睛问，“到了多久了，你怎么不叫醒我。”

陆元岑摸摸他的脸颊，忍不住凑上去亲了又亲，回答说：“我看你睡得好香，还在打呼噜呢，我猜这几天你都没睡好觉，就没忍心叫你。而且你睡觉的样子好乖好可爱，我想多看一会儿。”

“你什么意思，难道我清醒的时候不乖不可爱吗？”任语撒娇般握住他的手，闭上眼主动蹭爱人的手心。

陆元岑的手臂伸得很直，微微有些颤抖，任语疑惑地望着他。

“可能是开车开太久了，刚才看你的时候又一直保持一个姿势，胳膊麻了。”

任语咬着下唇，不知在想些什么，忽然又抬起头，眼神十分坚定。他撑起身子，一大步跨坐到驾驶位，挪腾着趴在陆元岑身上。

陆元岑一惊：“小语，这样会被外面人看到的。”

“上车前我就检查过了，你这车窗是单面的，看不见里面。”

“看来你蓄谋已久啊。”

任语反问：“你买的时候特意挑单面玻璃，难道就不是蓄谋已久？”

陆元岑笑了：“这都被你发现了。”

车内空间太过狭小，两个成年男性紧挨在一起才勉强能共存，免不得胸膛贴着胸膛，大腿贴着大腿，唇贴着唇。

任语急不可耐地舔，他闭着眼，唇边是什么就吻什么，弄得陆元岑整个下半张脸都是唾液。

长时间的驾驶让陆元岑肌肉紧绷发麻，此刻被成年男性不轻的重量强行压住，没有多少反抗的余地。虽说任语先前也会主动，但这两天过于热情。陆元岑察觉得到问题，可也不打算立刻就问，他现在只想配合爱人，也满足自己。

半截手臂被膝盖顶住，陆元岑一边张开嘴方便任语入侵，一边艰难摸索座位调节器，趁任语腰肢软塌时找到机会，快速调整座位。先将座椅退到最后头，留出足够的空间放下四条长腿，再放下椅背，两个人亲的难舍难分，哐的一声一起躺了下去。

陆元岑的舌头被任语含在嘴里吸，身上衣服和裤子纽扣也被他一一解开，而下体又被大腿肉反复磨蹭着，实打实的上下各处受难。

“元岑，哈……我好喜欢你元岑。”任语吻的动情，情事上他懂得不多，所有动作都出自本心，狂热地咬着陆元岑的舌尖，一秒都不愿意让爱人逃离。

车内气温骤然上升，火热而充满情欲，两人都出了一身薄汗，气喘吁吁。陆元岑最贴身的衣服不好脱，任语也不知哪来的力气，直接从领口撕开一个大洞，再大力扯，毛衣和衬衫从中间裂开，变成两半布料，扣子零零散散掉落一车。

管不了那么多了，任语没低头去看，他的手掌即刻贴住陆元岑的胸膛，大力揉捏起饱满胸肌，那是软绵绵的触感。摸到乳粒，任语轻轻捏起来，这里已经发硬了，随着呼吸起伏，两颗虽然小小的却很有弹性，他揉捏的动作引得主人闷哼两声。

陆元岑这里平时不被注意，猛然触碰到时有战栗电流感，只是习惯被触摸后就只剩下轻微的感受。任语看他后来反应不大也就没多停留，顺着肌肉的形状向下游走，在腹肌上留恋一阵，然后探进下方的鼓包。

男人的内裤老大一包，里头很是黏糊，性器火热硬挺，烫的任语手心发痒。

“唔，元岑，好大好烫。”

任语一边帮他手淫，一边急切地脱下自己的衣服。

微微隆起的胸部露出来，几天没见，里头又蓄起了奶水。任语很乖，再难受都没有自己摸过，一心把母乳留给那比自己年纪还大上几个月的宝宝吃。没被人触碰过的凸起小球粒发红发硬，两颗红宝石一样晶莹漂亮，乳孔处有少量液体，是半透明的白色，更添一丝淫靡感。

“啊——”一声惊呼，陆元岑握住任语的腰向上一抬，这下他的脸正对胸口，乳香就在鼻息间徘徊，他毫不犹豫舔上去，这汁水味道淡淡的甜甜的，像哈密瓜汁。

“快、快点吸一吸这里，好疼好涨，唔元岑你快点舔一舔……”

任语仰着头，主动把乳珠送进竹马嘴里。从主动坐上来开始，他这里就火辣辣地疼，那些汁水聚集在胸部想冒出头去，而男人的乳孔早已退化，几天没疏通就闭合了，被堵得严严实实，剧烈摩擦时才勉强能漏出几滴，实在是折磨。

陆元岑一口叼住左侧乳粒，唇齿张合着按摩乳肉，把乳汁往顶端挤，与此同时舌尖不断刺戳着小小的乳孔，每顶一下就多一滴流出来，口中的奶味愈来愈重。

“嗯哼，右边……”右边的乳头又痛又痒，任语哼唧一声表示抗议，怎么这人总是喜欢玩左边呢。

陆元岑立马心领神会，包住另一边小丘，两指掐住乳头向外拉，指甲和舌头的频率一致，轻轻抠弄乳孔，不出一会指尖就被打湿了。

忽然响起一阵振动声，两人都顿了顿，是陆元岑的手机，他看都没看，直接摁下关机。

“哈啊，元岑你吸得我好舒服，好厉害啊，下面也要。”任语颤抖着脱下裤子释放性器，将两人的放在一起摩擦，体液混杂，下体处混乱不堪。

而陆元岑全程睁着眼，从后视镜可以看见任语的后背，调整角度甚至可以看见臀部。陆元岑挺身，空着的手一下握住臀肉，边揉边向外拉，从镜中看若隐若现的后穴。

穴口颤动，早就渴望被插入，陆元岑满足他，换那只沾满乳汁的手揉穴。

试探着插入一根手指，虽有异物感，但任语并不算排斥，他主动坐下去吃进手指，还要下达命令：“嗯啊元岑，你插进来，快一点。”

镜中，嫩穴上沾着的白色液体随手指进进出出，穴口红肉一点点松动，自主张合着，褶皱被手指撑得愈加平整。任语甚至主动摇起屁股，让手指关节更好刺激前列腺。

陆元岑也很急，又抹了一手乳汁，两指并拢插进去，来回横扫。

任语舒服得呻吟不止，主动握住硕大阴茎，摇着屁股用龟头抵住穴口，被陆元岑赶忙制止：“现在还不行小语，没扩张好你会受伤的。”

“我保证不会弄伤自己，唔……受不了了，你让我来，我会好好吃的，你就操我吧，快点！”任语猛烈摇头，两手上下握住陆元岑的性器，缓慢往下坐，后穴伸缩着不断放松，吃下龟头和一小截肉柱。

身体又一次被插入，任语腰酸腿软，头皮微微发麻，他停了停，让身体适应类似撕裂的感觉。待到疼痛感消失，他就果断开始上下小幅度摆腰。

上头被舔着，下头肠液自主分泌，甬道里湿滑不少，任语开始尝试吞下更多，他很谨慎，每次只多向下一点点。

“呃啊小语，你里面好紧好舒服。啊慢点，夹太紧了，放松宝贝，再让我插深一点……”

整个过程漫长又磨人，肉棒被肉穴紧紧裹着，湿软的同时紧致无比，绞得陆元岑又爽又痛，眼冒金星。可他不敢乱动，怕错了哪一步就伤到怀中人，只能看着任语自己吃下去。

眼前洁白无暇的肉体那么漂亮，而自己丑陋的性器正一点点操进去，还是被对方主动求着插入。陆元岑低头能看到自己粗黑的肉棒外露的部分正一点点变短，透过后视镜能看到因神情紧张而绷起的臀肉，以及一小部分被撑开的小穴。

粉红、黝黑、嫩白，三种颜色毫不违和地出现在同一个画面里，这种视觉感官十分刺激。

肉穴咬的很紧，肉壁又湿又热，不少肠液从深处涌出来喷在陆元岑龟头上，两人交合处流出不少液体，反复灼烧陆元岑的快感神经。

“啊啊太深了……”终于快要吃完，任语身体内部被填了个满。这种姿势进的太深，到达前所未有的深度，内脏简直都要被顶错位。

但快乐也是真实的。

过于火热，两人在这密闭空间内都觉得闷，脑子发懵再想不起别的，眼中只有对方。

充分感受过彼此的形状，休息片刻之后就轮到陆元岑发力。

他握住盈盈细腰，把人向上抬起又松手落下，同时下体不断向上顶弄，任语毫无招架之力，只能抓住车边的把手，承受这灭顶的快感。

不仅是前列腺每次都会被摩擦到，陆元岑还会顶到很深的地方，戳到一个拐弯处，那里又酸又爽，猛然戳到第一下的时候任语就险些射出来了。

被操的太狠，双腿发软，手上也没了力气，任语直接趴下去抱住陆元岑，两颗乳头随着被操的动作反复摩擦对方因发力而坚硬的胸膛，奶水肆意横流。性器挤在两人小腹之中，陆元岑顶一下，那一根就跳一下。

任语紧紧抓住座椅靠背，撑直手臂，强迫着自己坐起来，他想看陆元岑的脸，想记下爱人为自己意乱情迷时的模样。

眼里有泪，视线模糊，任语抽不出手去抹，只能让泪水一滴一滴落在陆元岑脸颊上。

胸前流的同样愈发凶猛，他感觉乳头变得很沉，奶水似乎全都往那里涌，只要再一下，就全都会倾巢而出。

而随着陆元岑的多下深顶，任语上下一齐发射。

比先前浓郁许多的纯白乳汁喷溅出来，一大半射在陆元岑胸膛和脸上，另一些落在黑色靠背上，流下去成了几道色情的白色水痕。

洒在脸上的液体温热香甜，陆元岑舔舔嘴角，又含住乳珠吮吸，此刻奶水畅通，残余乳房内的都被他吸走，任语的胸膛也随之干瘪下去，恢复成男性正常模样。

陆元岑深深埋入，享受着爱人高潮后痉挛不断的身体，紧紧搂住对方，被媚肉缠着射在他体内。

“任语，任语，任语……”陆元岑高潮时，反反复复地叫爱人的名字，每一声都包含爱意。

“元岑……”任语的声音有些嘶哑，还带着哭腔，“我也爱你。”

-----

车震，喷奶

23.鼓起

=====

度过一场急不可耐的火热性爱，等两人回过神，才发现车内一片狼藉。

赤身裸体的两个人都是从水里捞出来一般汗津津的，任语浑身绵软，乖乖抱着恋人的腰。陆元岑的上衣破破烂烂，挂在手臂上，而他身后车垫上全是不明液体。

任语此时才想起来害羞，塌着腰爬回副驾驶座穿衣服，捂着脸问：“怎么办？”

陆元岑看着皮质坐垫和靠背，又看看任语身上的各种水痕，摇着头满眼惋惜：“真是可惜，都浪费了……”

任语急忙问：“这皮套是是很贵吗，还是很难买到？我可以赔给你的。”

“不是贵不贵的事，小语，我们之间怎么还说赔不赔钱的，你人都已经赔给我了。”陆元岑上下反复打量黑色上逐渐干涸的白色痕迹，“我就是觉得你射出来的东西都弄在这上面了，只能洗掉，真是太浪费了。”

任语反应过来他话中的含义，刚褪下的红色又爬上脸颊，他咬着破碎的下唇，一点不想理这满脑子黄色废料的人，赶紧从车里下去，远离那股浓郁淫靡的气味。

内外温差大，任语裹紧了外套，双腿不自觉打颤。出来的及，车内也没法清理，他站着随便动一动，含在屁股里的东西就流出来一点，内裤已然濡湿，那种液体流动的感觉格外清晰。

任语不悦，照陆元岑的说法，任语自己的东西都浪费了，而陆元岑的倒是都被好好地吃进去了。

车里还有件羽绒服，陆元岑把被撕烂的衣服都脱了，只穿这么一件外衣，还好足够暖和，从外头也看不出什么。

两人搂搂抱抱，一刻也不愿意分开，因为任语股间的怪异感觉，只能很慢很慢地走。任语没法做大动作躲避，身上各处都被摸了个遍，要不是碍着电梯里有摄像头，陆元岑又要接吻。

公寓门口，站着一个中年女性，见两人到来了和善一笑，她是陆元岑的母亲。

原本搂抱的姿势立刻分开，任语一个大退步拉开距离，又反射性地将陆元岑向前一推。陆元岑回头看了他一眼，有些不满：“妈你怎么来了？我俩刚回来呢，你也不打个电话，等多久了？”

“没等多久。我怎么没给你打，是你自己不接，手机还关机了。”陆母探身看向陆元岑身后的任语，“小语好久不见了呀，过得好吗？阿姨很想你，怎么都不来看看阿姨呀。”

“多亏元岑一直照顾，我过得很好，谢谢阿姨。那个，我也很想您的，就是学校里事太多。”

这理由没什么说服力，陆元岑把锅揽到自己身上，补充说：“是我不让他找你的，看你干嘛啊，你每次都要啰里啰嗦说个不停。小语忙起来的时候除了睡觉都不沾家，别说你了，连我也见不到。”

在陆母看不见的角度，任语狠狠给了陆元岑后腰一拳。

“那现在放假了还有事吗，来家里住两天吧？”陆母又解释，“元岑昨天说带你回来，我就想叫你回家住几天。你小时候说最喜欢吃阿姨做的菜，还记得吗？你们两个在这里不是吃外卖，就是吃陆元岑做的难以入口的垃圾。阿姨新学了几个菜，正想找人试吃呢，不如你来帮帮忙？”

“妈！我做饭好吃着呢！你把小语当试吃员呢？”

陆母不理他，光对着任语眨眼：“小语愿意吗？”

任语有些犹豫，看看陆母期待的目光，又看向同母亲有着一模一样小狗眼睛的陆元岑，怯生生点了点头。

到达陆元岑家时，看到满桌子菜，两人才发现上当了，无论如何都会被陆母绑回家。

陆父陆母都很和善。陆父爱讲冷笑话，一桌人只有任语能理解笑点，边吃边笑得前仰后翻，母子俩则一脸失语。陆元岑生怕任语呛到，时刻准备一杯水，手就搭在任语椅背上随时顺背。

任语胃口一向不大，今天却吃了不少，甚至添了第二碗。陆母手艺好是一方面，另一方面是因为久违地体验到了家的温馨感觉。

晚饭过后，两个孩子抢着把碗给洗了，之后以舟车劳顿为借口躲进陆元岑的房间，客厅里响起电视剧和父母两人聊天的声音。

外头是如火般的日落，而屋内，有两具衣衫不整的肉体紧挨着依靠在窗口上。

任语全身只剩下被拉到胸上头的打底衫，还有一条挂在小腿上岌岌可危的内裤。

原本白皙的肩膀和胸膛被夕阳染红，细密吻痕掩藏在其中。

任语细微抖动着，他的一条腿被高高抬起，身后男人的肉棒贴住股缝，模仿性交的姿势前后抽插。火热柱身每一下都重重操过穴口，撞击囊袋，然后摩擦他的阴茎底端，即使这样简单的刺激，任语的性器也高高翘起。

“唔啊！啊啊……呃啊轻点！”一只手绕至胸前，捏起硬挺的乳头乱揉，动作又快又狠，任语的胸部里空空如也，这样的刺激带着疼，他忍不住叫喊两声。

“不能叫太大声宝贝，会被我爸妈发现的。”

身后男人充满欲望的声音传来，任语咬紧嘴唇，还是忍不住低低的呻吟：“唔你，那你就别做了，明明在车里才做过的。”

陆元岑叼着任语的耳垂，着迷般含住吮吸：“一次怎么够，小语你不想我吗，不想要我操你吗？”

“啊……不想，呃！”

手上揉搓乳头的动作又加重几分。

“没关系宝贝，我想你了，想的我都快要死了。”

硕大的性器不再摩擦臀缝，龟头一点点插进柔软的穴，穴肉谨记被插入的感觉，里头还残留之前射进去的东西，进入得十分顺利。

“里面好软啊，一直在吸我，不舍的我走呢，你下面的嘴比上面的嘴诚实多了，明明就很想我啊，一直咬我呢。”

任语不说话，闭着眼睛默认了。

“刚才在车里那么主动，为什么现在反而害羞起来了？你怎么这么可爱啊宝贝。”

龟头卡在穴口磨蹭，浅浅地卡进去又拔出来，就是不进入更深的地方。穴口被撑得大张，一个肉口子被反反复复挑逗，有些涨但完全不痛。来自深处的瘙痒传达到此处，肉穴内部流水潺潺，滴滴答答地流淌下来。

早就食髓知味的身体难耐至极，需要更强烈的刺激来缓解瘙痒，哪怕是骤然被贯穿的疼痛感。

任语诚实作答：“嗯啊……进来，插进来，我想你的，想你操我，快点，我也很想你唔……”

“好乖，奖励你。”

“嗯啊——！”

几小时前刚刚经历过性爱的地方被兀然填满，任语恍惚间感觉身体被劈成了两半，一根又热又硬的肉刃钉进体内，操到的不仅是后穴，还有混乱大脑。

滚烫肉棒毫无章法地顶撞着敏感点，一会儿浅浅刺戳，一会儿又插到极深处。媚肉倒是适应得极快，不出片刻就淫乱地蠕动起来，主动迎合肉棒抽插的方式。

快感翻江倒海来袭，任语被顶的险些站不住。他唯有一只脚掂起来勉强着地，上半身依靠在窗台上，被男人死死抱住腰肢和左腿。胳膊发麻，想抚慰阴茎却使不上力，他也只能堪堪握住自己的性器。

陆元岑操得非常猛，小别胜新欢，前些天分隔两地的思念化作原始本能，并不是一次车内受限的性爱就可以满足的。他现在只想着怎么在这人身上驰骋，好让他能被自己完全标记，从里到外都浸满情欲的气味。

“啊……呜呜呜，轻、轻点元岑，太爽了，哥哥你慢一点啊啊啊。”

狰狞的性器拔进拔出，操进深处的直肠，碰到那里的感觉是痛爽夹杂，直击大脑，任语方才在车中就体验过，还是无法适应地小腿痉挛。

臀肉狂抖，一浪又一浪，肉穴里面也在一波又一波收缩，不论插到哪里，媚肉都会不知疲倦地卷上来，像是专为爱人阳具所设计的样子，完全是肉棒的形状。

陆元岑爽的大汗淋漓，手指掐进任语平坦的小腹软肉里，无法自控地咬着任语的耳垂，含着那处感叹道：“小语你这里面太爽了操！操死你，你怎么这么会吸！太舒服了！”

后穴被操的又酸又麻，小腹被人抓的发疼，愈发紧涨，浑身犹如过电，任语连肩膀都红了。为了止住呻吟，他只能捂着嘴，把浪言浪语闷在手掌心：“呜呜呜……好爽！我也好爽！元岑用力，再用力操我……操死我吧……”

穴里好像有股吸力，不断地吮咬龟头，引着肉棒往更深处探索，可顶到肠道底部那里就再也无法进入。

“好啊宝贝，腿再抬高点，让我操死你。操，爽死了！”陆元岑只能发狠冲撞那处，恨不得把里头操烂，自己生生操出个小口子。

外面两人股间相连，后头人的胯把前面人的臀肉打得啪啪作响，很快连臀间都红肿起来。里面肉穴甬道中一小股一小股淫液翻涌出来，浇洒柱身，里面那么热那么紧，现在还这么会喷水！陆元岑青筋暴起，操红了眼，恨不得把眼前人直接干死。

“不行呃啊，我要不行了哥哥，别啊！别那么用力啊啊啊，哥哥轻点！求你了我要坏了呜呜呜！”

陆元岑完全顾不上爱人后来的小声求饶，对准熟悉的敏感凸起和直肠捣，进进出出都快到极致，实在是爽翻了。

恍惚间，穴中热液喷得越来越多，几乎止不住，全浇在龟头上。插得越深淋得就越猛，不断润滑肠道，从两人交合处流出来打湿耻毛，拍成泡沫。

“啊啊我真的——啊啊啊——！”任语控制不住声调，惊叫着。

后穴正在高潮，而与此同时，他前面也在持续射精，和后穴喷汁的频率一致，白精一股又一股射到手心和地板上。

高潮过后，几乎要被撞碎的酸痛感，还有大腿抬起太久的麻木，把任语脑袋里搅得混乱不堪。他耳边什么都听不见，只知道肚子里的肉刃还在不停地插，插得太深以至于有想要干呕的感觉。

爱人几十下深深的抽插后，终于抵着直肠的射精，那股呕吐感愈发强烈，任语小腹不禁收缩，反倒更方便了榨精。

薄薄的肚皮现在凸起一个圆弧，里面被灌满了爱人的精液，像是怀孕了。

任语脑海里忽然响起断断续续的声音，语序很混乱，也没有什么逻辑，声音的主人似乎是陆元岑。

有声音说某处是怀宝宝的地方，全部射进去很快就会怀孕，任语会生下属于两人的孩子，并且永远都无法离开；又有声音说等怀上孩子后胸部就会出奶，然后自己会用嘴帮他舔掉止痒；还有声音更加凶恶，说是早晚有一天要操死他。

神情恍惚，任语无法确定这些声音是真实的，还是自己的淫乱幻想。

一场性爱结束，陆元岑从身后死死抱住任语，在他肩膀上留下一个又一个牙印和吻痕。天色已暗，全是细汗和口水的肩头泛着光。

“元岑……”任语忽然低声喊起来，语气焦急，额头上全是冷汗，“我的腿好麻还好想吐，你先把我放下来。”

陆元岑松开手，任语终于久违地能够双脚着地，长舒一口气。这比刚才毫无安全感的姿势好多了，他无力地甩一甩僵麻的左腿。

温暖的大手覆上肚皮，任语感觉到掌心的热度和按压。陆元岑的手上下来回抚摸，摸到上面还不忘勾一下乳头，笑着说：“鼓起来了，是不是怀上我的孩子了。”

任语现在还真有种孕吐的感觉，他站不稳，半个身子靠在墙上：“确实都是你的种子，好涨啊，你先，你先拔出去，把你的孩子们都弄出去”

屁股里还插着那人的东西，任语稍微向前挪了挪，让肉棒出去一部分，射进去的精液果然顺着任语的大腿流出来一些，好受多了。

然而身后人并不满意。

陆元岑就以这样站立的姿势开始动腰，任语一惊，没受住刺激往前一趴，差点倒下去。

幸好双手被陆元岑抓住，稳住了重心。

任语正想回头亲亲爱人表示感谢，那发了疯的爱人就直接插起来。

这体位，肉棒插进来直接桶上肚皮，已经鼓起的小腹左右轻微晃动，这里鼓起来那里又凸出去，顶着肚皮玩弄。

任语下意识想逃跑，拖着麻木的腿向前，被无情拽住双手往后一拉，肉穴里又操了个满当。

“呃啊！太深了，太深了元岑，不要……”

陆元岑俯身舔掉他眼角的生理性泪水，并不打算有所收敛。

啪啪啪声不绝于耳，前面的人被干得双腿发软，身体不停前倾躲避，而后面的人步步紧逼，一下比一下插的重。

腰酸得无法直立，可快感还在下腹翻涌，后穴里所有敏感的地方都被对方把控玩弄。任语的下唇早被咬的血迹斑斑，呜咽声完全忍不住。

“不要，啊！停下！太深了呜呜呜！真的不行求你了我真的啊啊……”

肉棒一颠一颠地即将因穴肉翻涌而高潮，陆元岑突然停下全部动作，从后方观赏对方不断颤抖的光滑后背：“好啊，我停下了。”

后穴里的东西明明那么硬那么烫，和软肉纠缠在一块互相爱抚，他怎么能做到说停就停呢。任语神志不清，完全沉沦在肉欲里，这为他而设的休息时间更像是折磨，吊着他的胃口不给满足。

见对方迟迟不动，任语穴里痒得不行，一狠心，扭着屁股去撞对方的小腹，他看不见自己吃了多少，只能拼尽全力往后冲，每次都狠狠压在陆元岑肚子上，臀肉被击打得变形，把肉棒全根吃入。

“哈……不要这么欺负我，操我吧，操我元岑。”

双眼通红的陆元岑将爱人拉起来叼住后脖颈，模仿公猫交配时咬住母猫后脖肉的动作，压制住对方。只是他不舍得用力，将那一处轻轻咬住后反复舔。

粗大的肉棒插进早就湿润的穴，戳得里面咕啾作响，有了对方的主动配合，一切都那么顺利和谐。

门外有人路过的声音，脚步声就在门口盘桓。

另一种被家人发现的恐惧感袭来，任语理智稍稍回笼，他死死咬住手背，不敢发出一丁点声音。现下清醒了，感官刺激更加明显，刚才他还是模模糊糊地被带动到爱欲中，现在就连肉棒在身体里的形状都感受得清清楚楚。

口水和淫水都无法抑制，他全身都敏感得可怖，只要被爱人碰一下都会发情，而他的爱人也完全不吝啬对他的爱抚。

身体被撞得不断向上耸动，任语闭着眼沉迷快感，只能不断祈求外面的人不会进来。后来连手都咬不住，口中弥漫血腥味，陆元岑将他伤痕累累的手抽出来，再把自己的右手塞进他嘴里堵住。

“小声点，别被发现了，你也不想我当着他们的面操你吧。”

“呜呜呜……”

两滴清泪落下，倒并非伤心，因为陆元岑感觉到穴肉在不断收缩，是太过于兴奋了。他十分配合，竭尽全力冲刺，将媚肉的重重封锁全部撞烂，把里面搅合得一塌糊涂。

就这样被持续猛干了好久，任语也不知道自己射了多少次。他完全腾不出手抚摸前面，一直被操着后穴高潮到射精，整个下半身都麻木了。

身后人堵住那里，腰部用力向上一提，终于又射在里面。

“啊——！”这次射精的量更大，任语肚子里已经被灌了太多太多，真的如同怀孕。

他因这源源不断的精液翻起白眼，全身痉挛，早就射不出来的性器勃起着，吐出好多半透明液体。

随着陆元岑抽身而去，任语再也无法站立，整个人脱力地趴在地上，屁股一颤一颤高高翘起，穴口大开着媚肉外翻，大股大股精水混着透明的液体涌出来，泥泞不堪。

他太累了，眼前逐渐昏暗，被操晕了过去。

-----

门外有人，站着干，鼓起来了

24.晨起

=====

任语是被痒醒的。

天光大亮，是新的一天。

任语还在半梦半醒之中，莫名感觉胸口瘙痒无比。他一睁眼，就看见竹马毛茸茸的脑袋正在自己胸前胡作非为，伸着舌头到处乱舔。

而他的臀部，还贴着一根棍状物品。

任语没用多少力气，推推他的脑袋，迷迷糊糊地抱怨：“嗯，陆元岑，快起来，你好重啊。大早上的你又要干嘛？”

“干你。”

薄唇不放过每寸肌肤，一下一下吻过又有些弧度的乳肉，含着乳珠公平地左右来回吮吸。陆元岑边舔还边说些怪话：“怎么没奶了？小语，你这样会饿到宝宝的。”

任语浑身一颤，想起昨天的淫乱情事：“呃唔，你、你胡说什么呢，哪有宝宝，你……唔啊。”

尖牙磨一磨乳晕，陆元岑盯着他笑，一只手在任语平坦下腹上打转：“昨天这里不是怀上了吗？都鼓起来了，现在你就忘了？好不负责任啊小语。”

被抚摸的的皮肤像是着了火，任语回忆起昨日一低头就能看到的隆起小腹，只觉得自己又要变得混乱不堪了。他企图捉住陆元岑的手，却被反扣，只能用言语反驳：“我没有怀孕，就算怀孕今天也生不出来。”

“这么说你是愿意给我生孩子的。”边说话边故意离的很近，温热气息全喷在娇嫩乳粒上，搞得任语身上都是红色。

任语捂住脸，不知怎么的有些低落，喃喃道：“我是男人我不可能生，哈啊，你要是想要孩子你、你就不要找我，唔啊，你就不要和我在一起。”

任语的声音里有哭腔，陆元岑才发觉这床上的荤话被当真了，赶忙放开乳尖去看被挡住的脸，焦急解释：“小语，你看看我嗯？我不想要孩子，我想要的只有你一个，我爱你，你相信我。怀孕这种话只是情趣，我没想到会惹你伤心。”

从指缝中看爱人急切的眼神，任语抽了抽鼻子：“你不知道吗，男人在床上的承诺是最不可信的。”

陆元岑抓住他不再反抗的手腕，唇贴上去留下一个又一个粉色痕迹，不断说道：“下了床我也会跟你说无数遍的，小语，我喜欢你，我爱你，我只想要你，绝对没有骗你。”

被这深情告白弄得心乱如麻，任语别过头去不好意思看他。两人短短两天内就做了数次，但刚才那样简单撩拨下，身体还是起了火，任语现在里里外外各处都痒得厉害。

任语主动攀上陆元岑的脖颈，指腹摩挲后颈上方的粗糙短发，将人耳朵拉到唇边，说道：“宝宝还不吃，是不饿吗？”

“什么？哪有宝宝？”

心口被指尖戳了戳，陆元岑听见耳边的勾引话语：“不是你吗，还不吃的话会不会饿坏了？”

说完还挺了挺胸去蹭对方的胸膛。

身上人一下子变得兴奋起来，任语可以明显感知到腿间陡然出现一个又大又硬的玩意，顶着他屁股不放。陆元岑重新埋头，手掌握住软肉再大力吸乳头，吮了好久才尝到一丝半点奶香味，他砸吧砸嘴又说：“没奶，但是不要紧，下面也有差不多的。”

终于离开布满斑驳痕迹的胸部，陆元岑自此向下亲到肚脐，将性器前前后后全部舔过一遍，含住睾丸吮吸，最后停留在隐秘穴口。

这里颜色稍红，得益于先前的过渡使用，穴周微微肿胀，一开一合地引人注目。

陆元岑抬头看了他一眼，又重新捧着那勃起的性器贴在脸颊上，落下细密地亲吻，含糊不清又说，“小语你下面好漂亮，我可以舔舔吗？”

“不要……下面肯定都肿了，你还要玩。”任语嘴上拒绝，可心脏剧烈跳动一下，手诚实地按了按爱人的后脑勺。

而后，任语两股之间明显触碰到两片温热柔软的东西，紧接着软湿舌肉沿着后穴周边打转舔舐。

一种兴奋夹杂羞耻的快感冲击大脑，任语下意识夹上腿，把毛茸茸的脑袋卡在大腿肉缝中。那舌肉得了奖励，更卖力地舔弄，向着穴口里头戳。

陌生又熟悉的瘙痒铺天盖地，任语惊讶于羞于启齿的地方被舔舐也能这么舒服，又觉得这股电流如此熟悉，仿佛是被刻在他身体里的记忆。

他从没有如此渴望被人侵犯过。

陆元岑落下的吻密密麻麻，又故意在穴上头涂抹自己的口水，任语整个下体都湿润，肉嘟嘟的会阴到穴口位置泛着肉光。

啧啧舔穴声不绝于耳，任语小腹和细腰在剧烈起伏，一下凸起一下又凹陷得很厉害。他自觉感受到身体的变化，底下的臀肉放松，几小时前才被使用过的穴口此刻再次被舔的松松软软，张合着欢迎男人插入。

濡湿的舌粗暴嵌入窄穴，里头早就火热难耐，肠液湿漉漉的和唾液混合。

陆元岑抓着两条腿肉向外压，逼迫爱人门户大开。拉开幅度过大，穴口也被撑开了，更方便舌头进出，他就一直伸长舌肉在里头搅动。

整张脸都贴在股间，陆元岑一边舔穴一边拼命嗅，那股性器散发的淡淡咸腥味儿，他也格外喜欢。于是单手握住可怜兮兮勃发的肉棒上下套弄，肉棒顶端不可抑制地溢出滚烫的液体，随着主人身体的抖动洒到陆元岑额头上。

渐渐地，液体愈发多，是更重的咸味儿。

任语的手颤颤巍巍推动作乱的脑袋，声音抖得不成样：“你先、你先停一下……别舔了……”

陆元岑还在舔，只是放轻力度，声音模糊不清：“怎么了？”

任语的脸粉红如蜜桃，眼中带着点情欲的泪，看起来水汪汪的。他稍稍用了点力才抬起陆元岑的脸，怯生生说：“我想上厕所。”

“嗯？”陆元岑抬起身，爬到任语身上，亲他的唇。

任语躲了躲：“不要，好脏。”

“你怎么连自己都嫌弃？既然嫌脏怎么还同意我舔，好坏啊你。不过不脏的，小语，我好喜欢。”话毕，陆元岑直接撬开任语的嘴把舌头送进去，非要让对方也品尝美味，两人都发出呜呜咽咽的声音，唾液混合着被渡进喉咙里。

“唔唔啊，别……”趁着任语被吻得七荤八素，陆元岑扶住自己的肉棒在穴口上下弹拨。

穴口软肉早就急不可耐，主动吸附性器顶端，陆元岑用力向上一顶，很轻松地突破了紧穴的限制。昨天就做的难舍难分，穴内到现在还是香软的，穴口方才又好好舔弄过，龟头进入地十分容易。

被完全插入的时候，任语已经毫无痛感或异物感，只觉得到无比满足。里头被插了个满，硕大性器毫不吝啬地帮他止着痒，他的身体又一次被喜欢的人完全占有。

狭窄的甬道全力含住阳具，肉壁顺从主人心意缠住柱身，陆元岑还没动，就爽的一声长叹。

昨天做得狠，任语浑身都是红痕和牙印，后穴更是被干的微微肿起来，所以这早晨的性事，陆元岑并不打算做的太猛烈。陆元岑温柔地抽插，几下深几下浅，没有规律，也从不大力撞击哪里。

如果从前都是承受疾风暴雨，那现在的快感就如温水煮青蛙般，体内积攒着一股能量，但永远不够，瘙痒感完全不受掌控。这温柔徐缓的情况更让人难受，任语前一秒以为要冲上顶峰，下一秒仍旧漂在水面上，难耐地主动挺身。

“元岑……用力，呃啊再重一点。”

“下面确实肿了宝贝，太用力你会受伤的。”

任语眼神迷离：“没关系，没关系，真的没关系。”

“那你清醒了之后可别怪我。”陆元岑一咬牙，遵循着任语的指示，开始剧烈撞击。

“啊！元岑！”花白臀肉被撞得如波浪般荡漾，猩红发紫的肉棒进进出出白嫩股间，离开时拉出几根泛光的银丝，带来极妙的视觉享受。

可太激烈的性爱，又将任语带到另一个地狱。

方才他就想要排泄，却没抵住爱人的撒娇，一被亲就忘记一切。现在被操的太猛，感觉不只滑嫩甬道，就连膀胱也在被不停挤压。

他肚子里蓄了一夜的水，就快要憋不住了。

“等……哈啊等一下！等一下！”

陆元岑居高临下看着他，两手握住盈盈细腰，几滴汗水顺着他的脸颊落在任语小腹上，汇聚在肚脐眼中形成一个小水潭，任语肚子鼓鼓的，被插得前后摇晃，小水潭即刻四散开来。

“又怎么了，不是你叫我用力操你吗？还等什么，还要更用力吗？”说着一个大幅度挺身，两人股间相撞发出巨大啪声。任语前端喷出透明的水来，半个身子都挺起来，脑袋向后仰着，一双手紧紧抓住床单。

撞击还在继续，一下比一下力道大，任语的大腿开始痉挛，呻吟断断续续，刚想开口就被打断，只能发出啊啊呜呜的声音。

陆元岑俯身吻他，接吻间被咬破了舌头，身下人那双漂亮的眼睛含泪，终于有空隙说话：“我、我要上厕所，我快憋不住了啊啊啊，求你了快点停下吧，让我去厕所唔啊！”

肉棒还在里面，陆元岑笑着把任语翻了一圈，变成后入的姿势，接着用小孩把尿的方式把他抱起来。

“啊——！”身体兀然腾空，没了支点的任语只能尖叫一声，然后紧紧抓住身后的手臂，屁股下头被一根肉刃插紧刺穿了才没掉下去。

陆元岑下床朝厕所去，走一步插一下，玩味地看着怀里人颤抖不停的身体。

因姿势原因，每次都插得极深极重，肉棒直直戳到最深处，强势撞击直肠，搞得那里酸麻一片。不只是肉穴，任语只觉得整个肚子里都要搅坏了，男人那根哪里是肉做的，分明是钢铁，杵在里头的热量和硬度都十分可怕。

任语高仰起头无力呻吟，他满脸汗水泪水交织，汗涔涔的，身躯随着男人的动作一上一下，沉浮情色中。

“啊不行，太深了唔啊太深了，啊啊啊插到奇怪的地方了！”强忍排泄的痛苦和敏感点被刺激的快感交织，任语眼前一片空白，连脚趾都紧绷，怎么这短短十几米的路程如此遥远。

任语爽的快要失去意识，双腿终于落地，可他却站不住，还是得依靠身后的人。

那人断断续续吻着他耳后软肉，在后脖颈上留下深色痕迹，任语扭头，嘴唇被咬住，两人交换彼此的气息。上头温情脉脉，下头高昂的肉棒却被一手抓住，而小腹也被宽大手掌覆盖住，缓慢但用力地按压。

强烈的排泄感直冲天灵盖，任语头皮发酸，肉棒小口子不可抑制冒出一两滴，他赶紧忍下感官，求饶道：“唔啊不要，不要压！要出来了，你别再弄了……唔唔……”

“尿出来吧，我帮你。”陆元岑说着，猛地抬腰，对准了前列腺。

性器被把住，敏感点又被肆意碾压，任语两眼翻白。下体之中好像有股电流在乱窜，马眼扩大到极限，那淡黄混着白色的液体大股大股喷出来。水失禁似的流，射到往后已经没有精液，只是淡黄透明的液体，淅淅沥沥地落在马桶中。

前后同时高潮，穴里紧紧夹住不断收缩，陆元岑也低喘着射进去。

虽然任语刚刚才排了尿，但很快肚子里被灌进精液，小腹仍旧鼓起来一点点。

陆元岑又把仍在高潮余韵的任语抱起来，两人共同进入浴缸，坐定后他才缓缓拔出性器。

过度使用的穴红肿不堪，还被操的暂时合不上，精液大股大股流出来。陆元岑放出热水，伸手在里头抠弄，试图将更多体液抠挖出来。

“嗯……我不要了，不要再做了，再做我真的要死了。”体力耗去大半，任语疲累不已，双手无力地推搡着身后的男人。

陆元岑揉揉他的脑袋：“不做了不做了，就是给你清理一下，乖，别闹。下午还要跟我爸妈一起出去玩呢。”

“嗯？”任语一下清醒过来，转过身子正对陆元岑，满脸惊讶，“陆元岑！你知道要出去玩，你还这样，你！我这样我怎么玩得动！”

陆元岑委屈：“我一开始很轻的呀，不是你叫我重一点的吗……”

“你！明明是你勾引我！”任语气急败坏，轻轻在他脸上拍了一巴掌，“这几天都做了多少次了，我腰都要断了！哪里都好痛！从明天开始不许做了，这个月都不许做了！”

本来在体内正经抠挖的手指顿了顿，熟练地找到某处软肉按上去，动作又快又重。

“啊啊！呃啊不是说了不做了吗，陆元岑你别再按了！”任语浑身颤抖，敏感点似乎都要被人戳烂了，前头诚实地再次立起来。

陆元岑抽出手指，快速换成肉棒捅入，肉棍子一插到底。他一边叼住翘起的乳头一边说：“明天开始就要禁欲了，那今天我不得吃饱点嘛。”

-----

舔穴，站着抱草，走一步干一下，把尿

25.禁令

=====

那一天，堪称受难日。

从六点多到十一点，任语被按在浴缸里翻来覆去地操，直到陆母催促午饭，陆元岑才留恋不已地离开温柔乡，叫任语真真实实体验了一把射无可射。

拖着两条颤抖不停的腿，任语和陆家三口一起在吃午饭、看电影、逛公园，最后他几乎要站不住了，全程被陆元岑拽着走。

陆母笑话任语缺乏锻炼，让他开学后要坚持跑步健身，任语百口莫辩只能答应。陆元岑还嬉皮笑脸地说自己一定会好好带着他运动，“运动”这两个字刻意放了重音。

于是“禁欲一个月”的说法从情趣撒娇变成了严厉惩罚。

当天晚上，刚洗好澡的陆元岑赤裸上身，故意展现他那引以为傲的肌肉。他只裹了条浴巾，性器已经将股间的布料顶出模糊轮廓。他慢慢悠悠爬上床钻进被窝，从背后抱住香软身体。

可是触感好像不大对，任语怎么穿着衣服？

正准备开口调戏，陆元岑就被任语手脚并用地踹开。那力道不小，他一个没稳住，直接摔到地上，身下并不是预料中坚硬冰冷的地板，而是棉被和枕头。

任语快速用被子把自己裹得严严实实，只露出额头和一双眼睛在外头，眼神锐利地警告道：“陆元岑你自己滚到地上去睡，再敢碰我试试看！”

任语装作凶恶的语气并不吓人，甚至可以算得上可爱，陆元岑憋着笑，还是面朝任语举手投降。

这一大幅度举手，底下松松垮垮的浴巾顿时松开，半勃的性器展示无遗。任语啊地小小惊呼一声，连脑袋也一起缩回了被子里，声音被闷住了，显得很沉，他又急又气：“你！你干什么！暴露狂！快点把衣服穿上！”

“又不是我故意弄掉的，你还怪我，明明是你不讲道理。而且我在自己房间里，想穿就穿想不穿就不穿。”陆元岑爬到床上，两手推滚着僵直的圆筒，搞得任语晕头转向，被迫伸出一只脚，踢在人大腿上用力推搡。他的脚又肉又软，反而被陆元岑抓住了揉捏脚心，顺带摸摸小腿肉。

“啊，好痒好痒，哎呀，放开我……”挣扎半天，任语终于夺回那只脚，迅速收回被子堡垒里，继续下达命令，“我不管，你快点穿上！你爸妈要是进来看到了像什么样子！”

眼前漆黑一片，任语不敢探出头去看，只能扯着耳朵仔细听。

外头有衣柜柜门开关的声音，细细碎碎的布料摩擦声，很快又响起越来越轻的脚步声。四下忽然异常安静，任语只能听见自己的呼吸声，他小心翼翼扒着被子边缘，这才察觉到卧室里空荡荡，哪里还有爱人的身影。

不过很快陆元岑就回来了，他身上穿着和任语同款的睡衣，手中端着两杯牛奶，还冒着热腾腾的雾气。

“喝杯牛奶吧小语，助眠的。”

任语撑着身子坐起来，十分警惕地接过离自己更近的那杯，上下打量。

看他不敢喝，陆元岑笑着一口气喝掉手中大半杯，展示着说道：“喏，我先喝给你看，没下毒，你怕什么呢。”

犹疑着抿上一小口，奶香味充斥唇齿间，温热的液体流入体内，任语感觉身上确实暖暖的，舒服多了。

陆元岑站在床边俯视他，身体遮住头顶吊灯，表情隐没在黑暗里。他意味深长地盯住人喝奶动作，眼见白色液体慢慢消失于杯中，陆元岑的嘴角却难以抑制地翘了起来。

咕嘟咕嘟，一整杯下肚，任语舔了舔嘴角，重新把自己包裹起来，闻着棉被上残留的爱人的气味，睡意来袭得非常快。

更深夜静，除了床上人平稳的呼吸外，再无其他声响。

陆元岑听着喘息，计算好时间，蹑手蹑脚爬上床，跨坐在半松的用被子卷成的圆筒上。

如同拆解精致礼品一般，陆元岑的动作又轻又柔，他扒开被子，让里头毫无防备的舒睡者暴露出来。

其实他刚才在牛奶里加了点东西，对身体无害，却能让人睡得又快又熟。

此刻的任语毫无察觉，正面朝上，两手随意地抬起搭在耳侧。因为闷热，睡衣最上面的两颗扣子解开了，衣料微敞开，露出形状好看的肩头与锁骨，还有一小片胸膛。睡衣下摆也被卷着上翻，可以瞧见肚脐及以下的平坦小腹。

陆元岑拨开任语的额发，柔和吻过心爱的额头、眉心、眼角……

最后落在任语微张的唇上细细描摹，舌尖沿着唇线舔过数圈。一下又一下叼起唇肉再吮着松开，两瓣粉红被品尝成深红，沾满不属于主人的唾液而水润泛着光泽。

“唔哼……”任语鼻间发出一些哼声，舌尖不自觉地探出来。这几天都在疯狂做爱，被亲时主动伸出舌头已经成了这具身体的反射性行为，被调教得十分听话。

陆元岑吸了下舌尖就没再理会求吻的舌，继续向下亲，舔弄任语脖颈上的血管。

一双大手也毫不消停，熟练地解开睡衣纽扣，一粒又一粒，最后一颗解完，再小心向两边拉开前襟，令他痴迷的身体终于袒露。

原本白皙嫩滑的少年人身体上布满深浅大小不一的痕迹；

原本干瘪无味的男性胸膛微微鼓起，乳房里蓄满奶水；

原本感官迟钝的乳头变成不加触碰也会挺立流水的淫荡模样……

他所钟爱的一切，亦是他的杰作。

陆元岑满意极了，笑盈盈地伏下身趴到人胸口。

手指停留在乳头上方，还未触碰，就见小小豆粒颤抖一下，似乎是在诱惑勾引。陆元岑自然不会手软，弯曲手指快速弹拨，乳粒随着拨动手法而朝着各种方向胡乱抖动。

“唔啊……哈啊……”任语胸前肌肤红了一大片，薄薄的身躯上下起伏，朦胧中呻吟起来。

陆元岑轻笑着看他的脸，忽然捏住一侧乳头揉搓，又张嘴含住另外一边。他像方才用舌尖描绘嘴唇形状一般仔细挑弄乳头，小小一颗迅速胀起，乳晕也被吸得微微鼓起。

两边同时发力，陆元岑又捏又吸，舌肉贴住细小的乳孔，一股淡淡奶香凭空出现。

又是狠狠一吮，奶水如泄洪般渍在舌肉上，堵都堵不住。陆元岑赶忙含住软肉用双唇向中间挤，奶水出的越发多，全被他给喝下去了。

“小语你又流奶了，好甜好香我好喜欢。”他又捏了捏正在出奶的柔肉，任由奶水横流，凑到人耳边小声说，“接下来一个月都没人给你舔了，你这里会很寂寞哦，每天都会流奶都会很痒哦，你真的要这么狠心吗？”

没被吸的另一边也在流水，只是没那么多，两团肉大小不平衡。一个滋滋冒水稍小一些，另一个仍旧圆润饱满，乳尖上冒出一两滴就止住了，看着好笑又好玩。

陆元岑抹掉嘴角的残留白液，去吸另外那一侧。这边的软肉很听话，胸部高高挺起主动往人嘴里送，温软舌肉刚贴上，乳珠就迫不及待地分泌出液体。

陆元岑边吸边笑：“小语你好主动啊，这么喜欢被吸的话接下来一个月可怎么办啊？没了我你要怎么办？”

只不过这回吸出来的奶，陆元岑没喝多少，他甚至不再用口腔包住，而是远离一些，只用舌尖拨动挑逗。

奶水如涓涓细流，不间断地向外流淌，陆元岑将任语身体稍稍抬起向左侧倾斜，那奶水就顺着坡度流向另一边胸口。不出一会，任语的整个胸膛都是白乎乎的液体，粘稠滑腻。

陆元岑眯着眼，欣赏一番，紧接着避过乳头，将那些淫靡的白液在人胸前抹匀。他的手指塞进任语口中搅弄，指身上头残留的奶香全都留在任语的小嘴里。

陆元岑贴心说道：“不过你不用担心的宝贝，因为在你睡着的时候我都会帮你弄。你的身体这么淫荡，不被玩就活不下去了吧？所以我一天都不会落下的。不过我不会喝光的，还得存一点让你主动找我吸，你最好能乖一点，早点让我操你。”

一双手还在揉捏肉团，任语两边软肉恢复成差不多大小，左侧的乳粒仿佛肿大一点点，陆元岑尝尝右边的，再重新尝尝左边的。他分明是自己想吃，却还找了个不对称的借口。

全然不知情的任语侧过脸，难耐地咬住下唇，口中呻吟接连不断。上半身因快感而不断颤抖，下半身则被压住无法动弹，陆元岑能很清晰地感知到身下发硬的棍状物。

忘了这儿了。

不过陆元岑并不着急，他的目的可不是要让任语舒服。

他遵守一个月不许做的禁令，既然命令下达者不是他，那破坏者也不该是他。

让任语求着他做爱可不是难事，只要有耐心就好，毕竟不久前就成功过一次了。

陆元岑一颗一颗将睡衣扣子系回去，棉质布料因水痕而紧贴胸口，勾勒出好看的软肉轮廓形状。他找到两边熟悉的位置，隔着睡衣，两根手指一挑拨，任语闷哼一声，那被摸的地方瞬间湿润，他又揉了一下，水痕逐渐扩大。

陆元岑向下爬，趴到任语两腿间，把睡裤和内裤一齐剥到膝盖处。纯白内裤和股间拉出长长的几条银丝，勃起的肉棒因为前两天的纵欲而硬度不足，也无法站立，一被放出来就流着水贴上主人的大腿，陆元岑亲亲这处：“宝贝你怎么这么敏感啊，随便摸摸胸就硬成这样，还这么会流水，好色好厉害。”

肉棒顶端被指腹揉搓，修长的大腿想要主动分开却被裤子禁锢住，任语难受地晃起了腰。陆元岑强制并拢上他的腿抬起来，将恋人身体折叠，性器被留在前头，顶戳主人的小腹。

而陆元岑眼前是两瓣饱满的臀肉，和大腿肉一起夹住会阴和嫣红的穴。

陆元岑匍匐，凑近一些观察这里。

“宝贝这里好香啊，喜欢。”先前洗了澡，穴有沐浴露的柠檬香，还有很浅的体液分泌造成的咸腥气味，并不难闻，反而让陆元岑有些痴迷，他深深吸了好几口才罢休。

“嗯……啊嗯。”下面的穴正在收缩，昭示这具身体的渴望。

穴口的一圈红肉因过度被操而肿起，看起来可怜至极。陆元岑试探着轻轻抚上手指，任语霎时颤抖了一下，发出同叫床呻吟不同的喘息，有些许痛苦。

这身子果真不适，短期内已经不能再被插入了。

陆元岑有些愧疚，终于承认确实是他做得太狠了，自食恶果。

家里头常备着消炎软膏，陆元岑很快在医药箱里找到，重新伏回到原位，也就是恋人的臀部跟前。

陆元岑将任语的两条腿弯曲架起，自己钻到两腿之间。他刚一低头，阴茎就不偏不倚地打在脸颊上，龟头正巧搭在唇缝间。陆元岑愣住，抬眼看了看昏睡中的任语，舌尖一勾肉柱，调笑说：“宝贝，要不是你的确在睡觉，我都怀疑你是故意的了。怎么不仅上面喜欢被舔，下面也这么喜欢啊？”

“呃唔……啊啊！”顺势含住圆润顶端，陆元岑深呼吸着将任语大半阴茎包进嘴里，龟头抵上舌根的一瞬间，任语长呼一声。

缓缓用嘴套弄阴茎的同时也不忘正事，陆元岑一根手指上涂满半透明软膏，一点点涂在穴口褶皱上，每一寸他都不放过，涂得及其仔细，连穴口都被刺激得主动张开些许。

陆元岑干脆随着穴口张合，把软膏细小的前头戳进穴里，冰凉触感叫任语忍不住抬腰，这动作带动着肉棒进入陆元岑口腔更深的位置。陆元岑低低呜咽，猛地挤进去小半管，穴口噗嗤一声，肉棒操着嘴也同时发出噗嗤水声。

药量足够了，陆元岑拔了软膏，重新插入食指。

里面不正常地紧致，大概是因为全都被操肿了，比想象的还严重。陆元岑又一次愧疚无比，最后那几次，任语肯定是快感夹杂疼痛的，甚至痛感更强烈，他明明说了不要，自己却视而不见，可怜的宝贝只能强忍着配合他。

现在陆元岑只能庆幸，还好技术不差，没操出血。

即使有膏体润滑，手指进出还是有些困难。

任语的表情和呻吟都很复杂，似乎又爽又痛。陆元岑卖力舔着龟头和柱身上的筋，手指又塞进去一小截，旋转着想将软膏涂抹均匀。

他涂药也仍旧要说些疯话，声音又低又沉，催眠似的说个不停：“任语最喜欢被我操了，即使是手指也很舒服对吧？你的身体早就离不开我，只要看到我就想流奶，只要被我触碰就会发情。你最喜欢我了，任语最喜欢陆元岑了……”

“唔唔……嗯……嗯嗯。”任语用很轻的呻吟回复，听起来像是在肯定这些说法。

陆元岑手指旋转地飞快，进进出出涂满各处，后来又再次追加了不少软膏，一整管都用完了。

一心涂药的他有些急切，没控制好角度和力度，不小心戳上了敏感点，任语猛地一抬腰，只被碰了一下就射在陆元岑嘴里。

肉棒插得很深，龟头在嗓子眼的位置，这一射，陆元岑差点吐出来，好在他很快反应过来，止住把性器吐出来的想法，任由爱人射进来。任语射的淅淅沥沥，味道也很淡，竟然连这种时候都乖巧到没有为难陆元岑。

“射吧宝贝多射点，毕竟接下来一个月你都射不了了。”仔细将性器上的残留舔干净，无论他再怎么可以挑逗，这处都硬不起来了，软趴趴地待在主人小腹上。

陆元岑帮他把裤子都穿好，凑上去想再亲亲唇，却瞥见胸口处的濡湿更明显更大块，他笑着转而轻吻两个衣服上被顶起来的凸起。

早晨，任语浑身燥热，半梦半醒之间，他以为是开了空调又盖着被子太闷，扭动着从被子中解放出来。刚开始情况有所缓解，过了一会又热起来。

他睁开眼，身边空无一人，更加烦躁。

可明明是他自己命令陆元岑睡在地上的。任语探身向地上一看，陆元岑果然打了地铺，现在正背对着自己睡觉。

体内有热量积累在小腹处，燥热异常，任语却觉得后穴舒适了许多。他伸手去摸羞耻处，那里仍旧肿着，但却并不会很痛。

反而是胸口瘙痒无比，这种感觉很是熟悉。

任语的睡衣紧紧贴住皮肤，像是被黏在身上一般。确认陆元岑还在睡，任语小心翼翼扯开衣领，竟发现前胸一片狼藉，全是凝固的白色痕迹，两个乳头又肿又翘，颜色红艳，此刻不合时宜地又冒出来一两滴奶水。

任语吓了一跳，躲回被窝里，双手紧攥胸前。

之前都是被陆元岑“按摩治疗”了才会产乳的，怎么现在什么都没做就流出来了……

-----

水煎，玩胸吸奶，口

26.白T

=====

最近陆元岑变得很奇怪，准确来说是时刻遵循禁欲指示，所有的行为都异常正经。

在陆家的日子里，陆元岑再也没有任何过分举动。

白天，四口人像真正的一家人般温馨。而晚上二人独处，陆元岑都会贴心地奉上一杯热牛奶，并且乖乖打地铺，绝不侵占床铺的一丝一毫。

最亲昵的举动仅仅是落在任语脸颊上的晚安吻与起床吻。

或许是因恋人的陪伴，任语在陆元岑床上总是睡得很香甜。

不再做爱，任语的屁股逐渐恢复，后穴肿胀感变得很淡。但有件坏事是他一被陆元岑碰到就浑身发热，每天早晨醒来更是欲火灼灼。特别是胸前难言的地方痒得不行，动不动就会流奶，衣服都打湿了好几件。

如同往常一样，喝奶、亲吻、入睡三件套，任语两手攥在前胸，不敢去碰勃起的乳尖，压抑下体内旺盛的情欲。

时间一分一秒过去，屋内只有空调指示灯微弱的蓝光，任语睡不着，悄悄趴在床沿边，已经适应黑暗的眼睛能勉强看清地上被子鼓包的轮廓。

陆元岑正面平躺着，被子夹在腋下，盖住了大半胸肌以及下方的身体，他睡姿规规矩矩，活像个木乃伊。他的侧脸也被打上很浅淡的一层蓝白色，高低起伏边缘硬朗，随着平稳呼吸，睫毛略略颤抖。

真好看，这么好的人是属于我的，任语偷偷窃喜。

任语抻直手臂，两人间还有一定距离，指尖就在空中沿着鼻梁与嘴唇的形状描绘，一遍又一遍来回游走。趴着趴着，任语困意上头，这几天也不知怎么的，他特别容易入睡。

眼皮不住打架，莲藕似的胳膊耷拉下去晃晃悠悠，任语很快没了动静。

一双眼睛闭上，另一双眼睛睁开。

陆元岑抬起下巴，恂恂吻了下冰凉指尖转而含住。

睡前喝牛奶时没拿稳，任语手上溅了好多滴奶，白色的粘液流了不少，任语没拿纸，自己伸着红舌舔掉了奶水，他手上现在还留有淡淡的奶味。

那画面别提多色情，陆元岑脑子里默默放烟花，硬是撑到此刻才等到机会。

睡梦中的任语毫无觉察，只是觉得手指被包裹住很温暖舒服，下意识把手指往人嘴里更深处塞。指甲抠到腔壁有点疼，陆元岑咬住指关节不松，缓慢坐起来，将床边熟睡的人抱到大床正中间放好。

“疼呜呜……唔啊。”

这过程中陆元岑都没松开嘴，挪动的动作幅度大，不注意间扯疼了任语的肩膀，熟睡的人小声呜咽起来。

陆元岑松松牙齿，将大半根食指含进口中，模仿口交的样子舔弄，感叹道：“小语，你的手指也好甜啊，怎么哪里都这么好吃，馋死我了。”

手指本不该有什么快感的，可任语还是扭动起上半身。

之前的睡衣吃饱了奶，胸口那处布料干涸变硬，磨蹭到的时候好不舒服。于是任语把先前那套洗了，就简单穿着白T恤睡觉，下身只有一条短裤。

短袖T恤很单薄，躺平时甚至挡不住凸起的两点。

抽出口中手指，陆元岑虔诚地捧住那只恋人的手，细细含过每根手指，舔弄指缝，在温软的手掌心沿着掌纹摹写，最后再握着沾满自己唾液的手按在任语的胸前。

先是左侧，几根手指并拢，指腹轻柔按摩乳晕，打转着一点点接近乳尖。唾液被衣料吸干，陆元岑再将手指舔湿，然后抵住乳头，摁进软肉里揉弄，如此反反复复。

这画面很怪，像是任语在他的操纵下淫荡自慰。

“嗯啊……啊唔！”唾液混着一星半点奶水，水渍从这乳头尖端处开始扩散，四周变得黏糊湿润，布料不仅薄而且颜色变得更淡，已是透明。

陆元岑在樱桃红上大力嘬一口：“真甜，小语的小奶头真好吃。这儿怎么一摸就流水，小语你真的好棒好色，最喜欢你。”

转而专攻另一边，右乳被同样的手法玩弄，这里已因情欲而冒处奶水，比左侧湿的更快，摸起来又软又滑。

感觉到任语体温逐渐上升，陆元岑终于舍得放开被控制的可怜小手，跨坐到任语身上，拉住T恤下摆。一层布料瞬间紧绷，陆元岑又微微抬手，那绷直的软布若有若无地贴住乳尖。

若是从下方往衣服里看，能看见两个小小的丘上的硬红珠粒，正被薄薄的纱布一样的衣服压住。

“这样摩擦会痛吗小语？”陆元岑一松一紧地扯着衣角，乳尖被毫不留情地擦过，任语在喘息，开始听起来还有些不适，后头渐渐变成了带着媚的呻吟，陆元岑心领神会，加快速度与力度，“你喜欢这样磨？真好，小语的身体被我调教的这么淫荡，真好。”

陆元岑忽然压下身体，凑到任语耳边低语：“但是以后随便被衣服摩擦到都会有反应的话可怎么办？奶水这么会流，要是小奶尖透过衣服被别人看见了怎么办？让别人帮你舔？不可以哦，要是想找别人，我会把你关起来的，操到你屁股再也合不上也不会停，操死你为止。所以任语绝对不能离开陆元岑，只有在陆元岑身边才能发骚发浪，骚穴痒的时候让陆元岑操操就舒服了，记住了吗？”

“嗯啊，唔，啊……”衣服左右轻扯，在布料摆动下，任语胸部小幅度晃荡，乳粒被压得左摇右晃。稍显粗糙却湿润的布料带来奇异感受，似是润滑可又被搔得更痒。

数下摩擦后，肌肤火热异常，乳孔开了口，汁水漫出，布料上的水痕越发大，濡湿了一整片胸膛。

满屋都是香甜气味，刺激着两人的神经，不像是奶汁，更像是催情药水，叫闻着味儿的人头晕目眩。

任语小腹前方也有东西硬挺着，碍于内裤的限制无法探头，两条白腿难耐地想磨蹭一番，却被陆元岑的腿强行压制住。

“好了宝贝，虽然还想再玩玩，但宝贝这么敏感，应该承受不了更多了吧？一会儿射了可怎么办呢。差不多了……咱们留个念吧。”陆元岑松开衣服，那布料立即松软下去包裹住人身躯，两颗红果子被紧紧罩住。

陆元岑直起身，单手捂住任语的眼睛，拿来手机，对准胸前拍照。

闪光灯亮起，任语还是被突如其来的光亮刺激到，挣扎着翻了个身侧睡，似是有点痒，右手无意识地握在胸前抓挠磨蹭。

陆元岑亲亲他脸蛋，好心地帮他把左手放到两腿之间，盖好被子然后回到地上。

除去满屋的奶香味儿留证之外，就仿佛什么都没发生过。

陆元岑点开相册，第一张照片果然香艳无比。照片中拍到的只有从任语的嘴唇到胸口的部位，灯光聚集在洁白胸乳上。

拍照视角是自上而下看的，任语仰着脑袋，画面里只有下唇以下的脸入镜，唇肉微肿，是极其艳丽的红色。任语脖子修长白皙，蓝紫色的血管若隐若现，总想叫人啃上一口。

再往下，那颈窝和锁骨处本来应该有许多吻痕与牙印的，但因为好几天没被疼爱过而消失了，只残留有非常淡的褐色印子。

而其余的诱人肌肤，都被掩盖在白T恤之下。

沁满了奶水的布料严丝合缝包在胸前，白色已然转为透明。若隐若现更加带有诱惑性，明明遮住了却也什么都没有藏住，反而很好地勾勒胸部微凸的轮廓，还让乳头更加凸显。

两粒硬豆子呈现出熟透的深红色，在两个小丘正中间站立起来，乳晕的颜色相比更淡一些，但也同样淫乱糜艳。拍照时，左边那颗正好在分泌汁水，一滴硕大的白色水珠把布料顶出一个小泡。

“唔啊……元岑，唔哈那里……再摸摸……唔。”床上传来布料摩擦声，睡着的任语喃喃自语，大概是做了一场春色美梦。

呻吟声还在持续，陆元岑的手伸进内裤里，闭上眼细细地听，两种不同的喘息重叠交错，一个甜腻，一个低沉。

又是一个清晨，陆父陆母都已经开工，早早离开了家。

陆元岑一如既往晨跑，结束后回来冲个澡。

听着流水潺潺，任语心跳得极快，做足了心理准备才敲响了浴室的门。

然而门没锁，轻轻一推就开了。

陆元岑正背对门口，肩膀以下因磨砂玻璃而模模糊糊，只有肉色轮廓。他举着手臂冲洗头发，流水滑过饱满充盈的肱二头肌，麦色肌肤在流水淋浴下泛着光。

“哈啊——”男人仰起头，水冲刷在脸颊上，发出一声叹息，性感极了。

任语吞咽着口水，朝淋浴房走去，他脚步刻意放得轻盈。走到玻璃跟前，陆元岑才刚刚注意到有人进来，转过身看到的即是红着一张脸的任语。

陆元岑小狗欢迎主人般笑起来，问道：“小语你醒啦，早上好啊。你也要洗吗？我马上好了，再稍微等我三分钟可以吗？”

“嗯，我也要洗。”任语只回答第一个问句，快速脱掉睡衣和内裤，以陆元岑都没反应过来的速度拉开玻璃门闯了进去。

陆元岑好笑：“这么着急洗澡吗，三分钟都等不了。”

“对，我很急！”任语一大步向前，紧紧抱住恋人的腰，那两颗硬豆子贴上另一片胸膛，小幅度摩擦。

柔软的胸膛上鼓起两个小包，上面有比肤色更白的液体干涸痕迹，乳尖嫣红翘起，连乳晕的颜色也是深粉，色彩的对比显得异常淫乱。

陆元岑既不抚摸也不推走他，就放任他这么贴着自己自娱自乐。

而后，陆元岑取下花洒直接冲洗两人胸口相接处。他习惯用温度较高的水冲澡，热水不留情面地冲刷两人胸前，被淋到的皮肤浮起一片红色。

“啊！好烫啊元岑！”任语小小惊叫，那娇嫩乳尖受不了猛烈热水的刺激，颤抖着流出好几滴奶水，可惜很快被流水带走了。

装作没看见也没听见，陆元岑反是将花洒拿的更近，数小束水柱力道很大，细密地按摩乳肉，乳头都被打得向下垂着脑袋。任语手上抱得更紧了，下头也高高翘起，止不住呻吟起来：“唔啊……元岑，好烫唔，太刺激了啊，这样好舒服唔啊。”

一只温热的手在他呻吟间挤进两人身体之中，握住了白嫩软肉，任语胸口剧烈起伏，露出一个心满意足的笑容。

这里终于要被玩弄了！

可惜，陆元岑并没有下一步行为。他只是轻轻捏了捏那里，声音出奇地冷静，问道：“又出奶了吗，摸起来鼓鼓的。消炎药都已经吃完了，现在还是会胀痛吗，要是很痛的话我们等下去复查。”

任语一愣，赶紧摇头，两手放在乳侧一夹，生生挤出一道浅沟，色情地夹着陆元岑的手掌摩擦：“唔不痛的元岑，就是还有点痒，好难受。那个，你、你帮我摸摸就好了，还要洗干净，你看这边都是痕迹。”

“你的手又没受伤，怎么还要我帮你洗啊。”

骂人的话差点脱口而出，毕竟有求于人，任语逼迫自己露出一个讨好的笑容，把声音放的很柔软：“哥哥你就帮帮我嘛，好不好嘛？”

“哎，那好吧。”陆元岑假模假样地叹了口气。

他一手来回缓缓晃动花洒，一手涂上沐浴露，规规矩矩地在任语胸部揉搓。那揉搓手法不带一丝色情意味，摸过乳晕时也没有停留片刻，还特意避开了敏感乳头。

“呃啊，唔唔……好舒服，元岑你好厉害呀好喜欢你摸我。”任语闭着眼细细呻吟，被轻捏乳肉也能获得一丝快感。

起先，他还以为陆元岑是打算像以往一般耍混，想慢慢吊他的性子，等他主动求摸，可现在他已经丢下羞耻了，乳尖还是始终不被照拂，自己张开的唇更是无人采摘。

恋人手掌的温度骤然消失，冷淡的声线在耳边响起，陆元岑说：“好了，都洗干净了。”

“唔嗯……啊？”任语微微睁眼，原本依偎在一起的人随意地冲掉了身上的泡沫，越过他走出淋浴房，开始擦身穿衣。任语忍不住摩挲大腿，急迫地追过去，“元岑，这就结束了吗？”

“还有什么事吗？”陆元岑连看都没看他，往他身上扔了条干净浴巾，自顾自穿衣服，嘱咐说：“我先去做早饭，你赶紧擦干，小心别着凉感冒了。”

独留任语一个人愣在原地。

浴室空空，原本旖旎的气氛荡然无存。任语下头还翘着呢，他站着用较为粗糙的浴巾布料磨蹭身体，乳尖都磨得有些发疼，洁白的奶汁点缀在上头，就只能勉强挤出一两滴。

没有竹马的触碰，不止乳孔，身体各处都仿佛被堵住了。

任语干脆自己套弄性器。后穴已经基本消肿，摸上去时并不会难受，所以他的另一只手开始在洞口打转。

“哈啊……”

“小语！”一声声压很足的呼唤把任语从情欲海里捞出来，是陆元岑，他又大声叫喊，“小语，荷包蛋已经煎好了，别磨磨蹭蹭的啦，一会儿面都坨了，快点出来吃！”

他是不是故意的……

任语想装作没听见，继续玩弄自己的身体，手指已经缓缓插入一个关节。甬道里轻微肿胀，许多天没被插入过，有些许异物感。

正想深入，陆元岑又开始说话，这回还是走到了厕所门口。似乎是用硬物敲的门板，发出好大的声响，吓得任语一抖，指尖不受控地狠狠挖了一下穴肉，又痛又酸。

“啊！”

“怎么了小语，出什么事了？你怎么叫了一声，是摔倒了吗？让我进来看看！”

“别进来！”任语一头汗，咬牙抽出手指，深呼吸几次后回答说：“我没事，你别担心我。就是差点滑倒了而已，没受伤。”

“没事就好。快点出来吧，你在干什么呢穿个衣服这么长时间。吃好饭我们还要一起去买衣服的，吃好早饭我们就出发。”

“这么早就去，有这么急吗？”

陆元岑笑吟吟地说：“当然啦，你答应我要买情侣装诶，那不得多看几家多买几套，我都急死了。而且我还有很多想买的东西，感觉今天一整天都挑不完。”

听着恋人兴奋的声音，任语软下一颗心，也尽力软下性器。

好吧好吧，看他这么喜欢自己的份上，就顺他的心意来吧，谁叫自己栽在这人手里了呢。

任语心中这般自我开解，麻溜地擦干身子，强行套上裤子以锁住下体勃发的东西。

-----

玩胸、射精管理

27.内衣

=====

心猿意马吃完早饭，任语终归是平复下来。

由陆元岑开车，他们就去最近的一家商场。

座套换了新，换新原因只有两人心知肚明。车内不再是原先死气沉沉的纯黑，而是换成了卡其色，副驾驶位上还放了个坐垫，上面图案是他们约定过要一起养的柯基幼崽。

时间尚早，商场里冷冷清清，各家店员也还在摆放柜台。陆元岑紧挨着任语，悄悄将他的手塞进自己的口袋里。

“别这样，小心被别人看到。”任语挣扎着，想抽回手却被握的更紧。

“无所谓，看到就看到，我不介意被别人看到。”陆元岑看着他，脑袋一歪，做出委屈表情，“为什么不能被别人看到我们牵手？小语，难道你是嫌弃我丢人，觉得我拿不出手吗？”

“你也太能胡思乱想了，就只是……当众牵手怪不好意思的。我喜欢你还来不及，怎么可能嫌弃你啊。”后一句话说的声音极小，任语看着远处，主动将握手姿势变化为十指紧扣。

温度叠加，口袋鼓鼓囊囊。口袋里头热乎，没多久两人各自手心都起了一层细汗，没人觉着热也没人嫌弃对方。

逛来逛去也没看出各家店有什么区别，任语看似随意地指了一家店，选中它的原因是店名里带了“ryc”三个字母，陆元岑疑惑。

任语敲敲他脑壳，解释道：“是我们名字的缩写合在一起啊笨蛋。ry是任语，yc是元岑。”

陆元岑又看了一眼店名，心中泛起层层涟漪，在大庭广众之下亲了亲任语的脸。任语下意识想躲却慢了一拍，被结结实实亲上了。他慌忙环望一圈，还好没人注意到他们。而他自己也没注意到竹马不悦的神色。

这家店比外头看上去要大很多，一楼是女装，二楼是男装。冬天还没过去，店里已经上新早春穿搭，任语自己倒没什么想法，他其实不太自信，总觉得自己再怎么打扮也不过是普通。

有一件丝绸质感的克莱因蓝衬衫与众不同，是前后长短不一的设计，左胸口前有个黑色口袋。任语第一眼就被吸引，主动挑了这么一件。

陆元岑看来看去也没觉得有什么特别之处：“为什么喜欢这件？”

确定无人关注这里，任语拉开陆元岑的外套拉链，指尖落在竹马的胸膛上，点了点。里头那件黑色卫衣是陆元岑早上随手拿的，他压根没注意到这件卫衣右胸口处有个深蓝色的假口袋。

“可能别人都看不出来，但我觉得这算情侣装。”任语这样回答。

陆元岑又想亲任语了，可现在店里人多，任语一个灵活的转身，躲到衣架另一边和店员攀谈。留下陆元岑一个人撇嘴，眼珠转溜着不知又在打什么坏主意报复。

化不能亲的悲痛为力量，陆元岑看到好看的就都选出来。不出十分钟，任语两手满满当当，身板都快要被衣服压垮了，他无奈道：“干嘛给我拿这么多件，我穿不了。”

“穿的了宝贝，都试试。”在层层衣物的遮挡下，陆元岑右手覆在任语的屁股上，捏了满掌。

“大庭广众的你别这样。”任语脸色瞬间涨红，低声骂他，闪躲不及，被抓着臀肉乖乖推进试衣间。

手得哄着牵，亲也不给亲，悄悄摸下屁股还要被骂……更衣室里头响起窸窸窣窣的换衣声，陆元岑心里的算盘珠子也拨得响当当。

“小语，你先试一试，遇到喜欢的就都留下，我去接个电话，一会儿回来。”陆元岑说完就跑，他找到一楼女装部门的店员，非常直白地问，“您这边有女性内衣卖吗，我想买给恋人穿。”

店员一愣，被陆元岑讲这种词汇时的泰然自若震撼到，但很快又恢复职业笑容，指指一侧店门，说明：“不好意思先生，我们店里只卖成衣。您需要的话，可以从这边出门，直行后右转有很多内衣专营店。”

“谢谢，我一会再回来。”

根据店员的描述，陆元岑顺利找过去，这一片果然都是内衣店，但唯有一家极为显眼。

这内衣店的门面是和周边截然不同的黑色半透明玻璃，门头和装饰都用的极其艳丽的洋红色，没有任何文字和图案装饰。虽然什么都没写什么都没宣传，但一看就是陆元岑的目的地。

这是家店卖的都是情趣内衣，主打款就是最色情的款式，另外也做情趣玩具的生意。

或许因为是上午，或许因为人们都羞于当众出入所谓的色情场所，店里除了一个正在打哈欠的男店员外，就只有陆元岑一人。

那店员很热情，如同饿狼见了肉一般，一见人进门就立刻贴上去：“先生您好，要买点什么？情趣内衣还是玩具？”

他身上有股香水味，还混着一丝酒味儿，陆元岑捂着鼻子与他拉开一定距离，简单诉说来意：“我想给恋人买几套内衣。”

那店员被明显厌恶了也不生气，继续快速问道：“您恋人是男性还是女性？您或者您爱人喜欢什么款式？蕾丝？透视？珍珠勒阴？死库水？开档？羽毛？cosplay？”

这些词汇听得陆元岑表面冷漠，内心荡漾。

“最新款都有哪些，能带我看看吗？”

“当然可以。”

店员领着陆元岑向里边的展示区走去，这里的假人模特都是女性，体型各异，无一例外被穿上了色情诱人的内衣，几乎可以满足所有人的胃口，除了没什么兴趣的陆元岑。

都不如任语好看。

他审视一番，最终还是笑了，因为每一套都很适合穿在任语身上。

大手一挥，陆元岑打开付款码，眼睛笑成一条线：“每个款式来一件。”

“好嘞，先生！”

店员忙里忙慌地包装一套又一套，包装盒堆了一地。陆元岑在其中一套前站定，又盯着揣摩许久，吩咐道：“我看到你这有送货上门服务，这一套我现在就要，其他的你帮我装好然后寄给我吧。”

“好嘞，先生！”店员放下手头的那套，拿了个和门头同款颜色的洋红纸袋和盒子，将陆元岑选中的这一套仔细包装好，又眨眨眼睛问，“先生留个联系方式吧，这是我的工作微信，叫我尤金就好，下次有新品一定及时通知您，您看可以吗？”

陆元岑犹豫一刻，还是加上了微信，验证消息简单明确：“我姓陆。”

“太感谢您了陆先生。对了这是我们店的官网，不止有情趣内衣，还有更多内容等您探索哦～您可以线上订购，绝对安全送到家，绝对保密。备注我的名字会有优惠，有任何问题您都可以直接联系我。”

还没来得及点开网址，和尤金的聊天窗口上方弹出一条新消息，是任语在问他去哪了，怎么还不回去。

陆元岑一把拿过包装袋，道了声谢就夺门而出。

回到店里时任语已经换好了一套，是很浅的蓝色衬衫和奶黄色针织衫的假两件，下面配了一条深色牛仔裤，搭配他因为穿脱衣服而稍显凌乱的头发，充满活力朝气，仿佛是春天已经来到身边。

陆元岑透过镜子和他对视，慢慢走到人身后，捋平翘起的后发，隐秘地吻住后脑勺，边闻淡淡洗发水香味边问：“其他衣服都试过了吗？”

“试了，都还行吧，就身上这件我最喜欢。我一直在等你呢，你打电话怎么打的人都没了，等了你好久。”任语有些不悦地撅着嘴，才发觉他手中那显眼的袋子，颜色看起来很不怀好意，瞬间警惕，“你手里拎的这是什么？”

“嘴撅得都能挂油瓶了。”陆元岑将袋子塞到他手中，贴着人耳廓细声说着，“也是新衣服，刚才就是特意去买这个的，你快进去试试。穿那件蓝衬衫出来，就是你说和我身上衣服像情侣装的那件，今天我就要穿情侣装。”

任语点点头，乖巧地回到试衣间。

不出一分钟，里面就传来带着半分羞涩半分怒气的声音：“陆元岑！”

“诶宝贝，我在呢。”

陆元岑嬉皮笑脸靠住试衣间的门，如他所料，下一秒任语果然想要强行推门，却被这高大的身躯死死堵住。

“你买的什么东西，这怎么穿啊，我不穿！你让我出去！”

陆元岑依旧把门关的严严实实，任凭任语怎么用力都推不开。

“我买的是什么你不都看到了吗。小语，你是要我大庭广众之下告诉你这东西的名字吗？嗯？你要是不穿，今天我是不会放你出来的。”

里头安静了三五分钟，任语再敲敲门：“我、我已经换好了，你让我出来吧。”

【?-?+!-?】

小小阴谋诡计。

“哦，换好了吗？那你从下面门缝里把你原本穿的内裤塞给我。”

里面的任语没有回答，像是僵住了。

“你不会还想说你其实没穿内裤吧？不用白费心机，早上还是我亲自把内裤拿进浴室的，是灰色的那条三角裤对吧？”

“你……你这个……”

任语甚至都想不到骂他的词汇。

陆元岑把脚塞进门缝里，左右晃晃：“你还真想骗我呀，可惜你也是真的一点都不会骗人啊宝贝。快点换吧，换好了把内裤给我，然后我带你去吃你最喜欢的泰国菜。”

依旧没有人声，但陆元岑很快能听见很细微的布料摩擦声，再不久后，有个东西掉在了陆元岑鞋子上。陆元岑一手按住门，低下身去，一手捡起脚上的灰色布料，那是任语原本的内裤。

内裤上还残留恋人的体温，裆部中间有很浅的可疑水痕，如果不是在公众场合，陆元岑真会凑近了闻一闻，他自己都觉得自己是变态，赶忙将这小小的布料装进口袋里。

“换好了吗？”

任语咬牙切齿：“好了！”

“你不会实际上根本没穿我给你买的内裤，就只是光着屁股穿牛仔裤，然后把内裤脱给我，骗我放你出来吧？”

“啊──！”任语发出恍然大悟的声音。

“这个反应，看来是真的穿了。”

确认事成，陆元岑松开堵门的手，站到门前一段距离，静静等待恋人的出现。

任语推门出来的动作十分扭捏，两条腿紧紧夹住，时不时地摩擦，手臂也挡在胸前，一张小脸红透了。

“先生您不要不好意思，您身材比例好，皮肤也白，穿这种亮色的衬衫反而更显气质呢！您是我见过穿这件衣服最好看的了。”

“确实好看。”陆元岑笑盈盈走上前，近距离观察他微颤的睫毛，忽然上手摸到人胸前，食指一勾，“这里沾上东西了，我帮你弄掉。”

被挑逗的身体狠狠一抖，陆元岑太熟悉他的身体，连看不用看就知道敏感的凸起在哪里，更何况现在这人衣服里面还穿着奇怪的内衣。

任语握住他的手腕，一双眼可怜兮兮，求饶着：“不要玩了，求你了元岑，我们快走吧。”

陆元岑反转牵住手，不顾旁人眼光地十指紧扣。

方才被问过路的店员看着两人亲昵模样，大受震撼。什么情况，不是说给恋人买女士内衣吗，包装袋还是情趣内衣那家店的，怎么从更衣室出来的是个男人？

陆元岑倒是坦荡，温和地对店员说：“他拿进试衣间的全都装起来吧，再每款都装一套大两个尺码的，颜色可以不一样。”

“啊，都要？那也太多了，我穿不了的。”

任语下意识拒绝，而陆元岑凑到他耳边，用只有两人可以听见的声音说些什么，只见任语的脸颊瞬间爆红，咬着唇顺从地接受了这些衣服。

今日收获满满，陆元岑两手提了七八个袋子，快步走在前面。任语则走路姿势极其别扭，挪步一般跟在陆元岑不远处的身后，他动一下，那内衣的存在感就强一点。

陆元岑先去将包装袋放进车里，任语就在商场门口等他。

马路上车来车往，进出商场的人越来越多，无数过客从任语身边擦肩而过。明明没有被任何人关注，没有一丝目光落在他身上，任语却始终有种被监视的羞耻感。

他清晰地感觉到自己乳头硬得发疼，奶水在胸口翻涌但一直出不来。走动时，乳粒还要被形状怪异的内衣碰撞玩弄，而后穴也同样如此。

上下都想流水，却都不能尽兴。

即使进了平日最喜欢的餐厅，任语仍旧很难捱。

那内裤因坐下的动作不断刺激阴茎和后穴入口，可是刺激又不够强烈，形成一种瘙痒感融化在体内。店员和顾客时常走动，仿佛一举一动都会被人察觉，他也无法用手去拉扯那细窄的布料。

又是一顿索然无味的餐饭，任语的注意力一会集中在乳尖，一会儿集中到后穴，脸上始终一片霞红，陆元岑夹给他什么他就吞下什么。

-----

情趣内衣

28.珍珠

=====

陆元岑刻意用铁勺贴着人舌苔磨蹭，冰冷凹陷的勺体沿着舌肉往深处滑，按压敏感的部位，挑逗意味十足。

任语瞪了他一眼，悄悄脱下一只鞋，左脚在桌底下勾住陆元岑的小腿。脚尖顺着肌肉轮廓向上不断攀援，搭在人大腿根上，讨好似的揉搓大腿内侧软肉，脚趾甚至有意无意地碰到了中间鼓包。

“嗯哼……”陆元岑闷哼一声，捉住那只脚，低声问道，“小语啊，你现在这是做什么呢，不害怕什么大庭广众了吗？”

任语脚趾在人手心里蜷曲，像小猫在挠手心，眨巴眨巴眼睛撒娇：“你就让我脱掉好不好？元岑，真的好难受，你心疼心疼我。”

陆元岑一手攥着脚背一手揉捏脚心，思考一阵，答非所问：“你吃好了吗？”

脚心是痒痒肉，想笑无法笑出声，想逃也抽不出，任语一被捏就浑身发软，只能乖乖配合他：“吃好了。”

陆元岑擦擦手，直接起身去收银台结账。任语愣了一刻，赶忙穿上鞋子跟过去，跑动间股缝中的痒意更重一些。

两人紧靠在一起，任语主动抱着陆元岑的手臂不放。他一心只想着解决衣服底下的麻烦，这会儿也不在意什么他人的目光，举止亲昵异常。

撒娇、卖乖、威胁、求饶通通用了一遍，终于磨的陆元岑同意带他去厕所，身后却悍然响起一个熟悉的声音。

那声音喊得格外响亮，带有少年人独有的清脆明亮，他喊道：“哥！任语！”

任语僵硬地松开手，撤步离陆元岑一米远，电脑卡机般回过头。映入眼帘的真是他那笑的像朵花似的弟弟任言。

任言似乎并没有注意到两人的亲密距离和暧昧氛围，直接跑到两人中间的空位，成为一个天然屏障，乐呵呵抱住哥哥的肩膀。

被孤立在一边的陆元岑闷闷不乐，拉住任言的后衣领，生生把他扯到自己跟前，质问道：“任言？你怎么在这？”

从小时候起，陆元岑和任言就不对付，主要原因是任语的“归属权”。陆元岑作为任语最好的朋友，天天和他黏在一起，而任言作为弟弟，也丝毫不愿意把自己唯一的亲哥哥让给别人。

任言还在成长期，个字虽然抽条得很快，但还是比陆元岑矮一些，而且他不够强壮，跟小鸡仔似的被陆元岑拎到一边。他叫嚷着，两手胡乱向后拍打。陆元岑也不让着，控制好力度，拽着他后脖子打。

“我还想问你怎么还在我哥身边呢！陆元岑，把你的脏手松开！放开我！滚啊！”打得不可开交，任言一边骂骂咧咧一边还不忘可怜兮兮望向任语告状，“哥你看他，他打我！哥你说句话呀，你快让他放开我！”

任语只觉得好笑：“元岑你放开他吧。你们俩怎么还跟小时候一样，见面就吵架。”

双脚成功着地的任言快速躲到哥哥身后，整理被弄乱的衣领，扯着下眼皮吐出舌头，对陆元岑幼稚挑衅：“略！”

任语拍拍弟弟肩膀，又拉住蓄势待发的陆元岑，前后反复安抚，两人终于没再打起来。

平静下来，身体的异样又浮现，任语脸颊微红，回头对任言说：“小言，我和元岑正准备去厕所，那边有家咖啡店，你先去那儿点杯喝的等我们吧。”

任言和陆元岑眼神交战，一点不服输：“没事，我在厕所门口等你们就好了，咱们一起去吧！”

任语欲哭无泪。

“这么大的人了，上个厕所都要粘着哥哥一起去，你是什么品种的跟屁虫？”

“你就不是了？你怎么好意思说我的，我……”

“好了。”任语脑袋发疼，轻轻捧着弟弟的脸，强迫他看自己，“小言，你先去咖啡店，哥上个厕所就来，就等我一会。”

头顶被哥哥揉了揉，任言虽不服气，还是听话去了咖啡厅。望着弟弟走入玻璃门的身影，任语拽着陆元岑就往厕所跑。

幸运的是现在厕所里人很少，给了他们机会，形势反转成陆元岑火速拉着任语进入隔间。

任语搂着他的胳膊，两人交换了一个唇贴唇的浅吻。

就用着这样的姿势，气息相交，陆元岑说：“上面的不脱，只脱下面的。”

任语正想摇头拒绝，却被含住上唇唇珠，又听那人含糊不清说道：“不愿意的话就一直穿着，哪一个都不许脱下来，你自己选。”

有选择的余地又似乎根本没有这种权利。

明明自己轻易就能摆脱的东西，却必须要得到对方的敕令。任语脑子乱成浆糊，压根没有违背对方的意愿，他的一举一动早都在无意间被对方掌控。

没有再被拒绝，陆元岑掐任语的腰把他转了一圈，背对自己，被牛仔裤包住的翘臀不偏不倚靠在他跨间。陆元岑太阳穴跳了跳，他微微欠身，解开任语裤子拉链，再拽住外裤边缘向下拉了一些，褪到大腿根部，那滚圆肉感的臀整个弹了出来。

臀肉没有被任何内裤布料包裹，只有两条t字型细绳紧勒住，横着的一根掐住腰，下面竖着的那根陷进臀缝中，绑住穴口又和会阴线重叠。陆元岑玩味地上下打量，手指勾起下面那根左右拉扯，又忽然放下。绳子极具弹性，啪的一声击打上右侧臀肉，然后重新滑回肉缝中。

“啊──别这样，好疼的。”

陆元岑亲亲人耳垂，轻声说了句抱歉。

那两根绳子交汇处是一个环扣，本来冰冷的银色细环卡住尾椎，被染上体温。竖绳上串了五颗珍珠小球，打孔较大，以至于它们可以在绳子上自由滑动。穿上这内裤的人，不仅私密处会被球形挤压，而且随着走路等动作，这些小球还会到处乱窜，同时刺激着许多地方。

此刻，最后的一颗球已经被后穴吸了进去，牢牢嵌进穴内，但因为细绳的弹性，珍珠无法全部进入，被褶皱卡着出不来进不去，露出一半球体在外，将穴撑开成个肉口子。

陆元岑手指发力，将那小球猛戳进去，珠子小巧又光滑，再加上任语里头这处被磨得松软，没多少难度。可惜他一松手，绳子快速收缩绷直，珍珠立刻弹了出来，重重磨过穴内嫩肉。

“呃啊！”

隔间外有正要离开的人，听见了没控制住音量的叫声，在门口停住脚步：“什么声音？”

顿时安静，两人呼吸均是一窒，连喘气声都很放的很低。

陆元岑捏着任语的下巴向左扭，吻上去，用唇齿堵住将溢未溢的呻吟。除了细细舔竹马的下唇肉外，他不再有过分举动，最多只将大手覆盖在露出的臀肉上，感受手心中的柔软细腻。

“唔啊……”任语嘴唇微张，呼吸不由自主屏住了，浑身上下紧绷得不敢有一丝一毫懈怠，思绪全集中在不能暴露这件事上。

好在只是片刻，那路人得不到回应就离开了。

恍惚有种类似溺水后重新恢复呼吸般的感觉，任语止不住地大喘气，陆元岑的舌头真好趁虚进入。

细微黏腻的吻声被阻隔在小小的空间之中。

但不能亲太久，这里并不是什么好地方，况且外面还有个麻烦在坐等。

陆元岑摸到环扣，找到诀窍后轻松打开，两根绳子瞬间松垮。陆元岑的手被两瓣白肉夹着，顺着形状往两腿中间探，有意无意地揉搓发烫器具，指尖一颗一颗数过五粒小球，全部顺入掌中。

那本来就洁白晶莹的珍珠表面有层不知来路的液体，两根细绳也都被浸湿，陆元岑把玩一番，收进衣服口袋中。

他再吻了下任语的唇，贴近他耳畔极小声说：“回家之后我会把这几颗全部塞进你屁股里。”

是肯定且不容置喙的语气。

折腾了将近二十分钟，两人才从厕所出去，在咖啡店一眼望见正和路人聊天的任言。

任言刚看到他俩就露出个巨大的灿烂笑容，两排牙亮锃锃，挥着手臂大声叫唤：“哥！陆元岑！你们上厕所怎么上了二十分钟，在里面干嘛呢，快到我这里来坐！”

任言嗓门大，穿透力也强，大半个咖啡店的人都朝这里看过来，任语扶着额头，尽显无奈。但他也没办法，喊话人不觉着尴尬，连陆元岑也一副无所谓的样子，他只能快步落座。

桌上只有两杯咖啡，任言把其中一杯推给任语，自己护着另外一杯，显然是没给陆元岑点单。

“小言，你这样很没礼貌。”任语怯怯瞥了眼陆元岑，发现他神色无异，想着或许这两人就是这样的相处方式，他也管不了，于是换了话题，“你怎么会到这儿来？”

“哥你先喝口。”任言警惕地看了眼陆元岑，“我就是想来看看你，反正还没开学啊，不耽误我上课。爸妈……爸妈都所谓，我都这么大了才不管我呢。而且我一说要来找你，他们立马同意了。”

任言说到爸妈时顿了顿，显然不对劲，任语不知该如何询问，陆元岑却瞬间懂了他心意，用故作不屑的语气关切道：“你爸妈不管你？我看是你惹他们生气了所以他们放弃你了吧。也是，谁乐意管你啊。”

“你胡说什么，我哥就愿意管我。而且我告诉你我爸可生气了，我……”

任语打断他：“爸很生气？任言，到底怎么回事？”

任言挠挠头，猛喝一口卡布基诺，避重就轻地讲述：“哎，我不是说我要学艺术吗，就这事儿。爸不同意，反正吵了一架，然后我就离家出走了。妈叫我回家我不肯，她就让我过来找你。”

“为什么要找我？爸妈那么疼你，只要你好好说，他们最终都会同意的。”

“哥你不知道，爸发了好大的火，我不听话就要打，那我只能跑了。妈说哥你一定会理解我，你跟我很像。”

任语沉默，不知如何应对。他自然理解任言想要追寻梦想，却并不认为自己能帮上什么忙。他既不会替父母劝弟弟回家，也不会帮助弟弟造反。

沉默间，陆元岑喝了口任语的咖啡，很苦，根本不是任语喜欢的味道。他开口问另一个问题：“你是怎么知道我们在这里的？”

“我打电话给陆阿姨了呀。陆阿姨说你们今天要买衣服，应该就在这个商场，所以我就来了。我正准备给哥打电话呢，没想到刚进来就遇见了，真是太巧了。陆阿姨还说你们这两天就要回公寓住了，我正好可以和你们一起去。”

“我不同意。”陆元岑果断拒绝。他还想着终于能回归二人世界，买的好东西都能赶快用上呢。

受到一位屋主的拒绝，任言嘴角向下眼角也向下，楚楚可怜盯住另一位屋主，声音里带着点点哭腔：“哥哥，你也不同意吗？我真的很想看看哥哥的房间是什么样子的，我都没去过呢，哥哥，求求你了哥哥。”

一声声哥哥叫的任语心软。

说到底任言也不过是个黏人的幼稚小孩，以前的事都与他无关。虽然任言没有多说，但任语知道父亲的脾气，自然也想得到弟弟和家里闹得有多僵。

桌底下，任语右手抚上陆元岑的大腿，轻拍两下表示安抚。陆元岑哼了一声没说什么，两人对视，任语冲他讨俏一笑，接着回复任言道：“那就跟哥哥一起住吧。”

29.床畔

=====

三人一齐收拾好行李，当天就搬回了公寓。

屋内很干净，只是落了些许灰尘，简单收拾下就能住人。任言满脸新奇地这里看看那里瞧瞧，对这平平无奇的公寓十分感兴趣。他尤为在意的是哥哥的房间，他想知道哥哥一个人远在他乡，究竟生活在什么样的地方。

任言正转悠到床铺正对着的玻璃书柜前，他仔仔细细看过一遍，指着陆元岑的奖杯，不大开心地问：“哥，这些破烂怎么在你这放着？”

他说完就想直接把奖杯都拿走。

陆元岑快步上前将玻璃门关上，差点夹住任言的手，语气不善地警告：“这不是你家，别乱动别人的东西。”

任言也就是耍耍嘴皮子，不过是下意识地和陆元岑斗气，其实根本没想乱动别人的东西。被人这么严肃地一骂，瞬间蔫了。

面子上过不去，任言还没来得及张口回怼，陆元岑的手机就连续响起好几声消息提示音。

陆元岑看了一眼手机屏幕，又瞥了一眼正在铺床的任语，表情不大自然，叹了口气对任言说：“我先出去打个电话，你去帮你哥收拾床铺，别添乱。”

任言深感不对劲，却说不出个所以然，只好麻溜地跑去帮任语拿床单。

“被骂了吧？你总招惹元岑干嘛呀，还乱动人家东西。”

任言委屈巴巴：“我没真想动，就打打嘴炮而已。哥你也是的，干嘛总帮他说话，就不能多疼疼弟弟吗。”

“本来就是你不对，这是人家的隐私！”任语让任言站到另一侧，两人共同把床单掖平。

兄弟俩都以为陆元岑是讨厌别人碰自己的私人物品，殊不知这人在害怕另一件事。

房间外面传来陆元岑刻意放低的声音，听不清具体内容也听不出情绪。任言的眼神在门口和任语身上反复来回，一副欲言又止的样子。

“你想说什么？”

任言挠挠头：“陆元岑是不是有女朋友了？”

“啊？”任语手上动作顿了顿，略带心虚，“好像没有吧，我也不是很清楚。你怎么这么问？”

“不是女朋友怎么会给他发这么多消息，他还马上就躲着我们出去回复。哥你俩关系这么好，他一点都没和你透露吗？”

任语听着外头陆元岑起伏的声音，从他的角度可以看见陆元岑的背影和一点侧脸。

陆元岑正站在沙发前，腰微微弯曲，手指无所事事地玩着沙发靠背，听讲时表情很认真，说话时嘴角向上扬起，也不知是在和什么人打电话。

洗完澡，任言揉揉眼，抱起沙发上的被子枕头，一边跑进任语房间，一边大声吼叫：“今天我要跟哥一起睡！”

陆元岑追都追不上，眼睁睁看着少年灵活地跳到床上然后抱住任语的腰，后槽牙都要咬碎了。

白天坐了四个多小时的车，又绞尽脑汁和陆元岑斗嘴，任言看着精神，其实沾床就困。、才十点多，少年人就累的眼睛都睁不开，嘴里还嘟嘟囔囔，任语也听不清。

哄小孩似的，任语边有节奏地拍弟弟的肩膀，边嗯嗯啊啊地敷衍，直到任言的说话声越来越小，逐渐变成平稳有力的呼吸。

屋内暖和平静，耳边只有轻微鼾声，任语本来想哄睡了弟弟就去找陆元岑，可自己也不可控制地垂着眼皮犯困。

不知过了多久，任语几乎要睡着，忽然感到身后的床垫凹陷下去，一个温暖的胸膛靠上后背，臂膀强势搂住腰肢。

是陆元岑。

陆元岑喘着粗气，从任语裸露的后脖颈开始亲，细细尝着小片皮肤，将那里舔得微微发红发痛。这个地方的味道很好闻，混着沐浴露、洗发水还有任语自己的体香。

“元岑，别这样，有点疼。”

舌头眷恋地离开，又很快寻到任语耳垂软肉，轻轻含住，前前后后反复地舔舐。

气息温热，男人低喘着压低声哝哝：“嘘，小声点，别吵醒任言了。”

睡梦中的任言仿佛听见了这一句，十分配合地动了动，他脑袋一个劲向前拱，这使得兄弟俩之间离得更近。任言额前的头发已经落在任语枕边，他几乎能感受到弟弟的鼻息，下意识退后，然而身后的铜墙铁壁没有丝毫退缩的意思。

身前是血脉至亲，身后是蠢蠢欲动的恋人，那种禁忌感太强烈，任语的心脏止不住剧烈颤动起来。

咚咚——咚咚——一声又一声。

偏偏一双手在此时开始不老实，竹马带着凉意的指尖触碰温热肌肤，自下到上抚摸过微凸的脊椎骨。

任语一激灵，挺直腰背，想躲开那密密麻麻的痒感，却被放在小腹上的手掌收力压住，逃不出一分一毫。

手指交叉着点在肌肤上，移动到任语蝴蝶骨下方，却忽然被横亘的条状物挡住了进路。

陆元岑摸了摸那阻挡物的轮廓，立刻明白这是什么，奖励般用唇肉摩擦任语耳后的硬骨头：“哥哥好乖啊，竟然还穿着。”

“哥哥”这般称呼弄得任语一颤，他此刻才意识到这人的放肆行为居然是在和弟弟争宠。

既然可以惯着亲弟弟，那么应该也可以纵容纵容这个“弟弟”吧？

隔着一层睡衣，陆元岑轻挑起细带再松手，绳子打在任语后背发出细小的啪声。那手又往下绕了一圈，从任语睡衣下摆伸进去，胸脯落入狼窝，大小正好能被满手包住。

而从指缝中露出来的不止有一颗圆粒。

任语还穿着那套情趣内衣，只不过只穿了上半身。

和内裤类似，内衣由三根弹性细绳连接。胸前两块极小的三角形蕾丝布料勉强遮住粉色部位，布料正中心镂空出个更小的三角，可以让乳珠出来透透气。但同时又竖着连了条线，绳上串了一颗活动自由的小珍珠。

陆元岑把珍珠捋到最底下，紧绷的细绳便卡在乳尖正中，将还没完全挺立的乳粒勒出凹痕，陷进软软的乳肉中。他再左右拨弄珍珠，带动绳子研磨顶端。绳子太细又紧绷，这样的玩法有些疼，但任语这里早就敏感至极，疼痛一样可以带来快乐。

“唔啊！”眼前就是熟睡的弟弟，任语无法想象被发现的后果，心理拒绝的同时身体却欢迎着被人触碰，敏感得打起了颤。几经纠结后，任语捂住嘴，只有细碎的呻吟从指缝流出：“别唔、别这样，小言还在呢，太，太近了……唔！”

“那就捂严实点宝贝，别让他听见了。”陆元岑将脑袋埋在人颈窝，一口咬住肩头的软肉，留下个不深的牙印，轻悠悠地调侃，“哥哥只在意那个弟弟，就不在意我吗？哥哥你不喜欢我了吗？”

“你又是在说什么……呃啊……”

空闲的那只手从任语身下穿过，小臂被枕在人腰下，手腕一转便抓住了睡裤中蠢蠢欲动的性器。

陆元岑不再控制珍珠的位置，随意扯着细绳快速来回横扫，珍珠上下滚动，光滑冰凉的珠体揾擦乳头，那一小颗硬粒来回颠倒，酥麻感从这里开始扩散，撩拨得任语整个胸膛都泛着痒意。

乳肉里屯着好几天没被挤干净的奶，很快开始发胀。还没出奶，就有一股奶香味散出来，很淡，可三个人靠的足够近，都能闻见。

睡梦中的任言也感觉到了，砸吧了几下嘴。

“你的奶好香啊哥哥，任言都闻到了。小语，是你的奶水香，还是你这小奶子本来就很香？”

“什么奶子……你、你胡说什么。”

“哥哥你说任言要是现在醒了，睁眼看到这幅情景，会怎样呢？他最喜欢的哥哥被他最讨厌的人抱在怀里玩胸，而哥哥不仅不反抗，居然还被摸到勃起，摸到流奶了。”

这话是贴着任语耳朵跟说的，羞臊感从耳孔灌进身体，任语又羞又兴奋，捂嘴的手愈发用力，生怕自己泄露出一点声音，只好用轻微的摇头来表示推却。

言语刺激之下，有一两滴奶汁从乳孔中渗出，陆元岑的指尖沾了不少，两根手指大力捏住乳粒向外反复拉扯，那些汁液便淅淅沥沥地流出来不少。

“唔啊——”久违的通畅感觉叫任语缓缓长舒一口气。

他的身体逐渐放松，腰背后弯，无意间更紧贴身后的怀抱。股缝被一个硬邦邦的东西顶住，任语意识涣散，臀肉主动去蹭了蹭那根，却被意外地躲开了。

难道不是要做吗？任语有些迷茫地回头看了一眼，可惜太黑，他只能看到模模糊糊的轮廓，并无法得知此刻陆元岑的表情。

陆元岑没有解释，低头在任语脖子上咬了一口，咬的又重又狠，牙印上渗出血珠来。与此同时，他捻起那颗珍珠放置在任语乳尖上，已经硬翘的乳头又被按回乳晕里，还堵住了奶水的出路，只有一点点能贴着珠子表面流出。

任语摇着胸，用那珍珠去蹭睡衣，企图自己拨开。可动作刚刚开始就被陆元岑察觉，伸进内裤的手开始套弄性器，逼任语把注意力转移到这里。

“流那么多奶，真的会被任言闻到的。他要是问你要奶喝怎么办，哥哥是要让他也舔舔吗？可是哥哥的奶只有我一个人能喝，你是我的，任语，你是属于我一个人的。”

任语脑子再怎么混沌也知道，陆元岑只是在说些不着边际的挑逗话，任言更不可能做出这种事，可身体的反映很诚实，他着实被这种荤话刺激到了，肉棒在主人没注意到的时候就硬得流水，被这些话挑逗得弹跳不止。

“我、我……”

“嗯嗯，我知道哥哥不是我的。但我是哥哥的，我只属于哥哥一个人，我喜欢哥哥。”

陆元岑的声音略显低落，任语不知道为什么会被他误会了，他分明只说了一个开头的我字，只是因为有些控制不住音量才没继续往下说的，他当然也是属于陆元岑一个人的。

像是害怕这样卑微的表白被拒绝，陆元岑没给任语作任何回答的机会。

一只大手环握住肉棒柱身上下套弄，动作非常快，摩擦得表皮发烫，那细嫩的地方像是要被磨破了，泛着与平时不同的深色。接着本来在胸前的手也过来一起伺候，大拇指指腹在顶端打转画圈，不时扣下孔眼，前列腺液极快溢出。

下腹是绵延不绝的快感堆积，上头被堵得无处发泄，两种感官在身体里交汇冲撞，任语竭力控制着不发出呻吟。

他睁眼时看见至亲的脸庞，闭上眼又置身完全黑暗中，身体感官更加敏锐。

恍惚间，任语看见弟弟的睫毛颤动，眉头也微微皱起，似乎要醒。

脑海里扯着一根更加绷紧的弦，一侧被陆元岑拽住，另一侧握在理智手中。他的犹豫时间很短，却抉择得很漫长。

一直以来能依靠的只有身后这一个人，任语选择主动献媚，用臀部向后撞击，扭过头去求饶：“我们……去你房间好不好？”

身后人愣住片刻，很快理解去他房间的含义，笑了一声，语调上扬着拒绝：“我这一个月都不可以操你，这是你说的。”

没想到从前惩罚陆元岑的禁令成了禁锢自己欲望的条例。

“我……”其实现在这样的情况，插进去才真的会被发现。任语在脑海里搜索储备不多的性知识，又提议道，“我用腿，用嘴或者用手都可以，没，没插进来就不算。”

“用腿？那要怎么用？哥哥你教教我。”

他明明就知道……任语一咬牙，拉下两人的裤子，找到那根又硬又烫的家伙塞进自己的大腿缝里，两条腿尽力夹紧了前后移动，叫那肉棒自由进进出出。

“就是这样做。”

任语前面的性器被狠狠一捏，同时后面的大腿和臀肉被狠狠一击。

“啊——！”

没忍住的一声尖叫，清醒了任语的大脑，也叫醒了任言。

即将被发现的恐惧感席卷全身，任语四肢僵硬无法动弹，还是陆元岑赶忙再次捂住他的唇齿。

任言半梦半醒地睁眼，还不清醒，四下暗淡，他只能看见任语的身体轮廓，好像形状有点怪异，又好像是自己花了眼。他舔舔嘴唇，重新闭上眼，翻身正面向上，嘴里念叨着：“哥，你手变好大啊，而且怎么在摇啊，好好玩，你要带我去坐摇摇车吗……啊好香，哥你家里是不是养奶牛了……让我啃口，不是，让我喝……”

头脑清醒时快感更强烈，陆元岑根本不放过他，发了狠地操他大腿，叠在上面那条腿被撞得左摇右晃，几乎夹不住，腿缝细肉也摩擦得生疼。穴口被耻毛剐蹭，肉棒沿着会阴线撞过囊袋，把任语骨头都撞得散架发麻。

即使难耐，这也是他自己要求的，他想要陆元岑舒服。

没什么规律的撞击声响在被子里，配合两人剧烈的心跳，任言再次皱着眉说梦话：“什么东西，别打我，啊滚啊！我哥带我追牛呢！”

胸前膨胀，被顶撞间珠子错位，乳孔见了空气就开始收缩，奶水争先恐后涌溢，汁水向下流过胸膛，打湿了衣衫，浓郁甜味就这样弥漫在三人之间。

现在哪怕只是汁水涌出的顺畅感觉，也会让任语倍感欢愉。小腹下处强烈收缩，囊袋鼓胀，大腿配合抽插动作摩擦挤压，任语到了极点，想射出来。

可惜陆元岑并不乐意他一个人先释放，揉搓马眼的手指变为堵叩，套弄肉柱的手变成紧勒根部。

本来自然上涌的精液被阻拦，卡在不上不下的地方，全身的血管好像都被钳制住，连呼吸都变得困难至极。任语憋得脸色涨红，蹬着腿，脚踢在后头人膝盖上，反被两条有力的腿夹住，不得动弹。

“呜呜呜别这样，让我射吧……”他带着哭腔求饶，被男人忽略。

身下的素股行为还在继续，甚至比先前更猛，早就到达顶峰的快感还在，精液找不到出口便逆行回还，任语高扬着头，津液代替精液，无法遏抑地流出嘴角，口水糊满了手心，他正经历着一段极为漫长甚至堪称折磨的逆高潮。

下半身止不住地痉挛打颤，是熟悉的高潮射精感，只不过是精液射进了自己体内。他能清晰感知到精液顺着管道回流，有痛楚又好像很爽，暖洋洋的东西慢慢回到体内，流进某个器官中。

陆元岑继续肏着大腿肉，刻意在人耳边叫着暧昧的哥哥，龟头玩似的撞击装满白精的囊袋，本就处在高潮的身体敏感异常，撞一下任语就抖一下。

“不！不要了，你放开我唔唔！你放开我！”

陆元岑贴心地揉揉顶端：“不行哥哥，嘘，我们要一起射才行，哥哥要照顾弟弟。”

“不呃啊……不，你才不是我弟弟！”

“不是弟弟？那我是你的什么？哥哥告诉我？”

又被冲撞了许久，陆元岑才狠狠叼住任语脖子后方的皮肤，腰大力摆动，同时松开桎梏肉茎的手重新把玩。这地方一直硬着，随便一碰都叫任语苏爽发麻。快到极限时，陆元岑不再抽动，他把肉棒全根夹在软肉里，将任语的手放在自己从大腿前露出的顶端上。

再一手发力揉任语的肉棒，一手捏住乳尖和珍珠盘算珠似的拨动。

“唔！哥哥我要射了，你也可以射了。”陆元岑闷哼一声，射在任语手心，与此同时任语也在高潮，没再被堵住的铃口只是收缩，但没有任何东西流出来。

“哥哥，我是你的什么？怎么还不告诉我？”

任语不住喘息，有气无力地反击：“不告诉你。”

陆元岑轻笑一声，紧拥着任语，两人的气息交织缠绕。任语呼吸逐渐平缓，手臂便松懈着向右前方耷拉下去，不经意间碰到任言的身体。任语吓了一大跳，这才恢复理智，又挣扎着想要离开。

见状，陆元岑手臂收紧，将人牢牢箍在怀中，一转身直接抱着人从床边坐起来。

被角飞起，任语就坐在他大腿上，竹马硬邦邦的那根东西被他压在腿肉底下。

陆元岑亲亲他的脸颊，终于说道：“去我房间吧。”

-----

在熟睡的弟弟旁边酱酱酿酿

30.误会

=====

任言酣然入睡，全然不知一墙之隔，自己的哥哥正跨坐在竹马大腿之上。

任语左手搂住陆元岑蓬绒的脑袋，将下巴抵在人头顶的旋上。而右手举起放在唇边，他一口一口舔掉手心里已经冷却的属于恋人的体液。

陆元岑将整张脸深埋在任语胸前，含住左乳吮吸，吃得啧啧有声。奶水的味道醇香蜜甜，但因为连续服药，量变得很少，只吸了一会儿就见底了，恐怕再过一段时间就会彻底恢复正常。

陆元岑舌尖卷着乳粒重重一吸，再咬了口软肉，不甘心地转移阵地去右侧，抱怨道：“哥哥奶水变少了，不够我喝。”

“唔啊，你别再叫我哥哥了……”

“为什么不能叫，哥哥又不愿意说我是你的谁。明明刚才做爱的时候叫哥哥，你都没阻止我，现在就不行了吗？”

“刚才、刚才没做。”

“嗯嗯，没做。我只是操了操哥哥的大腿而已。”陆元岑的手游走到下方，托住人屁股，揉着臀肉，指尖抚上穴口，“就按哥哥说的，没操进这里就不算做爱。”

任语听他说这种荤话就春心荡漾，被开发彻底的身体情不自已想到曾经被插入的快感，摇起腰肢，有意撩拨。

陆元岑反而很淡定，抬头亲吻人下巴和喉结，换了个话题：“哥哥你现在体力变好了很多。”

“嗯？”

“以前这样弄你，肯定当场就昏过去了，现在还这么清醒。”捏着臀瓣的手用力向外掰，扯平些穴周褶皱，将臀卡在自己大腿根，“甚至都还能主动蹭我。”

“那……那要来吗？”

陆元岑眉欢眼笑，在人锁骨处留下个深色吻痕，却在两人对视间兀然松手：“不来，睡觉。”

任语：？

“啊？你在开玩笑吗？”

陆元岑没有半点开玩笑的意思，十分自然地帮任语穿好衣服。他拉开被子，再把任语塞进去，自己躺在另一边，最后盖好被子，闭上双眼。

一套动作行云流水，飞速完成。

任语仍旧懵懵的，一脸难以置信，搂住身边人的手臂摇晃，轻声喊他的名字。

“元岑……元岑？”

无人应答，陆元岑居然真的睡着了。

辗转难眠，任语平躺着闭上眼，调整呼吸与身侧人同频，试图让燥热的身体平静。

棉麻窗帘透出丝丝光亮，似乎有若隐若现的鸟叫声，任语才堪堪入睡。

他做了一个沉沦之梦，梦见自己与陆元岑都是全身赤裸。

他们躺在床上互相爱抚，难舍难分。陆元岑抬起他的一条腿折成恐怖角度，火热性器不管不顾就直接要插进来，他哭喊着说身体要裂开了，可在梦里，哪怕一挺到底也没有疼痛感，同样没有快感。

竹马伏在身上进进出出，汗水滴在脸上，似乎有些真实触感。任语抬起头想要讨得一个吻，咫尺远近时，落在唇上的却不是另一半唇肉，而是一只陌生的手。

那只手很冷，属于陆元岑身后出现的第三个人。他的脸庞模糊不清，身形纤瘦好看，这人从后背亲昵地揽住陆元岑，而陆元岑不再理睬任语，笑着回头与其亲吻。

任语两只手僵在空中，被无形压制住不得动弹，连弯曲手指的力量都没有，只能眼睁睁看着爱人抽离自己的身体，和另一个人拥吻。

他花光所有勇气与力气，喉咙中也没有挤出一个字。

“呃啊！”

噩梦惊醒，任语满头冷汗，疲惫不堪。

被窝里是冷的，床铺没有任何凹陷痕迹，身侧也没有爱人的身影，任语侧过身将脑袋埋在枕间，细嗅陆元岑的气味。

昨晚禁忌行为的后劲现在显现出来，下体麻痹，腰背酸胀。任语肚子里好像全是水，膀胱压迫感格外强烈，转身时都能感觉到小腹的晃动。

那大腿内侧的白肉都被磨破了，又痒又疼无法并拢，只是碰到睡裤的柔软布料也会难受。唯一舒适的地方是胸部，被陆元岑吸光了乳汁，胸口不涨也没有漏奶，睡衣里头干干净净。

欲望一直没有得到消解，但恋人不仅阻止自己射精，而且连后面都不碰一下，哪怕是自己主动勾引。已经许多天没做过了，刚回来的那几天每天都被缠着要做好几回，让他觉得吃不消，可现在为什么不做了呢，任语想不明白。

噩梦和昨天任言说过的话被联系在一起，陆元岑瞒着某些秘密。即便再相信恋人不会变心，也无法忽略他背着自己和别人打电话的可疑举动。

任语起身，看见床头正在充电的手机，是陆元岑的。犹豫片刻，他压下偷窥的不道德感，凑近些点击屏幕，亮起的锁屏上果然有好几条未读消息。

消息发送者都是同一个人，名字叫尤金，吐泡泡似的一连发了七八条，消息内容和语气很暧昧。

[什么时候再来呀，快来吧快来吧，我一直在等着呢！]

[有你喜欢的吗？我个人很喜欢这个！强烈推荐！]

[图片]

[这样的真的很舒服……]

[来的话给我打电话或者发消息哦]

……

“再来”“喜欢”“舒服”，几个词汇轮番在眼前打转，任语愈看眉头愈紧。原来陆元岑真的和另一个人聊得火热，原来还有一个人也可以同自己一样撒娇，而自己全然被蒙在鼓里。

再往上的消息提示都被删了，任语找不到其他证据。他试图自我安慰，这些消息并没有十分明确的示爱，就算把聊天记录拿出来对峙，也不一定能得到想要的答案。

何况没有一个答案是任语真心想要的。

开门声响起，任语慌忙将手机放回原地，他来不及躺回去就干脆坐了起来，装作刚刚睡醒的模样。

陆元岑推门而入，动作又轻又慢，在看到任语的一瞬间露出笑容，柔声道：“你醒啦哥……小语。”

“嗯。”任语心绪难平，勉强对他扯出个不大好看的笑，偏过头不再看恋人的脸，撑起身下床。

他的脚步很沉，两条腿不住打颤，一走动大腿内侧就会互相摩擦，只能以很怪异的姿势前进。

路过陆元岑身边时被拦腰抱住，恋人动作迅速地吻了他的侧脸，大手在腰间摩挲，关切道：“很难受吗，腿是不是磨破了？让我看看，严重的话我……”

说着手就从腰间下移，摸到大腿根，任语咳了一声，打断道：“没有，只是有点红而已，我等下自己去厕所涂点药就好了。”

和以前一样的眷注举动，一样亲密的抚摸，反而叫任语感到不适。

陆元岑没有收回手，用一种略带疑惑与关怀的眼神看着他。

任语冲他摇摇头，不动声色推开腰上的手，尽量保持平静，声音有些沙哑：“真的没有很难受，我现在就是特想上厕所，没别的，你先放开我。”

“上厕所？这我也一样可以帮你啊。”

“别这样，任言还在呢。”

任言的存在是个非常好用的推辞借口。

陆元岑思考片刻，嗯了一声，真的以为任语只是太过疲惫，没有再深入询问，抽身去拿自己的手机。

其实任语很想问问他尤金是谁，但话到嘴边又说不出口。他步子迈得极小，踱步出房门三四米，终于用最大的勇气回头，落入眼帘的画面却是陆元岑在拿着手机快速打字，注意到他的视线后抬头对着他温和一笑。

涌到喉头的问句被吞了回去，任语终是没有勇气，朝厕所走去。

有句话他没骗陆元岑，那就他真的很想排泄，昨晚没射出来的东西好像被储存在身体某个器官内了，整个小腹都涨得往下坠。

似乎是尿意又似乎不是，任语站在马桶前套弄很久，那性器顶端才开始吐水，先是淅淅沥沥，然后是一大股又一大股。

不只是黄色液体，还带着大量白浊，是昨晚没排出来的精液。尿出来时的感觉很奇怪，排泄的畅通感、类似射精的快感、甬道强行扩张的痛楚交杂，让人头皮发麻。

长久的排泄结束，小腹恢复平坦，任语身体内涌出空虚情绪，性器竟然有抬头的趋势。

可他一点都不想勃起的，他无法控制地想象陆元岑和别人在一起的样子，难道陆元岑也想把别人变得和自己这幅身体一样吗？

既然将自己调教得这么敏感，那就应该负起责任，而不是抛弃了再寻找新的玩具。

洗漱完毕，任语慢悠悠从厕所出来。为了冷静下来，他干脆洗了个冷水澡，连头发都没吹，因为吹风机的噪声太大，吹得他耳朵疼。

略长的零散黑发贴在脸颊，发尾滴滴答答还在落水，将肩上搭着的毛巾浸湿。任语眼下是一片乌青，眼皮因昨天的情事而高高肿起，又被热水熏得通红，鼻尖和唇也是深粉色，看着被狠狠欺负了似的楚楚可怜。

陆元岑正在做午饭，第一眼并没有注意到异常，将菜盛出来时才发觉身后任语的狼狈模样。他连围裙都没来得及脱，匆忙拿了浴巾裹到任语头上反复擦拭。

“虽然开了暖气，但你怎么能头发都不吹就这样出来？生病了怎么办？”

眼前被白色浴巾蒙住，任语只能通过下面的空隙看见陆元岑的腿，他自己抓着浴巾两侧，有些抗拒地退后两步，解释道；“没事的，我就是不想吹头发而已，我心里有数，不会生病的。”

“你心里有什么数，你忘记之前就因为不吹头发烧的事了吗？到底要我怎么……”对上那双湿漉漉的怯懦双眼，陆元岑叹了口气，大力在人头上揉搓，做出妥协，“好吧，我不说你了，你尽量擦干一点，乖。”

任语抽抽鼻子，发出一声闷哼：“嗯，我知道了。”

接着，陆元岑转向任语的房门，冲这里头恶狠狠责备：“任言！你亲哥这样浑身湿透地出来，你还一句话都不说？真没良心！”

“啊？”正戴着耳机打游戏的任言从床上一跃而起，脑袋探出门框，这才发现头上盖着浴巾的哥哥，一脸懵。

午饭是凑着任语起床时间做的，半小时不到，一桌热腾腾的饭菜就摆在兄弟俩面前，任语和任言坐在一排，陆元岑坐在对面。

因父亲严格要求食不言寝不语，吃饭时的任言很安静，只偶尔蹦出一两句不情愿但发自真心的“好吃”。

嘴上在吃，任语的目光却始终落在对面亮着的手机屏幕上。陆元岑的聊天界面一直是打开的，任语眯着眼睛盯了许久才看清楚聊天者的名字是很两个简单的字，应该就是尤金。

长长短短白色的消息条不断出现，还伴有看不清楚的图片，陆元岑边吃边看，也会时不时回复，有两次甚至放下筷子专心回复了很长的信息。

对方主动热切，而陆元岑一反对外冷漠的常态，丝毫没有厌恶神情。任语忽然意识到，这个尤金和别人不同，他是绝对特别的。

收到一条视频分享，陆元岑摁着音量减小按钮，不愿被发现般特意拿起手机看了一分钟，而后起身说道：“我去打个电话，你们先吃。”

兄弟俩坐的这一侧正对阳台，任语的眼神始终追随被隔绝在玻璃门外的竹马，而埋头苦吃的任言察觉到了哥哥的异常。

“哥你怎么不吃啊？这不是挺好吃的。”

“我已经吃的差不多了，你多吃点。”

任言凑近看了看他还剩大半碗饭的碗，啧了一声：“怪不得哥你这么瘦，你平时也就吃这么点东西？”

任语敷衍：“嗯。”

“哥你在看什么？”顺着哥哥的目光，任言也注意到阳台上打转的陆元岑，嘿嘿一笑，“你看我说什么来着，我第六感一向很准的，我就说陆元岑有女朋友了吧。”

“嗯……可能吧。”

“他真不讲义气，有对象了都不告诉哥你，亏你一直把他当最好的朋友。”发觉任语情绪不高，任言也不知道是自己哪句话说错了，眨巴眨巴眼睛观察哥哥的表情，眼神下落时看到些不寻常的东西。他没什么边界感，指尖点点任语脖子靠下的位置，开口就问，“哥你这里怎么有个牙印啊？”

任语一激灵，注意力回到饭桌上，吓得一把捂住被触摸的地方，摩挲指腹，确实有牙印的痕迹，是陆元岑昨晚咬的。

一时语塞，他找不出可以用做答案的话语。不能跟弟弟实话实说，可这牙印又不是吻痕，没法用蚊虫叮咬解释，只有被陆元岑咬了这么一个可能。

面对无言以对的哥哥，任言自己就脑补出不可思议的画面，一副真相被我猜到了的表情，一拍桌子编造道：“我懂了！你们肯定是吵架了，所以哥你今天才这么低落！但是他怎么还咬人啊，又不是狗，太过分了吧！”

任语呆愣片刻，任言和他受到的是同样的教育，连他都很晚才开窍，弟弟自然也是一样，恐怕他对这方面还一无所知。

于是任语顺着他的话说：“呃其实没什么，就是一点小事而已。就是气急了才这样的，我们已经和好了。”

任言点点头，塞了一大口饭，嚼了许久又问道：“哥，话说你昨晚怎么睡着睡着就跑他房间去了？”

又是个不知如何作答的问题。

“昨晚你不仅打呼，还说梦话，还磨牙。我房间都能听到一点，你让你哥怎么睡啊？”声音从阳台的方向传来，陆元岑已经打完电话，快步走回位置坐下。

“真的吗哥？我在家可不这样，陆元岑你别污蔑我啊！”

任语虚心点头，因为某些羞于启齿的原因，任言昨晚确实说了梦话。

“所以你在这里的时候，你自己一个人睡，你哥跟我睡。或者最好你现在就回家，赶紧走。”陆元岑没有继续吃，收拾起桌上的残羹剩饭，又瞬间变脸，笑嘻嘻地对任语说：“小语，我等下要出去一趟，你在家乖乖的啊。”

分明是不想让他出门的，可任语还是听见属于自己却并未遵从本心的声音：“……嗯好，早点回来。”

31.抗拒

=====

任语人在客厅沙发，思绪却飘到九天云外。他想不通很多事，找不到这段关系的裂缝究竟出现在哪一个方位。

能求助的人不多，一个严旻，一个就是现在在身边的弟弟。

任语偏过头，看到他那没心没肺地弟弟怀里抱着靠枕，一手喝可乐，一手往嘴里填薯片，桌上零散着全是拆开的垃圾零食袋子，正傻乐呵着呢。

任语先给严旻发了消息，没说具体事情，只是问他在不在，对方一向很忙，晚回消息是常态，这次同样迟迟没有回复。

他叹了口气，只能死马当活马医了。

“小言。”任语开口，眼睛盯着正在放狗血古早言情剧的电视，他搞不懂弟弟这种乳臭未干的小子怎么喜欢看这种，“我问你个问题。”

任言还在吃，含糊不清地回应：“哥你问吧，我一定知无不言言无不尽。”

任语坐直身子，组织着语言：“就是我有个朋友，他和恋人在一起不久，也就两三个月左右吧。两个人是从小一起长大的，就像我和元岑一样。他们在一起之前感情就很好，在一起之后也很甜蜜，没什么矛盾，各方面也都挺和谐的。”

“明白了，正在热恋中，但是呢？”任言很上道。

“但是！最近不知道怎么回事，我的……我朋友的恋人没那么热情了，好像同时还在和第三个人不清不楚。”

“不清不楚吗，怎么个不清不楚法？第三个人是共同的朋友还是陌生人。”

电视剧中演到男女主吵架后，女主失魂落魄回家，在地铁上遇到色狼性骚扰，一直悄悄跟随她的男主挺身而出，两人解开误会和好。任语想到自己之前也遇到过地铁色狼，只不过这个色狼就是他人生的男主角。

那时候两人打得火热，陆元岑的那双手好像黏了胶水，一刻也离不开自己的身体。

任语无奈地笑了笑，继续说：“就是发现他一直和别人发消息还有打电话，好像还偷偷出去和第三个人见面了，第三个人我朋友并不认识。”

“你刚才说你朋友和对象是青梅竹马，那应该是知根知底的，其实对方身边突然出现一个新人，我觉得只有两种极端可能。”任言喝了一大口可乐，就不再说了，急的任语把他的杯子都抢走了。任言吞下可乐，连续打了好个嗝，总觉着哪里不对劲又说不上来。

“第一种就是普通的新朋友，最近因为一些事联系频繁而已，事情结束或者新鲜感过去了也就没事了。第二种的话，这根本不是什么新人，而是一直存在的，他喜欢这个第三人，特意把这第三人保护起来不让你朋友知道，可惜还是漏出了马脚。”

任语觉着这话没什么逻辑又有些道理，心中有个天平，左边放着的是第一种答案，右边则是第二种可能，此刻，天平正不断向右侧倾斜。

任言又问：“哥你觉得是哪种？”

“我觉得……是第一种。”

“哈哈哈哥你好天真，我觉得一般都是第二种，或者从第一种演化为第二种。”任言笑起来，忽然盘腿坐直身子，一拍大腿，“哎呀，我说怎么怪怪的呢，哥你这个描述好像你和陆元岑啊，只不过你俩不是情侣而已。”

任语沉默几秒，无视后一句话：“小言你不明白，我朋友和恋人关系真的特别好，他们俩出轨的可能性都不大。”

“哥你是不是到现在都没谈过恋爱啊，只要是人就都有可能变心吧。就像这个电视剧，男主之前爱白月光爱的死去活来，结果不还是喜欢上了女主？再换个角度想，即使已经和女主交往，白月光一回国，他照样情不自禁关心人家，又惹女主伤心。”任言翻了个白眼，妙脆角咬的嘎嘣响，无意瞥见任语低落神色，愈发觉得不对劲，“但是你朋友要真的这么确定对方心意的话，是不是他自己最近做了什么惹对方生气了？不过这也不是对方出轨的借口啊。”

任语脑子里闪过无数画面，自己说过的无数句话，做过的无数行为，他在一点点找到感情冷却的源头，忽然发现似乎是自己曾经说过的一句话——这个月都不许做了。

就是从说出这句话开始，陆元岑就不再碰他了，这些天最亲密的的情事就是昨晚用腿互相安慰。

任语拿起水杯抿了一口，刚才吃薯片吃得嘴里发干喉咙痒。

电视剧里，男女主角在吵架，他们就如任言所说，刚刚确立关系两个月时间，前一天还你侬我侬，后一天就因为男主的白月光归国而吵得不可开交。

女主问男主爱不爱她，男主立刻给了肯定答案，可他之后收到白月光的求救电话，还是抛下了女主一个。女主在大雨中拼命呼喊，可不知是不是被暴雨掩盖声音，男主始终没有回头。

任言看似专心致志于电视，不在意任语说的话，实则一直在思考，脑袋转了一圈后直言不讳：“其实谈了两三个月的话，也可能有别的因素。哥你知不知道他们有没有做过爱？”

被弟弟这突如其来的直白问句吓了一跳，任语一口水呛进鼻腔中，咳个不停，脸颊通红，久久都缓不过来，一方面是被呛得，一方面是羞的。

“你！你才多大啊，你怎么能这么直接地说出这种话。”

“这有什么啊，我是17岁又不是7岁，这点事我虽然不感兴趣但还是懂一点的。”任言给哥哥顺着背，解释道，“我的意思是，可能这俩人平时相处起来很和谐，但是性爱，不是，那方面不一定适合。也许你朋友不够主动，对方觉得没意思，又或者是你朋友太主动，对方受不了。”

说的露骨，但正戳上任语心窝子，他鼓足勇气决定今晚再主动一次。

和陆元岑临走前说的不同，他不仅下午没回来，晚饭也没吃，更是到九点多才回家。

他回来时任言和任语在卧室里联机打游戏，任语还是和以前一样菜但爱玩，十多局只赢了三次，但他全然不生气，更准确地说是一点也不在乎输赢。他只是找个消磨时间的方式等陆元岑回来。

吃完晚饭后严旻也回了消息，说是下午在爬山没信号，他三天后就回学校，到时候可以一起出来吃饭。任语答应下来，他打算今晚主动出击，如果不成，就再找严旻聊聊。

陆元岑放下东西就来围观两人打游戏，站了十分钟，在任言即将获胜的时刻一把蒙住他的眼睛。

“陆元岑！你放开我！你放开我！啊啊啊——滚啊！”任言边挣扎着边胡乱按手柄，屏幕中的角色不受控制地上蹿下跳，任语瞅准机会将其一击击败。

“GAME　OVER——”

游戏结束音响起的那一刹那，陆元岑低头亲吻任语，他动作快力道也大，两人嘴唇和下巴都撞得生疼。陆元岑又飞速撤开脸，笑着继续捉弄任言。

当着弟弟面进行的隐秘一吻固然甜蜜，但任语却笑不出来，因为他在恋人身上闻到了陌生的香水味。

“好了，我去洗澡啦。”把任言的脑袋往下狠狠一按，陆元岑跑得飞快，直接躲进厕所反锁好门，不给小屁孩留一丝回击机会。

房门没关，甚至还是能听见厕所里哗啦啦的流水声。

任语心不在焉，故意出错又输一局，故作气恼地揉乱弟弟的头发，说道：“哥输太多次不想玩了，正好困了就先回屋了。小言你自己玩会儿，记得早点睡觉。”

“知道了哥，晚安。”任言也觉得自己赢太多，奈何他再怎么放水，任语都一直输，自然也没想把人强行留下。

夜晚，毫无防备的陆元岑推开房门，看见恋人躺在自己的被褥底下，凌乱蓬松的头顶和白嫩脚丫露出被子两端。

轻哼一声，陆元岑锁上房门，走到床尾握住那双冻得冰冷的脚，轻轻揉捏脚心软肉。他的手是热的，掌心和指腹被热水泡的打皱，肌肤相触的感觉有些奇怪。

任语觉着痒，蜷起膝盖想收回脚，被子中间便被顶出一个鼓包。

陆元岑顺着缝隙钻进去，一双手从任语的脚开始摸，顺着小腿、大腿、腰际向上，很快欺身将人整个压住。两人贴的紧密，隔着睡衣感受到的对方的体温，任语身上是火热的，方才陆元岑摸得时候他也察觉到了，任语是全身赤裸着等待他的。

诱惑意图呼之欲出。

陆元岑用平板支撑的动作，两手撑在人身侧，低头含住鲜红唇瓣拉扯。

两人都大张着嘴，没人伸进对方的口腔中，两条柔软舌肉在空气中纠缠，谁也不服输似的互相压制。

任语舌根发酸僵硬，口水无法抑制地翻涌，陆元岑也是同样如此，唾液搅混，大半液体都流入任语的口中，他喉结不断滚动，吞的越发快也越发吃力，而另一些从嘴角流下，弄脏了耳垂。

“唔，元岑。”难舍难分之际，任语快要窒息，他仰起头收回舌尖，被吻的气息不稳，平复一会儿后才问，“你爱我吗？”

“爱，我爱你。”

得到没有片刻犹豫的回答，任语重新抬头，再次勾住人脖子亲。

他们的身份仿佛倒转，从前是陆元岑这般猛力地吮吸任语，扬言要把他吃进肚子里。而现在是任语咬住陆元岑的下唇不放，舌肉极富侵略性地入侵口腔。他没有用什么技巧，只是一条舌肉在温暖腔体里横冲直撞，碰到东西就舔一舔吸一吸，同时他也知道哪里是敏感的，竭力顶弄陆元岑上颚。

“呃！唔！”陆元岑有些招架不住，呼吸的频率乱了，下意识微微起身。

这躲避的动作被捕捉到，任语一跃成了主导者，不允许这样的反抗行为，更用力地收紧手臂压住人脖子，强迫他更贴近自己，两人的唇肉都被挤得变形。

适应这样强势的吻后，陆元岑调整好姿势，腾出一只手来，沿着任语的手臂向下移动到腰侧，不断磨蹭细腻发抖的肌肤，一会儿向上些拢住胸部，玩弄下挺翘的乳粒，一会又游走到大腿上，捏揉后头的臀肉。

股间被不断顶撞，睡裤裆部湿了很大一块，陆元岑干脆拉下裤子，将蓬勃性器解放，两根东西立刻贴在一起互相摩擦，如主人一样缠绵。

“嘀——”

又是消息提示音。

任语浑身一抖，他现在听到这样的声响就反射性情绪低落。

陆元岑全然没当回事，继续亲热，把两人的肉棒裹在一块，自己挺腰操动。任语强迫自己忽视手机的动静，配合着他一起摆腰，还主动将胸部贴住对方的胸膛，小小的豆粒按摩着胸肌，因汗水而打滑。

“嘀——”

又是一声，再也无法忽视这刺耳的声音。

没有了先前的激烈回吻，任语停下腰部动作。他松开双手，整个人因重力摔回床垫中，看上去性致缺缺。

“怎么了宝贝？”陆元岑先前是闭着眼的，忽然就寻不到恋人的香甜气息了，而睁眼时又看见变了副难受模样的任语，急忙询问，“怎么突然这样了，哪不舒服吗？”

“没有。你先看下消息吧。”

“不看，都不重要。”陆元岑说着又要亲下去，可被任语躲开，只亲到了侧脸。

任语苦笑着，推搡他几下：“你快点回消息，这个时间还找你可能是有什么急事。”

陆元岑又连续嘬了任语脸颊好几口，才不情不愿地起身，趴到床边去看手机。

从任语的角度看不到屏幕上的任何信息。只有一片白茫茫的光，将陆元岑的侧脸照亮，他的表情并不好，眉头皱起嘴角向下，很是不耐烦。

陆元岑随意地上下拉动屏幕，然后快速回了简单的一两句话，可对方还在持续发送，他只好不断回话。

等陆元岑关上手机，想重回温暖怀抱时，任语已经整理好心情，套上了衣服和内裤，背对他侧躺着了。

与刚才狂热求爱的简直判若两人，如果不是手上还沾着两人的体液，陆元岑差点怀疑刚才的一切都自己做的春梦。

他下头还很硬，连忙凑上去环抱住恋人。不断亲着人耳垂，刚才流下来的唾液还没干，全被他一点点舔光。

任语始终没有回应，用手推了推身后人的胸膛，音色沙哑疲惫：“我刚陪任言打了四个小时游戏，现在真的很累也很困，不要了。”

陆元岑觉着有些反常，可转念一想，让任语觉得困顿可不是件容易事，看来他真的是累到了，疑惑瞬间化为关切。

“好吧，别总顺着那小子。正好明天我导师那也有事，也要早起，那就一起睡吧，我抱着你。”陆元岑起身去上关灯，俯身到前头亲亲任语的唇，留下晚安吻，“睡吧宝贝，做个好梦，晚安。”

“嗯……晚安。”

不仅仅是没做个好梦，任语几乎一夜没睡，就算睡着的时刻也都很浅，一点点被套摩擦声都会让他惊醒。

不安感强烈，即使恋人就在自己身后，即使恋人的臂弯属于自己，他还是害怕。

陆元岑起的很早，他尽力不发出大的动静但还是吵醒了任语。

任语没有起床，而是选择继续装睡。直到陆元岑抚摸着他的脸颊并拨开碎发，在额头上落下一个轻飘飘的吻，又等到房门上锁的声音响起，任语才睁开双眼。

额上还有残留的温热气息，任语不自觉地反复抚摸那里。

陆元岑一定是爱我的，他这样确认并坚信着。

火锅店里，两个穿着黑衣黑裤、带着黑色鸭舌帽的人坐在最角落的位置，火锅冒出的热白烟气遮住面容。

看着更年轻的那个正专心捞肉吃，被辣的涕泪横流还要一口接着一口。而另一个眼神盯住远处的一桌人，他守着菌汤锅，筷子在白汤中转转悠悠，最终只挑起了一片娃娃菜。

“哥你尝尝这个，好辣但是真的好好吃啊。”任言夹了块麻辣牛肉放进任语的料碟里。他实在辣的够呛，摘下帽子放一边，满额头豆大汗珠来不及擦。

任语张嘴想阻止他，可看看角度，任言被座椅靠背完全挡住，那一桌人应该是看不见的，硬把话憋回去了。

今天带弟弟来的目的不仅仅是吃饭，更是监视陆元岑。

早上他装睡骗过了陆元岑，偷听陆元岑打电话。虽然对方刻意压低声音，但任语还是听到了一部分内容，确定陆元岑的约会就在这家火锅店。

这家店甚至还是任语向他推荐的。

强忍住找陆元岑对峙的心思，任语决定来个当场捉奸，三个人面对面把事情都讲清楚。可家里还有个麻烦弟弟，死活不愿意自己一个人呆着，任语只好用请吃饭的借口把人带来。

来了才发现这是同门聚餐，根本没有什么尤金的身影。

任语漫不经心地夹起那块牛肉，塞进嘴里。这是家正宗重庆老火锅，微辣也不是清汤寡水养出的人能接受的，任语即刻辣到眼角泛红，肚子里咕咕乱叫，又给吐了出来。

“嘶——”舌头已经记住麻辣味道，整个口腔里都是麻椒味，任语猛喝一杯酸梅汤，还是觉得唇齿发麻。

任言也一样难受，不停拿纸擦着汗，很快用光一盒纸巾。这桌上没了，他就起身去隔壁空桌拿。一回头，注意到远处背对他们的陆元岑。

“诶，哥，那不是陆元岑吗？”

他声压一向很大，但好在店里的背景音乐与路人谈话都很大声，陆元岑并没有注意到这里略显激动的人。任语赶忙拉住他坐下，低声道：“我看到了我看到了，你小声点，别喊。”

任言又瞄了一眼：“和陆元岑一起的那些都是谁啊，哥你认识吗？”

“是他导师，同门还有师姐。”

看看哥哥不自然的表情，又看看那一大桌人，任言恍然大悟：“我们今天是来捉奸的是不是？”

“是……不是！什么捉奸，你别乱用词。”

“哥，原来你不是诚心诚意请我吃饭，是想跟踪陆元岑啊！”任言跪坐在长椅子上，从椅背上方探出半个头，观察陆元岑的方向，一个一个扫视过所有人，提问，“哥你觉得哪个是陆元岑对象？那个短头发有酒窝的女孩子？还是那个扎丸子头的？她们都挺漂亮的，和陆元岑挺配。”

“配吗？你再说一遍。”

“不……不配。”

都是一个学校，任语等陆元岑一起回家时遇到过这些人，基本都是熟悉面孔，有几个他还能叫得出名字。

任语观察着正说笑的几人，他们之间并没有暧昧氛围。

陆元岑不怎么说话，吃的也不多，表情一直淡淡的，只偶尔会附和着笑一笑。他一直拿着手机，明显心不在焉。说明他真正等待的那个人还没来。

“嘀——”桌子随着手机震动而颤动几下，听到这动静就烦，任语赌气般甩甩筷子，一口吃掉两片肥牛。

任言看看自己毫无动静的手机，提醒道：“哥，是你手机响了，不是我的。”

“嗯？”任语眨眨眼，他聊天软件右上角确实有一个红色的数字四，还真是发给他的信息，而消息发送人是陆元岑。

[小语，你们吃饭了吗？吃的什么？]

[我在你之前说特别好吃的那家火锅店！]

[图片]

[可惜不是你带我来，和他们一起没什么意思，好想逃……]

心头阴霾一扫而过，几句简短的话语就叫任语嘴角难以抑制地上扬。但他很快又想，明明这么喜欢自己的陆元岑，怎么还是会和别的人不清不楚，到底是他误会了什么，还是这个男人本身就有劣根性。

仔细思索要如何回复，任语打了几个字又觉得不妥，删删减减半天都没发送出去。

[小语，好想你，好想和你一起吃饭，能不能让你弟赶紧走啊，我想过二人世界！]

又是一句表白话，但不等任语一颗心彻底落下，正悬在半空中，店门口走进来一个格外漂亮的女孩。

那女生气质温婉大方，穿着淡黄色的连衣长裙，皮肤白皙头发乌黑。和外表相反，她的性格似乎很是活泼，一直是笑着的，像是个小太阳，还有两颗可爱虎牙。

而陆元岑那桌的短发女生站起来，朝这女孩大声叫喊：“晶晶！这里这里！”

被叫做晶晶的女孩小跑起来，举着两只胳膊挥手。陆元岑的目光一直落在她身上，竟然主动让了让位置，叫晶晶坐在他身边，两人相视一笑。

任语和任言也对视了，只不过这边的气氛是如置冰窖。

任言一脸八卦，补刀道：“肯定是这个姐姐，好家伙，他们这才是真的登对啊。”

任语沉默一阵，那两个背影坐在一块，确实是说不出的般配。整张桌子上的气氛也因为女孩的到来而更加火热，隔得很远都能听见爽朗笑声。

戳着酱料，任语叹气：“是啊，我也这么觉得。”

四周吵吵闹闹，火锅永无止境地沸腾着，一缕有一缕白烟顺着空调风向扑在任语脸上，他没有躲开，反而还觉得浑身冰凉。那股热气辛辣刺鼻，熏到他皮肤泛红，眼眶蓄上些泪水，他眼前模糊一片，竭力眨着眼不让泪水汇聚成珠。

“哥，你怎么了？”

“只是太辣了，我没事。”

晚上，任语没有去陆元岑房间，而是又和任言躺在了一块。他强撑情绪，不敢表现出低落情绪，一整天都在陪任言逛街玩乐。

现在终于把弟弟哄睡着，可以独自一人消解情绪。

夜里静悄悄的，黑夜能掩盖所有悲伤的眼泪，正适合一些杂乱纷繁的愁苦思绪蔓延生长。

任语开始后悔，他后悔跟踪行为，后悔见到尤金，甚至开始后悔和陆元岑恋爱关系。

起码从前只是假想敌，他可以随意幻象对方是个恶毒有心机的第三者，甚至他一度以为尤金是个男人。而现在面对的是真实存在的女孩，更是个看起来就特别美好的人。

女孩漂亮活泼，没准还善良又聪明，除了青梅竹马这一点外，任语认识到自己没有任何地方比得过她。

不知是夜里几点，陆元岑带着一身寒气潜入任语房间，悄悄爬上了床，像之前一样从后头抱住爱人，重重吸着颈间的橘子香味。

任语没有回头，他只感到一阵绝望，因为又闻到了不重的酒味和香水味。这气味很杂，他无法确定是不是和之前的陌生香水味相同。

但不管是不是一样，没有人希望自己的恋人身上沾染别人的气味。

陆元岑似乎有些醉了，嘴里嘟嘟囔囔说着不成文的话，呼吸间酒味更重，他贴上来的脸颊有不自然的热度，任语有些不适地躲了躲。

感受到躲避，陆元岑强硬地搂住人腰身向自己一扯，用略带委屈的语气问道：“为什么不回我消息？”

任语垂眸，没有作答。

火锅店那样的情况下，他一时忘记了回复，之后再想起来也不知该说些什么，干脆没有回复。

细密的吻落在领口裸露的皮肤上，任语有些发抖，心理抗拒身体却自然起了反应，他紧紧闭上眼。

“睡着了吗？小语，你为什么不理我了？”

得不到回应的陆元岑有些气恼，更激烈地吮吸着，留下一个个深色痕迹，任语被嘬得疼了，倒吸一口凉气。

接着火热的手伸进衣服里，在身上到处乱摸，熟练地找到了胸前软肉，大拇指和中指捏起乳晕，将那里挤出一个凸出形状，再用食指指尖碾过乳头。

“呃唔……”任语低声喘息，乳粒也硬了，这被陆元岑当成了鼓励，他的力道更重一些，另一只手也开始乱窜。

感受到身后臀缝中夹着的硬物，任语意识到这人又要故技重施，在弟弟面前奸淫自己，但当时的心境与现在截然不同。

这一回他走向了属于理智的绳索那侧。

于是他抓住那双胡作非为的手，冷冰冰道：“别碰我。”

声音没有放低，没有撒娇意味，没有欲拒还迎，而是真正的拒绝。

陆元岑僵住，酒醒了一大半，猛力抱紧人低声说了句抱歉，然后退出了房间。

又开始觉得冷了，任语蜷缩身体努力向弟弟的位置靠，企图从他身上取暖，可还是好冷。他只能抱住自己，用被子盖住整张脸，小声抽泣着。

32.抱歉

=====

那晚明确的疏远之后，两人关系降至冰点。相识的十多年，他们几乎没吵过架，从没经历过现在这样的事。两人像是特意制造的相邻拼图，能够严丝合缝地拼在一起。

和陆元岑恋爱这件事，任语没有任何犹豫，因为他带心底里也认同自己与竹马是天生一对，两人绝没有分手的可能。不论家里和舆论如何反对，他都有信心扛过去，也相信陆元岑的心意。

可现在却不是了。

看似完美适配且毫无分歧的关系是畸形的，他们没有过甚至从没设想过相互生分的情况，也就找不到解决办法。一旦裂开一个小口，就会越撕越大，两人都极度珍惜对方，就都害怕伤到对方而做出不当的举动。

一个有话不敢开口，以逃避的态度面对困境，另一个想解释却浑然不知错在哪里，被现实裹挟无力分身。

碍于任言，他们没有闹得太僵，日常相处中还是会相互照顾，偶尔说上几句话，最终都是以任语的沉默收尾。

神经大条如任言都很快察觉出事态不对，小心翼翼地分别试探了两人，得到的答案无非就是几个：没事、不用你管、我们自己会处理。

可他俩哪里有要处理的意思？任言又不傻，自然预感到大事不好，可又什么话都套不出来，一个人干着急。

导师那边有市政府拨过来的项目，陆元岑每天都要去帮忙，早出晚归，有时到凌晨才会回家。

每天早晨他都会照例给任语一个临别吻，没被推开也没有收到回吻。

而任语这边，他的纠结只有自己知道，无法倾诉的痛苦时刻萦绕着他。做了长久的心理建设，任语终于在线上向严旻坦白了自己喜欢男人这件事。

出乎预料，严旻反应十分平淡，似乎早就料到了，他只回复两个字：好的。

那样子就仿佛任语是在同他汇报晚餐菜式一样稀疏平常，一句多余的话都没说。

严旻如约回来，第一天收拾宿舍，第二天就和任语约上学校旁边的小菜馆。

哥哥和死对头相继出门，任言成为留守儿童，期盼着“爸爸”和“妈妈”快点回家。他离开学的日子不远了，任母催他回去催了七八次，连任父都看似责备实则放低姿态地问他还要不要回家。任言看了看车票，最合适的时间是后天。

不能再这样下去了，任言下定主意，一定要在离开前让这两人重归于好！

他窝在沙发上，两条腿盘起来，整个人都在跟着外放音乐的节奏抖动，一边往嘴里填零食，一边思考对策。

冷战是从吃火锅那天开始的，任言不断回忆着当天和之前发生的种种事件，从第一天来这里开始缕思路。

第一天在商场，他看见哥哥挽着陆元岑的手撒娇，举止亲昵，现在想想并不像是普通男性朋友之间的距离，姑且可以用竹马更亲密来解释。然而，他们从厕所出来后，哥哥和陆元岑的嘴巴都肿了，哥哥的脸还红扑扑的……

第二天早上，他发现本来和自己睡一张床的哥哥从陆元岑房间出来，脖子上还有可疑牙印，他问的时候哥哥支支吾吾，十分可疑。而陆元岑一出门，哥哥就帮所谓朋友做爱恋咨询，那朋友和对象的状态太像哥哥与陆元岑了，所以这个朋友恐怕就是哥哥自己……

第三天，哥哥拉着自己偷看陆元岑的女朋友，自从见到那个晶晶之后，任语整个人就不对劲了，玩也玩的心不在焉，叫他三四声才会得到回应……

而在那之后到现在的三天里，哥哥再也没去过陆元岑的房间……

种种线索联系在一起，任言得出了一个自认为十分靠谱的结论：任语单恋陆元岑，现在是因为知道陆元岑谈恋爱了而失魂落魄。

一切都解释得通！

那天任言的注意力其实都在火锅上，对晶晶的印象不深，只有一个模糊的轮廓。

就连任言自己也不得不承认，除去性别问题，任语和陆元岑十分般配。

他们青梅竹马，相知相许，是连他这个亲弟弟都会嫉妒的亲密无间。任言看得出，哥哥对陆元岑是极度依赖的，任由对方安排自己生活的一切，而陆元岑也是如此，他对哥哥的关切早就超出了普通朋友的界限。

这样的陆元岑是不会轻易和别人在一起的，任言此刻有些怀疑他和那女孩的关系。他忽然意识到自己犯了个错误，那就是他和任语都只是在揣测，根本没有得到过当事人的认证，也许事实并非如此。

这样就好办多了，他们俩之间也就只是捅破一层窗户纸的事，而任言立志要做捅窗户的这根手指！

任言一拍手，开始谋划。

刚制定好大概的目标计划，公寓大门就被打开了。

任言冷不丁吓了一跳，下意识藏起零食包装在身后，看到陆元岑的脸才意识到自己不在家不用躲，长长地舒了口气。

陆元岑在玄关脱鞋：“你又做什么坏事了，一副做贼心虚的样子。”

“没有，哪有的事！”任言假笑，脑瓜子疯狂转动，思考要怎么撮合两人，顿时灵光一闪，又问，“陆元岑你怎么提前回来了啊？”

“今天导师那没什么事，给我放一天假。”陆元岑自顾自将外套挂起，到自己的房间和开着房门的任语房间都看了看，又在厕所和阳台转了一圈，声色沉闷，“你哥呢？出门去哪了？”

很好，很关心我哥，一定是喜欢我哥。

任言身子向后一仰，表情意味深长；“你真的想知道我哥去哪里了吗？”

“废话，当然想啊，不然我问你干嘛？”

脑门被拍了一下，任言在心里给这个哥夫默默扣上几分，凶巴巴地吐槽：“你要我给你提供情报还打我，你有没有心啊你！就不告诉你！”

陆元岑也不知他耍什么鬼主意，坐到他身边翘着二郎腿，鞋尖踢了踢任言的脚，勉强认错：“行啦是我错了，任言你大人有大量，你就告诉我吧。”

任言心想算了，还不是为了我哥的幸福，且忍耐这人一会儿。他瘪瘪嘴，问道：“那我先问你个问题，我得到了想要的答案才能告诉你。”

“什么问题？”

“陆元岑，你喜欢我哥吗？”

这小屁孩纯真的表情就好像是在问你喜不喜欢吃西瓜。

一口水差点喷出来，陆元岑咳了半天，狼狈地擦拭着嘴角。怎么都想不通他怎么会这么问，陆元岑两条眉毛快要打皱了，满脸疑问：“你说什么？喜欢什么？”

“我问你喜不喜欢我哥！你回不回答啊？不回答拉倒！反正你不回答我哥也照样喜欢你！”

陆元岑瞳孔一震，表情都快稳不住了，竭力保持平静：“你哥喜欢我？你怎么知道的，是你哥跟你说的？”

任言看他不为所动，又给这哥夫减了一分。

“呃……”任言思索了片刻，两手紧张地捏住大腿肉，选择撒个善意的谎，“……嗯是啊！我哥还是哭着亲口跟我说的呢。”

“哭了？小语为什么哭了？”陆元岑情绪激动起来，再也绷不住，抓住任言的肩膀前后摇晃，“他到底是怎么跟你说的？你仔仔细细，一个字一个字地跟我讲清楚！”

任言脑袋都晕了，编好的话从耳朵里飞出去，不着逻辑地掰扯：“我哥他说你对他不如从前热情了，变得非常冷淡，而且你还抛下他，和别的女人不清不楚，就这样！你别晃啦别晃啦！”

“什么？他怎么会这么说……你再说清楚点，一个字也别落下，快点说。”

“他说你身边突然出现了个新人，就那个晶晶！你不用狡辩，我和我哥四只眼睛都看见了！我哥都不知道原来你身边还有这么个人，你是有多喜欢她啊，居然把她藏得这么深！那天从火锅店回来之后，我哥就特别难过。他一直暗恋你，难道你看不出来吗？得不到回应就算了，还得看着你和别人亲热，谁能不心碎，谁能不哭！”

这一通话慷慨激昂，添油加醋，真真假假。

陆元岑垂眸，努力将任言的话和现实情况拼凑组合，似乎有许多事正朝着不可控的方向发展，而他本人却一无所知。

任语的冷漠行为都能解释的通了，因为看见某些暧昧场景，因为误会自己变心，所以一个人生闷气，所以拒绝亲热。

但那个晶晶，他和这个女孩是第一次见面，整个吃饭过程中说过的话都没超过三句，最亲近的举动不过是邻位而坐，到底哪里出现了问题。

“陆元岑，我哥真的喜欢你，你别让他伤心。”任言少有的神色严肃，一字一句嘱咐，“你再仔细想想，这回你要错过我哥，肯定就永远错过了，我希望你不要和别人在一起。”

“我喜欢任语。”陆元岑没有迟疑，这一声喊得坚定，坦白态度反而让任言一惊。陆元岑站起来，取回外套走向玄关又问：“你哥去哪里了？”

“他和一个朋友去……”寻思着要不要再添一把火，任言眯着眼，“他去约会了，因为他说忘记旧恋情的方法就是找新人。那个饭店我哥跟我说过一次，地址我找一下就发你。”

陆元岑闭口无言，点点头，脸色愈发阴沉，连鞋跟都没拔，留下一句“谢谢你”就夺门而出。

菜单看了一遍又一遍，还是勾了最常点的几个炒菜，任语心神不定，不停挪动着座椅。他到的很早，提前了半个多小时，见证店里从只有他一桌客人到只剩下零散几个小桌。

心下忐忑不安，提前倒好的一壶大麦茶，被他一个人喝的快要见底。

距离约定时间五分钟，严旻也到了，他头发长了些，全部向后梳，穿着黑色风衣，身形修长显得佷矜贵，和这杂乱狭小的土菜馆格格不入。

严旻一眼就望见人群里闷闷不乐的任语，快步落座到他对面。

“你到的好早，等我很久了吗？”

任语摇摇头，皮笑肉不笑：“没，我也才刚坐下。刚点好菜，就是咱们一直吃的那几个菜。”

简单问候后是相对无言，任语不知该如何开口，也不知要从哪里起头，严旻倒是很自在，要了杯热白开水，耐心等着对方做心理建设。

人多，菜却上的极快，一下就暴露任语没提早来的谎言。

严旻吃了块茄子，因处理不当的苦味微微蹙眉，看着迟疑的任语，先开了口：“你的男朋友是陆元岑吧？”

说的是问句，语气却是肯定的。

任语愕然，机械卡顿般缓慢点头：“是，原来你知道了呀。”

“明眼人都看的出你们关系不一般，我没见过有哪两个直男像你们这么相处的。他对你有很强的占有欲，你也同样依赖他。池漫以前开玩笑说有陆元岑的地方不一定有你，但有你的地方一定有陆元岑，你都忘了吗。”

是有这么个说法，任语记得很清楚。早些时候还有人说他们是连体婴，两人都不反驳。任语反而会窃喜，他恶劣地想，如果所有人都是这样认为，那就不会有其他人再接近陆元岑。

“现在好像不是这样了。”

“什么意思？”严旻低头吃饭，微微抬眼观察任语的表情。也不知是因为低气压的氛围，还是真的换了厨师，菜都变了味儿，他认为答案更倾向于前者，“如果不是出了什么大事，你应该不会这么早跟我出柜吧，说吧，到底怎么了？”

嘴巴张张合合好几次，任语终于说：“陆元岑他好像有别人了。”

“挺有意思的，你们俩一个出柜，一个出轨。”严旻笑笑，“有什么实际证据吗？以我对陆元岑的了解，他应该不是这种人，你们之间是不是有什么误会？”

“是我亲眼看到的，我看到他和别人举止亲密，我还看到了他们的聊天记录。”

“举止亲密是拥抱、接吻还是别的？聊天记录很露骨暧昧吗？”

“都没有，没有拥抱也没有接吻，但是……”任语说的动情，才几个字就开始声音颤抖。

严旻递了张纸巾给他，忍不住张口打断：“小语你先冷静点，别哭好不好？眼见不一定为实的，你看到一些画面之后，有没有认真地质问过他？”

“没有。”

“为什么不问他，你是在害怕吗？也许事情和你想的并不一样呢，你连辩解的机会都不给他。任语，这是不公平的，不仅对他，也对你自己。你知不知道你瘦了多少，黑眼圈又有多重？如果只是因为你自己胡思乱想的东西而自我折磨，把自己弄得这么狼狈，对你自己也不公平。”

一句一句敲打在心口，任语无言以对。

他一直知道自己是懦夫，必须有人来推一把。并不是不想去质问，而是没有勇气，他来找严旻也是想要对方的支持。

严旻叹了口气，眼神忽然定在任语身后，久久地看着某处，片刻后换了副表情。

他靠前坐了坐身体前倾，放下筷子，右手自然搭在任语手背上，柔声道：“小语，我一直都没有告诉你，其实我也喜欢你。”

任语猛然抬头，与对方深沉的瞳孔对视，嘴里一根土豆丝掉进碗里，震惊到说不出完整的话：“严旻你！你？啊？”

“有什么奇怪的吗？我们是朋友，而且一直相处的很和谐，你长得好看，性格也对我胃口，又可爱又善良，我喜欢你很正常。”

“严旻！你别开这种玩笑。”任语试图抽回手，却被牢牢抓住手腕，他挣扎着说，“你不能……”

“为什么不能？你可以拒绝我，但不能控制我的感情吧。”严旻指腹摩挲着白皙皮肤，脸朝着任语，视线却不任语身上，定了定神又问，“如果没有陆元岑，你会喜欢我吗？”

任语僵住了，没有第一时间回答。

其实否定的答案已经在嘴边，他对严旻从来都没有产生过爱慕感。爱情的滋味只在陆元岑身上体验过，哪怕没有陆元岑，他也不会爱上第二个人。暂时不回答只是因为只是想好好措辞，不让为数不多的好友太难堪。

然而沉默有时就是最好的回答，严旻识相地找到属于自己的答案，默默松手。

严旻看着并不伤心，几乎没有任何表情变化，仿佛刚才表白的人并不是他，被拒绝的人也并不是他。他甚至反过来安慰任语说：“我懂你的意思了，小语，就这么简单一问，你应该也能意识到自己的感情究竟是什么样的。你就当我刚才没说过那些话，别放在心上，现在重要的是你和陆元岑之间的感情。我还是那句话，你们得面对面把话说开。”

一碗饭就只吃了几口，严旻起身穿好大衣，拍拍任语的肩膀，又站定在他身后的桌子边上，音调向上：“陆元岑，你们自己聊吧，该说的我都说了，别再偷听了，我可不是你们小情侣调情的工具。”

任语猝然回头，才发现陆元岑就坐在自己身后那一桌，不知方才的对话都被听去了多少。任语脑子飞速运转，里头却是一片空白，他记不得自己说过什么。

还无法面对恋人的脸，任语又转回来将脑袋垂到最低，刘海都快掉进碗里了。

忽然，一只温暖的手扶住额头，将他强行抬起，对上一双饱含血丝与深情的眼。陆元岑就坐在刚才严旻的位置，一眨不眨地盯住他：“小语，我们谈谈好吗？”

任语声音很轻：“谈什么……”

“没什么好谈的吗？刚才你和他说的那些，不能和我谈吗？”陆元岑主动问，“你为什么对我这么冷淡？”

任语鼻头一酸：“你都喜欢上别人了，还要问我为什么对你冷淡？”

“我什么时候喜欢别人了？”陆元岑从各方都听了个大概，已经猜测到任语误会了什么，但还是想听任语亲口质问他。

“就是那个尤金，金金。你还想瞒我到什么时候，你每天都和她聊天打电话，还会偷偷和她见面。我都已经亲眼看到了，别跟我说你们只是普通朋友。”

陆元岑沉默片刻，低着头看不出情绪，许久后才吐出一句：“我和尤金确实不是普通朋友。”

真的亲耳听到这样的回答，任语才发觉自己接受不了。最不堪的、最无法原谅的猜想在此刻被验证，各种各样的情绪在心头交织。他不知道要如何面对，是该笑还是哭，是该恳求还是决然。

可陆元岑紧接着又说：“因为我和尤金只是商家和客户的关系。”

“什么？”

陆元岑点开聊天记录，屏幕对准任语，从和尤金加上好友第一条开始展示。两人的谈话内容看起来很羞耻，关于情趣内衣和玩具，但都无关感情。尤金向他推荐产品，还会发使用教程视频，而陆元岑总体回复的并不多，只有很感兴趣的用品才会多说两句。

那些通话记录也都发生在购买产品之后。

“任言跟我说那天你也去了火锅店，我不确定你看到了什么，但如果是那个晶晶，你真的误会了。那天是我第一次见她，她是我导师的女儿，正好在附近才会过来，我们连任何联系方式都没留过。如果你不相信我，可以给尤金，给我导师他们每个人打电话。”

一切居然都是一场天大的误会。

“你是因为这个才生气的吗？为什么找任言和严旻都不来问我？”

陆元岑的语气并没有质问，而是轻轻柔柔的，更像是嘱托。看着任语被抓的微微泛红的手腕，他用自己的温度温柔覆盖。

任语没有抽回手，翻转手掌握住对方手背，睫毛一颤一颤的：“对不起，是我误会你了。”

“不用道歉小语，这件事不怪你，是我没给你足够的安全感。最近我太忙冷落了你，甚至都没注意到你的情绪变化。好吧，其实我注意到了，但我太过于想当然，没有第一时间跟你沟通，反而放任你伤心，是我错了。”

陆元岑牵起手十指紧扣，放在自己唇边。

“我希望你能更自信，我知道你一直觉得自己不受欢迎，觉得自己没得到过多少关爱，但其实有很多人都在喜欢着你，比如我，比如你弟弟，还比如……比如严旻那家伙，这事儿之后我们再算算账。我希望你更信任我一点，相信我对你的爱。我说过很多次我喜欢你，我从小到大只喜欢过你一个人，以后也只会喜欢你，这件事永远不会变。”

小饭馆里依旧人声鼎沸，食客们高声谈论，服务员奔走忙忙。

无人在意的角落，任语撑起上身，毫无犹疑地倾身向前，贴住恋人的温热的唇瓣，轻轻落下一吻。

33.歪打

=====

那个吻很轻很快，像是羽毛飘落指尖的微妙触感，陆元岑还来不及回味，就失去了温度。

这是任语第一次主动在公众场合亲他。

心结解开，两人间的气氛并没有转好，反倒是增添尴尬，没有人率先打破平静，似乎这些日子的疏远确实抛下了一些东西。

任语不敢看他，因为轻飘飘的一个吻而不好意思。

陆元岑则直勾勾地看向恋人，目光在他身上游走，像是头正打量猎物的饿狼，寻找最佳切口将其生吞活剥。那眼神太锐利火热，仿佛撕碎了任语的衣物，明明是在大庭广众之下，任语却有种已经被扒光的感觉。

他们很多天都没做过爱，任语的身体早就饥渴，现下光是想想都脸红心跳，下体蠢蠢欲动，胸口也传来胀痛。

任语怯生生望了陆元岑一眼，话到嘴边又咽回去，还是任言的电话救了他。

电话那头，任言的声音很急切，不停地重复着催任语赶紧回家，还问他陆元岑有没有和他一起。他声音很响，陆元岑凑近些就能大概听清。

两人都想看看他搞的什么鬼。任语再次看向陆元岑，而陆元岑很默契地摇摇头。

“元岑没跟我在一起，我刚和朋友吃好饭，正准备回去，有什么事不能电话说吗？”

“呼，给他机会他都不中用……”任言叹了口气，“反正哥你快点回来，我说有事就是有事。”

根本不给任何拒绝的机会，任言挂断了电话。

任语有些无奈地揉揉山根，陆元岑重新握住他的手，夹着指尖抚摸，问道：“他怎么了？”

“不知道在搞什么，就只是催我回家，还死活不让你跟我一起。”

“可能真的有事吧，量他也玩不出什么花样。”陆元岑起身，拿起任语的衣服帮他披上，“那就送你回去。我先不上去，在地下室等你们事情解决了再上楼。”

“好。”

刚进家门，等在门口的任言立刻探头去看楼道，确定没有陆元岑的身影之后，强行拉住任语往屋里去。两人拉拉扯扯，任语鞋子外套都散落在了地上。

暖气和空调都开得很足，任语扯开衣领，满额头都是汗水，他问：“小言，屋里怎么这么热啊？”

“啊？很热吗，可能是外面太冷了吧！没事，哥你多脱几件就不热了。”

还不等任语自己动手，任言就拽着他的胳膊把毛衣脱了，直到哥哥上身只剩下一件短袖。任言还要继续扒他裤子，弟弟的手的所在位置太危险，任语不敢乱动，也拦不住，两条白腿明晃晃地就暴露在外。

长大后就没在弟弟面前露过腿，任语多少有些不适，扯着衣服下摆挡住隐私部位。

哥哥不明就里，而弟弟则满脸兴奋，嚷嚷着：“哥！我给你准备了惊喜，就在房间里！”

任语愣了一下，没有多想就直接往自己房间里走，他也想去房间里找条裤子穿。

任言赶忙扯住他，拿出一个黑色眼罩，神秘兮兮套在任语脑门上：“都说了是惊喜啊哥，不能提前暴露的。你戴上这个，我领你进去。”

心想这小孩还能搞出什么花样，任语抱着玩味心态，听从弟弟的安排，任由他给自己戴上眼罩。

视线被剥夺，任语只能牵着任言微颤的手，小步小步向前走，凭着记忆中家具的位置躲避，难免还是磕碰到。

第四次撞到茶几桌角，任语膝盖发酸，终于意识到弟弟是在带他绕圈。转了一趟又一趟，转到任语脑袋迷迷糊糊，已然分不清东西南北，站也站不稳了。

任言自己都要晕了，同样摇摇晃晃，但还是很可靠地揽着哥哥，紧紧握住他的手，生怕人跑了似的。

第六圈后，他开始带哥哥走直线。

眼前一片黑暗，大脑也眩晕，任语有些怕，另一只手抻着在前方来回横扫，无意间手腕撞到门框，又是一痛。

他正在向门里走，只是不清楚现在是往陆元岑的房间，还是自己的。

很快膝盖又一次磕碰到了什么，是硬的而非柔软床垫，任语蹙眉，对情况一无所知的感觉很不好。

任言拎着他的小拇指，自己转了一圈来到任语左侧，扶着他的腰领人坐下，磕磕碰碰间，椅子和地板发出不小的摩擦声。

任语下意识教训他：“小心点别把地板刮花了！”

任言无语：“哥，现在这个情况，你怎么还有心思在意这个？”

等任语完全坐下后，任言的声音又从头顶传来：“你先坐一下，我去拿个东西就来。”

一声木质柜门被打开时的喑哑声响，紧接着是乒铃乓啷的铁制品碰撞音，任语心中警铃大作，似乎不大对劲。

更不对劲的事随即出现，任言抓住他两只手绕到后背并拢，一个冰凉刺骨的东西紧接着扣在手腕上。

仿佛是手铐？意识到双手被捆绑，任语拼命挣扎着，急切地说：“任言，你这是在做什么？快点放开我！我真的要生气了！”

那铁质的手铐十分结实，无论怎样都无法挣脱，锁链疯狂撞击椅背，任语差点连人带椅翻过去。

任言赶忙扶住他，拿了一根长麻绳，随意且快速地把任语绑在椅子上，他是第一次做这种事，只想着保证不让人逃脱，完全没在意哥哥疼到倒吸凉气。

潦草绑好，任言绕到他跟前，伏在哥哥两膝之间，小心翼翼摘下眼罩揉成一团。任语一段时间不见光亮的眼睛无法适应，微微眯起来，瞳孔中充满怒气与不解。

任言硬着头皮说道：“哥你先别生气，我真的不是要做什么坏事，反而是在帮你，你之后感谢我都来不及。”

“什么感谢你，你说……唔！”

没等任语的话说完，那被揉成团的眼罩就被塞进了他口中，任言塞得力道很大，几乎是捅进去的。轻微的窒息感叫任语想要干咳呕吐，可他只能发出低低的呜咽，一张小脸惨白，看着听着都可怜极了。

这小屁孩还真的能玩出些花样。

确认哥哥无法反抗，任言扶着椅子站起身，低头盯着任语，当面拨通一个电话。

“喂！”

电话那头传来不悦的男性声音，似乎是陆元岑，说话的内容很模糊。

“你凶什么啊！我是好心才给你打电话的！刚才有个我不认识的男的突然闯进家里，他不知道我在，一进门就开始啃我哥嘴！两个人拉拉扯扯的还进了你房间，真是好混乱！现在动静好大，我听我哥一直在尖叫，还叫那个男的的名字，好像是叫严什么的！你快回来吧！吓死我了！”

任言胡编乱造完就直接挂断电话，陆元岑很快回拨，也被他挂断了。

这下任语知道弟弟想做什么了，可他手被绑住，嘴也被堵上，除了哼哼唧唧地想骂人之外什么都做不了，只能静待事态发展。

不知道两人已经和好的任言没有逗留，朝哥哥嘿嘿一笑，跑了出去。陆元岑随时都会回来，他可不敢面对这种大场面。

任语多少觉着无语，这弟弟一句话都不让他说，其实两人早就和好，何必闹出这样的乌龙。

被束缚在这里，任言绑绳的手法十分生疏粗糙，绑出来的样子也不好看。那麻绳做工也差，表面全是毛刺，倒扎进白嫩皮肤，嵌进肉里，任语大腿和手臂上红了一大片。幸好穿了上衣，否则任语也不知道自己敏感的胸部会不会就因为这样的刺激而当场流奶。

手铐锁链卡在不上不下的位置，任语的无法直起身靠着椅背，也不能向下瘫坐，腰背是悬空的，很是难受。

他腰部和小腿发力，颠簸着想向前移动。要命的是随着他的努力，胸部下方胡乱绑着的绳子向上窜动，已经快要与乳粒亲密接触，毛刺隔着衣服撩骚着。

“唔！”任语闷哼一声，强忍着酥麻感，两分钟后就已经是大汗淋漓。身上越痒就越想起陆元岑。

想到反正陆元岑也会来拯救自己，任语干脆放弃了挣扎。

外头窸窸窣窣，任语盯着房间里的挂钟，看秒针一圈又一圈旋转。在过去十分钟左右的时候，公寓大门被打开，男人火急火燎地冲进房间，刚踏进门就错愕地停住脚步。

“小语，你……”不等两人反应，身后的房门被猛力关上，啪的一声振响耳膜。任言动作迅速，从外头上了锁，等陆元岑回过神去开门，门把手竟是直接被拽了下来。

门外任言慢悠悠地说：“不用想什么办法出来，你俩聊吧，赶紧和好。哦对了，陆元岑，快点跟我哥表白！其余的随便你们怎么搞，我先出门喽，晚上十一点我再回来～”

几秒种后，果然传来公寓门上锁的声响。

陆元岑扶额，大力推了两次门都没推开，他先看向时钟，现在是下午两点半，他再看向被绑住的小可怜。

“小语。”陆元岑走近些，单膝跪在任语身前，两手覆上乌青的膝盖。

任语呜呜两声，舌头顶着布团，用了好大力气才吐出一些，嘴角都张得发酸，陆元岑帮他取了出来。

口水都被棉质眼罩吸干，整个口腔里干涩发酸，任语舔着唇，略带讨好：“元岑，快点帮我解开。”

陆元岑没有动作，定定看那微微起皮的唇和嫣红舌尖，不由得吞咽口水。他忽视着恋人的诉求，两手撑着任语的膝盖直起上身，吻了上去。

任语措不及防向后仰头，可刚抬起一点，就被追上更多，后脑上扣住一只手，抓住他的头发做威胁。

陆元岑的吻很霸道，也很潮湿，如沙漠遇甘霖般浸润干燥唇舌。这叫任语不由自主地想汲取更多恋人的体液，而恋人不顺他意，舌头搅动一番就退走，只含住干裂的下唇肉。

先用舌将那皱起的皮弄得湿润柔软，牙齿轻轻咬住磨蹭，很快扯下一小块白皮，新鲜露出的唇肉更加柔软脆弱，陆元岑反反复复地舔着，直到品尝到微微血腥味。

任语用舌头顶顶陆元岑上唇和人中，不满道：“好疼。”

陆元岑唇齿离开，手却抓紧任语头发。他看着吮到成深粉色的唇肉上渗出的血丝。他有种冲动，想让这里流出更多血液然后全部喝掉，有时喜欢的情绪太浓，反而想要使用暴力，想把眼前人欺负到流血流泪，让他不敢也无法离开自己。

可一旦和那眼角含泪的人对视，这种冲动就又回归为爱恋。

陆元岑拼命压下施虐欲，从床底下掏出几个大纸箱，里头满满全是洋红色包装盒和包装袋。

当着任语的面，陆元岑把所有东西都倒出来，将近二十套各种款式的情趣服装扔在床上，还有一大堆未拆封的玩具。任语只认识当中的跳蛋、按摩棒、前列腺按摩器等最基础的东西，还有好多是他看不出用途的，全都铺满在他脚边。

任语先是震惊，然后确认了陆元岑和尤金真的只是买卖关系，再下一秒便开始害怕。

因为恋人的目光开始变得极为幽深，而任语深切知道这些东西的归宿即将是自己的身体。

“我说过你是我的，我也是你的，你不能离开我。”陆元岑仍旧跪到他身前，强硬地分开他两条腿，将身子挤进去。他的头头埋在任语小腹上，鼻尖碰到胯部微微隆起的内裤顶端。那一双手搂住纤细腰肢上下抚摸。

任语浑身颤抖，既兴奋又害怕，听见恋人的声音从下方传来，他说：“现在该算算你的账了。”

“严旻说他以前喜欢过你。他问你如果没有我，你会不会喜欢他的时候，为什么不回答他的问题？嗯？”

“他碰了你的手是不是？都留下痕迹了，那他还摸过哪里？”

“整场约会你叫了他的名字两次，他叫了你的名字四次。”

任语哆嗦着：“不是约会……”

“只反驳这一句吗？”陆元岑仰头，双手撑着任语大腿根抬起身，咬住人唇肉，松开时发出啵的声响。他抬眼的样子看起来有些骇人，声音更是沙哑的可怕：“叫我的名字。”

“陆，陆元岑……”

陆元岑蹙眉，一脸不耐烦，一手拉下任语的内裤边缘，将性器释放出来，一手在任语胸前游走，说道：“不如叫他的名字叫的好听。”

这分明是在找茬。

任语想辩解可话到嘴边又咽了回去，生怕惹的陆元岑更加不满。

“二加四等于几？”

任语不大理解这个问题的意义所在，但还是乖乖作答；“六。”

“算得好，给你奖励。”

陆元岑的奖励就是含住任语勃起的性器。他一次性全根吞下，大幅度地上下吞吐，每每只把龟头留在嘴里。这样的刺激来的突然又强烈，

任语大腿紧绷，难以自抑地喘息。

现在他知道两人之间缺少的是什么了，一场性爱。

陆元岑腮帮子鼓起一个圆球，抬眼观察人反应，变为小幅度缓慢吞吐，上下活动时舌头伴随挑逗。舌肉温润柔软，不放过柱身上的任何一根筋脉，灵活褪下包茎，刺激着顶端每一寸，尤为照顾张合的铃口。

高潮来的很快，在陆元岑用力一吸之后，任语就射在了他嘴里。

喉结上下滚动，吞掉所有白浊，陆元岑抹去嘴角的透明液体，语气不善：“小语，你射的是不是太快了？”

任语喘着粗气：“我……”

没听他想辩解什么，陆元岑又握住那根简单套弄几下，刚高潮的肉棒极为敏感，立刻又变得硬邦邦。禁欲的日子里积累的情欲在此刻爆发，任语一下就被挑拨地欲火焚身。

陆元岑却停下动作，非常认真地对任语说：“你今天总共要射六次，还剩五次呢。”

任语大脑宕机，一句简单的话对他来说仿佛是无字天书。

还要射五次？他根本就做不到。

可是他同样没有反抗的余地。

“元岑，太多了元岑，我会死的。”

陆元岑手上拿着剪刀，小心翼翼剪开了任语半脱的内裤，漫不经心道：“试试看。”

任语还想抗争，冰凉的刀尖便点了点性器顶端，铃口里吐了一口前列腺液，他倒吸一口凉气，再也不敢吭声。

刀尖顶上他的大腿内嫩，摩擦好几遍麻绳附近泛红的肌肤，再沿着身体曲线向上走，所触及的地方带来一阵阵怪异快感。

没有剪开上衣，刀尖隔着布料往上受到麻绳的阻碍，陆元岑扯了扯衣角，布料紧绷，麻绳也在松动，惹得任语一阵娇喘。

肉棒在空中抖动着，陆元岑看他忍耐到脸颊通红的模样，只是笑了笑。

来到胸前部位，柔软的乳肉被挣扎间变得松垮的麻绳包裹住，勒出浅浅的凹陷痕迹。陆元岑两手上下扯开绳子，两侧麻绳便把胸型勾勒出来，摩擦立挺的乳头将上衣顶起，叫人无法忽视。

“啊——元岑。”剪刀戳中乳尖，轻轻向下按压。

陆元岑控制好力度，紧贴着将那里剪出一个微小的洞，艳红色从中展露。嫩肉直接接触到冰冷器具的感觉吓了任语一跳，他还以为陆元岑是要将这处一起剪下来，止不住地颤抖。

“不要……不要剪掉，你不是很喜欢这里的吗，我害怕。”

陆元岑看出他误会，吻掉人眼角泪水，柔声解释：“只是剪衣服，剪开衣服让我摸摸好不好？”

“好。”任语点点头，将胸部挺起，方便陆元岑在两侧都剪出一个洞，粉色的部位刚好展露无疑。

麻绳过于粗糙，即使隔着衣物，任语胸口还是磨得破了皮，乳尖同他嘴唇一样，颜色不正常的红，渗出几条刺眼血丝。

陆元岑表情很复杂，混合心疼、色欲以及更多的情绪，甚至还有可惜。他准备的那么多玩具，本来可以一一试过，可现在娇嫩部位受了伤，他舍不得欺负的太狠。

任语却只察觉到恋人对自己的珍惜，趁此机会再次反抗：“真的不要再来五次了，求你了元岑，你心疼心疼我好不好？”

陆元岑表情看不出变化，他凑近了看任语胸部，边吹气边说话：“好啊，如果玩胸半个小时，你都能坚持不射的话，我就放过你。”

时间概念早就烟消云散，任语只能感觉到温热的气息吹得胸部好痒，得到退路机会的他主动卖乖：“元岑，乳头好疼，是不是流血了，你、你亲一亲好不好，口水能消毒的。”

“妈的。”

陆元岑低声咒骂一句，立刻叼住左乳，口中唾液疯狂分泌，全部涌向受伤的地方。他不吸也不吮，就真的紧密包裹住，把乳头浸泡在自己的口水之中，再用舌将口水涂抹豆粒的方方面面。

任语竭力挺胸，更深地送进人嘴里。乳尖变得好热，恋人的嘴里有一汪滚烫池水，浸渍他敏感至极的地方。这种感觉又痒又疼，他的胸膛里仍旧存有不多的奶水，很快又觉得酸胀。热、痒、疼、酸胀……加起来带来的是快感。

最让他不满的反而是冷落，那右边乳粒正颤颤巍巍等待宠幸，任语想要自己抚慰却动弹不得，只好叫着求饶：“元岑，元岑，还有右边，右边也想要！唔！”

陆元岑的两根手指插进任语嘴里，胡乱蛮力搅动一通，夹着任语的舌肉不得动弹，这样被迫张着嘴，任语无法控制唾液的走向，也无法及时吞咽，一半液体都顺着嘴角流下，另一半打湿陆元岑手。

几乎整个手掌都被打湿，陆元岑抽出手指，捏住等候已久的右乳，毫不留情地挤压揉搓。

右侧的感觉刺激更强烈，陆元岑手指粗糙不少，因刚才拨弄麻绳，指腹上扎进一根倒刺，现在歪打正着给任语带来了极大的快乐。

尖锐如针的东西在毫无防备间就戳上嫩肉，而这嫩肉偏偏每个角落都很敏感，又被玩得胀大不少。感觉到手上和嘴里的东西加了重量，陆元岑加快舌尖刺戳乳孔的速度，同时捏起乳肉向中间捋，右乳有食指不间断地挑逗孔口。

仿佛始终有层膜般的东西堵住了孔洞，无论怎样强势的涨奶感，都没有奶水流出来，任语也急得不行，这种堵塞感如今已经能被这具身体消化，转化为快感。

直到那根倒刺正巧扎到了乳孔，任语尖叫着奶水喷溅。

“啊啊啊——”

左侧的奶水喷的过多过强，打的陆元岑措手不及，那些液体几乎直接喷进喉管，刺激得陆元岑下意识向后退。等他反应过来时已来不及，那些珍贵的奶水搅合着属于他的唾液流了出去，有些被麻绳吸收，有些则顺着身体浸湿衣物。

奶香弥漫，两边都还在源源不断地流，陆元岑急忙重新贴上去，堵得住一边却留不住另一侧。他懊恼地用牙齿研磨乳晕，逼着人产更多乳汁。

一边吸得啧啧有声，一边翻找，陆元岑找到个外表类似吸奶器的玩具。这东西同样有透明罩子，罩子里面最中间有个粉色的硅胶软块，形状像是舌头。

消了毒，其中一个罩上另一边没被含住的乳房，热气使玻璃罩起了雾，等雾气消散，罩子里已经积攒了一小滩乳汁。陆元岑用力一吮，奶水流了许多，他全都喝下，然后边舔边离开，同时快速将这一侧也罩上，没叫一滴浪费。

任语眼神迷离，身体上下起伏着，显然才刚从刚才喷奶的快感里缓过神，他垂着眼，说不出话只有喘息。

陆元岑亲了下他脸颊，抚摸白嫩大腿，两手捏住任语的大腿根时，才发觉他竟然真的忍住了没射。那可怜的硬到极致的肉棒竖立着，前后晃动，顶端的小口翕张，就快要恢复闭合状态。

任语得意洋洋：“我忍住了，啊哈，你可以放过我了呃啊。”

都记不清被骗了多少次了，怎么还是这么天真。

陆元岑根本就没看时间，却信口拈来：“半个小时还没到。”

任语一愣，看向时钟，可他眼前一片模糊，除了跟前的陆元岑之外什么也看不清楚，眯着眼睛一脸无措。

陆元岑不给他喘息机会，拨动了吸乳器开关，先是最低档。

玻璃罩中的粉色软块果真如同舌头一般来回舔弄，这东西贴住皮肤就很难再摘下来，越挣扎边缘陷的越深，与此同时软舌就和乳尖靠的就会更近。

最低档不仅仅是幅度小频率低，更是离乳头保持一定距离，舌尖若有若无地刺激着乳头最尖端，那种轻飘飘的感觉更叫人心痒，只是一小会儿，任语就无法控制地主动去碰，可这东西就是只滑过乳孔，其他哪里都不碰。

“喜欢我吗？”陆元岑忽然这样问。

任语想都没想，狂乱点着头，泪水从眼角飞溅出去。

“啊喜欢！喜欢你元岑，我喜欢你，求你……求你。”

陆元岑非常满意他的答案，跳过中间步骤调到最高档，切换了个随机模式。

振动声猛然声起，嗡嗡声响彻房间。

舌肉骤然延长变宽，表面浮起粗糙颗粒，最外圈的圆球，中间是尖刺，整体都是硅胶材质，并不会伤害皮肤。

“呃啊！不要！啊！”

几种刺激模式相互切换，力道时大时小，不停变换角度，毫无踪迹可循，相同点是绝不对放过乳尖。

有时快速上下横扫，弹拨速度极快，乳头被惯性带动着不受控，胡乱摆动，一波快感刚从尖端扩散，另一波就接踵而来。

有时牢牢按住乳粒，边缘的颗粒按摩乳晕，中间的尖刺戳弄乳孔，最中间的一根细如羊毛，竟然真的刺进了流奶的小孔中。甬道里比外面脆弱百倍，从没被侵犯过，顿时汁水横流。

任语胸部已经快被榨干，可那挑逗不停下，只能被迫排出淅淅沥沥的淡色液体。

……

任语失去思考能力，脑海里只有“30”这个遥远的数字，被玩弄的时间仿佛有一个世纪那么漫长，他就要承受不住，下身不断流出体液，整根肉棒都被打湿了。

而这时恋人在他耳朵恶魔低语：“还有十分钟。”

十分钟……任语陷入绝望，他根本就撑不了十分钟，可没忍住的下场无法想象，他只能紧闭双眼躲避现实，强行绷紧大腿和小腹。

闭上眼的瞬间，泪水涌出，他用哭泣来掩盖灭顶快感，不住求饶：“求你，唔啊求你，啊……元岑，我不行……”

“你行的，再忍一下，就快要结束了。”陆元岑本想亲他，可转念一想，不能在玩胸之外增添别的，否则任语会不认账，于是砸吧砸吧嘴，放弃亲吻念头。

任语眼泪流的更凶，声音断断续续。

他的身体清楚感受到下身的蓬勃欲望，那里积攒着恐怖的快感，早就蓄势待发，只是因为不被直接触碰而无法射精。时隔太久，他有些忘却靠乳头高潮的记忆，而他忘记的东西有很多，陆元岑要帮他一一拾起。

漫长的几分钟，小腹和双腿开始抽搐，是快要射精的预兆。

陆元岑心脏一跳，笑着对他说：“小语，我帮帮你吧。”

紧接着，一双手覆上左右两边的玻璃罩，狠狠向下一压，玻璃罩边缘顶上骨头无法继续向下，里面两团肉被挤成凸起的肉球，浸泡在白色的液体中，乳头和软肉毫无缝隙地亲密接触。光是机器自己的搅动还不够，陆元岑揉动罩子，让那刺激更狂热。

“啊啊啊不行！不行！停下来！啊啊啊太刺激了！”

右乳忽然变换模式，尖刺一一轮流扎进乳孔中，像是在操着那里进进出出。

陆元岑冷不丁冒出一句：“你连这两个小洞都被我操过了。”

任语眼前一道白光，上下一起痉挛着射出体液，白精全喷在陆元岑的衣服上。

高潮过后的任语双眼无神，却没有晕厥的迹象，只是不断喘气。陆元岑用杯子接住罩子里满满的奶水，然后又把那东西重新贴回去，打开最小的频率。

任语两个乳头被玩的又大又肿，刺激过强之后就是麻木，他暂时还感觉不到快感，这两个小球就好像不再属于这幅身体。

但这时的他还没意识到，等缓过劲之后，就又要陷入无尽折磨。

陆元岑喝了口奶水，嘴里还留了一点点，凑近吻上任语半张的唇，将那白液渡进去，唇间奶香飘逸，任语吞咽过后才想起这是自己的奶水，羞耻感来的后知后觉。

“很累吗宝贝，有哪里难受吗？”

任语没力气说话，缓慢摇头。要不是被绳子捆住，他早就倒下去了。意识十分清醒，反倒更想直接晕过去。

“那要不要休息一下，缓一缓？”

任语底下已经半软，整个人也软和下来，点点头。

可陆元岑又说：“好吧，那就不缓了。”

-----

捆绑，玩胸艹乳孔喷奶，qq玩具

34.正着

=====

虽然嘴上说不给缓冲时间，但陆元岑还是没碰任语的身体。他在地上的一堆玩具里挑挑拣拣，最终选中一个长方体，盒子里数根细棍状的东西从左到右由粗变细排成一排。

那棍子通体纯黑，看起来有三四十厘米长，并非坚硬的质感，而是可以折叠弯曲，甚至能对折的。任语仔细看才发觉，棍身最底部尖锐细长，然后往上去是由一个个小球体连接而成的，越靠上顶端的拉环，球体就越大。

可这几根实在细，最粗的不过一厘米，也没有安装任何振动装置，放进后穴里恐怕都很难感受到。

任语又定睛瞧了好几眼，也不明白这是用来做什么的。

“刚才我在想你身上还有哪没被开发过，嘴巴，乳头，后穴……”陆元岑捕捉到他的疑惑，指尖顺着说出的词汇一一抚摸过去，最后抚上性器顶端，指甲挖抠铃口，笑道，“好像只剩下这里还没被插过？”

这种地方怎么可能被插入！

任语猛力一抖，挣扎起来：“不行不行！绝对进不去的！插进来我一定会死的！”

陆元岑认真看着使用说明，声音淡淡的：“试试看。”

他在一排尿道棒里挑挑选选，最终选定第二根直径四毫米的，既不会因太粗而伤到内壁，也不会因太细而快感不足。

他将这根淋满润滑油，黑色球体表面泛着色情光泽。

接着，他无视任语的拒绝，抓住柱身根部，用满手的润滑油缓慢上下撸动，黏腻水声不绝于耳。方才还软着的东西又一次勃起，只是因为射过两次精而显得硬度稍有不足。

“宝贝，我要进去了。”陆元岑一手扶住这里，一手将尿道棒对准。

细长的顶端在两人注视下缓慢插进小孔中，一点点深入。

“啊——好疼！不，不要呃啊，不行的。”任语头皮发麻，本来用于排泄的出口被强行扩张开，一种轻微撕裂感和肿胀感流窜在下体，带着小腹一起发胀。

“可以的，会很舒服的，相信我，我会让你爽的宝宝。”

见他不适，陆元岑开始轻轻揉弄肉棒根部与囊袋，男人都是下半身思考的动物，快感重新来袭，很快就掩盖掉了大部分痛楚。

肉棒更硬了一些，倒方便继续插入。

这尿道棒前头的部分又细又滑，进的十分顺利，偶尔遇到阻碍时只要左戳戳右顶顶，甬道里头的肉就会主动开道，正说明这具身体其实很喜欢这种感觉。

“哈啊……好、好奇怪……”陆元岑插入的动作很慢很小心，生怕给人弄疼了，殊不知慢慢地插进去能感受到的更多更清晰，任语又麻又爽，连呼吸都忘了，张着嘴巴大口喘息。

过去许久，大约进入十七八厘米，较粗的圆球已经要撑满铃口了。一颗颗球体摩擦敏感的开口，任语有种想尿的冲动，但仅仅是冲动，他肚子里没有什么液体，反倒带来的是一种酥麻酸痛感。

外头还露出一小截，顶端就顶到了一个难以深入的位置，仿佛有一层薄膜阻碍。陆元岑手腕用劲，对着那里连续戳刺，那位置不松口，尿道棒在里头折叠，就是插不进去。

性器内部好像被撑开了，一颗颗圆珠堆积在深处，这样的刺激换来任语不断娇喘：“呃啊不！里面好奇怪啊好痛好痛！啊啊感觉要坏掉了，不要了不要再进去了唔唔！”

身体里仿佛又凭空生出了一个奇怪开关，由陆元岑掌握遥控器，一旦被触摸就止不住颤抖，变得又痒又骚。任语那两个乳头处的挠搔快感也重新来袭，咿咿呀呀叫个不停。

“呃啊乳头好痒好痒，啊唔那里，啊啊那里是什么……好爽，元岑，好痛好舒服。”

“到底是痛还是爽还是舒服？”陆元岑笑起来，不再往里进，翻看着说明书。

这般插进去，这般角度，似乎是插到膀胱了。

陆元岑调整姿势，找到刚才进不去的地方，抽出一些，再压着尿道棒顶端的圆环用力，快速强势下压。

“啊！”任语惊叫一声，强烈的摩擦痛苦叫他出了层汗。

涂满润滑液的马眼棒像把剑，利刃突破界限，凿开了这具身体内部，来到更广阔的的天地。

啪的一小声，圆环底部撞到龟头，整根尿道棒都插入了。

尿意、快感、疼痛交织，任语神思混乱，他不知自己现在身处天堂还是地狱，又或者游走在死亡的边缘，感官实在太复杂太浓厚。

爱人给了他延后的缓冲时间，静静等待几分钟，直到他不再喊痛。

任语的肉棒高高翘着，因尿道棒的插入而无法疲软，前列腺液从小口的缝隙里流出少少几滴。

可仅仅只是让他适应，那拉环上的手便开始上下浮动，马眼棒如同性器操弄后穴一样肏着尿道。

“等下！啊呜呜呜太突然了！太啊啊啊太刺激了！我要爽死了元岑！呜呜呜！”

“不会的，宝贝忍得了的对不对？宝贝很乖的。”

抽动顶戳，陆元岑毫不吝啬地给他最大快乐，这种感受与被操后面不同，是另一个层面的性刺激。

手上的速度先是很慢又轻，陷进膀胱的那部分没有完全抽出来，小小的棍子把里头的液体搅动地咕咕叫，任语好像都能听到身体里的声音了。每每拔出一些，那些液体就被带着冒出一些，然后很快又被堵回去。

“这样舒服吗？”

“啊啊哈啊……舒服啊唔舒服！”

陆元岑脱下裤子，将早就硬起的肉棒释放出来。任语抽出一丝理智，颤抖着用脚踩了上去，脚心艰难磨蹭那处。

“唔！”陆元岑轻哼一声，抽插速度急速加快，捣药般夯着尿道。

内壁过于敏感稚嫩，紧紧包裹着那根棒子，以至于每次插拔都能刺激到每个角落，那些软肉不知疲倦地缠着吸附着，棍子进出都有些吃力，源源不断的透明液体被带出飞溅。

插拔幅度太大，后面几乎是全出全进，任语摇着腰想躲可无处可逃，小腹肌肉反反复复地起伏，那里逐渐麻木，他哭着想要求饶。

“呜呜呜求你啊啊啊，慢点慢点呜呜呜，太爽了要坏了要坏了！啊！啊！啊！”

任语胡乱挣扎，两条腿不受控地乱踢，全然忘了脚下正在抚慰的东西，用力踩住了陆元岑的阴茎。

又是一声低沉闷哼，陆元岑强势扎进尿道棒，却因下体被偷袭而偏离了原定方向，直直戳上一个陌生的小小弹性软肉。

“啊！啊！啊！啊！”

任语的叫喊声忽然变得尖锐急促，更添甜腻，一种极为熟悉的快感淹没身体，他被操到了前列腺。

铃口和尿道棒之间的缝隙中渗出一股又一股前列腺液，带着腥臊的淫荡气味漫延开来。

任语像只搁浅的鱼，又像是被玩坏的抹布娃娃，四肢都被绑住无法反抗，甚至因为血液不畅而失去知觉，只能可怜地张着嘴从空气中获取生命力。

“啊！好爽，要死了！那里面啊！我受不了了，真的受不了了呜呜呜……”前列腺以从未料想过的角度被玩弄，感官上熟悉又新鲜，任语难以逃脱欲海便干脆沉沦，享受着难以言喻的折磨。

海绵体被操成了糜烂的深粉色，底下两个睾丸存满蓄势待发的精液，变得鼓鼓囊囊，随着身体摆动而乱晃起来。下体有极强的射精感，可又被堵得严丝合缝。

陆元岑先是起身吻了吻任语的唇，在对方伸着舌尖求亲时离开，又趴在任语两腿之间，咬住了膨胀的两球，来回左右吮吸。那双手也没闲着，找准了前列腺的位置撞，尿道棒顶端抵在弹性软肉上，大力夯出了一个凹陷，就一直转着圈研磨那里。

“呃啊……救……救救我。”任语眼前闪过各色的光，有一瞬间真的以为自己就要这样爽死过去，他浑身哆嗦，身体的抖动让他的椅子也在颠簸，不停撞击地板。

在强烈到灭顶的快感中，精液上涌，顽强地顶开堵塞出路的棒子，尿道棒失去使用价值，随着冲击离开体内，掉落在一旁，大量白精得以释放，喷的任语下体处污糟一片。

看着高昂起的下巴，陆元岑亲了上去，不断向上寻找到柔软湿润的唇，将任语流在脸颊上的口水一一舔掉。

被玩尿道玩到高潮的任语仍在失神状态中，射精三次后身体瞬间空虚无力，只能被迫接受着对方的一切举动。

而他的恋人亲昵地吻他，每个吻都很虔诚，还边亲边解开绳索。

任语皮肤白，上头留下不少深色痕迹，膝盖乌青，手臂有些地方因为挣扎而磨破流血，像是受了什么惨无人道的折磨。

也确实是快感折磨。

上半身失去绳索固定的任语脱力，只能依靠在陆元岑身上，本来还在接吻的唇一下偏侧过去，脸颊摔在陆元岑肩头上。陆元岑搂紧他，悉心解开系得杂乱无章的绳索，只是那副手铐的钥匙位置无从得知，还解放不了双手。

胸前的吸乳器不知何时没了电，里面也没有囤积多少奶水，陆元岑先把那剪的支离破碎的上衣给脱了，然后把两个圆罩子拔掉，红肿的乳头重新接触空气，点缀在胸膛上颤颤巍巍，快要被玩坏了。

那些淅淅沥沥的半透明乳汁顺着流淌下前胸与小腹，汇聚在肚脐中形成个小小的水洼，然后流进两腿之间。

陆元岑扶住任语上身将人抱在怀里，再把那两条还在颤抖的腿搭在自己腰间，任语自觉双脚扣住他后背，任由恋人抱着自己放在床上。

后背硌得难受，任语在身下胡乱扯着，他双手被绑行动不便，两手并拢着挪到腰侧，低头看去竟发现硌到他的东西是个自带肛塞的丁字裤，吓得赶忙扔掉。而转过头，他又看到脸颊边上零散着数条色情至极的内衣，那些布料哪里能包得住什么东西。

陆元岑觉着他可爱，手里把玩着胳膊上的红痕，问道：“累吗，会很难受吗？我听你一直在喊疼。”

“那我都喊疼了你不还是没停下？”任语踢他。

陆元岑抓住那只脚，抬到自己跨间，捏着脚趾去摩擦性器，故意发出些色情喘息：“小语，你自己听不出来，啊哈，踩得真好，宝贝的脚也好舒服……你叫的真是太骚了，感觉是让我再用力点，而不是想要我停下。”

热度传到脚心，小腿都要麻了，任语咬住下唇。尽管表现得再浪，他也还是不愿面对骚这样的评价，无力反驳道：“我、我没有很骚，明明都是你的错。”

陆元岑笑笑：“好好好，你没有很骚，是我太骚了。”

两人依旧相拥，陆元岑头埋在任语颈间和胸前，像只小狗，细细舔着红色勒痕。

任语被他的头发弄得发痒，真想笑，脸上的温度已经褪去一些，感觉到身体的黏腻难受，他问道：“结束了吗元岑？我好想洗澡。”

“结束什么，还有三次。”陆元岑表面温柔，内心卑劣，腿间硕大的东西磨蹭着任语的腿，舌肉快要钻进人耳朵里，又诱惑说，“我还没操你。”

任语心头一动，后穴不由自主回忆起被操进来的感觉，已然动情地收缩，没有说出拒绝的话。

一只手游走到任语小腹的位置，宽大手掌抵上去，轻轻按压，陆元岑说道：“我想操你，大概能操到这个位置，把你里面操烂了然后再全部射进去，射到你这里被我灌满，所以让我操你吧。”

任语耳朵里黏糊糊的，全是陆元岑的唾液和声音，他只能听见操和射这样的字眼了，不由地在心底骂自己淫荡。可他的身体和心灵都告诉他，他想要陆元岑操进来，再如他所说的那般内射。

“……好，操、操我吧。”

得到同意，陆元岑从人肩头开始亲，舌尖细腻滑过乳尖，引得人连连低喘。然后戳进肚脐小孔，吸掉其中残留的奶水。

“啧，好淡。”陆元岑砸吧砸吧嘴，奶水的味道好淡，从这里抬眼看过去，任语的胸部已经没有弧度了，只有挺立的两个小珠子，他才意识到任语真是被他榨干了。

没有过多留恋，陆元岑一路向下，在任语腹部留下吻痕，而后包住阴茎吞吐，他吃的很随意，因为只是想让这东西站起来，而不是高潮。

多次射精之后的重复刺激，即使陆元岑舌技超群动作温柔，即使任语这里被舔弄的又发硬，但最大的感官还是疼痛。任语强忍着，憋出满额头冷汗，他也想和陆元岑做爱，哪怕再难受都想。

听到绵绵不断的吸气声，陆元岑吐出性器不再去碰。

“很疼吗？那我不弄了。”

任语摇摇头：“不，不疼的，没事。”

说着违心话的嘴角分明向下，他整张脸都发白了，透露着忍耐。

“不用骗我，那就不碰前面了。”

陆元岑将他两条腿抬起来架在肩膀，终于见到微张两腿间的穴。那穴口因情动而张合，乳汁、润滑油和精液把这里打湿，搞得狼藉不堪。

“啊哈……”手指在穴口褶皱揉搓，将那里摸得松软后，食指指尖试探性探入，进的十分轻松。

里面又湿又热，肠液早就自行分泌，急迫地等待着被插入。一根手指很快插到底，任语身体悬空，挺着腰配合他的入侵。

灵活手指一会弯曲着抠弄肠壁，一会找到敏感点摁压。

明明可以自如搅动，明明可以快速抽插进出，明明把任语搞得娇喘连连，把里面都要玩出花了，陆元岑还是装出不开心的样子，对任语说：“小语，里面好紧，还没扩张好，我用别的帮你扩张下。”

任语满脸春色，不明就里地点点头，一心只期盼被操，却没想到恋人弯身捡起地上的几个包装盒，倒出了奇怪的玩意儿。

有一根振动按摩棒，一个圆环，一长条肛门拉珠，还有一个看不出用途的东西，形状像是镂空了的肉棒。

-----

尿道棒、指奸、受踩攻

35.锁住

=====

肛珠通体透明，珠子大小各异没规律地排列着，由一根红绳串起。

陆元岑将其拿在手里把玩，挑较小的那一头抵在任语穴口。这小珠子的直径和陆元岑手指差不多，在穴周打转一圈，揉着穴口褶皱慢慢推入。

“哈啊……”任语一声长叹，竭力放松身体。

陆元岑抬着他的后腰，让那散发淫乱气息的肉穴完全暴露在自己眼前，他眼睛一眨不眨地注视着中间小口的变化。

透明拉珠逐颗进入，最大的推了两三次才滚进去，穴道扩张，可以看见里头嫣红的肉，正随着呼吸起伏收缩。

珠子互相挤压着缓慢推进，媚肉一层又一层被拨开，里面凹凸不平，哪里凸起哪里凹陷都能瞧见，贪婪软肉像小嘴一样吸附于串珠上，填满每一处空隙。

透明的粘液一波又一波，从甬道深处涌出来，拉着丝。里头热气弥漫，珠子表面很快起了雾模糊一片，看不见更深处的模样。

推进去得很容易，那串珠没有拉手，陆元岑刚把最后一颗推了推，犹豫着要不要全塞入，穴口便吸食着主动吃光，很快完全闭合上，只留个豌豆大小的洞在翕张，往外吐的热气喷洒在陆元岑鼻尖上。

礼尚往来，陆元岑也朝那处吹了口气。

肚子里好涨好满，珠子顶到直肠后就无法继续进入，大颗大颗堆叠在一起，任语感觉自己像是盛了一肚子的蛋。

“呃啊，好奇怪啊，我不要这个东西，把这个弄出去，我、我要你元岑，我想要你进来！”

“不行，全都吃进去了我弄不出来。”陆元岑手掌拍拍穴周，压着他大腿根按摩：“你自己排出来，把我们的孩子生出来。”

看似正常的身体，在最平常不过的平坦腹部里，居然塞着大大小小的蛋，如果人类是卵生动物，那他就是怀了一肚子孩子。

这种奇怪的意识刺激得任语一颤。

下身高悬没有着力点，腿根又被钳制住色情地按摩，任语别无选择。

两瓣臀肉绷紧，括约肌收缩着，大腿根也在发力，鲜红穴口不断开开合合，洞口一点点扩大。

任语两手在背后死死抓住床单，指尖脚尖嵌进床铺，浑身都在努力。

肛珠表面光滑无比，又浸满体液，放进去容易，自己排出来却难。任语屏住呼吸，花了全部力气，终于排出去一颗，啵的一声后穴口又收合上，咬住下一颗。

“宝宝好棒啊，生出来一个了，好厉害，再用点力。”

“哈啊……好难，排不出去了呜呜……”

大汗淋漓，第二颗比前一颗大上许多，排出来一小半就卡住，珠子把穴口撑成一个圆，粉色褶皱都被抚平不少，任语小腹深处有股很奇怪的感官串流。

一口气松懈，任语的腰塌下，那一颗快要出去的圆球又重新塞回穴里。

一出一进，搞得穴里的珠子相互碰撞，肚子里叮铃响。凹凸形状摩擦着柔嫩肠壁，自然也一颗颗滚过敏感点，这感觉就好像是任语在用肛珠操自己。

“呃啊元岑，受不了了好难受，你帮帮我呜呜呜，拔出去拔出去，我不要这个，要你的肉棒操我。”

那腿间风光和陆元岑的脸只相隔极小距离，穴里穴外的每次动静都尽收眼底，腥臊的淫靡气息打在唇齿间，陆元岑深吸一口，丝毫不将其当成异味，只觉得更像是刺激人发情的春药香水。

眸色深沉，陆元岑拽住露在外面的那一颗，发了狠一把给拉了出来。

数颗大大小小的肛珠在极短时间内极快速地操过肠肉，穴里像是摩擦得起了火，狂风巨浪般的快感直冲大脑，任语胡乱喊叫，大腿颤抖，阴茎也在弹跳。

而下一秒，以为得救了的空白处又被填满了。

填进去的东西形状和性器一模一样，但他的腿被架在陆元岑肩膀上，那进去的东西并不是阴茎。

混乱之余，任语望见陆元岑手上拿着的黑色按摩棒，正在自己跨间进进出出。

“这是定制款，用我的鸡巴倒模做的，形状应该是一模一样的吧，我也不清楚。最有发言权的人应该是你，小语，你来决定要不要给好评。”

感官集中在被操弄的下半身，除了此处之外的身体都僵硬麻木。后穴被填得满当，这东西比肛珠更大更粗，将里头紧致的黏膜都撑开抚平。陆元岑故意向上戳弄，任语小腹上就出现一个圆形凸起。

他将任语的腿向前压，那身体被折叠到最大程度，任语抬头想喊痛，目光却落在自己股间。性器通红硬挺向下歪垂在小腹上，沿着会阴线向后，一根粗大按摩棒插进了自己的屁股里，只留下末尾的旋转把手。

花白的臀肉被拢着紧紧包裹住黑色柱身，殷红穴口若隐若现，交合处漂起层层白沫，色彩堆叠带来淫欲。

陆元岑按下开关，那棒子嗡嗡嗡地在体内摆动起来，露在外头的把手疯狂摇摆，将臀肉和大腿都打的发红发痛。

“啊太快了！啊！戳到了，那里那里！好爽啊！唔唔唔！”穴里的部分又旋转又戳刺，只可惜不会自行插拔，陆元岑啧了一声，握住手柄快速进出，凹凸不平的表面颗粒狠狠碾过柔软肠壁。

“唔啊太刺激了！不行不行！太快了啊啊，啊！要死了要死了太爽了，元岑啊！”

任语被突如其来的快感狂潮淹没，浑身都在扭动着企图逃离，一双手在身后无助乱抓，金属锁链的撞击声音不断响起，仿佛在和按摩棒相和。

他的腰抬了又降，降了又抬，无论怎么变换角度都被恋人死死抓住。刚才他就很想射了，根本受不了这种刺激。

在陆元岑碾着直肠还想往里进的时候，任语那没被抚慰过的性器强烈颤抖着吐精。敏感点被戳一下肉棒就多吐一点，量不多但射的次数却多，直到出来都是味道很淡的稀薄白色，陆元岑才停手。

任语像是从水里捞出来般浑身是汗，双眼失焦，整张脸支离破碎，俨然是被玩到崩溃的模样。

陆元岑还问他：“和我的感觉一样吗？要给好评还是差评？”

“哈……哈……”任语无法回答，连一句完整的话都说不出了，只剩下劫后余生的喘息，庆幸自己从这场性事中活过来了。

陆元岑放下他，温柔揉弄他发酸的后腰和大腿。这具身体很热，而陆元岑的手温度稍低，这种抚慰灭下火很是舒适，任语微微眯着眼，主动配合他的动作。

留给任语足够的休息时间，陆元岑静静望着恋人布满情色的脸和身体，那些斑驳不堪的痕迹落在他眼中后就变了意味。那张启的唇，那微微起伏的胸膛，那流满白精的小腹，不都是在勾引他吗？

陆元岑只觉得下体快要爆炸，任语射了多次而他甚至都没操进去，这不公平，更强的变态兽欲被激发。

脑中只剩下蓬勃占有欲，陆元岑扶住性器，对准了红肿的穴，一插到底。

“啊——！”

任语没有防备，无法理解的眼神看向陆元岑，而男人通红如野兽的双瞳宣告下一场狩猎。

穴里又被插满了，这回不再是冰冷的道具，而是期待已久恋人的火热肉棒。即使有些难受，任语还是感到更多满足。

男人的性器像是专为肉穴而生，又或者这个穴就是为了让男人操而存在，两人贴合得十分完美。

陆元岑一次性就进的极其深，插到了底，快速摩擦过前列腺，撞到直肠上。

任语轻呼一声，瘫软的肉棒又有勃起迹象。可他射过太多次，强行站立实在难受，那根东西可怜巴巴地支起来一点又倒下去。

陆元岑没直接开肏，保持相连的姿势，拿着先前放在一侧的圆环套上任语的可怜性器，卡在龟头处，他又倒了点润滑液，那小圈终于落下，拷住阴茎底部。

“等会再动，我我才射过的，好难受。”任语撒着娇推搡他，看他一系列操作，稀里糊涂，“唔这是什么？”

陆元岑的手在他身上来回抚摸，捉住乳尖一弹，听到满意的娇喘后解释道：“这个叫锁精环，能控制射精，不让你射出来，射太多次对身体不好。而且锁住了就不会感到难受了，乖。”

控制射精却不会控制快感。

任语还没想明白其中的意义，身体就开始颠簸。

两腿被男人拉得门户大开，臀肉撞得啪啪作响，背部无法控制地摩擦着床单。同样被铐住的手只能无助地放在身后，硌到脊椎骨生疼，没有钥匙解开，任语只好抬起腰，没想到这样的举动更方便男人侵犯。

陆元岑还以为他是欲求不满，夯得更加深更加猛，每下都像是要把人撞烂。

暖流自股间遍布全身，肚子里好像有片湖泊，常年阴云密布，翻涌出巨大的波涛，那些沸腾的快感自血管蔓延四散。

前列腺被毫不留情地操干，即使任语再抗拒，肉棒还是硬了，与先前的直白快感不同，这回是真的很痛很胀。再加之那圆环刻意做小又没有弹性，陷进肉里，根部被死死箍住，又疼又爽，他连前列腺液都排不出来，大量体液囤积根部以下，两颗睾丸沉甸甸的又大又圆。

“呃啊，啊你骗人，唔，唔啊好爽，好难受啊啊……”呻吟被顶的破碎，肉棒因血液不畅而呈现病态的紫红色，任语已经感觉不到性器的存在。

注意力完全集中在被干的穴，甬道里的东西进进出出，变换着各种角度玩弄肠道，陆元岑不知疲倦，重复摆腰的动作似乎没有尽头，那些媚肉是他最忠实的信徒，迎接每一次相触。

不知干了多久，陆元岑忽然猛地向上一顶，同时抓住任语的腰向下扣，两具身体亲密无间。体内的东西在跳动，很快一股强势热流注入，浇灌敏感媚肉。

“啊啊，不要不要……啊！”任语眼泪横飞，双脚一蹬，竭尽全力躲避，而陆元岑因射精放松了精神，让手下的身体逃脱，刚刚还被软肉完整包裹的肉棒落空一大截。

射精没有中断，随着活塞运动淋在甬道里，大部分都流在很浅的地方。任语腰抬起来一些，那些白液就因重力往下淌，有些被龟头堵住，有些在交合处冒出，弄脏床单。

任语还以为逃过一劫，恋人射了就能满足，可他还没来得及庆幸，就被掐着大腿拽回去。肉棒像钉子一般钉回体内，有了刚才的精液润滑，进的更快更深。

“啪！”肉块大力撞击之后，两人的股间又没有了丁点缝隙。

这一肏太过突然，任语屁股里头的凸起都被撞肿了，感官格外明显，他被束缚的性器又膨胀几分，竟是竖立起来，顶端吐出几滴前列腺液。

陆元岑偏偏还要握住那根套弄，恶狠狠地骂他：“谁他妈让你跑的，操！”

“呜呜呜我，呃啊……”任语呜呜哭泣，还没来得及委屈，身体里的东西又开始活动。

这回陆元岑就是要折磨他，狂顶前列腺的位置，那里本来就肿，一撞一个准，陆元岑还用龟头顶住往里压，小小的凸起被肆意玩弄。

实在是太过刺激，没几下任语就极度想射，可阴茎被限制住了，他能做的只有求饶：“元岑呜呜呜，求你了求你了，让我射，求求你了啊啊啊，求你了！”

“好啊。”陆元岑的手放在任语性器根部摩擦，可没有拔掉圆环，反而套住柱身揉搓。

前后夹击，任语腰身猛然抬起。

“要射了！啊！要射了！啊啊啊！”

耳边瞬间无声，眼前一片空白，他的肉棒没有知觉，可身体里反复流窜着射精快感，漫长的煎熬之后，那种高潮感渐渐淡去。

他囊袋瘪下去了，说明里面的精液都排出去了，可阴茎没有吐出一口东西。就像之前一样，他内射了自己。

“不该说你要射了，小语，你该说要高潮了，要去了。”

“高潮了……我，我要去了……”

混乱之际，任语看到陆元岑紧闭的唇吻向自己，而脑海里响起陆元岑模模糊糊的声音。又是类似要用精液灌满他肚子，要内射他然后怀孕，要每天吸他乳头喝他的奶，要让他浑身都沾染恋人精液的腥味，要让他变成只要闻到男人的气味就会发情的淫荡玩物，这样的话。

或许陆元岑真的说过这样的话，又或者这些都是幻象，任语分不清楚，但他确定自己本身就想要陆元岑这么做。

于是他开始后悔刚才下意识的逃跑行为，开始惋惜被浪费的精液。他搂住陆元岑，主动伸着舌头，恳求道：“再操操我云岑，求你操死我，让我高潮让我去，求你了。”

陆元岑一愣，虽不明白这转变是如何发生的，但乐意至极，他给出条件：“不许再逃跑了，要乖乖听话。”

任语点点头。

把人捞起来旋转一圈，性器也跟着在人甬道里磨了一圈，任语的肉棒就没软下来过，随着穴内被摩擦，又吐了一小口透明液体。

陆元岑让任语面朝墙壁跪在床上，自己贴在他身后，两腿插进任语的腿间强行分开，小腿再移动到任语小腿外侧，把人牢牢地扣在怀抱和墙壁之中。

这样的姿势，无论怎样挣扎都无法逃脱，被禁锢的人只能承受奸淫。

陆元岑扣住任语的后脖子咬下去，又啃又舔，力道极重，仿佛想要把他脖子上的皮肉都吃下去，而任语自然也能感觉到对方在屁股里膨胀变大的欲望。

“唔！”任语整个人被压得贴在墙上，乳尖摩擦粗糙墙布，有些疼，他艰难地转过头，主动送上口舌。陆元岑亲的同样急切，呼吸粗重喷在两人鼻尖。

陆元岑吸着任语的下唇和舌肉向外扯，恨不得撕下来装进自己的口袋，两人之间弥漫出淡淡的血腥味。任语舌尖和下唇都被弄破了，控制不住，口水流了一下巴。

吻比刚才的性爱还要激烈，气氛逐渐焦灼，连空气都灼热几分，两人难舍难分。

硕大性器迫不及待地抽插白嫩双腿间，耻毛蹭任语的腿缝，内侧软肉都红成一片。任语的手向下一些，能摸到这根抽插间暴露在外的部分，阴茎又大又粗热的可怕，烫得他指尖发颤。

羞耻感迟迟到来，任语脸红于竟然是这么一根正在操弄自己。

穴肉感受到主人的情绪波动，更加主动吸附肉棒，不知廉耻地挤弄，期盼更深处被侵犯。而这样的姿势天然就进的深，是肠道在主动下沉迎接入侵，很轻易就能操到直肠位置。

酥麻酸爽痛汇聚，任语恨得不得自己现在就被操死，拼尽全力放松身体夹紧后穴，让恋人能干个爽。

里面的东西受到刺激，似乎又胀大一圈，表面上盘踞凹凸起伏的筋脉格外明显，跳动着散发情欲气息。

陆元岑下面在摆动，手上也不放松。早早就伸进任语前胸，上下来回抚摸腰侧柔软的肌肤。保护乳粒不被墙布磨损，双手包裹住两个热乎乎的小丘，手心又重新有些分量，并非完全空荡荡。他用手掌磨蹭硬豆，顶端小孔在男人的揉捏下渗出丁点白液。

乳头嫣红肿胀，中间的小孔被过度开发后只能流着颜色很淡的丁点液体，把乳晕和手掌弄的黏糊不清。陆元岑猛地一弹左乳，一大颗奶汁溢出来，被他用指腹舔掉，含着人耳垂调笑：“又开始流奶了，刚刚还流干了呢，你是不是想什么奇怪的事了？”

任语拼力摇头，嘴里却说了实话：“想要你摸我！唔想要出奶给你喝！想要你射进来！想要、想要……”

后面的话已经听不清楚了，陆元岑吻他的脸，又吸舌肉，夸奖说：“我们小语真乖，对我真好。”

-----

肛珠，排卵，按摩棒，锁精环，逆射精，跑了被抓回来，描述不来的姿势

36.守节

=====

给任语的奖励是恋人的狂热肉棒。

陆元岑抓着他胸前两团软肉用力，手指都陷进肌肤，把人靠到自己怀中。

任语上身后仰，后脑勺枕在男人肩头。他下面被柱子深顶，腰肢向前弯成好看的弧度。两条腿被大大打开。

稍有不稳，任语的身体就摇摇晃晃，只能尽力依赖身后男人的胸膛。

啪啪声不绝于耳，肚皮每秒都会凸起色情的形状，任语肠道内翻江倒海，原本肚子里的湖泊开始不停倒转逆流，快感无法被控制，他只能在这场性爱里承受，然后喘息。

陆元岑大开大合地操，不管什么九浅一深的技巧，反正任语的前列腺肿大，每次插得时候都能碰到，根本不用刻意去找。而且因那凸起会阻碍进入，陆元岑抵达这处时会刻意加大力道蹭过去，每碰一下就换来任语一声急促低喘。

“呜呜呜太深了，啊太、太刺激了元岑，好厉害操的我好舒服啊哥哥，要被哥哥操死了操死了！”过电般的刺激愈演愈烈，喘息声逐渐转化为哭腔，任语承受不住过多的快乐，手拍打着身后人的腹肌。冰凉锁链夹在两具火热身体之间，触碰凸起的脊椎骨。

温度反转感叫任语激灵得弯腰向前躲，脑袋顶着墙壁，他一睁眼就能看见自己膨胀到极致的阴茎，一小根竖立在腿间，随着被顶撞而摇摇晃晃，黑色的锁精环无情掐住输精管道，他断断续续地哭泣，眼泪滴下去砸在通红柱身。

“元岑哥哥不要了呜呜呜不要了，受不了受不了了我想射，呜呜让我射！不要再动了哥哥呜呜呜！太爽了！”

做爱的时候撒娇叫哥哥，是陆元岑最爱听的，可现在却成了助燃剂。

其实陆元岑压根没听清他具体在说什么，因为任语嘴里全是口水，说的很是模糊，只有断断续续的“射”这样的词汇入耳，陆元岑只当成是撒娇卖乖。

原本保护胸部的手开始活动，同步捏住两边的乳肉，指尖一圈圈绕着乳晕然后攥住硬粒。被玩的肿大异常的乳头同样是性器，就跟两个小尺寸的肉棒似的敏感，陆元岑上下撸着乳侧再扣扣乳孔，就有液体流出来，同时任语后穴也在欢快收缩。

“啊啊啊受不了了！”任语大声呼喊着，乳头的快感传递到小腹，全身所有的神经都汇聚在肉棒根部，“让我射吧元岑求求你了让我射吧！”

这回陆元岑听清楚了，他指甲狠狠一刮乳尖，转而抓住底下那根，教育道：“才刚刚教过你就忘了要说什么吗？”

被抚摸应当是舒服的，可现在这般情况只有难忍的疼痛，任语泪水泄闸，“啊啊让我去，要去了要去了！啊啊求你了让我高潮吧！”

陆元岑变了大开大合的操干方式，转为不将肉棒拔出，只在穴里浅浅地刺，前列腺的刺激是不用管了，他就专门进攻直肠嫩肉，冲刺绕圈打转，变着花肏。

“要高潮了我要高潮了！啊啊啊要去了要去了！操死我操死我！啊啊元岑！”

没出几下刺激，任语腹部剧烈收缩，全身都在抽搐痉挛，伴随一声尖锐绵长的叫喊，他身体猛地向后仰，差点带着陆元岑都摔倒，那无法射精的性器同样高抬起头，马眼膨胀到极致。

任语两眼翻白，舌肉外吐，一副高潮的模样。

甬道里骤然收紧，媚肉紧的像是快要闭合，把陆元岑也生生夹射了。水流冲击在肠肉上，敏感至极的身体再次反应，颤抖的幅度更大。

“唔啊我也高潮了小语，你都把我夹射了。操，你好会夹好会吃，操起来太舒服了，一辈子都给我操，把我的精液全存在你肚子里，好不好？好不好？”

混乱的大脑根本就理解不了这些淫语的含义，任语被他捏着下巴上下摆头。

共同的高潮过后，肉棒并未拔出，沉在里面享受温暖洞穴。任语小腹微微鼓起，灌进各种液体，像是怀了孕。任语脸上泪水口水肆流，通体泛着情欲的红，像朵被浇灌过度以至于糜烂的花。

“唔……”陆元岑终于大发善心，将锁精环取下来，这过程很艰难，因为任语这处也肿胀着。还好有弹性，还好强烈刺激过后失去了知觉，任语的性器从根部开始被陆元岑捋了好几遍，哆嗦着流出一点体液。

他靠屁股干性高潮，哪还有什么精液。

可肉棒还是硬的，仍旧是不正常的紫红色，它没得到好好抚慰，想射又被强行憋回去，快要被玩坏了。

得帮他释放出来，至少把先前倒流的精液弄出来。

陆元岑虚虚握住那里，开始缓缓上下套弄。

任语又疼又爽，从失神状态中迅速回归，十分激动：“别，别弄了，啊啊啊别弄了元岑，我真的会死的，不要不要不要！”

“乖，不会死的，不弄出来更难受，射出来再说。”

“啊啊啊不要不要不要！”

挣扎间，肉棒在穴里小幅度进出，陆元岑又在甬道里硬了，火热坚硬的一根吓得任语立刻停下动作，不敢再磨蹭。

陆元岑抚慰得很是温柔，像是在用羽毛轻轻刮搔柱身，也照顾到囊袋，揉搓着促使射精，任语没感觉到什么痛楚，只觉得浑身绵软无力飘在云端。

射过太多次身体麻木不已，他此刻已经感觉到不到多少来自阴茎的快感，前列腺液只是因为被揉搓而反射性流出。反倒在这种刺激下，他有种奇异的排泄欲望，不想射，想尿。

那双锁住的拳头又推向身后人的肚子，抗拒道：“呃啊放开我元岑，我要上厕所，我想尿尿，你，你先放开我唔啊。”

这种姿势只要陆元岑不同意，任语根本就不可能跑掉，此刻他才意识到危险性。

陆元岑放开了套弄阴茎的手，转到微微凸起的小腹，掌心覆盖上有规律地按压，一次比一次重，另一只手还在睾丸处盘玩。

小腹刚被摁到凹陷又放开，刚恢复成自然的小球又被按回去，好不折磨。膀胱受到无情挤压，穴里的液体翻滚着向上窜再流回来，排泄的欲望更加强烈。任语看见自己性器顶端的铃口在膨胀，很快张到最大，已经有淡黄色液体渗出来了。

羞耻心掩盖了其他一切感受。

“我真的要尿了呜呜呜，元岑你放开我，我我我受不了了！”

陆元岑却加大手上按压力量，腰也开始摆动，舌头跟着操任语耳洞，蛊惑道：“那就尿出来。”

陆元岑又操任语的屁股又操他的耳朵，把他浑身都玩透了，而任语还在忍耐尿意。

似乎排泄行为代表他最后的理智与尊严，如果真的被玩到失禁，任语无法想象自己会变成什么样。同时陌生的无名声音告诉他，失禁将会带给他前所未有的快感，以后他一定会每天都期盼着陆元岑将他操到射尿。

心里的纠结根本没有意义，任语其实早就意识到陆元岑不会让他逃脱，他只有一条路可以选，还不如就欣然接受……

心理最后的防线因为陆元岑更无耻的话语而击溃。

湿漉漉的耳朵里，恋人居然认真问道：“小语，我也想尿，可以尿在你里面吗？”

被这话刺激到再也绷不住肌肉，任语精关松口，肉棒颠两下便咿咿呀呀射出东西。

先前逆流的精液被带着一起流出，那一股一股的把尿道口都撑开了，淡精混着淡黄色液体一起喷在床单上，喷射时间很长很长。

而他后穴因排泄快感不自觉地强势收缩着，裹挟住陆元岑阴茎。

陆元岑本来就只是打打嘴炮，这下真的被刺激地想射，没再想欺负任语，陆元岑干脆再次射在任语体内，还附带送上一泡热液。

“啊啊！太刺激了太多了太多了！不不不！又要去了又要高潮了！啊！”

随着大量体液的入侵，原本就已经隆起的小腹在一次次內射中膨到最大限度，肚皮上的肌肤颜色都要接近透明，血管都看得清晰，畸形的身体如同怀孕四月。

那些滚烫的尿液比精液的存在感更强，量大又有冲击力，像是高压水柱般击打在肠壁上，不断冲刷着留下气味。

哪怕陆元岑已经停止射尿，任语的前端瘫软搭垂，还在淅淅沥沥流水，那些液体已经变得透明且无味。

任语浑身痉挛，里里外外都被操熟操透，周身散发着糜烂气息，一看就是被过度使用。

他再也无法变回正常的身体了。

“小语，哈啊……喜欢你。”来回抚摸着突兀腹部，陆元岑闻着恋人身上的骚味却一点都不嫌弃，边表白边慢慢全根拔出肉棒。

“呃啊……唔唔！”红肿泥泞的穴口无法闭合，被操出一个大洞，能看见浅处深红色的软肉在蠕动向外吐，淡黄尿液和白精一起泄洪般向外涌，一大股又一大股，全是流在两人腿间的床单上，整个房间内都是糜烂的味道。

任语再也没有力气，塌下上身，脑袋无力地搭在墙根上，臀部高高翘起，像是在给陆元岑展示精液徐徐外溢的样子，陆元岑也就欣赏起来，手指插进去抠挖出剩余的液体。

手指刚碰到，任语的身体又猛烈颤抖，性器吐水，他现在太敏感，连碰都不能碰一下，否则就又要高潮。

“呃啊，不要了，真的不要了。”

任语又开始哭，陆元岑赶忙吻他眼角，安抚道：“不弄了，我只是把东西都挖出来，乖，真的不弄了。”

缓过劲后，任语听话地高高抬起屁股让他抠弄。手指再也挖不出什么东西时，陆元岑用自己的衣物在地上简单铺了铺，将任语抱起侧放在上面，给他盖上一件大衣。

想着得尽快给他清洗，还得补充体力，陆元岑看看时间，才九点，离任言回来还有很久。必须得想办法出去，陆元岑已经做好了直接破门准备，谁知稍稍用力一推，房门就自己打开了。

他们被任言骗了，这小子根本就没有准备门锁，只是把门把手卸了而已。陆元岑回头看看躺在地上喘息的任语，嘴巴开合几次什么都没说。

算了，骗得好。

餐桌上就放着手铐钥匙，陆元岑快速给任语解绑，心疼地吻过留下红痕的手腕，赶忙把人抱去浴室。

他甚至都不觉得自己做得更过分。

热水熏染下，任语感觉舒服多了。他已经比从前精力好上不少，这样的长时间性爱都没有晕过去，只是持续了一段时间的精神涣散。

陆元岑拉着他软绵绵的身体悉心清理，不放过每个角落。那久久无法闭合的穴口里一会流出白液，一会又吸进水流，还有在水面起起伏伏的红果子，陆元岑都一眨不眨地看，看得春心大乱。

他有时存了故意挑逗的心思去摸，享受任语难耐的喘息以及娇滴滴的拒绝。任语会用无力的软手推他，然后主动亲陆元岑离他最近的身体部位，嘴唇又软又甜，说着不要了不要了求求你了。

听着不像正经拒绝，更像是撒娇勾引。

可惜他身上确实太惨烈了，几乎没一块好地，除了麻绳勒痕就是吻痕，连性器都硬不起来了。陆元岑搂着他亲了好一会儿，才把犯罪念头硬生生吞回去。

一起拿进浴室的还有忘记使用的贞操带。

其实陆元岑性致过去之后就觉得这玩意儿用在任语身上没用，任语这么乖，又不会去操别人也不会主动找别人操他。还不如弄个肛塞，带尾巴的那种，又或者是把精液射进去然后堵住穴，叫他在外面的时候肚子里还灌满自己的东西，只有经过自己同意才能摘下来。

越想越兴奋，陆元岑不知廉耻的肉棒又硬了，在水中顶住任语的肚子。

当他把贞操带拿到任语眼前的时候，任语还是很迷茫，视线有些模糊，好久之后才聚上焦，不知这是什么。

陆元岑就拿着自己勃起的性器，比划着解释：“这是贞操带，这边镂空的跟罩子一样的地方用来放阴茎。”

任语问道：“嗯，会不会太小了？”

他照着任语的尺寸买的是中号，不会太大以至于逃脱也不会太小勒得疼，给自己用确实是小了一些。

“应该不会吧。这种材质有一定弹性，可以适当撑大，但肯定会限制勃起。”

任语点点头，看起来毫无抗拒之意，竟主动接过来拿在手里把玩，研究着锁扣开关。

陆元岑笑说：“这个一旦扣上了，自己是打不开的，只有用钥匙才能开。”

“钥匙在哪呢？”

陆元岑没多想就回答：“在我书桌柜子里。”

任语又一次点点头，掰折着贞操带，确定是很柔软的质地，喃喃自语道：“穿在裤子里面应该也不会被发现吧……”

“嗯？你说什么？”

“没什么。”任语向下躺了躺，身子泡在水中，只有脖子以上露在外面，柔声吩咐，“你帮我拿一下洗发水，我想洗头。”

洗发水在任语身后的柜子上，陆元岑很听话，直起身去拿。他向前挪动几步，身体前倾着，肉棒垂在两腿间，快要碰到任语的脸。

他的手刚碰到洗发水瓶身，就听见一声短促的咔嚓声。低头一看，那本该用在任语身上的贞操锁被扣在自己下体上。

陆元岑下意识去拔，可这东西根部扣得紧，尺寸还小，把陆元岑的性器给完全咬住了一点也弄不下去，本身就尺寸不符，勒的发疼，他力气大点想撸下来，又差点伤到。

“小语你……”

任语只是眨着无辜的大眼睛望向他：“怎么了，你不能为我守节吗？”

-----

干性高潮，射尿失禁，贞操带

37.张嘴

=====

任言回到家，时间已经来到十二点。

咔嚓声清脆响亮，屋里一片漆黑。陆元岑的房门半开着，里面一个人都没有，被收拾的干干净净，床上被单还不见了。任言有一瞬间的恍惚，难道什么都没发生过，是他在梦里完成了计划？

但事实真切发生过，因为任言绑哥哥的时候弄伤了手，手心里的伤口才刚刚结痂。

初春未到，夜风还是凌冽，一阵强风从阳台灌进来，窗帘飞扬，冷风吹得任言头皮一阵发麻。

茶几的东西都被吹倒了，空水杯落在地上滚得老远，看来窗开了许久。可即使长久通过风，任言还是闻到一股极为复杂的气味，像是有消毒水味儿，有清洁剂味儿，有很腥膻的味儿，还有其他难以描述的气味。

这两个人都干什么了。

任言皱眉捂住口鼻，轻俏打开唯一关上的任语的卧房门。他怕两个哥哥在里头等着找自己算账，只打开一条小缝。

里面拉上了窗帘，比外头更暗，任言只能看见床上两个人形鼓包，正是他的哥哥和陆元岑。

他走近两步，发现任语整个人裹在被子里侧躺着，只有额头以上露在外面，蜷缩着窝成一团的模样。而陆元岑从身后抱住熟睡的哥哥，还醒着。

他边抚摸任语头顶，边微微起身，眼神比风还凌厉，朝门口的任言狠狠挖了一眼，驱逐威胁的意义满满。

任言尴尬一笑，悄悄带上门。

太好了，哥和哥夫两个和好了，终于能安心地离开了。

满怀欣慰，任言关好窗，正面平躺在沙发上紧闭双眼。

第二天他醒来时，却满怀幽怨。因为实名做好事的他被任语用同一根麻绳绑了起来。

这麻绳怎么一股奶味，任言没敢问出口。挣扎几次都无法挣脱，任言开口求饶：“哥，我知道错了。”

下一秒他抬头，看到任语有气无力地靠在陆元岑身上，坐都坐不实在，不停换着坐姿。任语露在衣服外面的皮肤上满是伤痕，有麻绳勒痕，有牙印，还有各种斑驳的红色痕迹，像是被人嘬出来的。再看他煞白的脸，嘴唇肿大还破了好几个口子，眼角、眼皮和眼球都发红，肿的眼睛都睁不开。

“哥！陆元岑他是不是欺负你了！”

是欺负了，只是不是他想的那种欺负。

“没……”任语不知如何回答，下意识遮挡脖颈间的伤痕，一抬手又将胳膊上的勒痕暴露，慌乱无措。

两人对视一眼，陆元岑正色回答任言：“我们做爱了。”

那语气理直气壮得就好像是在回答课堂提问。

“你，你们，哥你，这……”如遭五雷轰顶的任言哽住，久久不能反应，甚至连看都不敢看两人了。

任语也一样因为这直白的话语而面色粉红，嗔怪道：“你，你怎么能直接说出来，他还是个小孩呢。”

陆元岑明目张胆亲任语嘴角，竟还想伸舌头进去，被任语一把推开了。

陆元岑牢牢抱住任语，随性说：“怎么了，任言他不是自己说他是十七岁不是七岁，对恋爱啊对床上这些事儿啊都很懂吗？而且只要是人就都有可能变吧，前一天还是你的乖乖弟弟，后一天就会把你绑起来了。”

两人亲密过后互相说了这段时间发生的事，任语自然也把和任言的恋爱咨询内容毫无保留讲出来了。陆元岑表面上毫不在意，实际给这小子记上一笔。

任言无语，以一种极其复杂的悲伤表情看着自家哥哥，苦苦求饶：“哥，我也是为了你们和好，你不要怪我。”

任语垂眸，摩挲受伤的手腕：“我没怪你。”

“小语，等会还要出去吃饭呢，你先去洗漱一下，再换个衣服。”陆元岑扯开话题，拍拍任语屁股，“别着急，慢点弄，别再碰到伤口了。”

“知道了。”任语脸上一红，边推他的手便往屋里躲，客厅里顿时只剩下陆元岑和任言两个人大眼瞪小眼。

两人对视着，四道目光交汇凭空打架，空气中似乎都有了火花，谁也不让步。

瞪到眼睛发酸，任言眼泪都快流下来，陆元岑忽然笑着俯下身，双手撑在他身后的沙发上，两人距离很近，任言身上并没有好闻的香味。

看着这张和任语有五分相像的脸，以及几乎一模一样的眼睛，陆元岑却提不起任何喜欢的兴趣，竟然还觉得烦闷嫉妒。

嫉妒这个人有任语相同的特征，嫉妒他和任语有割不断的血缘关系。

但这场从小延续到大，两人心照不宣的抢夺任语大战，还是陆元岑赢了。他窃喜于见识过任语从不示外的一面，看过任语因为自己而情欲满身的模样，尝过任语急切吻上来的唇甚至更多，而这些，任言都永远得不到，其他人也永远都看不见。

有些得意过头，陆元岑将这份喜悦宣之于口：“任言，我赢了你输了，你哥是我的了。”

“你是不是太幼稚了？你今年才是七岁吧？”任言整张脸都皱在一起，他在这个年纪听了太多不该听的话，经历太多不该经历的事，不由地发出一句感叹：“陆元岑你他妈真是……”

听见房间里响起的脚步声，陆元岑赶忙打断他的骂句，食指抵在唇间，说道：“嘘，别骂脏话，小心让你哥听到了。”

“你他妈巴不得我哥听到然后讨厌我骂我吧！你真是坏种！”

陆元岑根本不在意他说什么，站起身拉开距离，又对着任言自言自语道：“昨天你准备绑小语多久来着，我记得是两点到十一点？原来你想绑他九个小时啊。”

“陆元岑，我是知道你会给他松绑才这么做的，没真的想捆我哥那么久啊！你肯定早就给我哥解绑了啊，你装什么！”

“七点我们再回来。”

陆元岑看看手机锁屏，只留下这一句话，就大步冲进任语房间，里头人小小地惊叫一声，接着是笑声。没几秒钟后，陆元岑又出来了，他把任语扛在肩上，一手扣住腰一手抓着屁股肉。

任语在上头挣扎着，怕掉下去只能小幅度扭动，拳头有气无力捶打陆元岑后腰，小声骂：“元岑放下我，哎快点把我放下。”

陆元岑不理会，把人抓得牢牢的，连一个眼神都不留给任言，直接朝玄关走去。

“哥！先把我解开再走！”

他的呼唤没用，陆元岑穿上鞋，一步都没停留径直离开，任语来不及说完的话语被留在门内，人却被带走了。

只得到一句不清晰的“小言他……”，任言孤零零地被捆在沙发上。他看着时钟，现在是上午十点，距离哥哥和哥夫回家还有九小时。

其实任语根本狠不下心惩罚弟弟，他也明白弟弟的行为不过是想撮合两人，刚潦草吃好午饭就催着陆元岑快点回家。

车停稳在地下车库，陆元岑却不解锁车门。任语推了两次，回头疑惑望过去，只见陆元岑坐在原地，连安全带都没解开，轻点下唇。

立马心领神会，任语把柯基抱枕放到后座上，凑上去，在恋人嘴角小鸡啄米般亲来亲去。他的嘴唇因为肿而又软又热，贴在皮肤上很是舒服。陆元岑微微张嘴就把任语上唇含住，轻轻吮吸。

“嘶……疼。”任语双手推着陆元岑的胸口，脑袋往后躲，身体却没离开。

哪里愿意就此停止，陆元岑一手抓着人手腕不让跑，另一只手绕到后头扣住任语的后脑勺，把他往自己跟前一拉。两人鼻尖贴着鼻尖，气息糅杂，陆元岑抬起下巴，四瓣唇肉磨蹭，他轻声说：“嘴巴张开，小语，把舌头伸出来。”

任语睫毛颤抖，微微启唇，唇缝中像是个诱人深入的洞穴，闪着星点亮光，紧接着一条嫩红舌尖伸了出来。

陆元岑上去舔了口，用自己的舌尖上下快速挑拨，吩咐道：“嘴张大，舌头再多伸出来点，我要舔你。”

闭上双眼，任语满脸绯红，心脏怦怦跳，颤颤巍巍伸舌，他还没做好心理准备，舌肉就被湿软的另一片肉勾住。

陆元岑低眸观察着，小心翼翼在舌苔上舔了一口，自任语舌尖舔到接近根部，换来对方身体轻轻的颤抖。

任语吃了颗饭店给的清喉薄荷糖，唇齿留香，嘴里全是清甜香味，舌上也全是，弄得他连口水都是香甜无比，陆元岑舔的津津有味，不断在舌肉上磨过一遍又一遍。

“唔别这样舔。”任语吃痛，眼泪汪汪，“要舔破了。”

陆元岑也觉着两人交缠之处一片火辣辣，换了玩弄方式。

“唔！”他紧贴上去，四瓣唇挤得歪歪扭扭变了形，再把舌头全根伸进任语嘴里。他在里面反复绕着打转搅弄，顶过敏感上颚，捣鼓两边腮帮。

满腔里津液不受控地翻腾，水声啧啧。任语被自己的口水呛到，强忍住咳嗽，两眼通红。陆元岑注意到口中软肉在抖动，又咬着人舌头重新往外扯。

两条鲜红舌头在空中缠绕纠葛，稍大的那一方强势压住稍小的一方，压着舌苔中间的凹陷。任语舌头伸长太久，有些僵了，受不住他的压迫向下想躲，又被挽住舌肉，那舌尖往下方的软肉里钻。

口腔中因为入侵而不断分泌唾液，量大到含不住，从前对方会吸他的体液，可今天没有，只是玩弄唇舌，来不及吞的口水只能溢出去，任语嘴角全是水痕。

“呜呜呜……”舌根发酸，任语只能轻声呜咽诉苦。

色情一吻结束，两人间拉出几条长长银丝，都在不停喘气。任语的手不知道何时放在了陆元岑裆上，他自己都没有这个记忆。

手掌心传来源源不断的热度，那东西还在跳动，看着就不安分，任语大力捏了一把，摸到条条杠杠的硬物，疼得陆元岑倒吸一口冷气。

他俩都忘了，陆元岑正在守节呢。

主动权终于握在任语手中了，他向前侧身，捧着陆元岑的脸亲，小猫舔奶似的。他亲的没什么技巧，也不深入，就是用温软的唇在他脸上各处磨蹭。

“嗯……真乖。”陆元岑享受着，忽然听见咔嚓开锁声，是任语趁他不注意把车门开了。

抹抹下巴上的水渍，任语坐回副驾驶整理衣服，拍拍那人被禁锢住的鼓包裤裆，露着格外纯真的表情说道：“元岑，这里你自己处理一下吧，我先上去啦。”

要怎么才能处理呢，谁又知道呢？任语才不想管他，自己屁股昨天都差点开花了，今天连走路都难，哪里管得了别人。

任语腰酸背疼，着急回家休息，也着急给弟弟解绑，小跑着一进家门就看见没心没肺的弟弟又趴在沙发上睡着了。任言张着嘴巴打呼噜，口水流了半张脸，连脸边的沙发套都濡湿了，一只脚翘在茶几上，好不自在。

心里一遍遍感叹着真是白操心，任语还是麻利给弟弟解了绑，再给他磨损的地方上药。

这天夜里，任语还是和弟弟睡在一屋，因为任言定了明天一早的车票回家。

两兄弟敞开心扉聊了聊，任语美化着坦白了一部分和陆元岑的爱情故事，也讲了对弟弟的羡慕之情。谁知任言忽然抱住了他，哭着说爸妈其实总是要他向哥哥学习，说自己最喜欢哥哥，还说陆元岑很坏别被他吃干抹净了。

第二日一早，两张相似的脸上顶着一模一样的浮肿双眼，陆元岑没忍住笑出了声。

“真的不用我和元岑送你去车站吗？”

“可……”任言一转头，看见陆元岑阴沉沉的脸，对方站在哥哥身后，比上一个不明显的中指，任言又把话咽回去傻笑着，“可，可不用麻烦你们啦，我自己去就行了，我都这么大了自己可以的。”

任语还是不放心，反复整理任言的外套，将拉链拽到最顶端，嘱咐道：“你路上一定注意安全，不要和陌生人说话，也不要吃别人给的东西。”

“嗯嗯嗯，我知道了哥，我现在就把嘴巴缝上。”说着，任言做了个唇间拉拉链的动作，抿紧双唇。

任语低着头，盯着两人相对的脚尖：“你……回家之后和爸妈好好谈谈，逃避不是解决办法。你想学什么想做什么，只要定了主意，他们也不会强求你，但是最不该的是不沟通不交流。总之哥哥会站在你这边的。”

“好，我会的。”

“到车站了到家了都给我发消息，有任何问题随时找我。”

“好啦，别啰嗦了哥，我都懂的。哥，还有那个哥夫，拜拜！”

看着任言拉着行李箱跑进电梯，两扇快速闭合的门挡住了弟弟正摆手的样子，任语不由地眼眶一红。

察觉到恋人低落情绪，陆元岑关上家门，一把搂住他的腰，贴着人耳廓说：“怎么还哭了，以前也没见你这么想他，等放假回家就又见面了。”

任语转过身，抹一把眼角：“谁哭了，我没有。”

“好好好，你没有。”两人牵着手，任语走在前面，陆元岑跟在身后，调笑说，“看不出来，小语你还挺像个家长的样子。我们要是有孩子，你肯定会是个好爸爸。”

任语推他：“我不能生，都说了好多次了，床上说说就算了，你怎么现在还说！”

“那也不一定吧，我多射点可能就能怀上了呢？”

“不，不会的！”

“那每天都射在里面呢？射到最深处呢？把你肚子里灌满呢？也不会吗？我听说高潮的时候被内射会更容易怀孕，我们要不要试试？干脆多试几次吧？”

“你！你又说这种话！”

“怎么不能说？未成年都不在这里了。”陆元岑牵着任语的手来到唇边，贪恋般舔着手掌心，“小语，你都不知道你里面多能吸，跟有张小嘴一样，不停地勾引我操重点操深点，其实根本就想要吧？”

“你！”任语身体微微颤抖，慌忙捂住陆元岑的嘴，手心又被舔了一下。

任语身体微微颤抖，一巴掌轻轻扇在陆元岑嘴上，引得人闷哼一声。

跨坐在身上的人腿间膨起一个小包，任语另一只手摸上去，手法色情地揉搓。

贞操锁裹住肉棒使其无法完全勃起，陆元岑刚因抚摸感到舒适，肉棒就被进一步钳制，罩笼卡住柱身，他的表情是快感夹杂痛苦。

“小语，给我解开吧。”

任语任由恋人蹭着自己的脖颈，毛茸茸的头发弄的皮肤发痒，他咯咯笑起来，手伸进陆元岑内裤中，透过罩笼的缝隙，直接触摸到了肉棒。

“嘶──”

又是一哆嗦，任语咬着下唇眼角泛红，看起来毫无威胁力，“我不给你解开，看你怎么射。”

这种感觉真是奇怪又上瘾，陆元岑意乱情迷，想要同样去捉任语的性器。他只打算一起撸一发，因为任语后面被他操到肿的不成样，经不起折腾了。

摸到裤子里的东西时，陆元岑诧异片刻，哆嗦着问道：“小语……怎么是软的，不会被我玩坏了吧？”

“没玩坏！”任语一阵无语，大力一戳陆元岑龟头，疼得陆元岑差点叫出声，皱着眉喘气，“都是你的错！”

“我知道错了，都怪我，对不起小语，你罚我吧，我再也不会那么弄了。”

任语思索片刻，命令道：“那我罚你到我恢复之前都必须一直带着贞操锁，而且什么都听我的，不许反抗。”

也不知怎么的，陆元岑感觉到的不是对未来几天任人摆布的恐惧，而是一种强烈的兴奋。

陆元岑不要脸，还想讨些好处：“不给插，摸一摸行不行？”

说着手就放在任语屁股上，指尖往臀缝里挤。隔着裤子被碰到后头，任语一激灵，从暧昧气氛里脱出。

那穴还肿着呢，一碰上就疼，陆元岑这个罪魁祸首居然还不知悔改，未免太过分了。

毫不留情的任语膝盖一抬，抵在陆元岑裆部向上用力一顶。

“呃啊！”陆元岑瞬间收手，弯下腰捂住裆部。

“你自己摸自己的去吧！”任语从口袋里拿出小小的钥匙在指尖晃动，脚丫踩在陆元岑手背上，“这里是我的东西，我想用的时候才能用。”

38.扮演

=====

接下来几天，任语也没提过什么过分要求，两人随时随地都能腻歪在一处。他们接吻拥抱，会互相爱抚，只是没再做爱。

任语身上的勒痕都还没好透，仍旧留有红色痕迹，刚淡下去的吻痕又被陆元岑重新嘬上一口，大概这辈子都消不下去了。

坚持每天涂两次药，一次陆元岑帮他，一次自己来。穴外头的褶皱慢慢消了肿，只是用力按压时还会酸痛。里面肠壁更敏感，恢复得也更慢，连手指插进去都有极强的异物感。

白天，陆元岑还是要去课题组帮忙，而任语再也不会疑神疑鬼，一个人在家准备资格证考试，等着开学。

陆元岑有时回家很晚，就看见阔别一天的恋人趴在桌上做题，嘴里含着笔帽，看得认真又无措。陆元岑常常趁他不注意，拦腰将人抱起来扔到床上，立刻贴上去缠绵，亲热好一会儿才能“充满电”。

任语会摸着他两腿之间，然后调笑着问今天有没有被发现，陆元岑则会摇着头，惩罚性地咬任语的脖子，回答说贞操锁穿着裤子看不大出来，但上厕所时很容易被察觉，所以每次都提心吊胆。

陆元岑象征性地求饶，任语只会笑着亲他，然后拒绝这个请求。很多时刻，陆元岑都在想着要用别的什么，把任语也锁住。

这天陆元岑提早回家，脸上有藏不住的欣喜。

明明还没到晚饭时间，可他一推门就闻到一股饭香味，还有潺潺流水声。

厨房里，恋人难得地穿着围裙正忙活。下身连裤子都没穿，两条腿又白又细又长，露在外头明晃晃的。任语上衣衣角被围裙的系带卡住了，他都没注意到，半个屁股露在外头，随着切菜动作打着波浪。

那在厨房忙碌做饭的背影都格外诱人。

陆元岑笑着拥上去，把裆部紧紧贴在浑圆的臀上，充分感受软肉挤压，这动作吓了任语一跳。

“哎呀干嘛啊你，吓我一跳，害我差点切到手了。”任语脖子被磨蹭的发痒，不停向旁边躲。那横抱住腰的胳膊发力，把人牢牢嵌进身体里，屁股肉挤得变形，软趴趴地不断磨蹭着两腿之间的那一根。

陆元岑埋在任语肩头狠狠吸上一口，感叹了句好香，接着牵起任语沾着水的左手在自己衣服上擦干，捧到眼前仔仔细细地看。

“让我看看有没有受伤。”

手臂被弯曲着抬起，整只手扭到脑袋后头，任语没法回头去看，就任由陆元岑动作。

陆元岑十分珍惜地来回抚摸着那只手，从掌心到指尖，每根手指都捏过一遍。

任语天然手凉，摸起来冰冰的很舒适，现在沾上了恋人的温度，也是温热的。他手指好看，白皙细长得像是用象牙雕刻而成的。

忽然，有什么更冷的东西套上无名指，任语放下菜转身，才发觉手指上多了一个闪亮的银环，竟是枚戒指。

他愣住了，身体僵直又觉得很暖，不知名的温暖情愫自手指被箍住的地方延展，那股暖流冲上来，刺激得他鼻子和眼睛都发酸。

“怎么哭了啊？不愿意吗？”陆元岑换个姿势让他手心朝上，掏出另一枚戒指放在人手掌心。

两枚戒指除了大小之外一模一样，打磨得发亮的银环上嵌着一颗钻石，圆环内圈是两个人名字的缩写拼在一起，就是十分简单朴素的款式。

任语摩挲着戒指表面，心里是越看越喜欢，声音带着点沙哑，抱怨道：“求婚也没有，还选了个我在做菜的时候，也没问我愿不愿意，你就给我戴上了。陆元岑你怎么这么自恋啊，谁要跟你结婚了？”

陆元岑笑起来，吻掉人眼角的泪水，觉着他口是心非的样子也可爱，玩笑问说：“你不愿意吗，那我就摘下来？”

说着就要去摘戒指。

“别摘！”任语赶忙护住，瞪了他一眼，“你也把手伸出来。”

陆元岑乖乖伸手，任语清清嗓子认真问道：“陆元岑，你愿意永远和我在一起吗？”

“我愿意。”

任语破涕而笑，主动凑上去亲吻嘴唇，同时将另一枚戒指戴上陆元岑的手指上。

一顿饭还没做就没人要吃了。

任语被陆元岑抱起来放在桌台上，两人紧贴着狂热地接吻。动情时不注意，桌面上的东西全都被推倒在地，一片狼藉。

水果刀差点砸到陆元岑的脚，落在地板上发出清脆响声，任语稍稍回神，拍拍陆元岑的肩膀：“别在这里做，吃的都掉了，不能浪费粮食。”

现在还有闲心思关心浪费粮食呢。

陆元岑让他盘住自己的腰，托着他的屁股将人抱回卧室。

一具身体凹陷进床铺中，另一具紧跟其后。

不出三两下，两个人的衣服就都扒光了。一个一丝不挂春光外露，一个同样赤裸，只是跨间多了个黑色物体，把勃起的性器紧紧包裹住了。

陆元岑急不可耐去舔任语的乳头，这里已经恢复健康，又成了粉嫩娇软的模样，两小粒点在胸膛上，吃起来香香甜甜的，好不可爱。

任语却没随他意，一把拍着他额头将人推开，说道：“等一会儿。”

下身硬的发疼，将贞操锁都撑得竖立起来，陆元岑那里胀得快要爆炸了，可他满头是汗也没办法挣脱，只能乖乖听老婆的话。

任语将还没用过的玩具都摆出来了，排成一排精心挑选。

他还自己选了一套情趣内衣，是小魅魔主题的，本来准备在陆元岑回家之前换好，给他个惊喜的，谁知这人提前回来了。

以任语的角度来看，这一身衣服根本算不上是内衣，只能勉强算是恶趣味的拼贴组合。

上身是两个爱心形状的黑色乳贴，外表皮质看着亮锃锃的，勉强能遮住乳晕。这东西很薄很黏，两人刚才亲嘴的时候，任语乳头就勃起了，一贴上去，爱心中间就顶出两个小包。

下身是个自带恶魔尾巴和扩张肛塞的皮质超短裤。也不知道陆元岑买的是什么尺寸，任语穿上都有些费劲，布料没有弹性，狠狠勒进皮肤。臀肉被分成上下两半，下面露出来的肉又弹又软，任语还故意在陆元岑面前抖上一抖。

这裤子的设计纯粹为做爱考虑，拉链尤为长，贯穿整个裆部，前后都能开，方便人随时随地操干。任语将前头拉到最顶，黑色皮料将肉棒裹起来，膨起的形状很色情。

这下两人的性器都被束缚住了，也算公平。

肛塞的位置倒是很准确，那东西很小，就任语两节手指差不多大，顶端尖细，淋上润滑油后就顺利插进去了，最前头若有若无地碰到前列腺。

身后的细长尾巴随着身体动作而晃来晃去，好像真是这身体的一部分。

这一套衣服配了项圈，颈环、手环、腿环和脚环都有，任语一一戴上。

箱子里还剩下几张纹身贴，上面有好多任语认不出的图案。都是红黑或红粉渐变的颜色，中间是爱心一样的图案，两侧对称生出枝条般的分叉，有些贴纸中甚至还包含男性生殖器的图样。

“这个……是淫纹。”

“淫纹？”任语看了又看，在身上比划，“贴在哪里？”

陆元岑目光落在他小腹，解释道：“淫纹一般以女性的子宫模样为基础进行创作，不同图案有不同的含义，你看贴纸反面有介绍。”

任语哦了一声，很仔细地看图片和后面的文字，比做题都认真。选来选去，挑出其中之二。

一个后面的介绍写着：[奴隶]永远服从于男性主人的命令，违背时会感到不适和疼痛。

任语接了一杯水，将这一张扣在陆元岑的小腹上，毫不犹豫倒水下去。陆元岑凉的倒吸一口气，他没看到图案，纸上的文字也被弄湿糊成一片。

“你给我贴的什么？”

任语盯着另一张，独自面色潮红，看了陆元岑一眼说：“奴隶。”

陆元岑笑了，不要脸地直喊主人。

任务推开他，选择另一张，[子宫容器]。上头写，只有精液达到宫颈时才会高潮，同时体内如果没有含着新鲜的精液，这具身体就会陷入发情状态。

任语摸着小腹，找到肚脐下方一个位置，指尖在那里打转。他的身体光凭想象就开始发热，肚子里暖乎乎的，肠道在一下一下抽搐。

“平时插得深的话，会操到这里对吧？”

陆元岑看着那个位置，吞下口水点头。

“那这里就是我的子宫，一会儿你要插到这个位置，全部射在里面，一滴都不许漏出去，否则我会狠狠罚你！”

他是怎么用真挚的表情说出这种话的……

光听他描述，陆元岑就兴奋地不行，性器愈发膨胀，就快要被撑爆了，铃口吐出的淫水从贞操锁缝隙里流了出来，搞得他耻毛湿漉漉一片。

贴上后得静待十分钟，任语着手研究其他玩具。

那穿着只包三点的情趣内衣，分叉双腿跨坐在男人腿间，认真研究怎么才能让男人操自己操得更爽的模样，活脱脱就是个榨精魅魔。

瞥见恋人毫不掩饰的色欲眼神，任语叹了口气，决定先给他点甜头尝尝。

他牵着陆元岑戴着戒指的左手放在自己胸前抚摸，轻点乳贴正中间，再沿着胸口和小腹中间的凹陷向下，拂上腿间鼓包。

陆元岑在他指示下拉下拉链，前几天过度使用的阴茎半勃起，一滴一滴流着水，还没恢复健康，看着是熟烂的红色。

“这里怎么还没好呢……”

“你还有脸说！不过已经没事了，至少还能用。”任语面带微笑，捧着陆元岑的脸凑近。唇就快要相触，陆元岑已经期待着张开嘴，却被狠狠打了一巴掌。

这一声又清又脆，两人皆是一愣。

看着通红掌印，任语有些慌神，他没想到自己打的这么用力。

陆元岑从震惊中缓过来，脸颊火辣辣地疼，口中因痛感快速分泌唾液。他喉结上下滚动，舌肉顶着腮帮，下体却在此时发涨发痛。

他被任语打了一巴掌，然后兴奋了，可惜小一号的贞操锁扣住了欲望。

“我、我不是故意打这么重的，对不起！就是那天被你玩的太狠了，我害怕。我前天上厕所都差点上不出来呢，我都以为下面坏掉了，今天上厕所的时候还特别特别疼，我就想着一定要找机会打你，我才我才……我真的没想要打这么重，对不起……”

“主人打奴隶是应该的，我喜欢被主人打。”陆元岑迅速进入角色，拽着任语的手磨蹭掌心，“主人可以尽情打我，打到开心为止，主人打我我好爽。”

任语神情复杂，本想充当主动角色，却被他这变态模样弄得不知所措了。他赶忙大力抽开手，拉上裤子拉链，装作不在意地去找下一个道具。

随手抓到一个不大的圆盒，上面写满了任语不认识的日文，他打开后就闻到一股浓烈的奶香味，里面的膏体纯白粘稠，任语挖了一块，膏体接触体温后快速融化，流了一手。

“这软膏又是什么作用？”

陆元岑轻咳一声，一双眼在任语胸前的两个爱心打转，说明道：“是增敏乳膏，涂在乳头或者鸡巴上，会增加敏感度，还会……催情。”

任语脑海里闪现从前陆元岑故意玩他乳头的样子。他其实早就想明白了，陆元岑那时哪里是在帮忙脱敏，不过是趁机玩弄他身体的借口而已，只是碰巧他们心意相通，他也喜欢被陆元岑玩。

一个人做这种事是变态，但两个人就是情调了。

“我都已经这么敏感了，你还想要用这种东西，陆元岑，你到底想把我变成什么样？想让我这两颗乳头天天发痒天天想被你舔？还是想让我满脑子只想着你这根鸡巴，不挨操就活不下去？是吗？”任语边骂边一脚踩在陆元岑性器上，将其往下一压，陆元岑疼得弓起身子，不敢乱动。

“是……”听到肯定回答，小脚颤抖着踩的更重了，陆元岑赶紧示弱，“不是！我没这么想，我错了主人。”

“真的没这么想？”任语哼了一声，撕开乳贴上方，自己又挖了一大坨，从撕开的小口子里灌进去，粘稠白膏立刻缠上两颗红乳，他再重新将乳贴封好。“可是我想怎么办？我每天都想让你玩我的乳头，我也想每天都吃你的鸡巴。”

嘴上破天荒说着淫乱无度的话，任语一时间还没感觉到药物作用，殊不知正是在药物驱使下他才说出这些，这幅身体和头脑早就在潜移默化中被催眠。

他仍旧是不以为然的态度，把大半盒增敏膏挖出来砸在贞操锁上，差点戒指都甩出去。他双手揉搓着陆元岑那处，膏体软化极快，化成水状流进罩笼中，尽数淋在陆元岑的肉棒上。

膏体先是凉凉的有些刺激，接着有种灼烧感，乳头和乳晕浸泡在粘液增敏剂里，所有神经末梢都被迫承受药物调教，任语仿佛能听到膏体逐渐被吸收而发出的咕啾声。

“哈啊，用这个唔！有、有什么副作用吗？”

陆元岑眼睛都看直了，奈何小兄弟被人踩在脚下，疯狂摇头又停顿下来，试探着说：“如果说敏感度一旦上去就下不来了也算的话，那就有。”

两颗豆粒痒得难以忍受，硬挺着就快要将乳贴撑掉，可还是只能委屈窝在催情药做的巢穴里，被压进乳晕，被侵犯每根神经。

“唔那你，你要对我负责，你要帮我止痒，我的乳头呜呜，还有小穴已经没有你就活不下去了。”

催情药物的作用来得又快又猛烈，任语脸色不正常的潮红，胡言乱语起来，连呼吸都无法控制。他身体绵软无力，却又有力气自我抚慰，整个认知里好像就只剩下做爱这一件事。

“啊啊啊好痒，乳头好痒唔。”膏体和乳尖共同支起的小帐篷逐渐瘪下去，胸口两边又麻又热，任语隔着乳贴去抠挖那里，越挠越痒，怎么摸都解不了。

陆元岑凑上来，伸着舌头提议：“主人，让我帮你吧，我的舌头就是用来给主人止痒的，好不好主人？”

任语整张脸红成一片，眼里蒙了一层雾，他大半个身子都泛红，身体剧烈起伏，有些不属于身体自然分泌的酥麻感流窜身体。

看了同样情动的陆元岑一眼，任语挺起胸膛，把最脆弱敏感的地方送进男人嘴里。

陆元岑口腔更热更湿，包含住左边大半乳房，连同乳贴一起吸，因材质而发出响彻房间的嘬声，听得任语都有些头脑发懵。

“唔啊好舒服，元岑好厉害……”液体交汇，乳贴边缘翘起，灵活的舌勾勾边缘，很快将那爱心撕下一半，娇嫩硬挺的乳头立刻弹出来，主动打在陆元岑舌头上。

因药物浸泡，乳头胀大一圈，格外敏感，随便一碰都觉得酥痒难耐。

偏偏陆元岑舔的很用心，从乳晕开始照顾，舔着上头因情欲而起的细小疙瘩，牙齿研磨乳晕边际。舌头卷住乳头侧面用力勒，打圈摩擦，再用舌尖抠挖乳尖，那被操过的乳孔打开了，一会出点奶水，一会又有膏体带进去，像是在被膏体亵玩。

待他离开时，任语左乳已经比右边大上一圈，爱心胸贴也贴不上了，最下端尖角顽强粘着，要掉不掉。而右乳还是正常样子，被乳贴无情保护住，痒得钻心。

陆元岑干脆咬下来左侧乳贴，那轻微的痛感又让任语身体颤抖不止。

-----

魅魔qq内衣，淫纹，催情软膏，舔胸

39.老公

=====

任语的身体软成一滩春水。

两人小腹上的纹身完整贴好后，纸张自行脱落。陆元岑那边的图案清晰无比，而任语肚子上的模糊了一些，因为他太过动情，身体总是忍不住颤抖。

可那图案还是肉眼可见的淫秽色情。

肚子里热乎乎的，似乎真的有可以储存男人精液的器官正在生成，身体内部迫不及待要恋人侵犯着边插边射。

任语不停地抚摸小腹，将那里的肌肤摩擦的火热，腰肢一软，平躺了下去，脑袋撞到一个棍子，还有些疼。

“啊！”

陆元岑赶忙扑上去护住他的后脑勺，朝撞击的疼痛处吹气。注意到右边不远处的一个闪光点，那是贞操锁的钥匙。

他没有声张，而是若无其事地抚摸任语痛到皱起的脸。

“嘶，好痛！这根棍子是干什么用的啊？”

任语拿着导致自己头痛的铝棍，这东西中间镂空，不粗不细不长也不短，两边各有两个圆环铁扣，和项圈上的一模一样。

看着也不像是要塞进哪里的，起码塞进屁股里肯定不会舒服。任语一抖，这棍子虽然不粗，但够硬够长，真的进去的话，会把他肚子捅穿的！

“元岑，这棍子……你不会是要把这个塞进、塞进我屁股里吧？”

面对恋人畏惧的表情，陆元岑无奈一笑，又一次耐心解释；“别怕，哪都不塞。这个是强制打开双腿用的开腿器，一旦戴上这个就不能并腿了。”

不能并腿，那岂不是会任由对方操弄，跑也跑不掉了吗。

任语心脏猛跳，胸口发热，竟然隐约觉着有些期待。他穴里生出一种空虚感，不由得并拢双腿相互摩擦，问道：“这不就是一根棍子吗，要怎么用？”

“那我示范给你看，宝贝你躺好。”

陆元岑抓着任语的膝盖，拽着大腿根，将他两腿分开摆成M状，再向下用力压到他身体两侧，这样的姿势，大腿肉紧紧贴住腰际。接着，任语两只手被牵着放在肚子上方，就搭在腿边。

任语身体还算柔软，能够忍耐这种被掰折的感觉。可摆成这种风骚的动作，腿间光景能被看个淋漓尽致，任语怯怯地闭拢一些，又被男人坏心眼地掰开了。他呆愣愣地看着陆元岑将那根棍子两端放进自己大小腿的夹缝里。

原来腿环能够改变松紧，陆元岑将它们从大腿根捋到膝盖的位置紧紧锁住，再将上头的圆环和棍子上的扣在一起，棍子上另外两个多出来的则锁在了两边的手环上。

任语就这么被锁住双手双脚，他挣扎一番，冰冷棍子无情地横在腿间。他的双腿无法并拢，手也只能无助地拍打腿肉。铝制品互相击打着发出响声，他这才意识到真的无法挣脱。

一低头，任语就看到衣着色情的自己。

白皙身体上，胸前只贴了半边乳贴，没贴的那侧乳头又红又大，只接触空气都觉得痒，叫嚣着渴望被人品尝。胸部下方因身体折叠而堆起一小圈肉，肚脐以下是淫纹，明目张胆昭示他离不开男人肏弄的内心。

而现在被打开的双腿，皮质超短裤下藏着能够被侵犯的隐私部位，那里面已经塞着一个小小的肛塞做扩张。两瓣臀肉被紧紧包裹住，勾勒着圆润形状，臀缝中间凹陷，拉链链条上下起伏，仿佛那张小嘴在呼吸，一松一紧。

肉穴确实被遮挡住，可只要男人轻轻拉开拉链，肉棒就可以直接插进去操他。

这种认知叫人又恐惧又激动。

陆元岑确定了任语无法逃离，才暴露出真面目。

这奴隶伏在主人两腿间，细密啃着主人的大腿肉，大口含进嘴里又吐出来，舌头还总往裤子的缝隙里钻，把主人大腿根舔得全是水痕。

他漫不经心地捡起被遗忘在一边的钥匙，当着任语的面解开了贞操锁，早就勃发的性器啪的一声弹出来，龟头落在任语两腿正中间。

因先前的催情药，也因多日没有射精，肉棒变得更大更狰狞，粗大浑硕，高高翘起成一个弯钩弧度，柱身上筋脉凸起遍布，格外明显，硕大如鸡蛋的顶端溢出大量前列腺液，还冒着热气，将这性器涂抹得油光水滑。

“哈啊，元岑……”任语痴迷地看着那里，似乎已经闻到了男人身上的雄性气息，不由呼吸一窒。

那催情药膏和淫纹一定真的有大作用，不然他怎么会这样渴望肉棒，渴望精液。

陆元岑那根肉棒就放在任语的腿间，隔着短裤摩擦，皮质表面全被他打湿了，摸起来十分水滑。他先是磨任语被裹成一团的性器，然后又去戳穴口。这副身体早就饥渴难耐，已然感受到来自肉棒的热量，不断扭着屁股渴望他更进一步。

“别憋坏了，我来把小语的宝贝放出来吧。”火热的手指轻轻拉下拉链，任语的性器先弹了出来，接着是囊袋，然后是漂亮泛红的会阴线，快要延伸到尽头的地方时，陆元岑忽然停下了，“好漂亮啊，小语身上哪里都很漂亮啊。”

陆元岑将肉棒顶端塞进屁股和裤子间的缝隙里，龟头被布料和肉臀两面夹击，进不去也出不来。

他享受得很，就用顶端反复磨着肛塞底端，把这东西往里推，两节手指长的肛塞正好能抵上前列腺，随着被推拨，敲击到微小凸起上，引得任语不断呻吟。

“嗯啊好舒服……元岑，用力，再用力点唔啊，不够……还不够。”

听着恋人难耐的叫声，陆元岑扒住人会阴处，将穴口向上拉大一点，一小截红肉外翻，龟头铃口流出的淫液滴在那浅浅的软肉处，在这里就能感受到媚肉蠕动着要去吃他的体液。

手一松，软肉果然立刻卷了淫水回到巢穴。

任语饱受折磨，期盼已久的性器不仅没有止痒反倒更刺激地搔他痒处，任语主动下沉想去吃，却被抓住大腿。

陆元岑双眼通红地压下身体，用命令的口吻发出请求：“主人，我想要操你。”

他的主人疯狂点头：“呜呜呜操吧！操我吧！我只给你操！”

陆元岑迅速拉下最后一截拉链，再拔出被打湿的短小肛塞，那红嫩穴口终于得见天日。

这里被扩张成了一个小洞，湿漉漉的，因为药物而自行分泌了不少肠液。陆元岑把剩下不多的软膏和润滑油搅和在一块，涂在左手手指上伸进穴内。

甬道早就做好了容纳巨物的准备，两根手指一齐插入，肠壁即刻黏上来，似乎是因为没吃到鸡巴而不满地收缩着。

里头湿软润滑，手指随随便便就可以进出，陆元岑转着指尖，这里扣扣那里摸摸，将粘稠液体涂满整个穴道。而后抹了几把自己性器上的水，又取了些膏体，重新进去找到前列腺的位置，专注地揉搓这处凸起。

“呃啊——好厉害，元岑你的手指好厉害！啊啊那里！那里好舒服好爽！”任语爽的挺腰，性器没坏，反而还高兴地翘起来。

这样与黏膜直接接触，药膏作用发散地更快更深，任语感觉自己屁股里像是有蚂蚁在爬，又像是被羽毛一刻不停地撩骚，就专门挑他敏感的穴心折磨，刺激得体液止不住往外流。

感受到腔内温暖的体液小股小股涌出，陆元岑便知道时机到了。

他抽出手指放在任语脸边，两指分开时淫靡体液拉成丝，整只手上都泡着水，戒指反光闪烁，他凑在任语耳边说：“主人你瞧，这都是你屁股里的，主人真的好会流水好厉害，太淫荡了。”

“我呃啊！我没有我……唔唔唔啊啊啊！”

话没说完，嘴里就被塞满了，陆元岑的手指在他口腔中搅着，指尖快戳进嗓子眼，像在模仿口交。自己流出来的体液又被自己吞下去，任语的舌肉被粗暴夹住，喉间发出不成文的呜咽。

与此同时，那根粗大肉棒直挺挺全部插了进去，一捅到底，任语腰部弹起浑身痉挛，生生被插射了。

白浊是喷出去的，射的很远，淅淅沥沥洒在腹部和胸部，甚至有一滴落在任语下巴上。陆元岑笑着舔掉那滴，又将那些白液在任语颤抖不已的酮体上抹匀，重点涂抹暴露在外的左乳尖和肚脐眼。

肉棒没动，就在穴里跳动不停，享受着后穴高潮过后的痉挛余韵。

只是他的忍耐有限，总不能进了温柔乡还不放肆一把。

没等任语从高潮后的不应期走出来，陆元岑就开始缓缓挺腰。动作不快却幅度极大，全根出去又全根插入，小小的穴口一下被撑到最大然后忽然空虚，但还来不及闭合就又被操开了。

“不要啊啊啊，我才射过的，我啊我不要，不要动唔啊！”

嘴上这样说，肠肉却绞得更紧，吸着肉茎不让离去。

一分钟前才到达顶峰过的身体又被不断刺激，任语从一片空白的状态中被强行带回来，身体各处尤其是穴里骚得不像话，正希望有人给他止止痒，男人插一下他便抖一下。

大张大合，他都怀疑身体要被凿开，然后再也合不拢。

“主人，我现在要把你小穴操开操熟，那样之后怎么玩都不会坏了。”

任语快要宕机的大脑勉强理解着这句话，竟然理解成对方是为他好的意思，主动把腿打得更开了。

大开大合几十下，陆元岑没有刻意去找前列腺刺激，因为他确实是想先把这具身体彻底操开。

感到任语穴内收缩得越来越有规律也越来越大力，陆元岑就知道这具身体已然成熟，甬道完全适应操干，变成了自己肉棒的形状。

他这才开始寻找那小小的凸起，一遍又一遍从上面刻意碾过，再毫不留情地插到最深处，肠道深处有张嘴，会吸着他龟头不放。戳到那里时，淫纹所在地方被顶出弧度。

陆元岑边大力干，边凑到任语嘴边喃喃：“主人您看，如您所愿，我操到您的子宫了，宫口一直在吸我不想我走呢，能操进您子宫里吗？”

任语艰难低头，看见肚子上淫纹凸起又落下，不知是联想到什么，大腿忽然开始痉挛，咬住的唇间泄出呻吟，肠道深处哗啦啦涌出热液，浇在陆元岑龟头上。

“主人，您高潮了吗，高潮了怎么不告诉我呢？主人真是一点都不乖。”

任语恍惚着，迟来地补上话语：“啊！啊我、我高潮了！好爽好爽元岑你操的我好舒服好爽！要操死我了！”

陆元岑满意地吻上人嘴角，接着三根手指伸进任语嘴里强行扩张开。冰冷的东西撞到牙齿，任语下意识想去推开，却想起来这是戒指，表情忽然从不悦变成迷恋，舌肉舔弄戒指表面。

陆元岑此刻竟有些嫉妒起这枚戒指了。他抽出手重新吻上去，两根舌头互相叼着吮吸。他下头撞击力道不减，大腿拍打臀部，两种水声和啪啪声混在一起，不绝于耳。

“呜呜呜不……”任语大张开嘴，哼唧着被恋人的舌头操弄口腔，喝下灌进来的唾液。

下头粗壮的深红色性器在快要糜烂的肉穴里进进出出，被拍打到泛白的水沫从两人交合处不断流出来，散发出一股腥臊的气味。

上下两个洞都被插，任语身体不受控地上下摆动，吐息间全是甜蜜粘人的呻吟，整张脸都染上酡红。

他被操的发懵，表情是既天真又色情。

穴道里的收缩就没停止过，像是在阻碍肉棒进的更深，又像是在榨精，陆元岑小腹发紧，问道：“主人，能射进去吗？”

他的主人神思混乱，疯狂点着头：“射唔啊，射进来！射到里面！”

陆元岑抬着他的腰，这下任语整个屁股都悬空了，肉穴朝上，承受着狰狞鸡巴一次又一次快速撞击，每次都发出响亮的拍打声，他力道大的仿佛要把睾丸也撞进去。

这样的姿势肉棒进的更深，任语只感觉五脏六腑都在被插，整个肚子里被搞得一团乱，只剩下快感在四处流窜。

大概是忽然记起乳头没被好好照顾，陆元岑开始大力握住两团软肉肆意摆弄，揉成各种形状，捏着乳粒搓揉，顾不上什么章法了，变着样子随意挑逗。

如陆元岑所愿，乳头就是任语身体的淫荡开关，只要稍加抚慰，他的身体外表软下来，内部却激动异常。

任语的四肢因为长时间保持一个姿势而麻木，只有被男人玩的地方仍有感官，且快感变得异常强烈。他的大腿根在颤抖，强烈电流一般的酥麻感横冲直撞，极其快速地冲击神经末梢，再从神经末梢收集更多快感，回馈到大脑。

“啊啊啊爽死了，好厉害好厉害！啊啊啊操死我了！”

他屁股里面真是被操开了，像潮吹一样不停不停地喷水，陆元岑几乎都受不住那种被浇灌的刺激，一个不经意间精关开启，新鲜滚烫的精液和淫水对冲，狭窄的甬道里刹那间灌满各种体液。

“啊啊啊不行了要高潮了！要去了！啊啊元岑啊！我要去了！”

任语腰挺得老高，形成一个拱桥般的弧度，久久都落不下去。他一直在高潮，脚趾手指都蜷缩起来，前端没有射精，反而喷出大量的透明液体。

共同高潮，两人相拥在一起，交换气息。

两人都因药物催情，这样的性爱消磨了些体力，可骨子的淫被激发出来，怎样都觉得痒都觉得不尽兴。陆元岑只射一发显然不够，刚释放过的肉棒在媚肉的包裹下根本没软过，反而更坚挺了。

“好厉害，全都射进来了，肚子里好满……射的好厉害。”任语哼哼唧唧，肚子里满满当当，还很热乎，他满足地抚摸着淫纹处。被锁住的手角度一转，挣脱出了手环。

但他没解开其他锁扣，也没挣扎，反而抱住了陆元岑的脖子，压着他脑袋接吻。

两人胸膛贴着胸膛，左边两颗乳珠互相碾压，右边是陆元岑的摩擦着乳贴，这样的举动，任语也感到了酥麻快感。

只是腿间横着的那根棍子惹人嫌。

陆元岑下压的力道大，那棍子便挤压着任语的腿肉，冰冷坚硬，硌得有些难受，任语又开始哼哼唧唧：“元岑我好难受啊，这个棍子，拿掉吧，我不要这个。”

陆元岑停下动作看了一眼，没有回答，却忽然抓着任语的膝盖，用力将任语的身子翻转过来。

“唔啊！”任语措不及防，成了跪趴在床上的样子，上半身塌陷，只有屁股高高翘起，仿佛一只发情期等待被雄性贯穿的雌兽。

这过程中性器还埋在任语屁股里，随着动作转了一大圈，狠狠研磨肠壁每个角落。

陆元岑扶着他的屁股，抓紧露在外面的两个半截臀肉和大腿根揉捏。

巨大性器又一次抽插湿淋淋的穴，里面湿软得厉害却并不松垮，正合适陆元岑阴茎的形状，任由他操干。

“啊啊啊好猛，不行不行，元岑轻一点呜呜呜，轻点轻点，太快了太快了呜呜呜。”

说什么不重要，重要的是身体的反应，陆元岑很合肉穴心意，插得又深又猛。

肉棒的颜色已经要接近紫，在白嫩的臀缝间狂插，他盯着自己丑陋的肉根在漂亮的穴里抽插，满足感和占有欲爆棚。于是更加大力，来来回回时淫水飞溅，有任语的肠液，也有他射进去的精液。

任语被撞的撑不住，半张脸都埋在被子里，随着身体前后拱着。他眼泪已经流干了，全身上下只有下面的小嘴里还在出水，被顶的连呻吟都断断续续。

男人摸了把汗，忽然压下身，咬住了他的后脖子，用尖牙磨着细嫩的软肉。

他们现在的姿势就像是在交配的野兽。

精液很快留不住，顺着任语的大腿往下流，他感觉到水流感，立马高高撅起屁股，想将东西都留在里面。

这样的动作，陆元岑能进的更深了，咬着牙拍打任语的屁股，那软肉持续抖动，陆元岑便发了狠捏，难以自持：“操，屁股还在勾引我，任语你真骚。”

“唔唔我唔啊……我没有唔唔，我只是喜欢你啊喜欢！”

这话比单纯的勾引还要诱人。

被淫水泡的发亮的肉棒焊进肉里，烧红的烙铁一样又烫又硬，将嫣红的穴口操成一个大洞，每次进出都发出噗嗤噗嗤声，汁水泛滥的小洞持续痉挛，蠕动着求肉棒操烂它们，两人都爽的失去思考能力。

任语抓紧床单，眼前是自己因用力而关节泛白的手，无名指上有个银环，那是陆元岑用来锁住他的戒指。

他们已经定下契约，一辈子不能分离。

任语突然就接受了这种身份转变，意识不到自己在说什么，狂乱叫喊着：“元岑啊啊啊！老公！老公你要干死我了！老公好爽啊啊！要被老公操死了啊！”

被这突如其来称呼刺激到，陆元岑一顿，很快又发了狠地夯。

他已经不会去找前列腺的位置，只知道用最基本的男性本能占有爱人。肠道里每一寸褶皱都渴求着爱抚，饥渴地蠕动。龟头像是钻头，捅开一层又一层阻碍前进的媚肉，不知究竟要冲撞到多深的地方。

“唔！老公……！”任语从脊椎骨到头皮都在发麻，穴里的快感太超过，他的可怜肉棒没被碰过，因翘臀的动作，龟头不停磨蹭着床单，不知道流了多少水射了多少次精。

眼前是代表相守的戒指，耳边缠绵的是爱人不间断的淫语。

“老婆的小穴好会吸好会夹，要夹死老公了，老婆你天生就是给我操的，好会勾引老公。”

“操死你操死你，让你不吃我的肉棒就活不下去，让你的穴离了我就发痒发骚，必须被我操才能止痒。”

“老婆你是我的，你的屁股只能给我操，你只能对我发浪发骚。”

“老婆我都射给你，全射给你，射得你一肚子都是和老公的孩子好不好？”

“老婆，我爱你。”

……

诸如此类，任语边听边点头，不管陆元岑说什么都全盘照收。

积累到恐怖的快感在体内炸开，任语整个身体都快要被操烂了。只能感觉到被进入的穴的存在，他有种混乱错觉，仿佛他生来就是为了成为能完美容纳陆元岑鸡巴的性器，而陆元岑也是为满足他的欲望而生。

“啊要高潮了老公！我！咿啊！老公老公我要去了啊啊啊！”

这样的认知下，任语又一次高潮，陆元岑同时在他甬道深处释放。

肉棒没有拔出来，任语垂下去的小腹满满当当，成了一个水球，晃动一下都能听见黏稠水声。但淫液囤不住，从肛口湿哒哒地流，搞得他大腿根一片污糟，身下床单全是水痕。

眼前一片白光，大腿连绵不断地抽搐着，却因为被棍子绑住，还有后面支架一样的那根而无法倒下，被迫支撑着身体。

这次的高潮时间很漫长，除了窜飞的电流感之外，任语什么都感觉不到。

他只知道自己被陆元岑操到高潮了，他最喜欢被陆元岑操到高潮。

肚子里十分温暖，灌满全是恋人的精液，任语大喘气，快要呼吸停止。喘息间，喉咙里吐出的好像都是精液的味道，这具身体里里外外都被陆元岑的气息占有了，被精液泡透了泡入味了。

好想，好想再舔一舔尝一尝……

陆元岑吻上他的后背，沿着凸起的脊椎骨向上，掰着任语的下巴去亲闭不上的小嘴，唇齿交缠的黏腻水声格外大，陆元岑动情表白：“老婆，我爱你。”

任语乖乖伸着舌头给他舔，模糊不清地又喊了声老公。

谁知这一声，激得陆元岑又在他身体里勃起，鸡巴硬邦邦戳到直肠。

“老婆，再做一次。”

任语没有拒绝的机会，又开始颠簸。

-----

强制开腿、药物催淫、操射反复高潮、内射

番外1、改造计划

=====

任语是个最普通的beta，没有信息素也感受不到他人的信息素。

他有个发小，叫陆元岑。十一岁那年，陆元岑就分化成了alpha。原本和任语体型差不多的少年在一年之间迅速抽条，到高中时已经长到一米八五，并且还在持续长高。

陆元岑身上总是有一股类似肥皂的淡淡香味，任语每次闻到都觉得怪怪的，可就是忍不住再吸一口。

长大之后他才知道，那是他唯一能感受到的信息素，属于陆元岑的气味，依兰花香。

在外人面前，陆元岑很少放出信息素，只有两人独处时，他才会放松身体，偶尔流露出一点点香味。反而是任语渐渐喜欢上这种气味，要求着陆元岑多弄一些，陆元岑从这时才开始尽情释放。

这种气味初闻很怪，而后却能品出奇异的香甜，任语有些上瘾，只觉得越来越沉溺。

【$+$$$+$】

大学时，特殊种群因身体构造需要，有权利申请校外住宿，陆元岑就是其中之一。他提议假扮成情侣，申请伴侣公寓，带任语一起出去住。任语没有多想，他是个不会被标记的beta，不存在那方面的危险，又看看邋里邋遢的舍友，点头同意了。

从今以后，他们开启同居生活，任语多了一个对外公开的身份：陆元岑的男友。

对外，为了维系谎言，两人总是形影不离，陆元岑会在大庭广众下亲吻任语的脸颊，或是十指紧扣，但再过分的事没有发生过，他们之间一直保持着似有若的边界。

彻底断绝追求者的骚扰，任语在学校里的日子还挺如意，他和同学一起参加各种比赛。获奖当天，他们庆祝到凌晨才结束。只喝了两杯啤酒的任语有些上头，晕乎乎地找不到方向。

还是朋友拿他手机打了陆元岑的电话，才被满脸担忧的假男友哄着抱回家。

任语跟布袋鼠一样挂在陆元岑身上，嗅着未加收敛的信息素，不愿意下来。两人推拉着一起摔到床上，任语被压在下头，巨大颠簸后，脑袋里和胃里都翻江倒海，立刻吐了出来。

吐清以后胃里舒服多了，任语清醒不少，满脸嫌弃地看着污糟床铺，楚楚可怜的求救眼神投向陆元岑。

陆元岑自上而下看着他，那红晕遍布的小脸鼓鼓的，仓鼠一般可爱。陆元岑奈一笑，只能顺着他：“知道了小语，你先去洗个澡，洗好了来我房间睡。”

任语笑着说他真好，然后小跑去浴室。他发现浴缸里早就放好了一池热汤，水面上漂着一层白色泡沫，水是十分清透漂亮的淡粉。

陆元岑解释说：“我放了有解酒作用的泡澡球，水温正好，快进去吧。”

任语没有任何怀疑，当着他面脱得光溜溜，跳进水中，溅起不小水花。

为比赛忙碌紧绷的身体逐渐放松下来，热水没过腰腹停留在他锁骨以下的位置，温暖气息包裹全身，水蒸气热乎乎地扑在脸颊上，任语舒服得长叹一声，手脚顿时失了力气。

泡了没一会儿后，酒劲果然消下去不少，但冒上来有另一种晕乎乎的感觉，同醉酒似乎不大一样。任语身体愈发烫，全身的毛孔似乎都打开了，热度从皮肤开始逐渐渗入肌肉中。他在水面以外的肌肤上浮起一层细汗，连呼吸都炙热比。

泡在水里的部分，小腹肌肉火辣辣的，肚子里咕嘟咕嘟响，像是有东西在生长。骨头也在叫嚣，有种酥麻感停留在关节，叫他使不上劲。那原本平滑的后脖子微微鼓起一块肉，发着痒，任语反反复复磨蹭那处被撑的薄薄嫩嫩的皮肤，不知道是什么回事。

下体也有怪异感受，他微微勃起了，可性器分明都没被触碰过，导致勃起的快感反而是从屁股里头传来。他两条腿不受控地缠在一起，大腿肉不停相互摩擦着抚慰。

好热……好热……

越泡越难受，任语满脸潮红，再也待不下去，用尽力气撑着浴缸边缘爬出来，强行结束这场沐浴，胡乱擦擦身子就出去了。

陆元岑已经睡了，任语蹑手蹑脚躺在他身边。

明明开了冷空调，任语却仍旧觉得心下躁动不安。

他喜欢有陆元岑信息素的气味，每晚都闻着这种香气入睡，所以在他洗澡时陆元岑就提前释放好了。整个房间里都是清甜花香，身体都被最喜欢的依兰味道包裹，有种不知出处的酥麻感流入体内，方才的难耐感又出现了。

任语想叫陆元岑收敛一些，却发现对方早就熟睡，对他的呼唤毫反应。

任语一直引以为傲地认为，beta是比另两个性别都要强的存在，因为他们不会被信息素裹挟，不会因发情期或易感期而需要特殊对待，更不会沦为生育工具。

可他作为beta，仅仅是闻到发小的信息素就勃起了，实在是不合格的异类。

他现在脑子里就只有性爱这么一件事，而且只想和陆元岑做爱。

四周静悄悄，任语犹豫许久才把手伸进内裤里，几声黏腻水声响起，陆元岑依旧一动不动。这给了任语勇气，于是他开始放肆自慰，将裤子褪了下来，性器大胆地对着陆元岑的身体。

对性事兴趣并不浓厚，任语很少手淫，最多只会摸摸撸撸，用最简单朴素地方法逼出精液。往常只要抚慰抚慰肉棒就好，可今天不仅是下体，他感觉浑身各处都痒，没有哪里是舒服的。

他将衣服撩起来，下摆堆积在胸前，搭在乳头上方。他一低头能看见挺起来的胸膛上缀着两个成熟石榴籽般的珠粒，因为摩擦衣服而又红又翘，接触到冷空气时微微颤抖。

他很想摸一摸捏一捏，可碍于陆元岑就在身边，他不敢有更过分的举动。

更何况在他的认知里，只有女人和omega可以从胸部获得快感，男人的这里不过是毫作用的装饰物。

青春期以前，任语这处和所有平凡普通的beta一样，乳房干瘪单薄，乳头萎缩着揪都揪不起来。

然而不知从哪个时刻开始，他突然发现自己这里有所变化。虽然乳房仍旧不算太大，但他的乳头和乳晕比一般bta男性都明显且敏感，很轻易就会因为粗糙布料的摩擦而发硬，更是容易磨损。两颗的颜色是像omega一般漂亮的淡粉色，两颗粉珍珠似的，任谁看都是等待采摘的模样。

从前游泳课有同学打趣他，说他这里很色情，如果不是陆元岑及时出现，那些恶劣的alpha差点就要抓着他触摸那里了。从这件事以后，任语对所有alpha都提不起好感，除了陆元岑。他也再没有在别人面前脱过衣服，同样除了陆元岑。

他反而时常会在陆元岑面前光膀子，他的发小从不对他的身材指指点点，从不会口出恶言或是调戏。

任语一双眼盯着竹马的宽大后背，他的目光赤裸裸，从上到下仔仔细细地看。陆元岑像是感受到召唤，转过了身，他双眼阖着并没醒。

竹马的脸很好看，作为alpha来说都完美瑕。他皮肤不白，常年运动保有健康的麦色，眉毛与睫毛都是乌黑浓密，显得整个人十分有精神气，而五官棱角分明线条锐利，鼻梁格外高挺，每个五官都透着冷峻。

陆元岑和所有alpha一样，对外都是高傲情的，只有任语知道，陆元岑笑起来的模样。

看得入迷，任语差点忘记呼吸，陆元岑的气息轻飘飘扑打在他眼皮上，带着微微热度。任语眼睫微颤，咽了口口水，咕咚一声在此刻十分明显。他壮着胆更凑近一些，握住了陆元岑随意放在枕边的手。

捏了捏手心软肉，陆元岑眉头微皱，哼唧一声便不再动弹。陆元岑的手心是弱点，很怕痒，这样都不醒说明真的睡着了。

任语放下一颗心，将那只大手抓住向被子里探，最终停留在自己的隐密处。

“唔！”被别人触碰是另一种感官，快感瞬间刺激大脑，任语性器顶端流出涓涓细流，将两人的手掌都打湿了。

快要法控制喘息，任语赶忙抽出一只手捂嘴。他下面慢慢地撸动，上面瘙痒的乳头得不到安抚，主动蹭着床单，豆粒硬邦邦一颗被来回拨动。

“嗯啊……哈……元岑唔唔……”享受地闭着眼，甜腻的闷哼从指缝溜走，任语丝毫没注意到竹马缓慢睁眼。

那眼神清明，瞳孔中凶狠阴暗，陆元岑根本就没有睡，他像野兽狩猎一样盯着猎物，等待他入网。

这个看似体贴的竹马，在两人独处间都会故意释放最高浓度的信息素，不然怎么会连没有腺体的beta都能轻易捕捉到呢？

长期将任语浸淫信息素中，这使得他的身体被反反复复地里外标记，熏染不属于肉体本身的味道。长年累月下来，任语身上总是会带有陆元岑的专属刻印。

所有人都看得出闻得出，对他们的情侣身份坚信不疑，只有任语一个人被瞒在鼓里。

但beta只是beta，永远不可能被完全标记。论信息素多么浓烈，属于自己的气味总会消失不见。偏偏任语朋友多，每天回来时身上都会被其他气味覆盖。

陆元岑强忍着蓬勃的占有欲，在一夜又一夜里辗转难眠，独自承受快要将他理智撕碎的单相思。

偏偏任语天性单纯，对信息素也完全不敏感，从不把沾了谁的气味回家当回事。陆元岑一方面清醒他是个不会被占有的beta，一方面又恨他是个木头脑袋。

如果……如果任语不是beta，如果他是个omega，如果他能够被自己标记……如果……

一整夜的煎熬与犹疑，一个计划在陆元岑脑海里逐渐成型。

他找了许多渠道，终于弄到了一种能把beta变成omega的药剂。

反复确认药剂对身体害，唯一副作用是嗜睡后，拿到药物的当天他就下进了任语的水杯中。

看着心爱的竹马毫知觉地将那杯水喝完，又在房门外苦苦等待两个小时，陆元岑才轻轻打开那人的房门。

任语已经睡着，陷入了假死般的熟睡状态。

陆元岑欺身而上，狂热地吻住唇，强行掰开那张肖想已久的嘴。

“唔唔……”他含住任语的舌肉吮吸，久旱逢甘霖般汲取爱恋者的唾液。任语舌头酸麻，发出抗拒的哼声，舌肉躲着往里缩，陆元岑就借势变本加厉，更深入一些。而后，他压住任语的舌，将自己的信息素从喉管里源源不断地灌进去。

饶是beta也受不了如此大剂量的信息素，更何况是直接接触粘膜并被强制送入体内。不出一会儿，体内的空气全都染上依兰花气味，那种气味还在不断入侵，任语浑身颤抖，四肢不受控地抖动。

他的身体呈现熟透水蜜桃般的粉红色，乳尖立起，性器硬挺。

压下进一步侵略的欲望，陆元岑吻着他，从脸庞开始将全身肌肤都亲了一遍。

再次来到胸部位置，陆元岑两手从下方握住乳房捏出小小的形状，虎口来回摩擦软肉。这里太干瘪了，掐不出多余的肉，倒是两颗乳头艳丽勾人。

陆元岑俯身，张口含住颤巍乳粒，舌肉勾住舔弄。

依兰花有催情作用，还能保健乳房，能够促使胸部更加挺拔饱满。陆元岑心中暗喜，认定他生来就是为了这一刻，为了调教开发任语的身体，不然上天怎么会把任语送到他身边，又怎么会赋予他这样恶趣味的天赋呢？

灵活的舌尖玩弄豆粒，压进乳晕里碾着玩，乳头已经硬的像颗小石子，他转为戳弄顶端，多次后找到退化了的乳孔，舌尖将那里微微抠开一个小口。

他双唇张到最大，温热口腔把整个左乳包住，在自己嘴里酝酿一个信息素培养皿，将胸部的每一个毛孔里都染上他的味道，最后将依兰花如丝般肏进细小的孔里。

“唔啊……嗯！”任语挺着胸喘息一声，难耐地扭动腰肢，想从湿热包裹中逃出来。

陆元岑含得很用力，牙齿咬住软肉，绝不允许逃脱，手掌扣住人小腹向下一压，属于beta的身体不够柔软，但仍是被牢牢锁住，陷进床垫中。

绵长的信息素灌输很快遇到阻碍，乳头通道过于细窄，在依兰花不断软磨硬泡下，终于叫着这具身体屈服，未被打开过的甬道松了关口让了道，属于竹马的气味如狂风来袭，火速涌了进去。

“啊啊……呃啊！”任语剧烈颤抖，手指脚趾都紧紧抓住床单，属于别人的气味强势又霸道，不容拒绝地在他的身体里横冲直撞，融入血液里，揉进肌肉中，渗透骨骼。

整个房间都弥漫着浓郁的依兰花香，陆元岑双眼通红，有些抑制不住，深呼吸许多次后依依不舍地离开胸膛，伏在任语身上大喘气。

这人还在昏睡，根本意识不到自己现在面色潮红舌尖外吐的淫荡模样。这幅身体诱人的很，衣衫不整上身裸露，白皙的胸膛上两颗乳珠不自然地肿起，左侧更大颜色也更深，上头粘着亮晶晶的水液。

稳定心神，信息素波动逐渐平息下来，陆元岑又一次含住右侧乳粒。循环重演，两人的低喘相交配合。很快，这边也变得色情比。

光是身体的改造并不够彻底，陆元岑深知，必须改变任语潜意识，必须让他自己从心底认定某些事，某些事才会成真，所以陆元岑会在过程中不断灌输扭曲的观念。

“任语，你的小奶头好好吃好香，天生就是要给我吸的，对吧？乳头最喜欢被我舔是不是？舔一舔就硬邦邦的，特别特别色。”

“好乖，屁股会流水了。任语你记住，亲你的时候、摸你乳头的时候屁股就要乖乖流水，这样才是好孩子。”

“只要闻到我的信息素气味，你全身都会发痒并且特别希望被我抚摸，小语，你只有被我触碰才会觉得舒服。”

“乖一点，摸你屁股的时候，腿要自己打开不能并拢，屁股里还要好好地流淫水，等我摸你胸的时候，要主动挺胸给我舔，乖乖听话。”

“你喜欢陆元岑，只喜欢陆元岑，只想被他摸被他抱被他亲，甚至想被他操。”

……

之后的每一天，陆元岑都要这样的操作。

信息素浸泡，喂改造药，睡眠调教，语言催眠……如此反复。

哪怕身体发生了怪异变化，任语也从没有想到罪魁祸首是最信赖的竹马，更没想到自己身体里里外外早都被竹马占有了。

直到半年后，任语的身体变得格外柔软，可以被肆意折叠。他的皮肤更加滑嫩细腻，身上任何一块肉都柔嫩好捏，脸上偶尔会有一种omega才有的神色。他比从前更爱撒娇也更爱粘着陆元岑，总是下意识地抱住陆元岑的手臂，随时随地都想要肢体接触，甚至陆元岑故意避开他，他还会生闷气。

他的身体和心理真的随着日子过去而逐渐改变了。

某天晚上，精心玩弄乳头到肿胀，陆元岑从任语胸口一路向下亲，双手揉弄着臀肉。指尖碰到臀缝中间，他竟摸到了一手水。凑近了看，那些水是从任语下面的穴里流出来的。

陆元岑手指试探性伸进去一小截，里头湿透了，软乎乎地粘着他，爱液更是源源不断的往外冒，将屁股下的床单都打湿了。

将人身子转了一圈，陆元岑叼住他脖颈后头后天发育的腺体，这里初具形状，但可以肯定的是，这是只属于omega或alpha才有的性器官。

把这里软肉舔了又舔，陆元岑强忍住咬破标记的念头。

这具身体就快要成型了，他还可以忍耐。

第二天一早，陆元岑购置了omega专用诱导发情剂和增敏液之类的东西，只等待使用的时间。

直到这一天，任语和朋友去庆祝获奖，从不沾酒的任语两杯就倒。

接到那个电话时，陆元岑原本还在生气怎么有别的男人可以使用任语的手机，可转念之后，太阳穴突突猛跳，他意识到自己终于有了下手的机会。

在任语去接之前，他手忙脚乱地放好了泡澡水，手抖之下倒进去一整瓶粉色的增敏液，澄澈清水立刻变成不对劲的粉红色，他也管不了那么多，干脆再加上几滴诱导发情剂。

一切就如他想象的方向发展。

任语完全没有察觉他的肮脏心思，要求一起睡觉，泡进不怀好意的增敏剂中，被强行引诱进半发情状态，在自己的身后自慰。

被无意识中开发过的身体敏感又淫荡，尽管任语万分克制，细小甜腻的呻吟还是泄了出来，就浮在陆元岑耳边。

“唔嗯……啊哈，元岑，唔……”

陆元岑忍住淫欲，听了一会儿。察觉到对方的喘息速度愈来愈快，越来越甜，即将到达高潮，陆元岑选择就在这个时刻转过身，正面面对他。任语的声音果然骤停，摩擦肉棒的水声也消失了。

正在思考要在何时睁眼，陆元岑发觉自己的手被柔软的另一只手牵住，手心还被轻轻剐蹭着，。陆元岑花了好大力气才忍住没笑也没抽回手，好在任语没再多加试探，牵着自己的手往下走。

落在的地方热气腾腾，他的手指接触到湿滑有弹性的柱状物，陆元岑一下就意识到这是什么，手指下意识弹动着擦过龟头，引得任语闷哼一声。

接着温软的手包裹着自己的手握住更热的东西，上下来来回回地摩擦，手心中的液体越来越多，套弄速度越来越快。

陆元岑缓缓睁开双眼，眼前是紧闭双眼的任语。嘴巴微微张开，可以看见当中软舌，他用右手虚虚掩着却根本就堵不住什么，难以抑制的呻吟响在两人中间。那张脸上全是情欲的红，红色一直蔓延到胸前两颗乳珠，硬挺的乳粒颜色更艳丽。

看他玩得这么开心，陆元岑兀然变得生气起来，语气不善地问道：“任语，你现在是在做什么？”

-----

身体改造（b变o）、言语调教催眠、水煎、药物催情、受偷偷用竹马的手自慰被发现