题名：第二次

作者：晚月

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、双性、暗恋、生子、1v1

简介：路嘉鼓起勇气向暗恋五年的人告白，然后当场被……

路嘉以为告白的这天夜里是他和贺敛的第一次，后来肚子大起来，发现月份不对，他才知道原来那是第二次。

**傲娇大小姐×痴汉小呆瓜**

路嘉眼里的贺敛，香香的。

贺敛眼里的路嘉，呆呆的。

路嘉不弱哦，贺敛面前又呆又软，外人面前一拳一个。

*受色胆包天，在攻面前没有原则没有底线，控党慎入。*

**高亮提醒：这是一篇三无解压小凰文！适合不带脑子观看！**

新文《听不见》：听障攻×武力值超强受

=====

隔壁新文开了，点击右边→《听不见》

搞了一章，大家可以去看看，喜欢的顺手点个收藏，么么~

1 脱裤子

=====

运气不好的路嘉，在一个风和日丽的春日午后办理了出院手续。

住院两个月，他的身体已经痊愈，但邵颂华不这么认为，他希望路嘉可以继续留在医院观察治疗。

“没必要，只是一点小后遗症。”不过是丢失几个月的记忆而已，医生也说了这种情况在头部曾遭受外力重击的患者中并不少见。

“以后会慢慢记起来的。”只要没忘记重要的人就行。

路嘉收拾完自己的东西，刚好装满一个小行李袋。再一次郑重向邵颂华道了谢，路嘉拎着行李离开医院。

打车回到租屋，站在小客厅中间出了会神，路嘉撸起袖子，开始干活。两小时后，结束大扫除的路嘉坐在小沙发里休息，大概是在医院待了太久，身体素质变差，才干了这么点家务活，他竟然觉得累。

路嘉心想，该好好锻炼了。

靠在沙发里不小心睡了过去，醒来已经是晚上7点。路嘉困倦地揉揉脸，起身去房间，拿了衣服进浴室。

仔仔细细给自己洗了个澡，花了快一个小时。换好衣服，又在镜子前左看右看，最后他决定去理个发。

九点半，路嘉出现在市中心某个高档住宅区的南大门外。他在附近徘徊了许久，保安没有上前询问，都眼熟他。

过去的五年里，每隔几个月，路嘉都会出现在这里，不一定每次都能等到他想等的人，但只要哪一天等到了，接下去他能开心很久。

时间慢慢流逝，一直到过了12点，贺敛都没出现。

腿有点酸，路嘉在花坛边坐下。今天有很重要的事要做，他决定继续等下去。

凌晨一点四十分，他终于看到了熟悉的车。跟上一次见到的不是同一辆，但没关系，路嘉熟悉贺敛的每一辆车。

路嘉以往只是静静看着，等车进入小区他就离开，但因为今天有话要说，所以他主动向前几步，对双色迈巴赫挥了挥手。

司机看见了路嘉，回头请示后座车主，贺敛瞥一眼车外，声音冷淡：“别理他。”

迈巴赫从路嘉身前经过，缓慢驶入小区。

路嘉抿了下唇，原地站了会儿，回到花坛边，坐下。

他其实没抱什么希望，只是想着来都来了，不如多坐一会再走，所以当看见去而复返的迈巴赫时，路嘉欣喜到无以复加，他腾地站起身，然后弯腰按了按抽筋的小腿肚。

司机下车，打开后座车门。

路嘉怔怔对着车后座里的贺敛出神，直到司机弯腰朝他比了个“请”的手势，路嘉才呆呆哦了一声，坐进车里。

大约十分钟后，车子驶入一栋别墅的花园庭院，引擎熄火，司机下车离开。

四周很静，密闭车厢里，路嘉听见自己鼓动的心跳和掌心摩擦牛仔布料的声音。

他一紧张就会忍不住搓膝盖。

“找我有事？”

贺敛淡淡开口，路嘉闻到了浅淡的酒香。很奇怪，他在大排档上班，经常能闻到不同食客身上的酒味，不论男性女性，从他们身上飘散出来的酒味都是难闻的。

但贺敛不一样，他身上一直都有股很好闻的气味，抽烟香香的，喝酒也香香的。

“没事就下车。”

“有。”路嘉扭头望着贺敛的眼睛，语气认真，“贺敛，我喜欢你。”

贺敛沉默片刻：“你这么晚……来找我，只想说这个？”

路嘉点头。

贺敛轻扯嘴角：“然后呢？”

路嘉见他反应这么平淡，心里已经有数了，还好，还好他本来也没奢望能在这平平无奇的某一天夜里得到来自贺敛的回应。

毕竟这场长达五年的暗恋，从一开始就不怎么体面。

路嘉低下头，看自己放在膝盖上的手，低声说：“没有了，我只是想让你知道。”

住院期间，路嘉认识了一个尿毒症患者，男生，29岁，他跟路嘉说出院后要和喜欢了七年的女性朋友表白，但很可惜，他没能走出医院。

当天晚上，路嘉躺在少了一人的病房里，失眠了。次日清晨，第一缕晨光出现时，路嘉下定了决心。

他不想隐藏了，他要去向喜欢的人告白。

他知道不会有结果，只是不想留遗憾。

“知道了。”贺敛说，“脱裤子。”

路嘉以为自己听错，他愣愣眨了下眼：“……什么？”

“脱裤子。”贺敛用平淡的语调说着吓人的话，“我要操你。”

“你……”路嘉面颊红透，声音卡壳，“我，我……”

“你什么？你大半夜跑来对我说这种废话，不就是希望我干你？”

原来在贺敛眼里，“喜欢”两个字只是毫无营养的废话。不过也能理解，像他这样的人，肯定早就听腻了类似的话。

“脱掉，坐上来。”

路嘉做梦都想和贺敛有肌肤之亲，这种天降五百亿的好事他当然不愿意错过。所以，虽然心里有点难受，但路嘉还是飞快把裤子脱了，光着两条腿坐到贺敛身上。

贺敛看着两腿并着侧坐在他腿上的路嘉，静了几秒，说：“换个姿势，腿分开。”

路嘉一听这话脸更红，鸵鸟似的垂着脑袋，声音小得像蚊子：“可以不分开吗？”

贺敛想象了下不分开的姿势，胳膊会很酸，于是冷酷拒绝：“不行。”

路嘉于是慢慢分开两条腿，换成面朝贺敛跪坐的姿势。

贺敛看他扭扭捏捏的样子就烦，心想真会装。冷着脸拉开裤链，突然路嘉说了一句：“好大哦。”

贺敛耳根猛一热，咬牙切齿瞪他：“闭嘴吧复读机。”

路嘉不理解，不过一句实话而已，怎么就跟复读机扯上关系了。但看贺敛貌似心情不佳，他便没敢再吭声。

眼见贺敛迟迟没有下一步动作，路嘉生怕他反悔。他抿了抿嘴，今晚是他这辈子离贺敛最近的一次。是第一次，也可能是最后一次。

路嘉心里这么想着，身子往后挪，俯身含住贺敛的性器。

贺敛倒吸了口气。

太大了，严严实实将口腔堵满，路嘉光是含着不动都觉得酸，他艰难喘息，试着收紧腮帮往里嘬。

贺敛又吸了口气，五指穿过路嘉发根，抓了下，不满地啧一声：“剪这么短。”

路嘉抬头，嘴唇湿润，泪眼汪汪：“你喜欢长头发吗？”

贺敛凶他：“喜欢你闭嘴。”

路嘉抿住嘴唇，不说话了。

贺敛怕他又含住了往里吸，赶紧把人拉起坐腿上。路嘉两腿大大分开，慢半拍反应过来自己身体藏着个秘密，想要去挡，手伸到半途，身子猛一僵。

贺敛就这么进来了。

“放松点。”贺敛手掌抚过路嘉僵直的脊背，又揉揉他紧绷的腰腹，向上顶了下胯，路嘉“嗯”一声，弓起身子将脸埋进贺敛肩头，贺敛发出爽快的叹息，嘴上用嫌弃的口吻说，“紧得要命。”

2 技术好

=====

一开始很疼，但随着交合处水声逐渐明晰，身体里的疼痛慢慢被别的感受取代。

路嘉抱着贺敛肩膀，身体一颠一颠的，鬓边湿透，下面更是。

喉咙很痒，总忍不住要叫出来。

为了不让自己发出羞耻的声音，路嘉喉结颤动着滚了滚，试着和贺敛说话：“你会不会觉得我……啊！”

贺敛顿了下，紧接着更加用力地干进去。

“你很烦。”贺敛暴躁起来，“不许出声。”

路嘉咬住嘴唇，闷闷哼喘，他的高潮来得很快，且反应剧烈。贺敛让他缠得眼睛发红，粗喘着扯下领带绑住路嘉的手，命令他跪趴在座椅上，撅起屁股挨操。

屁股被撞得啪啪响，腰臀也被掐得很疼，贺敛太有劲了，要不是车内空间有限，路嘉严重怀疑自己的身体会被贺敛生生捅穿。

他刚才是想问贺敛会不会觉得他的身体奇怪，现在似乎已经没有问的必要。

路嘉没和别人做过，没办法对比，不知道像贺敛这样的时长是在平均值内还是超过了平均值。

感觉应该是超过了吧，路嘉热汗淋漓，瘫软在被自己弄湿的真皮座椅上晕乎乎地想。

到后面路嘉已经有些神智不清，好在贺敛终于有了要射精的迹象。他将路嘉捞回腿上，再次面对面抱住，低头咬住他脖子，双手掐着他腰，下面进得很深，很深。

路嘉腰腹猛烈抽搐，无声地张开嘴，眼白翻起，连指尖都跟着痉挛起来。

良久，平复了呼吸的贺敛皱眉说了一句：“你水也太多了。”然后大发慈悲地帮他解开手上的束缚。

路嘉软得不行，身体还在余韵里微微颤抖。

“对不起，我……会擦干净的。”路嘉从贺敛身上下来，小心翼翼抬眼看他。

贺敛板着张脸。

路嘉能理解，男人嘛，冲动过后总要后悔。

还好刚才他裤子脱得足够快，不然今晚都不一定能吃到这口天鹅肉。

总归是赚到了。

“路嘉。”贺敛深呼吸，声音听着像是含着怒气，“你以后可不可以……”

“可以。”路嘉刚已经把自己哄好，低头边提裤子边说，“谢谢你愿意听我说没营养的废话，也谢谢你……不嫌弃我，我会对今晚的事守口如瓶，以后也不会再来。”

见贺敛一脸不相信的表情，路嘉扣好牛仔裤扣，认真对他说：“真的，相信我。”

贺敛今晚是喝了酒，但他确信自己没醉，更没疯。

那就是路嘉疯了。

“你什么意思？”

刚才做的过程里虽然路嘉没怎么叫，但也实实在在喘了很久，喉咙干渴，路嘉抿了下嘴，心想等下得去买瓶水。

路嘉从车里拿了包纸巾，抽出几张拿在手里，像个逆来顺受的小媳妇似的，低着头慢慢拭擦座椅上凌乱的湿痕。

“就是你想的那个意思。”路嘉边擦边说，“我这人虽然没钱，但守诺。”

还没擦干净，路嘉就被突然翻脸的贺敛赶下了车。

路嘉彻底绝望，看贺敛一脸晦气的表情，估计这辈子两人没可能再产生交集了。

失魂落魄走了好长一段路，累得不行，站在路边想拦计程车，但他突然想起什么，低头看了看身上穿的裤子，放弃了。

到家已经凌晨四点多，路嘉筋疲力尽地拿了睡衣进浴室。门后贴了块40*150的亚克力软镜，路嘉脱光衣服站在镜子前，一分价钱一分货，59元包邮的镜子照着有些失真，贺敛射进去的东西早在走路回来的过程中流得差不多了，这会从镜子里看着，小腹却仍有些微微鼓起。

他侧过身体，照照左边，又照照右边，沉默了会儿。大概是在病床上躺久了缺乏运动，略微有些长胖。

没事，明天开始早起，恢复锻炼，每天十公里。

刚想到这里，大腿内侧一阵湿热，又流了一点出来。

路嘉岔开腿，弯腰看了看，脸颊发烫，这才过了几个小时，就变成了他不认识的模样。

腿有点酸，要不还是循序渐进，从五公里开始吧。

洗完澡躺到床上，路嘉睡不着，身体很疲惫，精神却很亢奋。

他和贺敛做了，车震，还是内射。

路嘉往腿间塞个枕头，在床上翻来覆去，有个骚扰电话打进来，路嘉拒接，盯着手机屏幕，脑子里突然闪过一个念头。

他曾到医院做过详细的检查，知道自己身体里该有不该有的全都有，今晚和贺敛，他是第一次。

打开搜索引擎，他屏住呼吸，小心翼翼输入：第一次同房没出血……

浏览了几分钟，路嘉大概懂了，技术好，所以……

路嘉回想了一下过程，虽然有点累，不过……贺敛挺厉害的。

挺厉害的贺敛回到家里，大闹天宫。年过六十的老管家凌晨五点从被窝里爬起来，在一片狼藉的别墅大客厅里心痛地来回绕了几圈，完成一天的运动量后，血压有点高。他给远在北半球的老主人打电话，说：“贺老头，我管不了你这宝贝孙子了，你快回来。”

贺爷爷问：“他又把你什么东西摔坏了？”

老管家捂住胸口：“我的汉白玉烟枪。”

“折现还你，查收一下。”

老管家收到钱，眉头却没松开：“你什么时候回来？”

“不知道，还没玩够。”

“孩子他爸呢？”

“不知道。”

“孩子他妈呢？”

“不知道。”

“你儿子儿媳都消失大半年了，你不急吗？”

“急什么，我宝贝孙子在就行。”

“你宝贝孙子……”

话到一半，贺爷爷的宝贝孙子下楼了，老管家低声说：“上班时间到，我挂了。”

他殷勤地搬了张单人沙发过去，贺敛坐下，静静望着犹如台风过境的客厅地面。

“李林。”

“怎么了，小少爷？”

“我睡不着。”

“……”李林问，“怎么了，心情不好吗？”

贺敛没说话，他沉默了很久很久，直到李林熬不住开始打哈欠，他才忧郁地开口：“我好像被嫖了。”

3 安全措施做了吗？

=====

李林脸色大变，被被被、被什么？被嫖了？？？！！！

“是谁？”李林血压飙升，话音哆嗦，“哪个胆大包天的家伙，我要宰了他！”

李林说宰，那就肯定会宰。虽然他现在讨厌死路嘉了，那人也确实蠢笨如猪，但贺敛不希望他被别人宰。

要宰也只能他亲自动手。

见贺敛不答话，李林心急如焚，顾不了那许多，上手去掀贺敛真丝睡袍的衣袖。

虽然贺敛很快挡开他的手，但李林还是看到了，贺敛冷白的皮肤将小臂上的抓痕衬得异常明显。

李林面色铁青。

贺敛的父母比贺老头还不靠谱，贺敛还没满周岁，夫妻俩就丢下他满世界旅游。家里的事李林管，集团的事李林的养子管，反正姓贺的都不管。

贺敛三岁那年，有一回他母亲跟异国好友视频聊天不小心说错了孩子性别，贺敛父亲小声提醒她，她愣了下，跑到花园里抱起正在玩耍的儿子，拽下小裤子看了看，沉默半晌，抱着穿背带裤的小贺敛上楼，十几分钟后抱着身穿公主裙的小贺敛下来，笑着说不重要不重要，漂亮就行，然后坐到视频前继续和好友聊天。

之后连着三年，一直到幼儿园毕业，贺妈妈终于玩腻了她的新玩具，在家待不住，约上一群朋友远赴南极探险。贺敛这才得以换下裙装，从小公主变回小王子。

常年缺少亲人的陪伴，贺敛日记里出现最多的名字不是爸爸妈妈，也不是爷爷，而是李林。

贺敛九岁那年，有天放学回来没找到陪他踢球的管家，听家里佣人说，才知道李林生病住院的事。贺敛一听，书包都来不及放，丢下足球往外跑，谁都抓不住。他飞奔到医院，后面跟着一路尾随紧张到满头大汗的保镖，进了病房，见李林气色还不错，贺敛什么也没问，皱着脸命令李林赶紧好起来陪他踢球，然后从书包里拿出作业，趴在床边写起来。当天晚上，贺敛在病房里的陪护床上过了一夜，第二天顶着黑眼圈早早起床，他到李林床边，摸他额头，发现有点烫，于是拿出手机给班主任打电话请假，班主任问他怎么了，他怕吵醒正在睡觉的李林，压低声音，难过地小小声说：“我爷爷生病了。”

请完假，他走出病房，对守在门外的保镖说：“带我去医生办公室。”

贺敛大概永远都不会知道，那天清晨，李林其实醒得比他早。

贺敛一抬眼，被李林的眼泪惊到：“你……哭什么？”

“我气。”李林哽咽，“辛辛苦苦种的白菜就这么被……”

“李林。”

李林抹了抹眼，问贺敛：“没被欺负吧？”

贺敛摇头。

没有就好。李林叹了口气，落寞又欣慰地想，孩子终归是要长大的。

“是谁啊？”他忍不住又问。

贺敛抿了下唇，没说话。

李林想了会儿，试探着：“路嘉？”

贺敛猛抬起头，李林知道自己猜对了，他观察过路嘉一段时间，清楚那是个温吞良善的孩子。

“是他的话，挺好。”李林心想，比沈家那个好。

贺敛一听这话不乐意了。好什么，那家伙坏死了。

死皮赖脸夺走他的初夜后就玩消失，也不联系，隔一段时间又厚着脸皮贴上来，要不是看路嘉大半夜坐在小区外的花坛边看起来很可怜，贺敛才不会放他上车。上车后也不解释消失的这六十三天去了哪里，只敷衍重复着上一次见面时说的话，来回还是那几句，喜欢你好大哦对不起，意图非常明显，想把上次做的事再做一遍。

摆明了是把他当高颜值的全自动按摩棒。贺敛憋屈得要死，但食髓知味的身体又很诚实。

能怎么办呢，只能摁着路嘉又狠狠操了一顿。

那家伙也不知道怎么回事，身体跟水做的似的，随便一掐就往外流个不停，都快把车座椅淹了。

真烦人。

“你怎么了？”李林盯着贺敛微微泛红的耳朵尖，故意问，“很热吗？”

贺敛还在气他夸路嘉好，不理人。

李林弯腰下去，小声问：“安全措施做了吗？”

贺敛头皮发麻，不止耳朵，这下连脖子都红了，仰头怒瞪李林，张嘴就要训人，李林严肃看他：“这是很重要的事。”

贺敛垂下头，成了被训的那个。

“车里，没有。”

“哦。”李林摸着下巴，“原来是在车里。”

贺敛起身往楼上去，李林在后面说：“吃完早餐一起踢球啊。”

贺敛当然没有理他。

路嘉在床上躺了一整个白天，直到傍晚肚子咕噜叫起来，才拖着酸软的身体下地。

在灶台前站了会儿，他从兜里掏出手机，决定叫外卖。

路嘉躺回床上，无聊刷着朋友圈，突然他视线一顿，猛地坐起来。

他刷到了沈鹿的朋友圈。

[睡美人不愿起床。]

配图是一张照片，贺敛趴在床上睡着，伸出被子的左手上戴着一枚铂金素戒。和沈鹿手上那枚是同款。

贺敛身边的朋友里，沈鹿是唯一一个对路嘉表露过善意的人。他主动加路嘉好友，几年里无数次向路嘉透露贺敛的行踪，默默为他加油打气。

沈鹿说贺敛很难追，但只要坚持够久，终有一天能够打动他。

路嘉性格呆板无趣，不善社交，他的朋友很少很少，邵颂华算一个，沈鹿算一个。

路嘉以前在大排档工作，沈鹿时不时会带朋友光顾，那些与沈鹿同来的富家公子有时口无遮拦，沈鹿便对路嘉抱歉地笑笑，让他不要介意。嘴长在别人脸上，路嘉无所谓他们说什么，他们又不是贺敛。

路嘉听他们调侃沈鹿，说他心大。路嘉才知道原来贺敛和沈鹿早在很小的时候就由家里长辈定了娃娃亲。

路嘉跟沈鹿道歉，沈鹿摆摆手，笑话他都什么年代了还把这种事当真。他说他和贺敛只是从小一起长大的朋友，兔子不吃窝边草，他下不了口。

他鼓励路嘉勇敢追求真爱，不要在意旁人的闲言碎语，不要轻言放弃。

种种迹象表明，那个时候的沈鹿确实对贺敛无意。

路嘉是在明确了这个事实后，才敢继续暗恋、哦不，继续明恋贺敛。

但是现在……

路嘉放大图片，盯着贺敛的手默默看了一阵，返回聊天列表，点开置顶那栏的头像。

贺敛的微信还是沈鹿推给他的。可能是看在发小的面子上，当年从未正眼看过路嘉的贺敛通过了他的好友请求。

想到这里，路嘉心里的愧疚又加深了一些。

他给贺敛发的消息不多，一年四五条吧，大多是今天天气很好、明天降温记得衣服穿厚点、吃饭了吗，还有早安午安晚安，诸如此类，毫无营养，甚至有些可笑的废话。

贺敛从未回复。

路嘉心绪杂乱，他意外受伤住院两个月，那两个月里，贺敛和沈鹿之间发生了什么，他无从得知。

成年人之间，缘分到了，一个眼神就能让一段关系发生翻天覆地的变化。就算沈鹿对贺敛真的没意思，那贺敛对沈鹿呢？

或许只有贺敛本人知道。

路嘉怀着复杂的心情在手机键盘上缓慢敲字。

[你是不是有喜欢的人？]

界面上方显示对方正在输入……

路嘉没想到贺敛会回复他，激动地咽了口唾沫，抓着手机不敢眨眼。

两分钟后，贺敛发来一个字：是。

悬着的心终于死了。

路嘉红了眼眶，恋恋不舍地看了贺敛的微信头像许久，吸了吸鼻子。

【/δＨū//\ＴΙΑó/】

“你一直看手机，是有什么事吗？”

“没。”贺敛锁住屏幕，将手机反扣在桌面，问坐在对面喝茶的人，“你找我有事？”

“没事就不能找你啊。”

贺敛指尖轻点手机壳上卡通呆头鹅的嘴，淡淡说：“不能。”

沈鹿放下手里的花茶，问贺敛：“有人惹你不开心了？”

提示音响，有新消息进来。

贺敛微微抿唇，心跳快了一些，他拿起手机，两秒钟后，脸色猛一变。

[呆头鹅：那就祝你和沈鹿百年好合，早生贵子。]

贺敛抬眼看沈鹿，沈鹿见他表情不对，不由问：“怎么了？”

贺敛现在什么都不想干，只想摔东西。

“李林！”

李林如幽灵一般闪现，贺敛拿着手机起身：“送客！”

沈鹿：“……”

手机轻振，又一条消息进来，贺敛皱着眉头点开。

[呆头鹅：抱歉，早生贵子撤回。]

4 我是一个有原则的人

=====

路嘉当然不是吝啬祝福，只是慢半拍地反应过来，沈鹿是不能生的。

但发出去的消息已经撤不回来，没办法，路嘉只能再发一条。

贺敛没有回复。

路嘉纠结片刻，又编辑了一条：我不知道你和沈鹿的事，昨天晚上是我不对，再次跟你说声对不起。

贺敛没有收到路嘉的道歉，他把路嘉拉黑了。

路嘉对着鲜红的感叹号出神，直到门铃被按响。

没事，他还有外卖。

路嘉放下手机下床去。

吃完外卖，路嘉又躺回床上。

第二天清晨被闹钟叫醒，路嘉慢吞吞坐起身，搓了搓脸，下床洗漱。

一小时后，晨跑回来的路嘉接到邵颂华打来的电话。

路嘉随手将钥匙丢置物盒里，往小客厅走，咬着肉包问邵颂华有什么事。

“没事就不能联系你了？”

“我不是那个意思。”

邵颂华当然知道他不是那个意思，他还知道路嘉是个听不懂玩笑话的小呆瓜。他笑着叹了口气，问路嘉：“身体怎么样？”

“挺好的，没什么感觉。”

“别急着找工作，也别急着运动，你现在身体不比以前，得先养一段时间，别动不动就十公里，听见没有？”

路嘉没了声音。

邵颂华从这沉默里嗅到心虚的味道，声调一下拔高：“别告诉我你已经？”

“嗯。”路嘉老老实实道，“刚跑完十公里回来。”

本来只想跑五公里，因为腿还酸着，但只要一想到腿为什么会酸，路嘉就忍不住又埋头狂奔。

“路嘉！”

路嘉将手机拿远些，顿了顿，开免提搁到茶几上，坐在陈旧的布艺小沙发里，不紧不慢地吃起第三个包子。

“你办出院时我有没有跟你说！”

路嘉对着空气点头。

“我说了那么多遍，不能剧烈运动！不能剧烈运动！不能剧烈运动！你是把我的话当耳边风吗？！”

路嘉点头，然后又摇头。

“你说话，别光在那摇头点头。”

路嘉抬头四下张望。

“没装摄像头，不用看，回答我就行。”

路嘉暗松了口气，要装摄像头就完了，前天和贺敛车震完回来，激动得睡不着，后半夜起床喝水，莫名奇妙想起贺敛说他水多，路嘉身体瞬间滚烫，贺敛最后那几下实在令人回味无穷。

难忍，于是躺到沙发里自己玩了一次。

路嘉吞完最后一口包子，拿起第四个。

“没有把你的话当耳边风。”

邵颂华静了一会，问：“你在吃东西？”

路嘉咬一口包子，腮帮子鼓鼓的：“嗯。”

“买的。”

“嗯。”

路嘉又咬一口，一脸满足，大肉包真好吃。

“你……刚出院，身体营养得跟上。”邵颂华说，“趁这段时间没上班在家休养，自己买菜做饭，少点外卖。”

说到工作的事，路嘉拿起手机，缩小通话界面，翻出大排档老板的微信。

“又不说话，听见了没有？”

“听见了。”路嘉边点头边给老板发微信。

电话那头出现陌生的女性声音，有人喊邵颂华去开会，路嘉对他说：“你去忙吧，周末请你吃饭。”

邵颂华应下，叮嘱他不许再跑步，然后才挂电话。

吃完早餐，路嘉靠在沙发里歇了半个钟头才起身去洗澡。

四十分钟后，路嘉扶着酸软的腰走出来，叹着气往床上躺。欲望害人不浅，自打那晚开了荤后，路嘉满脑子都是贺敛。以前虽然也满脑子都是，但以前路嘉只会想着贺敛的脸流口水，现在却是想着他的鸡巴流水。

路嘉捂脸，虽然很色，但说实话，真的很棒。

又在家想了一天，腰真的很酸，手也酸。

好在老板在他的软磨硬泡下，终于同意路嘉回大排档上班。

大排档位于大学城附近的美食街，生意火爆，下午四点开始营业，晚十二点关门，多一分钟都不行。老板是邵颂华的高中同学，长得超帅，叫季卿。

下午，路嘉骑着电瓶车去上班，到大排档，刚停好车就被老板叫过去。季卿穿着上班时间几乎从不离身的熊猫围裙，拎起路嘉胳膊捏了捏：“能行吗？”

“当然。”路嘉昂首朝他比了个大力水手的姿势。

季卿比路嘉大几岁，一直把他当弟弟，他笑着揉了下路嘉偏软的头发：“自己注意着点，重的东西让他们几个搬，去吧。”

忙活到十点，路嘉被勒令下班。



“没事的季哥，我一点没觉得累。”

“我是老板，我说了算。”季卿强行摘下路嘉身上的工作围裙，“回家早点休息。”

目送路嘉骑着电瓶车离开，季卿穿过街道，走向停在路边的黑色私家车，敲了敲车窗。

邵颂华降下车窗，蹙眉看他。

“还不了解他吗，不答应他肯定要偷偷去别的地方上班，那还不如让他在我眼皮底下，至少看得见，累不着。”季卿单手扶着车顶，弯腰看着邵颂华眼睛，“这么担心，我看路嘉状态挺好的。”

邵颂华按了按额角，欲言又止。

“好了好了，我会加倍留意的，放心吧。”

“尽量少让他接触油烟。”看了看对面热火朝天的大排档，又觉得这话说出来简直可笑，邵颂华叹了口气，“算了，走一步看一步吧。”

见他发动车子，季卿按住搭在方向盘上的手，指尖在邵颂华手背轻刮两下：“你最近一直加班，好些天没去我那了。”

邵颂华喉结滚动，沉默着抿了下唇。

季卿绕过车头，拉开副驾驶车门坐进去。

“走吧。”

路嘉住院的钱是邵颂华垫付的，虽然那家私立医院的老板是邵颂华的姑姑，邵颂华也说没花几个钱。但路嘉还是执意要还，他已经攒了三万多，打算凑够五万再拿给邵颂华。

周五傍晚，路嘉拿着手机正在网上查找兼职信息，突然门铃响了，他疑惑地过去开门。

门外，拎着小型行李箱的邵颂华笑着对路嘉说：“不是要请我吃饭吗？我想好了，明天吃粤菜。”

“吃粤菜没问题，不过，你这是……”

邵颂华推着行李进去，反手关门，熟门熟路找出拖鞋换上。

“我家隔壁在装修，在你这里借住几天。”

“诶？可是我这里……”

“晚饭还没吃吧？”邵颂华挽起袖子往厨房走，“我来做。”

吃完饭，邵颂华收拾碗筷去洗，路嘉愣是没抢过他。

从厨房出来，邵颂华拿了睡衣去洗澡，路嘉呆呆坐在沙发里，总觉得好像有哪里不对。

还没等他理清楚具体是哪里不对，这时，门铃又响。

今晚怎么这么热闹。

纳闷着走向玄关，开门看见外头站着的人，路嘉惊在原地。

贺敛穿着正装三件套，从头到脚精致得好似一尊等身比例的手办模型。五官很美，表情很臭，他就那样站着，不说话。

路嘉怔怔看了好一会，才恋恋不舍地将目光从贺敛脸上撕下来，转向他左后方的人。

一个跟贺敛身高相差不多的……老人？

路嘉不是很确定，对方应该是上了年纪，但体态看着又有些年轻。

对方朝他颔首：“路嘉先生，晚上好。”

路嘉慢半拍：“您好。”

“我家小少爷喝醉了，能麻烦你帮忙照看一下吗？”

路嘉：“？？？”

贺敛回头看李林：“我没醉。”

“只有喝醉的人才会说自己没醉。”李林望着路嘉，礼貌微笑，“方便吗？”

喝酒了啊，路嘉想到了那天晚上的贺敛，咽着口水点头。

“小嘉，这么晚了谁啊？”邵颂华擦着头发从房间里出来，冷不丁和站在门外的人对上视线，脚步猛地顿住。

空气好像突然凝固，贺敛看着邵颂华，邵颂华看着贺敛。

李林开口打破沉默：“路嘉先生。”

路嘉压根没听到邵颂华说什么，更感受不到气氛的紧张，他所有的注意力都在贺敛身上。听见李林的话，路嘉回过神来，尴尬局促地往边上退开：“进屋坐吧。”

贺敛没等他说完就抬腿迈了进去，路嘉低头看了眼他脚上的鞋，第一反应不是地板是干净的，而是这鞋肯定很贵。

李林满面歉意：“我会安排家政上门打扫。”

路嘉连连摆手：“不用不用。”

“我还有事得先离开，路嘉先生，我家小少爷就麻烦你了。”

“好的好的。”

送走李林，一转身，发现贺敛陷坐在沙发里，闭着眼，也不知道是不是睡着了。

路嘉上前要去摸他脸，手伸到半途被邵颂华攥住，他盯着路嘉眼睛：“他为什么会来找你？”

“我也不知道。”

邵颂华换个方式：“你记得他？”



“当然记得啊。”

那人亲自将贺敛送到这里……

邵颂华深呼吸，问路嘉：“你和贺敛现在是什么关系？”

路嘉低头。

邵颂华：“说实话。”

路嘉小声：“我向他告白了。”

邵颂华：“什么时候？”

路嘉：“出院那天，晚上。”

邵颂华闭了下眼：“告白之后呢，你们做了什么？”

路嘉小小声：“爱。”

邵颂华摔门离开。

路嘉自知理亏，出院当天邵颂华千叮咛万嘱咐，说他身体还没完全恢复，要他多多休息避免剧烈运动。邵颂华那边才刚说完，路嘉扭头就和贺敛剧烈运动去了。

换了谁都要生气。

路嘉打算先把贺敛安抚好再去找邵颂华，好不容易把人弄进屋里，放到床上躺好，路嘉直起腰，转身要去泡蜂蜜水，突然手腕被捉住，他低头，望进贺敛睁开的眼睛。

“脱。”

“……”

路嘉下意识去看贺敛的手，没有戒指。这并不能证明他和沈鹿没有关系，但路嘉脑海里突然想到另一种可能。

“是因为你喜欢的人不喜欢你，所以才借酒浇愁，对吗？”

头很晕，又疼，贺敛伸手去扯领带，他没有穿衣服睡觉的习惯。

那只呆头鹅在眼前摇来晃去，像是站不稳，贺敛不指望醉鬼帮他脱衣服，便打算自己动手。

路嘉按住贺敛的手：“我是一个有原则的人，做之前你要先回答我的问题。”

贺敛见眼前的人晃得越来越厉害，皱眉说：“走开。”

路嘉看出他是因为被说中心事而恼怒，欣喜地抿了下唇，不仅没走开，反而凑更近。

“他不喜欢你没关系，我喜欢你啊。”路嘉握住贺敛的手，“很喜欢很喜欢。”

贺敛听不清路嘉说什么，还在和他的领带作斗争。路嘉上手帮忙，领带外套马甲，三两下帮他脱掉大半，路嘉呼吸急促，上次在车里他没机会看贺敛的身体，这次终于可以一饱眼福。

“这个……”路嘉突然停下动作，低头傻愣愣看着箍在贺敛大腿部位的黑色皮质固定带，“这个我在漫画里见过。”

5 水到渠成

=====

路嘉头昏脑热，感觉没喝酒的自己比贺敛晕得还要厉害。

“哇，这个……”好不容易将口水咽下去，鼻血又流出来，路嘉仰了下脑袋，迫不及待又低头去看，满目痴迷地边摸边夸，“穿在你身上，好好看啊。”

一滴鼻血不小心落在贺敛大腿上，路嘉捂住鼻子说了声抱歉，犹豫两秒，低头舔干净，舔完又用鼻子蹭了蹭。

贺敛按住他脑袋：“你是狗吗？”

路嘉抬头，睁着一双乌溜溜的大眼睛，满含期待：“我可以吗？”

贺敛没到彻底醉倒的程度，只是在沙发里眯了会儿后脑袋比之前晕得更加厉害：“……什么？”

路嘉趴在贺敛腿上，此刻想当贺敛宠物的渴望达到顶峰，他毫不含蓄地张嘴：“汪~”

贺敛怀疑自己听错，摸了摸路嘉的头，他不养狗，但他摸过沈鹿家的狗。毛发没有这么长，似乎也没这么软。

路嘉只当他同意了，兴奋地沿着贺敛的指尖往上舔。贺敛甩了下，没甩掉，被路嘉抱住手，湿漉漉地沿着小臂往上舔到肩头。

贺敛偏着脑袋，两人隔着很短的距离对视。

路嘉目光落在贺敛嘴唇，像小狗热切地盯着它的肉骨头。片刻后，他屏住呼吸，慢慢贴了上去。

狭小拥挤的小卧室里响起细微的动静，慢慢的，随着喘息加重，唾液搅拌的声响变得清晰起来。

虽然两人已经做过，但接吻是不一样的。为了纾解欲望，很多成年人会和自己不喜欢的人上床，反正只要没病，脱了裤子都一样。

但很少有人会和不喜欢的人接吻。在路嘉的意识里，接吻是比做爱更亲密的事。

路嘉激动到不行，在贺敛舌头扫到他口腔上颚的时候，他浑身哆嗦着，夹紧两腿，竟就那样到了高潮。

路嘉喘息着，关掉房间的灯，在黑暗中红着脸脱下湿掉的裤子。

路嘉猜想贺敛应该更想躺着，虽然下面被摸两下就很快硬起来，但他看起来好像不是很舒服的样子，大概是喝了酒后头疼。

路嘉分开两腿坐到贺敛身上，还没开始呢，就把贺敛大腿打湿了。

还好关了灯看不见，不然丢脸死了。路嘉心里这样想着，然后就听到贺敛开口说：“水。”

啊对，把蜂蜜水忘了。

“我现在去倒。”路嘉正要起身，撑在贺敛腰腹的手冷不防被扯了一下，路嘉“啊”一声，身体失去平衡摔到贺敛身上。

贺敛堵住路嘉的唇，渴极了似的，撬开齿关伸舌进去吮。路嘉脑子又开始沸腾，被这过于色情的吻激得腰脊一阵阵发麻，大腿难耐夹紧，湿得愈发厉害。

之后的事情水到渠成，光溜溜的两具身体紧密贴在一处，谁也不愿放过谁。翻滚片刻，路嘉气喘着回到原位，分开两腿跪坐在贺敛身上。

他和贺敛只用过两个姿势，相比后入，他更喜欢这个体位，虽然也同样进得深，但没有那么疼。

结束一场酣畅淋漓的战斗，路嘉捂着酸胀发麻的肚子从床上下来，汗都没来得及擦，先去接了盆水，拧干毛巾帮贺敛擦拭身体。

非常迅速地清理完罪证，丝毫不给对方翻脸的机会。

做完手上的工作，一抬头，发现刚才的担心真是多余。贺敛爽完倒头就睡，压根不在意自己的身体被糟蹋成什么样。

虽然很想趁这机会多摸摸多看看，但时间已经过去挺久，邵颂华估计也该回来了。没时间洗澡，路嘉简单擦了擦身体，穿好衣服打开窗户通风，回到床边帮贺敛掖好被角，然后走出卧室。

水分流失太多，渴得要命，路嘉到厨房倒水，喝第二杯的时候，听见玄关处传来开门的动静。

路嘉迅速拿出新杯子，倒了杯温水，端着出去，递给刚进门的邵颂华。

“散步累了吧，来，喝水。”

邵颂华确实是渴了，接过，仰头一口喝光，将空杯子递还给路嘉，他往关着门的卧室看了眼：“在里面？”

“嗯，喝不少。”路嘉心虚低头，“睡着了。”

测谎雷达发出警报，邵颂华让路嘉抬头，盯着他眼睛问：“他没对你做什么吧？”

“没有，他都喝成那样了。”路嘉说的是实话，贺敛没对他做什么，是他对贺敛做了什么。

路嘉不着痕迹扶了下腰，全程主动挺累人的，果然还是要加强锻炼。

邵颂华迈步朝关着门的房间走，路嘉见状忙跟上去：“你要干什么？”

邵颂华没答话，拧动把手将门推开，路嘉越过邵颂华的肩头往里看，床上，贺敛保持着原本的姿势，闭眼沉沉睡着。

路嘉松了口气，还好没踢被子。

邵颂华目光在房间内扫视一圈，瞧着没问题。也是，路嘉虽然重度颜控，同时还是个无可救药的恋爱脑，但再怎么样也不至于在他眼皮底下做什么出格的事。

邵颂华最后看了眼大开的窗户，路嘉一直都有开窗睡觉的习惯，就算冬天开着空调，他也得给窗户留条缝，邵颂华没多想，关上房门，对路嘉说：“你和他的事等明天人走了再说，时间不早了，早点睡。”

路嘉点点头，伸手就要开门，邵颂华挡开他的爪子，指指隔壁房间：“干什么，你睡那边。”

“习惯了。”路嘉有点不好意思，走到客卧门前反应过来，“那你睡哪？”

“我打地铺。”

“不行。”路嘉飞快进去抱了床被褥，在客厅地板上铺起来，“你明天还要上班，躺床上才能睡个好觉。”

“明天周六，不上班。”邵颂华将路嘉从地上拉起来，“你去休息，我来弄就行。”

“不上班也不行，哪有让客人打地铺的道理，我打地铺，你进房间里睡。”

路嘉平时看着温温吞吞很好说话的样子，真拗起来九头牛都拉不住。反正也就一晚上，等贺敛明天离开房间就空出来了。

邵颂华叹口气，随了他。

第二天，六点准时起床的邵颂华打开房门，看到沙发旁整齐叠好的地铺，第一反应是路嘉又去晨跑了，他连忙返身去拿手机。

电话接通，路嘉问怎么了，听他声音一点不喘，邵颂华放下心，问他去哪了。

“我在菜市场呢，早上的菜新鲜，我出来买点。”

看来路嘉是把他的话听进去了，邵颂华欣慰地挂了电话。

路嘉拎着一大兜食材回家，把东西放厨房后，他先去主卧里看了眼贺敛，见人还睡着，便关了门去做早餐。

煮了锅白粥，正要炒个青菜，突然听见房间里传出“咚”的一声。

贺敛艰难撑坐起来，捂着疼得像要裂开的脑袋，皱眉打量四周。他为什么会出现在这么破败的地方？被绑架了？

“怎么摔地上了？”一道人影猛冲进来，扶住贺敛摇摇欲坠的身体，下一秒发出惊呼，“天啊好烫！”

哦，是路嘉。

贺敛脑袋垂到他肩上，放心地晕了过去。

6 你就不能忍忍吗！

=====

贺敛身上不知怎么回事，长了很多小红点，路嘉没时间细看，火速找出一套衣服给他穿上。

“怎么回事？”邵颂华从外面进来。

“高烧，晕倒了。”

两人合力将贺敛从地上扶起放回床上，路嘉着急忙慌掏出手机，邵颂华制止了他拨打急救电话的行为，说：“给他的管家打电话。”

路嘉握着手机抬头看他，邵颂华声音冷静：“他走前不是留了张名片给你？”

没到八分钟，管家带着医生赶到，速度快到令路嘉怀疑他们是不是就在小区外头守着。

路嘉坐不住，紧张地在客厅里来回走动。

邵颂华看了一会，说：“别晃了，我眼晕。”

路嘉这才坐到沙发里，沉默片刻，忍不住检讨起自己：“怪我，他昨晚喝了酒，本来就不舒服，我还跟他……”说到这里突然停住，路嘉想起什么，心虚地看了眼身旁正襟危坐的邵颂华。

邵颂华面无表情：“继续说，你跟他怎么了？”

路嘉垂着脑袋没吭声。

“很好，我刚出门你们就搞上了。”老旧的房子隔音很差，邵颂华看了眼关着门的卧室，压着怒气低声对路嘉说，“你就不能忍忍吗！”

路嘉：“忍不住。”

邵颂华：“……”

实诚到令人不忍心再多说一句重话。

“可是你现在的身体……”

又是一句没说完的话，这下轮到路嘉发问：“我身体怎么了？”

邵颂华深呼吸，干巴巴重复说过很多次的话：“你身体还没痊愈，不适合做剧烈运动。”

“这次没有很剧烈，他躺着，我在上面……”

“不用说这么详细。”邵颂华及时打断他。

路嘉低头抠指甲：“我昨晚没关窗户，他肯定是因为酒后吹了一夜冷风才会生病。”

邵颂华沉默望着他，神情复杂。路嘉如今的身体正处于特殊阶段，激素水平发生变化确实会导致性需求增加，偏偏又在这关键时期和暗恋多年的人扯上关系……

那次意外受伤令路嘉丢失了部分记忆，他并不知道自己的身体情况，与贺敛共处一室，冲动之下没忍住，也是人之常情。

邵颂华无声叹气。比起纵欲伤身，他更担心怀孕这事被贺敛发现后路嘉该如何自处。

两个多月前的某个雨夜，邵颂华在小巷里找到路嘉，当时他已处于昏迷状态，头部流血，左臂骨折，全身多处暴力击打伤。好在送医及时，这才捡回一条性命。

邵颂华忘不了被主治医生叫到办公室的那天，他拿着对方递来的超声影像，低头看了半天，好像突然间不认识汉字。

医生询问他袭击路嘉的人找到没有，邵颂华摇头，虽然已经报警，但事发地点周围没有监控，估计结果也不过是多了一起随机伤人事件。他在医生复杂的眼神里萌生了可怕的猜测。

“从孕囊大小推测，估计……”

【|薯*条*整|\\ *理*|】

邵颂华扶住桌沿，后背被冷汗浸透，他回想起那晚，路嘉浅灰色运动裤上的血迹，当时他慌了神，并没往那方面想。邵颂华是知道的，路嘉没有交过朋友，他将目光放回手中的超声影像报告单上，冰凉的血液在麻木的身躯里流淌，他问自己，怎么办？

路嘉以后怎么办？

能不能流？要不要留？

毕竟关系到一条小生命，邵颂华只是路嘉的朋友，他没有资格替路嘉做如此重大的决定。

邵颂华原本是想等路嘉身体状况稳定些再用尽量和缓的方式向他说明这件事，但依照现在的情况，似乎已经到了不得不说的地步。

贺敛那样的身份地位，如果拖到最后才被发现，路嘉的下场定会凄惨无比。纸终归是包不住火，那不如趁现在两人关系还没有发展到毫无转圜的程度……

路嘉突然站起身，邵颂华思绪被打断，抬头只来得及看见路嘉的背影。

路嘉冲到打开的卧室门前，焦急往里张望，只看到李管家背对门口的身影，于是转头问医生：“他怎么样？”

医生推了推鼻梁上的眼镜，看路嘉的眼神有些微妙：“酒后受凉引发高烧，皮肤严重过敏。”

路嘉想要进去，但被对方挡住了去路。路嘉又看了眼李管家的背影，大概明白了，他往后退一小步。

“对不起，是我没照顾好他。”路嘉放心不下，问医生，“要去医院吗？”

李林从床前的椅子上站起来，走到路嘉面前：“我家小少爷现在不方便转移，可能还要在这里多住几天。”他看了眼后边站着的邵颂华，问路嘉，“方便吗？”

路嘉求之不得，点头如捣蒜：“方便方便方便。”

邵颂华：“……”

中午家政上门打扫卫生，路嘉拉着邵颂华到楼下说话。

“抱歉，本来说好了今天要请你吃饭。”

“没事，以后有的是机会。”

路嘉不说话了。

邵颂华静静等着，果然路嘉磨蹭了一会，小声开口：“听刚才李管家的意思，医生得留下来……”

“所以你要我走。”

“抱歉，我也没想到会发生这种事，我……我给你订酒店。”

“路嘉。”邵颂华问他，“贺敛为什么不去医院不去酒店，非要赖在你身边，你想过这个问题没有？”

路嘉其实是想过的，贺敛要什么样的人没有，来找他当然不是因为责任或喜欢。

“大概是，图个新鲜吧。”

邵颂华倒宁可对方只是图新鲜。如果只是图新鲜，李林不会出现。

“你知道李林吗？”

“知道啊，贺府管家。”名片上印着呢。

邵颂华按了按额角，半晌后沉沉叹了口气：“我可以去住酒店，但有个条件。”

邵颂华无论做什么事，肯定都是为了路嘉好。路嘉一向听他的话，点点头：“你说。”

“不许再和他做那种事。”

路嘉想都没想：“那不可……”

“禁一个月。”那样天仙般的人物天天在路嘉眼前晃，邵颂华也没指望路嘉能有多大定力，就先这样吧。给路嘉的身体一点时间，也给自己一点时间，尽量想出个更加稳妥的对策。

一个月啊。路嘉知道邵颂华是担心他的身体，但他真的感觉自己身强体壮，不仅能跑十公里，还能骑乘一小时。

这话说出来，邵颂华指定血压爆炸。

路嘉纠结犹豫，最终妥协：“可以。”

7 忍不住还不快点

=====

路嘉向老板请假，老板一秒同意，什么也没问，只让他在家好好休息。

路嘉收起手机，突然问身边人：“你觉得我老板怎么样？”

邵颂华正在想事情，怔了两秒才反应过来路嘉的老板是季卿。

季卿这人……

邵颂华无意识地用指腹揉蹭颈侧，那里有一颗小小的红色的痣。

“很好。”邵颂华这样说。

“是吧，我也觉得季哥很好。”两人坐在小花园斑驳的木质长椅上，路嘉偏头看了邵颂华一眼，过了几秒，又看一眼。

“你想说什么？”

边上没有别人，路嘉却还是凑到邵颂华耳边：“有个秘密。”

邵颂华微一扬眉：“说。”

路嘉：“我觉得季哥好像喜欢你。”

“好像”两个字完全可以去掉，邵颂华心想，要是他也能生，孩子早都上小学了。

见邵颂华沉默，路嘉又说：“真的，你每次去大排档他都偷偷看你，有一次看得入神，顾客付款少个零他都没发现，后来还是我追出去把钱要了回来。”

邵颂华笑问：“你立了功，老板奖励你没有？”

“有啊，给我涨工资了。”路嘉忍不住又夸，“季哥真的很好。”

邵颂华抬腕看表，时间差不多了，他打算去找那个很好的人吃午饭。

两人起身，说着话往单元楼的方向走。

踏进家门不到五秒，路嘉又退出去看了看外头的门牌号，确认这就是自己租的房子没错。

离大谱，短短一个多小时，怎么变成这样了？

邵颂华将目光从那个占据大半客厅、明显价格不菲的真皮直排沙发上移开，望向倚在卧室门口的人。

贺敛穿着鲜艳的酒红真丝睡袍，唇色很淡，冷着一张脸静静与邵颂华对望。

“你怎么起来了？”路嘉顾不上别的，快步走到贺敛跟前，“烧退了吗？”

“和别人出去那么久，还有心思管我死活。”

路嘉正要回话，就听身后邵颂华问：“小嘉，你把我行李箱放哪了？”

“哦，我拿给你。”还没转身，肩膀突然一重，贺敛虚弱靠在他肩头。

路嘉伸手摸了下，温度没之前那么高，但仍有些烫手。他一下把行李箱抛之脑后，扶贺敛到床上躺好。

进了房间发现里面也有大变化，床品台灯窗帘全部换成了路嘉高攀不起的样式，地板上还铺了一层地毯，从厚度上看，今早摔的那一下估计给贺敛造成了不小的心理阴影。

路嘉拉过蚕丝被盖到贺敛身上，爱不释手地抚摸着：“这被子，手感真好。”

要不是说这话时摸的是他的手，贺敛都要相信了。

摸就摸吧，又不会少层皮，贺敛困倦阖眼，昏沉着又要入睡。

“小嘉。”门外传来邵颂华的声音。

贺敛眼皮一颤，握住路嘉的手，路嘉看看他手背上的输液贴，摸出手机。

邵颂华看完路嘉给他发的微信，忍住翻白眼的冲动，拎着行李箱离开。

邵颂华开车前往季卿住的小区，乘电梯上楼，输密码进去，本打算把习惯性在周末赖床到下午的人喊起来吃午饭，却不想刚进卧室就被拽到床上，喂了不少东西。

一轮结束，邵颂华躺在床上喘气。季卿扶他起来，喂了半杯水，轻抚他汗涔涔的脊背：“还来吗？”

嘴上这样问着，粗长的阴茎却已抵在入口，湿漉漉地转圈顶磨。

邵颂华轻轻点头，下一秒就被毫不留情地贯穿，他仰头叫了一声，然后呻吟再没断过。

床垫剧烈震晃，伴着男人粗沉的喘息响动很久，季卿这回没戴套，被邵颂华缠绵紧箍着，爽得要死，他粗喘着舔咬邵颂华汗湿的脖颈，对那颗小小的红痣情有独钟。

“可以射进去吗？”

邵颂华一向注重这方面的卫生，这天却不知怎么的，他摸着季卿潮湿的鬓发，哑声说：“反正也不会怀孕，射吧。”

【$δＨū$$$ＴΙΑó$】

季卿掐紧他腰，蛮横顶到深处，阴茎持续抖动着，射给他很多。

拔出来好一会，邵颂华面孔潮红，仍在失神，季卿笑着亲了亲他：“宝贝，你看起来像是很想给我生孩子。”

“夹不住。”邵颂华低低说，“流出来了。”

季卿没忍住，掰开他的腿又插了进去。

事后，季卿抱着邵颂华进浴室。耐心仔细地把自己射进去的东西掏干净，季卿揽着邵颂华坐在浴缸里，温柔吻他：“怎么了，有心事？”

“嗯。”

“我可以听吗？”

季卿也不急，一下一下轻抚邵颂华的背。

良久，怀中的人终于开口：“关于路嘉，有件事我想让你知道。”

生了病的贺敛变得有些黏人，睡着了也捉着路嘉的手不松。

好不容易熬到晚上八点，膀胱都要炸了，好在睡够了的贺敛终于舍得睁开眼。

“我忍不住了。”路嘉哗啦站起，然后哎呦一声歪倒在床，面朝下，不偏不倚，正好贴住贺敛嘴唇。

贺敛眼睫很轻很慢地扇了一下。

这可是没喝酒的，清醒的贺敛，跟昨晚的醉美人不一样。路嘉曲臂撑在枕边，抬头僵在那里，不敢妄动。

“忍不住还不快点。”贺敛皱眉，不是很有耐心的样子，“赶紧亲完去做饭，我饿了。”

路嘉没等他说完就将嘴唇压回去，将错就错，心驰神荡地接了个湿漉漉的吻，然后心满意足地撑床起身，去厕所放水。

路嘉到厨房，先淘米煮上饭，然后从冰箱里拿出早上买的排骨，洗净焯水，往汤锅里丢俩姜片，排骨放进去炖。

洗菜洗到一半，心痒难耐，跑回卧室想看能不能再亲一口，推门进去看见贺敛褪了睡袍坐在床上，手里拿着一管药膏。

路嘉被白花花的皮肉晃花了眼，吞咽着口水走上前：“需要我帮忙吗？”

贺敛将药膏给他，路嘉没想到能这么顺利，欣喜接过，坐到床沿。

按捺着狂乱的心跳仔仔细细给贺敛前胸后背都涂上药，末了，路嘉将药膏的盖子拧好，红着脸偷看低头整理睡袍腰带的贺敛，没话找话：“你皮肤好白啊。”

贺敛动作略微一顿。

路嘉又说：“身材也好好。”

贺敛抬头给他一个警告的眼神：“今天不想操你，别发骚。”

虽然他刚只是单纯地在夸贺敛，但想起答应邵颂华的事，路嘉还是忍不住失落地抿了抿嘴。接下去的一个月里，就算他真的发骚，也不能给贺敛操。

这日子可怎么过。

“我去做饭了。”

路嘉垂头丧气地走出卧室。

“医生呢？”

“走了。”

“那他还来吗？你现在感觉怎么样，头还疼不疼？”

“不来，不疼。”

“好这么快，那你身体素质挺不错的。”

“本来就不错，要不是你窗户没关我能生病？”

“对不起啊，是我的错。”

贺敛看着从锅里往外盛汤的路嘉，一脸嫌弃的表情：“你做的什么汤？能喝吗？”

“当然能，我朋友喝过，赞不绝口。”路嘉将一碗排骨海带汤放到他面前，“你尝尝。”



贺敛不尝，板着张好看的脸：“你哪个朋友？白天那个？”

路嘉点头：“他叫邵颂华。”

“你跟他关系很好？他为什么住你这里？”

“他家隔壁在装修，来我这暂住几天。”

装修？贺敛心下冷笑，这么烂的借口也就只能骗骗路嘉这个呆子。

路嘉低头吹着碗里的汤：“他刚要住，你就来了，我便让他去住酒店。”

“你什么意思？”贺敛一听这话变了脸色，“你以为我想来？是李林非让我来！”

路嘉一愣：“李管家？他为什么让你来？”

贺敛一下没了声音，瞪了路嘉片刻，丢下一句不知道，起身就要走，路嘉赶忙把人拉住，他根本不在乎贺敛是怎么来的，又是为什么来，反正只要来了，他就高兴。

“汤已经不烫，可以喝了。”

贺敛见他一脸期待，重新坐下，勉为其难尝了一口，果真好喝。

心下满意，但面上没表现出来，贺敛矜持地低头吃起路嘉夹到他碗里的菜。

简单到敷衍的三菜一汤，贺敛细嚼慢咽，温馨平和地与路嘉完成了一次光盘行动。

厨艺受到肯定，路嘉高高兴兴地收拾了碗盘去洗。

贺敛吃撑了，换了身居家服，偷偷下楼散步消食。路嘉从厨房出来，没找着人，给贺敛打电话，才知道对方迷路了。

路嘉拿上手机钥匙出门，骑着电瓶车循定位找到站在某奶茶店门口的贺敛。奶茶店生意很好，不断有青春靓丽的年轻男女走进店里，边点饮品边偷偷打量贺敛。

贺敛的身高和外形过于抢眼，四周朝他投去的目光多到令人不爽。路嘉快步走到他面前：“走吧，回家。”

贺敛将手里的温奶茶递给他，路嘉受宠若惊地接过，含住吸管喝了一口：“好甜。”

“老板送的。”

“哦。”

贺敛腿长，转瞬走出好几米远，路嘉捧着奶茶跟上去，见贺敛没有坐电瓶车的意思，便与他并肩，沿着人行道慢慢走着。

“老板为什么送你奶茶？”

“我站他店门口，给他招揽了不少生意。”

“这样也行？好厉害啊你。”路嘉将奶茶递给贺敛，“真的很甜，你喝一口试试。”

贺敛扭开头，路嘉收回手，沉默着又吸了一大口含着珍珠的奶茶。

静静往前走了一段路，贺敛突然说：“真的很甜吗？”

“真的。”

贺敛凑过去，含住路嘉咬过的吸管，浅浅吸了一口，甜到腻人。

路嘉的眼睛在路灯下熠熠生辉：“没骗你吧？”

他们后方的机动车道里，一辆黑色宾利减缓车速朝前行驶，沈鹿偏着头，视线穿过贴了单向膜的车窗玻璃，深沉望着站在路嘉身侧的贺敛。

他在对那个蠢货笑。

一声鸣笛惊扰沈鹿，司机往后看了眼：“老板？”

“让他先走。”

司机打转向灯变道，沈鹿最后看了眼手机APP上缓慢移动的红点，锁上屏幕，抬头望着旁边车道里加速前行的黑色大众，面无表情对司机说：“跟上去。”

8 亲爱的，心肝，你真的很厉害。

=====

两人聊着天散步回去，到家十点半。

贺敛径直进入卧室，背对路嘉躺到床上，路嘉猜他应该是累了，拿了睡衣轻手轻脚离开房间。

洗完澡，路嘉进主卧检查窗户，确定关严实了才放下心，拉好窗帘，转身到床前，拉下贺敛蒙到头上的被子，见他脸有点红，皱眉摸了一下，烫手。

怎么又烧起来了？路嘉急了，掏出手机要给李管家打电话，贺敛捉住他手，皱眉睁开眼：“不许打。”

路嘉捏着手机在床边坐下，语速稍快：“那怎么办？”

“还能怎么办。”贺敛身体不舒服，语气自然好不到哪去，“吃药。”

“可是，别人吃的那种退烧药你能吃吗？”

“我不是人？”

路嘉见他发脾气，不敢再多嘴，转身出去拿药，进来时手里还捏着个水银体温计：“我看说明书上说38.5℃以上才能吃，我先给你量……”

贺敛扫开他拿着体温计的手：“不要那个药，要床头柜里的。”

路嘉拉开床头抽屉，见里面整齐码放着几盒药品，但没有一个包装上写的是中文。路嘉心里头嘀咕，所以我才问你能不能吃普通的药嘛，还生气。

见他磨蹭，贺敛又生气：“快点！”

“要吃哪一样？”

“全部！”

吃完药，贺敛闭眼倒回枕头上，路嘉在床边守了一会，估计他应该睡着了，偷摸起身要走，贺敛一下捉住他，脸上带着被吵醒的不悦：“去哪？”

“我去床上睡觉。”

“这不就是你的床？”

是路嘉的床没错，但床上的东西都不是他的，包括贺敛。

贺敛握着他手不松，路嘉凑近些，满含期待地小声问：“我可以跟你睡吗？”

贺敛松开他的手，路嘉眼里的光黯淡下来，这时却见贺敛掀开被子：“快点。”

路嘉半秒都没犹豫，飞快钻进去，激动又兴奋地小心贴着贺敛的身体，小声保证：“我睡相很好的，你放心。”

贺敛被路嘉的心跳吵到，皱着眉将人揽到怀里：“安静一点。”

路嘉吵得更加厉害。

贺敛懒得说了。

后背被一只手很轻地一下一下抚摸着，路嘉眼眶发热，觉得贺敛好温柔。可惜这么温柔的贺敛心里有真正喜欢的人，路嘉只是个上赶着往前凑的替代品。

贺敛突然手脚缠住路嘉，脸埋入他颈窝里，蹭了蹭，不动了。

那种有点怪异但又很爽的感觉又来了，生病的贺敛果然跟平时不一样，很黏人。

路嘉安安分分当了近半个小时的人形抱枕，在某个瞬间，突然忍不住对着空气说：“沈鹿是很好……”

冷不丁屁股被拍了一下：“别在我面前提他。”

原来还没睡着啊。路嘉摸了摸屁股，心说提一句都不行，果然白月光是旁人不可触碰的存在，他强忍住心酸，小声接着往下说：“可我也不差啊。”

贺敛揉着他屁股，没说话。

能躺在贺敛怀里的机会不多，路嘉厚着脸皮：“你看，咱俩在床上那么合拍，你每次都很爽……”

贺敛嘴硬打断：“没有很爽。”

路嘉从善如流：“你一般般爽，我很爽，总之两个人都爽了，我身体健康，没有不良嗜好，随叫随到，还比别人多一个……嗯，你懂，反正你不吃亏，怎么样，要不要考虑一下？”

贺敛故作矜持：“考虑什么？”

“和我当一段时间的固定炮友啊。”路嘉打的是炮友转真爱的算盘，退一万步讲，就算最后得不到贺敛的心，得到他一段时间的身也赚到了。

贺敛猛地推了路嘉一下，脸色变得难看，没得到前满嘴喜欢，得到后却说想当炮友，这家伙果然只想嫖他！

路嘉被这一下推得心虚，小心翼翼觑他：“我，就是提个建议。”

贺敛气得头疼，想把人赶走，又不希望路嘉去睡隔壁那张邵颂华睡过的床，于是咬牙切齿把人锁在怀里：“休想，闭嘴。”

刚才那一推让路嘉躺的位置发生了些变化，贺敛这一揽一按，令路嘉整张脸埋在他怀里，嘴唇隔着柔滑的真丝布料，堪堪碰到了贺敛的……

太刺激，这嘴根本闭不了一点。

路嘉面红耳赤，借着嘴唇开合的动作耍流氓：“你，身体，好烫。”

“废话，发烧能不烫吗。”

路嘉当然知道是废话，他就是要说废话。

“是不是因为到外头吹了风，出门之前，我还夸你身体素质好……”

贺敛以为他又要故技重施，凶巴巴威胁：“你再敢撤回试试！”

哦，说到撤回，路嘉解释：“那天我不是故意的，是输入法自动关联，误选了早生贵子。”他顿了下，又想起自己一个优点，“你看，别人做不到的，我可以啊，我能生。”

贺敛怒气还没消，这家伙，只当炮友还妄想给他生孩子，做梦！

又一次将人按回怀里，贺敛再次警告：“闭嘴。”

路嘉嘴唇又碰到了，满脸幸福地闭了嘴。

第二天清晨，贺敛下半身醒得比上半身早，迷迷糊糊按着怀里的人啃。他似乎忘记昨晚拒绝了路嘉的事，路嘉也就没再提，当他默认了这段关系。

“唔，不行……”

贺敛掀开眼皮。

答应邵颂华的事路嘉当然不可能说，他凑上去在贺敛眼上亲一口：“你病刚好。”

贺敛确实懒得动，他说：“你在上面。”

“你前一次那么厉害，我腰还酸着呢。”

贺敛瞪他。

路嘉又凑上去亲，大清早脑子还没完全清醒，肉麻话张口就来：“亲爱的，心肝，你真的很厉害。”

贺敛脸红，这呆子是脑子坏了吗，瞎叫什么。

虽然没做到最后，但互相帮助的过程也足够清洗一次床单了。中途路嘉又发了骚，觉得只用手指弄前面不够，缠着贺敛不害臊地说他昨晚洗干净了，后面也可以试试，适应一下，方便以后用。

贺敛没有拒绝。

冲完澡的路嘉呆呆站在洗手台前，夹了夹屁股，异物感还在。他捂住红彤彤的脸，美滋滋地想，贺敛的手指好灵活，好长哦。

早餐是小米粥，配两个清淡小菜。

贺敛皱眉，嫌弃的话还没出口，先看见路嘉红透的耳朵，他顿了下，莫名被传染，脸也微微发起烫来。

他坐下，捏起调羹舀了一勺小米粥，轻轻吹着。

“李管家说等你病好要接你回去……”

贺敛冷脸丢下调羹，这才过了两个晚上，就开始赶他走了。

路嘉将小菜往他面前推了推：“如果你不介意，可以在我这里多住几天。”

贺敛神色稍霁。

“我喜欢跟你待在一起。”

贺敛捡起调羹，舀了勺粥放嘴里，压住上扬的唇角。

“我考虑一下。”

下午，贺敛到阳台接爷爷打来的电话，路嘉忍住偷听的欲望，没事找事，又开始搞卫生，把75平的两室一厅打扫得一尘不染。

他当初孤身一人来到淮城，一开始没想要这么大的房子，是邵颂华非让他租这个，说是一个已经移民的远房亲戚的房子，不愿意卖，便宜出租，就想房子里有个人气。

路嘉不傻，两室一厅的房子再怎么便宜价格也不可能比一个小单间还低，他没有拆穿，默默收下了邵颂华的好意。

路嘉蹲到地上捡滚到沙发下的一个贝母扣，中午跟贺敛坐在沙发里闲聊，聊着聊着四瓣嘴唇就贴到一起去了。路嘉也不知道是开过荤的成年人都这样，还是身体构造异于常人的他比较特殊，反正身体敏感到不行，贺敛不管碰他哪里他都难以忍受，随随便便接个吻就能高潮，贺敛衬衫上的纽扣便是在那时候被他扯掉的。

路嘉捏着光滑莹润的贝母扣，蹲在沙发前唉声叹气，网上买的玩具还没到。定制的就是费时间，早知道就买个常规尺寸了。

但他又想，贺敛的确实有那么大，常规的用起来哪里找得到感觉。为了能有更好的体验，再忍忍，再等等吧。

“蹲在地上干什么？”贺敛的声音突然在身后响起。

路嘉站起身，眼前骤然一黑，贺敛及时扶住他摇晃的身躯，路嘉缓了一会，苍白的面色恢复红润，对皱着眉头的贺敛说：“没事，起太猛了。”

“你是猪吗？”

“不是，我是汪。”

贺敛用看猪的眼神看他。

路嘉猜想他记不得酒醉那晚的事了，也好，毕竟想在床上当一个男人的汪并不是件多么光彩的事。

路嘉咳嗽一声，生硬地换了个话题：“你的衬衫呢，我把扣子缝上。”

提到扣子，贺敛视线转移，看向沙发。

好吧，这个话题真的能生生让人硬起来。

路嘉又咳一声，夹着腿开溜。

贺敛把人捉住，带回房里。

又折腾许久，路嘉嘴唇肿了，腿心也肿。同样是用手，贺敛帮他轻轻松松，路嘉帮他，手酸得像要断掉。

“你怎么回事？”

路嘉知道他问什么。贺敛想进去，路嘉不让进，这不像他，贺敛有疑惑很正常。

“最近，不太方便。”

贺敛的冷哼带着欲求不满的意味：“你有什么不方便，怀孕了不成？”

9 不是想当狗吗？

=====

路嘉闻言稍怔，下意识摸小肚子，住院那阵邵颂华给他订营养餐，一天三顿变着花样往病房里送，各种滋补汤水源源不断进肚，贺敛说的是玩笑话，他肚子上长出来的却是实实在在的脂肪。

当然他也是真的能生，只是医生说过，概率很小很小。

路嘉摸着软绵绵的小肚子叹气，真是怀孕就好了，不敢想象真要生出个迷你版的小贺敛，他该会有多幸福。

牵着大的抱着小的，出街都能上头条。想想美得冒泡。

“你又在发什么骚？”

路嘉回神摸了下嘴角，没湿。不好意思地抿了抿唇，抬头看贺敛，见他还是一脸欲求不满，路嘉脑子里琢磨着怎么样才能不着痕迹地转移话题，嘴上却已经跃跃欲试地问出口：“你是不是喜欢我的身体？”

贺敛扭身走了。路嘉懂了，他喜欢。不喜欢也不会主动找上门，更不会总缠着他要。

很好，这副身体属于路嘉，只要他倾尽全力，贺敛终有一天也会喜欢上路嘉……的吧。

路嘉又想到跟贺敛门当户对的沈鹿，但他只给自己五秒钟的时间自卑，然后信心满满地走出卧室，去找贺敛贴贴。

两人在家里度过了荒淫无度的四天。

好吧，其实也没有很淫，贺敛每每想淫的时候，诚实守信的路嘉都会用别的部位哄他，有时用嘴，有时用手，偶尔也用腿。贺敛因为进不去而烦躁，路嘉就反复解释自己这几天胃疼，贺敛一脸“你骗鬼呢”的表情，路嘉伸手比划了一下，说你有这么长呢，顶起来好疼。贺敛将脸扭向一边，红了耳廓，应该是相信了。

真是纯洁无瑕的白天鹅。

一只纯洁的鹅，一只色色的汪。

路嘉另辟蹊径，觉得他和贺敛真是天生一对。

随着贺敛接电话和用笔记本电脑的次数增多，路嘉心想也差不多到了贺敛该走的时候了。

他和贺敛牵过手，接过吻，也上过床，就是没约过会。于是周三这天晚上，路嘉请贺敛看了场电影。平平无奇的爱情文艺片，贺敛觉得无聊，在影院的按摩椅里握着路嘉的手睡了一觉。

电影散场，路嘉礼貌地向坐在贺敛旁边的年轻姑娘提出删除照片的要求，对方尴尬得手忙脚乱，删掉照片当着路嘉的面清空最近删除，又向两人道歉，然后捂着脸转身跑走。

贺敛看了路嘉一眼，路嘉理直气壮：“不想给别人看。”

贺敛没说什么，只是回去后将路嘉压在玄关墙上，吻得比以往任何一次都要重。路嘉让他的舌头搅得头昏脑涨，攀着贺敛肩膀嗯嗯唔唔地喘，身体又开始发骚，忍不住想要分开腿给贺敛摸一摸，突然一阵手机铃声打断路嘉的意乱情迷。

贺敛松开路嘉的嘴唇，略微平复了下呼吸，从兜里掏出手机，看到来显，他的神色微变，转身接起电话，走向阳台。

路嘉很好奇，但贺敛没讲中文，他听不懂。

刚才回来的路上，贺敛说想吃像昨天那样的炒米饭。正好中午米饭煮多了，还剩下一些，先炒给他吃吧。

路嘉进厨房，先把米饭加热，然后准备配菜。肉丸香菇火腿肠切成丁，再来点胡萝卜、小青菜、豆芽和掰好的玉米粒，随便炒炒，十分钟不到，香喷喷的炒米饭完成。

装炒饭的碟子是贺敛迷路那天晚上两人一同散步回家，经过夜市时路嘉买的。贺敛看不上九块九的东西，但路嘉觉得碟子上的白鹤很漂亮，寓意也好，便买了两个。

走出厨房，正好贺敛接完电话回到客厅，他去洗了手，到小餐桌前坐下，接过路嘉为他新买的316不锈钢勺，低头吃起配色鲜艳的炒米饭。

吃完最后一口，贺敛抽了张餐纸擦嘴，对路嘉说：“我要走了。”

路嘉：“现在吗？”

贺敛抬腕看表：“一个半小时后，飞吕贝克。”

路嘉问：“吕贝克是谁？”

贺敛答：“德国的一座城市。”

贺敛脸上没有轻视的表情，路嘉自己先不好意思，他摸了摸鼻子，又问：“什么时候回来？”

“不确定，得等那边的事情办完。”

“哦。”贺敛没说是什么事情，路嘉也就不问。

从这里去机场的路途不短，贺敛却一点不着急，不去收拾东西，就静静坐在椅上望着路嘉。

有李管家在，肯定什么事情都能给他安排得妥妥帖帖，贺敛只需要把自己收拾得光鲜亮丽就行了。心里这样想着，路嘉站起身，绕过小小的正方形旧餐桌，走到贺敛身边，贺敛以为他要坐腿，将身体侧转过来。路嘉没有坐上去，而是俯身弯曲膝盖，跪在他自然分开的两腿间。

“我会很想你的。”

“可以亲亲你吗？”

贺敛有时候根本理解不了路嘉的脑回路，就像现在。路嘉很喜欢接吻这件事，贺敛是知道的，但他不明白路嘉为什么要跪着，这样一个弯腰一个仰头，难道不会很累？

但很快他就明白了。

休闲裤的拉链被路嘉伸手拉开，路嘉掏了两下，双手捧住，低头在顶端亲了一下，然后伸舌去舔。他舔得很专注，仿佛在吃棒棒糖。

贺敛蹙眉，耳廓热起来。

路嘉的眼睫毛不算很长，但又黑又浓，配上乌溜溜的圆眼睛，这让他的面相显得尤其无辜。当他顶着这样一张脸讨好人的时候，你很难不把他当成小狗。



贺敛仰头喟叹，抓着路嘉的头发轻轻往下按，心想，等他回来的时候头发应该长长一点了吧。

他喜欢长一点，抓起来顺手，像他们第一次发生关系的那个雨夜。在市中心，他不常去住的那套大平层里，贺敛压着路嘉从后面干他，路嘉说太深了，边哭边像小狗一样抖着腰往前爬，贺敛抓着他头发不让跑，单手掐住他腰顶得更深。贺敛不记得那晚做了几次，只记得自己很亢奋，路嘉非常配合，被肏开后骚得要命，缠着他不停地要。

第二天醒来，路嘉不见了。

六十三天后又巴巴回到他跟前，像流浪许久终于如愿回到主人身边的小土狗，顶着一张气色算不上很好的脸，可怜兮兮朝他摇着灰扑扑的小短尾巴。

贺敛想问问他去了哪里，是不是受了什么委屈，可路嘉对着他张嘴就是一句深情告白，看他的眼神含羞带怯，不似那晚火热，满脸期冀地等着他给出回应。

他像是已经完全忘记两人独处的那个夜晚。

贺敛独自一人守着无处可说的心事等待那么久，等来了一句没什么诚意的“我喜欢你”。贺敛当然知道路嘉喜欢，他的反应那么直白热烈，疼到落泪都不忘贴在他耳边说喜欢。

但路嘉又好像没有那么喜欢。

爽完提起裤子就说谢谢，说以后不会再来，还祝他和沈鹿百年好合，被拉黑也不知道主动再加回来。

一想到这个贺敛就生气，他用力抓着路嘉头发，逼迫他仰头。

路嘉嘴唇微肿，睁着雾蒙蒙的圆眼睛仰望贺敛，下意识舔了舔湿润的唇瓣：“怎么了，不舒服吗？”

舒服的。但贺敛不想操他的嘴了。

他将路嘉从地上拽起来，用眼神示意他脱裤子。

路嘉爽快脱了，在心里对邵颂华连说三声对不起，然后熟练地分开两腿跨坐到贺敛身上。

贺敛进来时，他哆嗦着想，要在贺敛面前守住底线真的很难。路嘉馋了几天，猛一下吞了个饱，爽到灵魂出窍，贺敛磨动几下，还没真正开始，他就仰头急喘，飞快去了一回。贺敛深深呼吸，掐着他腰，没往下按，哑声说：“我轻点，不进那么深。”

路嘉在他怀里打颤，在高潮余韵里胡言乱语胡：“别轻，重一点，越深越好，肏死我吧。”

“胃不疼了？”

路嘉这才想起来自己说过的谎，尴尬地摸了摸肚子，贺敛在里面，能摸到。这么硬这么长，搞不好真的能顶到。

时间不多，贺敛抱住莫名其妙发起呆来的路嘉，卯足了劲顶操起来。

不是想要深一点吗？那就满足他。

路嘉主动坐到腿上就是想尽量掌握主导权，最后还是没逃过，被贺敛抱起来丢到床上，折叠起身体，凶狠干了个半死。

路嘉眼白翻起，口涎流出，潮喷的水液将两人身体溅得乱七八糟。

等他死去活来好几次，贺敛才终于畅快淋漓地射出来，他在床上的样子和在床下判若两人，光看那张脸绝对想象不出操起人来能那么猛，无套内射的感觉令人头皮发麻，路嘉脚趾蜷缩，浑身痉挛着又喷了一回。

地上传来一阵手机铃，是为李林设置的专用铃声。

在催他了。

路嘉浑身湿得像是刚从水里捞出来，贺敛抽身退出，低头看了看，那处被蹂躏狠了，淫荡地大大张开，一副合不拢的样。伸指进去搅动，带出浊白粘稠的精液，其中混杂几丝浅浅的红。

贺敛微一皱眉，虽然是想惩罚他，但好像弄太狠了。

“疼吗？”

有点疼，路嘉捂住肚子，可能真被顶到了胃，有点想吐。路嘉疲累地闭上眼，摇头。

手机又响。

路嘉艰难合拢两腿，侧身捉住贺敛的手：“你要走了？”

“嗯，先洗个澡。”

贺敛洗完澡，换了一身适合长途飞行的衣服。回身看床上，路嘉裹在被子里，眼睑红红，已经睡着了。

贺敛站着看了会儿，俯身在他额头落下一吻。

“等我回来，要是还敢跑……”

贺敛冷冷地想，他就把路嘉抓回去，打个笼子。

不是想当狗吗？

那就让他天天住在笼子里，当一条专属他的狗。

10 没事，能捡回一条命已经很幸运了。

=====

路嘉做了个奇怪的梦。

梦里他躺在一个很黑很冷的地方，身下凹凸不平，隔着衣物传来粗糙的摩擦感，四周太暗，他看不清自己身处哪里，鼻间闻到雨后泥土散发的气息，直觉告诉他是个不那么干净的地方。雨越下越大，他开始感觉到冷，想爬起来，但身体疼痛无力。

他好像被打了，路嘉意识到这个问题。在地上挣扎很久，怎么也爬不起来，于是他放弃了，自暴自弃躺在地上数星星。晦暗阴沉的雨夜哪里会有星星，于是他把天空想象成贺敛的眼睛。

有了。

沉浸在数数里的路嘉，直到九百九十九的时候才察觉到异常，他低头，短短数秒，水流淹过头颅，他在水中诧异睁着眼。水里比外头明亮，他怔怔望着漂浮在水中的浮游生物，五颜六色，伞状的身体幽幽发光，拖着长长的尾巴围绕他转圈。太美了，路嘉赞叹着伸手去触碰，耳边突然听到“啪”一声，像是有人拍亮房间的灯，路嘉瞬间清醒，应该是贺敛洗完澡了吧。

他拥着被子坐起来……

醒了。

卧室光线昏暗，路嘉拿过手机看时间，七点四十，快八点了。

不知道贺敛到那个很像人名的城市了没。

他低头看身上的被子，不确定是从贺家拿来还是管家让人新买的。反正不属于路嘉，更不属于这个廉价的租屋。

怔怔坐了会儿，路嘉掀开被子，光着身子下床。清理身体，穿好衣服，路嘉开始干活，擦洗沙发，换床单被罩，换窗帘，做完这些，他又找出防尘罩，将贺敛带来的沙发罩起来，小心搬到客厅角落。

十点，思来想去很久的路嘉做了决定，他拿上手机，出门打车，去医院。

凌晨一点二十七分，邵颂华接到路嘉打来的电话，约他吃宵夜。

一条胳膊搭上邵颂华的腰，男人含糊低哑的嗓音响在耳畔：“谁啊？”

邵颂华再次看了眼手机上的时间，轻拍他手背：“骚扰电话，没事。”

季卿脸贴在他后颈，很快呼吸变得平缓。邵颂华静静躺了会儿，确认季卿已经沉入睡眠，这才小心翼翼拿开搭在他腰上的手，轻手轻脚下了床去。

邵颂华赶到烧烤摊的时候，路嘉脚边已经摆了两个空的啤酒瓶，听见甩车门的动静，路嘉抬头看去，朝邵颂华挥手一笑。

邵颂华横穿马路，跑到路嘉身边，抢走他面前还剩半瓶的啤酒，语气前所未有的严厉：“你还喝酒！”

路嘉低头，像做错事的孩子。

邵颂华拉把塑料椅在他身旁坐下，看路嘉这模样，心中已经有了不好的预感。

“你怎么了？”

路嘉垂眼看自己的手，内心一片混沌迷茫，他也想知道自己怎么了。

“我今天去医院……”现在已经过了十二点，确切地说，是昨天，昨天他觉得肚子不舒服，吃了胃药后没有好转，便去医院做了检查。

邵颂华一颗心重重提起，又沉沉落下。

“医生说我怀孕了，大约11周。”

可是距离他跟贺敛发生关系的那晚，才过去十几天。

路嘉抬头看邵颂华，眼眶通红，声音颤抖着问：“我怎么了？”

邵颂华喉咙里像堵了块沉重的铅石，他也想弄清楚路嘉到底怎么了。为了找出那天晚上袭击路嘉的人，邵颂华甚至主动联系了曾被他拉黑的生父，原以为以他们一家在淮城的势力，想找出一个人应该不难，但是半个多月过去，邵颂华迟迟没收到来自那边的消息。

“对不起，我……”

“你是为我好。”路嘉轻轻按住邵颂华紧握成拳的手，“该说对不起的是我，给你添了太多麻烦。”

“小嘉，你别这样说。”

察觉邵颂华情绪低落，路嘉反过来安慰他：“没事，能捡回一条命已经很幸运了，你看我现在活蹦乱跳的，这点小事影响不到我，我查过了，手术风险很小，而且很快，就我这体格，从手术室出来都可以直接去上班。”

邵颂华拿过桌上那半瓶啤酒仰头往嘴里灌，速度快到路嘉来不及伸手阻拦。

“哎，你开车……”

“打车回去。”邵颂华面不改色，又拿一瓶，随手在桌角磕开瓶盖，“你别喝。”

“我不喝我不喝，你也别喝。”路嘉伸手去抢，被邵颂华强硬扯开，眼睁睁看着他喝完一瓶又拿一瓶，路嘉不敢拦了，无措地坐在那儿，低声喃喃，“喝不完可以退的呀。”

三瓶啤酒下肚，邵颂华终于停下。

这个烧烤摊的摊主是个离异的中年妇女，独自抚养一个从福利院收养的孤儿，路嘉到淮城吃的第一口食物，是这个摊主烤的基围虾。从那之后的五年里，路嘉再没去别的地方吃过烧烤。

摊主虹姐在邵颂华身后踌躇不前，路嘉要了一箱啤酒，12瓶呢，邵颂华酒量不好，路嘉生怕他等下又要喝，偷偷朝虹姐使眼色。

虹姐接收到信息，利索上前，抱起啤酒就走。邵颂华看着虹姐背影，眼泪毫无预兆滚落下来。

“怎么还哭了。”路嘉慌了神，“别哭别哭，我，我让虹姐把酒拿回来。”

“哎哟，一大男人怎么跟个小姑娘似的，嗝，哭哭啼啼。”旁边摇摇晃晃站起来一个挺着啤酒肚的壮汉，满面红光朝路嘉和邵颂华这桌走来，醉醺醺地试图去搭邵颂华的肩，“让大爷我瞅瞅，是不是……”

那手没能触碰到邵颂华肩头的衣料，连着未完的话一起，被霍然起身的路嘉一脚踹出好几米远。

街边支了三张小桌，除了路嘉他们和孤身一人饮酒的壮汉，还有一对浓情蜜意聊着天的小情侣，突发变故，女生惊叫着起身躲到一旁。虹姐在她身侧，皱眉望着被踹到机动车道上的男人。

路嘉疾行上前，揪住男人衣领，拖回丢在不可回收垃圾箱旁。男人刚在地上滚了两圈，灰头土脸，这会又吐了自己一身，模样万分狼狈。

“我，我操你……”话没说完又被踹一脚，他歪头哇啦狂吐起来。

路嘉忍住强烈的反胃感，后退两步。

男人抹抹嘴，清完胃里的酒液，眼神看着清明不少，他扶着垃圾箱站起，面容阴鸷地望着路嘉：“小子，你胆子不小，知道我名字吗？”

路嘉摇头，对他说：“建议回去问问你妈。”

“噗嗤！”

男人闻声回头，女生捂嘴躲到男友身后。

男人双眸赤红，指着路嘉放狠话：“老子今晚心情不好，你死定了。”

好巧，路嘉也心情不好。见男人从兜里往外掏手机，路嘉说：“这个点，你妈应该睡了吧。”

男人明显被激怒，嘴里不干不净骂着脏话，朝路嘉狂扑过去。路嘉冷嗤，面不改色捉住男人挥来的拳头，重心猛向对方倾斜。

“扑通！”

女生在躯体落地的沉重响声里从男友身后探出脑袋，看见倒在地上的是那个醉鬼，她惊讶地睁大眼。

男人踢到铁板恼羞成怒，对着路嘉满嘴喷粪，路嘉冷脸将他踹回地上，又补了几脚。

邵颂华这才起身过去，弯腰丢了张名片在男人身上，和虹姐打了声招呼，拉着路嘉离开。

11 我受伤了？

=====

“小时候在福利院，我胆子很小，别的孩子欺负我，我不敢还手，然后欺负我的人越来越多。后来你出现了，明明年纪比我小，但你天不怕地不怕，谁欺负我你就替我出头，来一个打一个，来两个揍一双。”邵颂华牵着路嘉的手，平静地流眼泪，“哪怕满身伤，被关禁闭，你也从来不怕。你说我是你的朋友，你会永远保护我。”

路嘉后悔得要命，他不该冲动，这么晚了还喊邵颂华出来。解决不了问题不说，还凭白惹人伤心。

“怎么突然说起这个，多久以前的事了，我都……”

“我永远忘不了。”邵颂华停下脚步，泪水在下颌处汇聚成岌岌可危的一大滴，“最严重的一次，你左小臂被打到骨折，院长带你去医院治疗，你不放心我，打完石膏就急着回来……”

“不疼的，你也知道，我皮糙肉厚，手上扎个图钉都没当回事。”路嘉从小到大数不清跟人打了多少次架，他记不得这些细节，也没心情去脑海里翻找，当下只想让邵颂华尽快脱离悲伤的情绪，却没想到邵颂华一听“图钉”两个字，眼泪哗啦流得更凶。

“怪我没用，我找不到伤害你的人，我四处托人去查，到现在一点头绪都没有……季卿说如果要在很短的时间内从偌大的淮城里揪出一个从没见过的人，这件事只有李林能办到，但是我们不能找他，只能自己想办法……”

刚才勉强还算得上风平浪静，这下简直洪水决堤。

路嘉抱住脑袋，差点给他跪下。

关键时刻，邵颂华兜里的电话响了。他吸了吸鼻子，掏出手机。

路嘉变戏法般掏出纸巾给邵颂华擦眼泪，低头看见手机上“季卿”两字，仿佛遇到救星。

“老板的电话，你快接！”

邵颂华接了电话，季卿问他在哪，邵颂华脑子发懵，路嘉大声替他回答。

季卿很快开着车过来，邵颂华拉着路嘉坐进后座，路嘉觉得这样好像把老板当司机了，正要换到前面去坐，突然邵颂华倾身过来，抱住他抚了抚背：“不要怕，我会陪着你。”

季卿轻踩油门，黑色SUV慢慢汇入深夜的车流里。

路嘉眼眶发烫，两人静静相拥片刻，余光捕捉到季卿投来的视线，路嘉突然想起什么，尴尬地松开邵颂华，往边上挪了挪屁股：“季哥，麻烦你前面路口停一下。”

季卿扶着方向盘，从后视镜里看他一眼：“你要去哪？”

路嘉：“不去哪，就是时间还早，想散散步再回家。”

季卿：“你知道现在几点了吗？”

路嘉掏出手机，看清上头显示的时间，他沉默下来。

“跟我回家。”邵颂华捉住路嘉的手，像是害怕他突然跳车，“你不许一个人待着。”

路嘉下意识往驾驶座看一眼，轻轻扯开邵颂华的手，低声对他说：“你别担心，我没事。”

“听颂华的。”季卿说完，把车门落了锁。

路嘉：“……”

回到邵颂华居住的小区，三人从地下车库乘电梯上去。

轿厢里，季卿和邵颂华一左一右“挟持”着路嘉，路嘉站在两人中间，望着不断跳动的楼层数字，突然笑了出来。

邵颂华摸摸路嘉肩头，声音里带着化不开的忧愁：“在我面前不用强颜欢笑。”

路嘉是真的想笑：“邵颂华，你以后别喝酒了。”

邵颂华又摸摸他：“嗯，都听你的。”

走到邵颂华家门前，路嘉眼睁睁看着季卿伸手打开指纹锁，进门从玄关柜里拿出两双拖鞋，弯腰摆放在他们跟前。

路嘉：“……”

他好像发现了什么了不得的事。

现在走应该也来不及了吧？

为了让好友安心，路嘉这晚留宿在邵颂华家。

洗过澡后，路嘉穿着睡衣躺在客卧床上，想起那日，邵颂华拎着行李上他家，吃饭时提起素质欠佳的隔壁邻居，吐槽对方总在半夜拿电钻钻墙。

路嘉在静谧的黑暗中翻了个身，后知后觉明白过来，邵颂华是担心他没有好好照顾自己，也担心他和贺敛……

路嘉将手按到小腹上，那里微微鼓出柔软的弧度。他以为是长胖了，却没想到上天给他开了这样大的一个玩笑。

一想到告白当晚他是用这样的身体爬到贺敛身上，路嘉就恶心得恨不能……

掀开被子猛冲进卫生间，路嘉俯身抱着马桶狂吐，直到胃里空无一物，他才脱力坐到地上。

“路嘉。”敲门声响起，季卿在外面问，“没事吧？”

路嘉起身去洗手，又捧起冷水洗了把脸，这才过去打开房门。

“没事，晚上喝了点酒，肠胃不太舒服，吐完就轻松了。”

季卿递给他一杯热水，路嘉接过捧在手里，内心挣扎，季卿伸手按了按他肩膀：“喝完水早点休息，别想太多，不管以后发生什么事，你的身后永远有我，有颂华。”

路嘉眨了眨被热气熏红的眼，用力点头。

第二天邵颂华没上班，请了假在家陪路嘉。

经过多次反复思量，路嘉决定把手术日期定在两日后。袭击他的人自然还要继续找，路嘉右手无意识摸上腹部，但这件事不能再拖了。

路嘉好不容易打消邵颂华的顾虑，脱离他的“监控”回到自己家里，当天晚上，他失眠了。

翌日中午，路嘉起床，将自己收拾一番，出门打车前往城北，去看望一位故人。待到落日西斜，路嘉告别对方，步行经过街边一家花店，买了束白菊，坐上去往远郊的公交车。

两个多小时后，公交车晃晃悠悠停靠在终点站。路嘉下车，独自一人拾级而上，花二十分钟走到墓园。

他将手里的白菊放到墓碑前，用袖子擦净上头的灰，与黑白照片里笑容温婉的女士静静对望片刻，弯腰坐到地上。

“我去看过雪娟了，她身体恢复得不错，丈夫体贴，婆婆待她也客气。”

回应他的只有晚春傍晚拂面的凉风。

以往来这里看望养母，路嘉总有说不完的话，与她聊好友邵颂华，老板季卿，还有爱慕许久的贺敛。大部分时间他都在说贺敛，跟踪尾随人家，看见贺敛望着街边路过的小狗嫌弃又想摸的样子，他能滔滔不绝说上半个小时。

今天却格外沉默。

他像是特意跑来这里静坐，直到兜里手机振动，才如梦初醒般慢慢起身。

【\薯*条*整\_/*理*\】

“祝我好运吧。”

路嘉最后看了眼墓碑上的照片，掏出手机，转身往外走。

是雪娟打来的。

“我婆婆刚才拿牛奶给大宝喝，才发现盒子里面的信封，你怎么又给我钱？上次给的还没用完呢，我这边暂时够用，我晚点打你账号上，你查收一下。”

“上次？”路嘉脚步停顿，“是什么时候？”

雪娟说了个日期，路嘉敛眉，正好就是他被袭击的那天。

“那时情况紧急，我老公电话打不通，我能想到的只有你了，对不起啊，为了赶来看我还让你受伤了，那晚雨下那么大……”

“我受伤了？”

“是啊，你忘啦？你运动裤上沾了血，我问你怎么回事，你说雨天路滑，骑电瓶车摔倒，尾椎受了点伤，后来我老公回来，我让他陪你去医院，你说不用，接了朋友的电话就匆匆离开了。”

路嘉嗓子很干，心脏砰砰跳得飞快，他问雪娟：“你还记得是哪个朋友给我打的电话吗？”

“我听你叫他沈鹿。”

12 我看看里面有没有洗干净

=====

“之后挺长一段时间你电话一直打不通，我很担心，怕你受伤生病无人照顾，也怕你怪我太依赖你。后来给邵颂华打电话，才知道是因为你手机不小心摔坏，才导致联系不上……小嘉，你那时候是不是连买手机的钱也没有了？是我这个当姐姐的拖累你了，今天你来，我本想与你好好说说话的，可小宝一直闹，一直到你走我都没找到机会跟你说声谢谢。小嘉，谢谢你这么多年来，一直替妈妈照顾我。”

山上风大，路嘉头皮发麻，手臂起了一层又一层鸡皮疙瘩。

出事的那天晚上，他手机确实是摔坏了，坏得不能再坏，像是有人故意用脚狠狠碾碎。

路嘉调整好情绪，安抚雪娟几句，两人转而聊起轻松的话题。

通话结束后，路嘉捏着手机遥望暗如泼墨的远方天际，一个人怔怔在晚风中静立许久。

九点到家，路嘉感觉有点冷，直奔浴室洗了个热水澡。一小时后出来，皮都泡皱了。

擦着头发走到床边，拿起手机，看见贺敛半个小时前给他发了条微信。

[在干什么？]

路嘉低着头，将这几个字反复看了又看，然后才慢慢打字回复：洗澡。

[洗这么长时间。]

路嘉都能想象贺敛皱眉的表情，唇角止不住微微上扬，他在床沿坐下，拿着手机认真打字，编辑到一半，又一条消息进来。

[看看。]

下一秒手机振动，屏幕弹出视频通话请求，路嘉手忙脚乱，不小心按了接通。

“你怎么了，一脸心虚的表情。”

“有、有吗？”

“说话都磕巴了。”视频里，贺敛微微皱眉盯着路嘉，“切换摄像头。”

路嘉手指轻点，一秒切换。

“手机拿起来，对着房间拍一圈。”路嘉什么也没问，起身照做，拍完房间，贺敛又让他拍衣柜和客厅。

直到将路嘉家里每个角落都看遍，确认只有路嘉自己一人在，贺敛表情这才柔和下来，夸了他一句：“真乖。”

路嘉又想起那天晚上，他春心荡漾抱着贺敛，不要脸说想当贺敛的汪。路嘉伸手按住小腹，内心凄楚，现如今，贺敛温柔地把他当小狗一样哄，他却已经连在贺敛身边当一条狗的资格都没有了。

“为什么把沙发罩起来，还有窗帘和床品也换了，怎么，不稀罕我的东西？”

“不是。”路嘉轻轻吸了下鼻子，声音有点闷，“稀罕。”稀罕得要命。

“那为什么换？”

“很贵，我怕弄脏了。”

贺敛静了片刻，问：“手机支架有吗？”

“有。”路嘉到隔壁房间，从柜子里找出来一个落地折叠款，是去年双十一商家送的。

“回去。”

路嘉走回主卧，在床前摆好支架，手机放上去，然后又依照贺敛指令乖乖脱掉睡裤，直到这一步，路嘉才终于明白过来贺敛想要他做什么。

他红着脸把褪到膝弯的裤子提了上去。

“路嘉。”贺敛叫他的名字，命令道，“脱掉。”

路嘉犹豫几秒，最终还是遵从贺敛的意思，将自己从上到下扒了个精光。

“调整一下镜头，可以了，躺好，就这样，腿分开，再开一点。”磁性低沉的嗓音经由无线电波传送，透着股不太真实的温柔，“别捂着。”

路嘉移开双手，改为捂脸。太羞耻了，他从没想过还能这么玩。

“湿了。”

路嘉腹部绷紧，穴腔蠕动绞缩，又挤出小滩淫液。

“掰开，我看看里面有没有洗干净。”

路嘉不敢去想贺敛说这话时的表情，怕自己一想就忍不住。才刚打开腿，还没开始就到高潮，那得多丢人啊。

路嘉颤抖着向下伸出双手，按住湿漉漉的阴唇，忍着几要灭顶的羞耻感，慢慢朝两边掰开。

贺敛喉结微动，一错不错盯着屏幕里堪称香艳的画面。形状色泽都没得挑，路嘉藏起来的这个宝贝比他本人要实诚得多，淫荡张着湿红的小嘴，咕啾咕啾朝外吐着清黏的春水。

“好了没有？”路嘉不敢睁眼，红着脸说，“腿酸。”

贺敛看够了，让路嘉坐起来靠在床头，路嘉松了口气，这样贺敛就看不到他的脸，他认定自己高潮的样子肯定很丑。

“自己玩。”

路嘉下意识想问等他回来再玩可不可以，目光落在小腹上，又很快改变了想法。后天就要手术，等贺敛回来……不知道他们的关系会变成什么样子。

“快点。”贺敛催促他，“我等下还要开会。”

路嘉想起来他们之间隔着时差，贺敛那边现在大约是下午四点钟，他忍不住揣测，工作到一半给他打越洋电话，其实贺敛也是有点想他的吧？

答案是与否没那么重要，贺敛想看，路嘉当然就要满足他。

路嘉脚踩在床面，弯曲的双腿大大分开，他将两根手指探入湿紧的穴，不太熟练地插弄起来。不是很舒服，弄了会儿，他试着加入第三根手指，穴道被撑开的感觉很明显，他闭上眼，想象那是贺敛的手指。

不到五分钟，手掌被高潮的水液打湿。

路嘉从没有一刻像现在这样想念贺敛，他想贺敛早点回来，又希望他不要回来那么早。极致的矛盾在脑海中拉扯，崩断那根岌岌可危的弦，泪水蓦然滚落，路嘉仓惶捂住眼。

“怎么哭了？”

路嘉哽咽：“太舒服了。”

贺敛静默下来，看着路嘉擦洗穿衣，突然说：“想我了？”

路嘉红着眼可怜兮兮点头。

“再过五天，我就回去。”

路嘉动作略微停顿，低着头没说什么。

“路嘉。”

“嗯？”路嘉抬头。

“你是不是胖了一点？”

路嘉飞快捂住肚子，脸色瞬间煞白。

贺敛被他的反应吓到：“怎么了？我不过是……”

视频中断。

贺敛目光落回他和路嘉的聊天界面，陷入沉思。

[小路汪汪：刚信号不好……]

[小路汪汪：我有点困了，你也休息一会，等会还要工作呢。]

[小路汪汪：（づ￣3￣）づ╭❤～]

沉吟半晌，贺敛翻出李林的号码，起身走到落地窗前。

这晚路嘉睡了个安稳觉，也不知道是不是diy的功劳。

吃完早餐，他的目光不由自主落到餐桌角落的白色塑料袋上，里面装着医生给他开的药。轻微出血，有先兆流产的迹象，医生建议他内服药物，回家静养。

他等会要出门办件事，静养是不可能静养了。医生一片好心，孩子也无辜，说到底犯错的只有没能力保护自己的路嘉。

明天，他将亲手扼杀一条无辜的小生命，卑鄙地成为一个身无牵挂的大人。

路嘉怀着无法言说的复杂心情，打开外盒包装，按剂量吞服了药。

13 贺府管家，李林。

=====

沈鹿在生意冷清的咖啡馆里枯坐半个多小时，才等来姗姗来迟的路嘉。

他烦得要死，又只能强挤出笑容。毕竟他在这个蠢货面前扮演的是善解人意的知心哥哥。

沈鹿示意店员来一杯热摩卡，关切地望着路嘉：“你脸色不太好，是生病了吗？”

路嘉摇头。

呵，真会装。那天晚上肯定也是故意淋雨扮可怜，哄得贺敛开门，才有了那个爬床的机会。

不要脸的下作东西，也敢用那肮脏的手去碰贺敛。

“那是怎么了？”沈鹿耐着性子问，“你约我出来，说有事与我说，是什么事？”

“我和贺敛发生关系了。”

沈鹿眼部肌肉微微一抽，差点失去表情管理，他慢慢抿了口咖啡，再次抬头又是满眼笑意：“终于得偿所愿，恭喜你。”

路嘉在心里叹气，仔细观察的话，其实不难发现。这么多年，自己怎么就一直没看出来呢。

不能怪沈鹿隐藏得太好，只怪自己有颗除了贺敛其他什么都装不下的恋爱脑。

“你为什么那么做？”

沈鹿表情微僵，看向路嘉：“什么？”

“两个月前，下着大雨的那天晚上，你打电话约我，后来发生的那些事，我想找你要一个解释。”

沈鹿重重搁下咖啡杯，嘴角扯起一抹冷笑：“怪不得总觉得今天的你有点不一样，原来是治好了蠢病。”

路嘉放松身体靠到椅背上，看来这么长时间沈鹿也是装够了，这么轻易就被诈出了真面目。

“你那同事说你重伤后失去了部分记忆，没想到这么快就想起来了。”想起另一个在大排档上班的家伙，沈鹿忍不住皱眉，那傻大个也没比姓路的好多少。一群蹲在井底天天妄想吃天鹅肉的癞蛤蟆，真令人倒胃口。

沈鹿掏出手帕，慢条斯理拭擦着沾上点咖啡渍的手。

“没错，是我找的人，但我只想给你点教训，没想要你的命，毕竟无聊的时候全靠你犯蠢给我解闷。”沈鹿面带笑容，毫无诚意地说，“是那些人下手失了分寸，如果给你的身体造成了伤害，我在这里跟你说声抱歉。”

路嘉在淮城没有得罪过谁，住院期间他反复想过自己受伤背后的动机，报复性抢劫，凶徒随机作案，他曾对素未谋面的陌生人抱以最大的恶意，却从未怀疑过身边的人。毕竟他的社交圈子小到几乎等于零，所以没想过要查通话记录。手机坏了没急着换新，反正躺在病床上也没精力玩电子产品，他统共就那么几个朋友，邵颂华和季卿经常到医院看他，应该不会再有惦记他的人。

其实仔细想想，也并非无迹可寻。

沈鹿对待与他不在同一阶层的路嘉太过于友好了。沈贺两家是世交，他与贺敛青梅竹马，关系自是旁人不能比的，得知路嘉要追贺敛，忽略娃娃亲不提，就算沈鹿本人真对贺敛无意，以他和贺敛的关系，按理说再怎么样也不该半句质疑目的的话都没有，上来就对路嘉笑脸相迎。

沈鹿带朋友第一次去光顾大排档生意的那天，邵颂华正好也在，当时他就提醒过路嘉，只不过当时路嘉刚通过沈鹿加上贺敛的微信，心里对沈鹿充满感激。人在头脑发热的时候是听不进劝的，路嘉只把那当成是邵颂华对富人阶层的偏见。

路嘉静静望着沈鹿：“我没有做过对不起你的事。”

“没做过对不起我的事？”沈鹿丢开手帕，冷笑着看路嘉，“你是真傻还是装傻？从你单方面喜欢上贺敛的那一刻起，就已经严重冒犯了我。”

身为受害者，面对幕后真凶，路嘉从始至终保持着近乎冷漠的平静：“你亲口说过，不喜欢贺敛。”

“我是不喜欢，但也轮不到你这种人喜欢，从小到大，喜欢贺敛的人多了去，你算什么东西，也敢在我面前说要追他，你知道上一个在我面前说喜欢贺敛的人现在怎么样了吗？”沈鹿单手托腮，盈盈笑眼里闪烁着残忍的光，“比你运气差些，现在还在医院里躺着呢。”

“谢谢你的坦白。”

路嘉从兜里掏出手机，上面显示“正在录音”，沈鹿脸色微变，随即又讥讽地笑开来：“你以为拿着这种破东西就能对付我？太天真了路嘉，这里是淮城，而我，生于淮城沈家，你懂吗？”

“没想对付你。”路嘉结束录音，将手机放回兜里，“我只是好奇，你心理这么变态，贺敛知道吗？”

沈鹿这下是真真变了脸色，路嘉比正欲起身的沈鹿要快，只见他猛然伸出手臂，以迅雷不及掩耳之势抓住沈鹿头发，砰一声将他脑袋重砸向桌面。

沈鹿猝不及防，被冷掉的咖啡溅了一脸。

路嘉捂住他尖叫的嘴：“公共场所，请保持安静。”

沈鹿生生吓出满背冷汗，今天来见路嘉，因为觉得这个没脑的蠢货对他构不成任何威胁，所以他没带保镖。

“托你的福，我在病床上躺了两个月，明天还得去趟医院。”路嘉没理会慌张拨打手机的店员，无所谓了，反正他明天就会变成一个更坏的人，他弯腰附在沈鹿耳边，客客气气，“我今天在这里给你松松筋骨，不算过分吧，沈公子？”

“你敢动我，信不信……啊！”

路嘉松开沈鹿脱臼的左胳膊，伸手去握他右臂：“放心，跟你找的那些人不一样，我下手很有分寸。”

话落，又是“咔擦”一声。

沈鹿从昏迷中苏醒，发现自己躺在咖啡馆肮脏的地面上，上肢六大关节全部脱臼，他动弹不得，脸孔青白：“路、路嘉……”

“沈先生。”

沈鹿听见熟悉的声音，欣喜扭头：“李管家，快给你家少爷打电话，是路嘉，是他把我弄成这样的，我……我快疼死了，打120……”

李林穿着剪裁合身的中山装，站在沈鹿身旁：“已经打过了。”

“还有，给律师打电话……”沈鹿冷汗不停，嘴唇直哆嗦，“我，我要告他，让他坐牢……”

李林拉了张靠背椅，坐下，对沈鹿说了个名字，沈鹿点头：“对，就他，淮城最厉害的律师，我不会放过他的，我一定要让姓路的付出代价。”

“赵律师已经到了。”

“这么快？”

一名西装革履的高大男人走到李林身边，站在他左后侧方。沈鹿看见他，得意地笑了，有李林给他撑腰，又有金牌律师在，路嘉这回死定了。贺敛不过是图新鲜，没见过路嘉这种油嘴滑舌的廉价货色，兴致来了随便玩玩而已，要是知道路嘉把他伤成这样，贺敛肯定也会替他报仇，到那时候……沈鹿恶毒地想，把姓路的四肢折断，关在笼子里，让他只能像狗一样趴在地上喝泔水，看他还怎么在他面前嚣张。

“沈先生。”李林又对沈鹿说了个名字，沈鹿愣住，他是让那家伙找人去收拾路嘉没错，他眨了眨被冷汗浸湿的眼睫，不确定李林这时候提起是有什么目的。

又一个人走过来，恭敬立在李林右后侧。

“严淮。”李林朝后指了指，对沈鹿说，“你找的那人办事不靠谱，嘴也不够严，以后有事找他。”

“他是……？”

“你找的那人是他手下的手下的手下……”李林摆摆手，“还有好几个‘的手下’，你自己脑内复制一下。”

沈鹿震惊过后笑出声来，李管家满眼只有自家心肝小少爷，从来对身为贺敛发小的沈鹿客气疏离，今日难得在他面前展露友好的一面，没想到还是个幽默的小老头。

“谢谢李管家。”

“好，你的事办完，接下来，我要算账了。”

沈鹿没懂，但对危险有种本能的直觉，他看了看四周，发现咖啡店内临街的那面，遮挡光线的帘子全部放了下来，四周昏暗，放眼望去，一张张陌生的面孔。

全是李林的人。

“那就从两个月前开始……”

“李管家，你这是……”

“嘘——”李林用一个眼神制止了沈鹿，“长辈说话的时候小辈不能插嘴，沈卫山没告诉过你吗？”

“没关系，看在他喊我一声叔的份上，我今天就教教你。”

“第一课，人体下肢也有六大关节。”

严淮面无表情戴上黑手套，迈步朝躺在地上的沈鹿走去。

接连几声惨叫，沈鹿再度昏厥。

李林让严淮帮他接上全身脱臼的关节，又是一番酷刑。沈鹿躺在地上，面无人色，奄奄一息。

李林弯腰蹲下，沈鹿周身抖动，被他一个动作吓到瞳孔震颤。

“账已算清，沈先生，欢迎随时来找我家小少爷玩。”李林问，“你会来的吧？”

说实话，沈鹿不敢了，但他更不敢在这时候说不。

他点头。

“那就好，你可能不太认识我，自我介绍一下。”李林拿出一张名片，对沈鹿微微一笑，“贺府管家，李林。”

-----

五一快乐～

14 别闹

=====

离开咖啡馆，路嘉一个人漫无目的地大街上闲转。他走了很久很久，直到暮色降临，华灯初上。

途经公交站，他看见一张张陌生的面孔，表情麻木地从前门上车，满面欢笑地从后门下来。

路嘉游魂般走到站牌前，看着像是在认真查看路线信息，实则大脑放空，什么都没看，没想。

“去哪里？”边上有人问了一句。

路嘉表情空洞：“不知道。”

“车来了。”

一辆公交车从远处驶来，缓慢停靠在站台前，路嘉转身，从前门上车，视线在空着的爱心专座上停留两秒，抬步走向后排。

路嘉坐在靠窗的座位，双手交叉放在腹部，扭头望向车窗外。余光隐约看到一个穿着深色衣服的人走过来，坐到他身旁的空位上。

路嘉一动不动，这一天明明没做什么事，却觉得很疲惫。

他在摇摇晃晃的车厢里慢慢睡着了，到终点站才被人叫醒。他迷迷糊糊坐直了身，揉揉眼，对身旁的人说：“谢谢。”

然后他保持住扭头的姿势，不动了。

“又见面了，路嘉先生。”

路嘉回正脑袋，低头，下意识收紧腹部。

“终点站到了，下车吧。”

路嘉小心翼翼跟在李林身后，走下公交车。

“吃烤红薯吗？”

路嘉抬头，李林对他笑了笑，信步走到卖烤红薯的三轮车摊位前，买了两个。

他走回来，将其中一个装在纸袋里的烤红薯递给还在发呆的路嘉：“尝尝。”

路嘉懵懵接过，咬一小口。

“把皮剥掉试试。”

“哦。”路嘉小心剥掉红薯皮，张嘴又咬一口。

李林笑着看他，哄小孩儿一般的语气：“好吃吗？”

路嘉双手捧住冒着热气的烤红薯，朝他点头。

考虑到路嘉的身体状况，李林没有让他走很久。

身后有辆车不远不近缓慢跟着，李林伸了下手，那车开过来，停在路边。

司机下来为他们开车门。

路嘉吃完一整个烤红薯，肚子里暖烘烘的，有点犯困。李林在他后背轻轻抚拍一下：“上车，回家。”

豪车座椅使用感受与计程车的有着天囊之别，路嘉靠了会儿开始昏昏欲睡，汽车平缓驶入小区，七拐八弯绕了一阵，停在一栋单元楼下。路嘉被叫醒，揉着眼睛下车。

“很晚了，回去早点睡。”李林视线从他腹部扫过，“身体重要。”

果然，李林都知道。他知道，贺敛自然也会知道。

“贺敛他，很生气吧？”路嘉拘谨地低头揪弄衣摆，“我……对不起他。”

路嘉做的唯一一件勉强称得上对不起贺敛的事，就是出手打伤了他的朋友沈鹿。李林并不觉得那算事，非要算的话，也只是一件微不足道的小事。

“你没错，少爷不会生气。别多想，早些休息，明天让少爷陪你去医院。”

路嘉抬头，面色微微发白：“他，回来了？”不等李林答话，路嘉又迅速埋头，低声说，“我知道了。”

接到路嘉电话时，邵颂华衣衫齐整地坐在客厅沙发里，正对着墙上的挂钟出神。

“贺敛知道了。”

邵颂华叹气，怪不得一晚上眼皮直跳，果然……

“李管家说贺敛明天要陪我去医院。”电话那头，路嘉难堪地沉默了小会，才又接着往下说，“他不介意，但我没办法接受。等不到明天了，我想今晚就做手术，你能想办法帮我安排吗？”

早在知道路嘉和贺敛扯上关系的那天，邵颂华就通过姑姑的关系，将路嘉的就医记录彻底从医院系统里抹去。邵颂华不确定李林是从哪里查到的，他想起那天路嘉独自去了趟公立医院检查身体，还拿了药。

但不论他们是从何种渠道得知，都不会改变这件事的最终结果。

路嘉不会想要这个孩子，贺敛更不会。

比起两人一起，确实路嘉单独去做手术会更体面些。

邵颂华做任何事都习惯预设最坏的结果，这次也不例外，他已经提前跟医院那边打过招呼，确保这场不为外人知的手术随时可以进行。

“可以。”邵颂华咽下一声叹息，对路嘉说，“我去接你。”

路嘉想着邵颂华从那边过来，还有点时间，便去洗了个澡。他一整天心绪不宁，从浴室出来时不小心滑了一跤，身体倾斜的瞬间，他下意识用手护住肚子，倒地时脑袋重重在地板上磕了一下。

路嘉眼前黑了几秒，倒在地上缓了一会才慢慢从地板上坐起来。他颓丧地垂着脑袋，视线落在微鼓的肚腹上，有了这小家伙后，他能感觉到身体各方面反应明显变得迟钝了。

变胖，变困，还变笨。

他抬手抹了下湿润的脸庞，还有，变爱哭了。

呆愣愣在地板上坐了很久，直到门铃被按响。路嘉像只犯困的小乌龟，慢吞吞从地上爬起来，顶着半干的头发走过去开门。

“邵……”

刚说一字，身体猛地落入温暖的怀抱。贺敛身上带着风尘仆仆的疲惫，抱了路嘉许久，才松开臂膀，蹭蹭路嘉脸侧，珍重叫他的名字：“路嘉。”

路嘉舍不得松开，双手牢牢抱住贺敛，在他怀里悄悄红了眼。

贺敛将路嘉轻轻推开一些，上下看他：“李林说你去找沈鹿了，没事吧？”

路嘉垂首，轻轻摇头。他不敢说沈鹿有事，怕贺敛怪他。

肚子突然被摸了一下，路嘉吓得往后缩。

“我还以为你是长胖了……”贺敛又将路嘉抱住，见到路嘉安然无恙，紧绷的神经放松下来，超过20小时没睡的他突然就困得睁不开眼了。

路嘉被带得往后退了一步，忙扶住贺敛：“你怎么了？”

“困。”贺敛拉着路嘉走进卧室，半闭着眼脱掉身上的衣服，掀开被子揽着路嘉躺进去。

“躺一会，再，洗澡。”话音刚落，人已陷入睡眠。

邵颂华打来电话，路嘉及时开了静音，按断，给他发微信。

他舍不得贺敛温暖的怀抱，反正原本也是明天的事。

那就明天再说吧。

贺敛显然是累极了，躺在路嘉身后，呼吸均匀，睡得很沉。路嘉刚才摔到脑袋，头有点疼，握着贺敛的手躺了很久才慢慢睡着。

做了个很疼又很爽的梦。

第二天醒来，发现邵颂华给他打了十几个未接，路嘉坐起来，下床先去倒了杯水喝，回拨邵颂华的电话，一秒不舍得离开贺敛，回到床边偷偷看他，举着手机，欣喜又心虚地对邵颂华小声说：“不做手术了……说来话长，找个时间跟你细说，我好得很，没有疯，安心啦，反正是好事，很好很好的事……”

说着话，一抬眼，发现贺敛不知什么时候醒了，正睁着眼看他。

“什么手术？”

路嘉吓死，直接给他跪下：“对不起对不起，我不是故意的，我一开始不知道……”

咦？又睡了？

路嘉小心凑过去：“贺敛？”

没反应，果然刚才没有真的清醒。

路嘉站起来坐在床沿，摸了摸肚子，满心庆幸。他晃了晃脑袋，心说，昨晚那澡洗得真对，摔得真好。

路嘉洗漱完，给自己弄了点早餐吃，规规矩矩吞服了药，又回到床上陪贺敛。

舒舒服服睡到下午，床上两人几乎同时被一阵食物的香气唤醒，路嘉偏过脑袋，迷瞪着在贺敛下巴上啃了一口。

贺敛低头，给了路嘉一个不带情欲的吻。

路嘉揉了揉胃部：“邻居好像在做红烧排骨。”

贺敛熟悉这味道，知道不是邻居，他又吻了路嘉一下，轻抚他肚子：“那天怪我，对你太凶了，医生怎么说？”

“不严重，静养几天，只要不再出血，就没事。”

贺敛皱眉，不是很放心：“我联系熟识的医生，今天再去检查一下。”

“好。”

路嘉含情脉脉望着贺敛，忍不住亲他，摸他，蹭他。

贺敛往后撤开一些，用眼神警告他：“别闹。”

“不闹。”路嘉贴上去拥抱贺敛，脸埋在他胸前，很突然地说了一句，“还好没有忘记。”

还好把你记起来了。

15 自己弄不舒服，我帮你。

=====

“忘记什么？”

路嘉沉默。

察觉到胸前暖热的湿意，贺敛抬高路嘉的脸，吻去他脸上的泪：“为什么哭？”

“我昨晚梦到你了。”

“我在梦里欺负你了？”

确实是“欺负”了，路嘉想到他和贺敛的第一次，虽然后来爽得要死，但一开始疼得要命也是真的。

“嗯，你欺负我好久。”路嘉仰着脸，黏黏糊糊去亲贺敛的嘴。

贺敛和他接了会儿吻，突然叹息一声，按住路嘉往他身下伸的手，路嘉湿漉漉望着他，眼里满是快要溢出的爱意：“我帮你。”

“不用。”

“我就摸摸。”

贺敛摇头，闭上眼慢慢等身体冷静。

两人一同起床，走出卧室发现小客厅的餐桌上满满当当摆满了各色佳肴，路嘉睁大眼，四处看看，没见着人影。

“家里进田螺姑娘了？

洗漱完，贺敛让路嘉先吃，他到阳台打了个电话，然后回房找之前留下的药膏。

路嘉超过半分钟没看到贺敛就浑身难受，进卧室看见贺敛在抹药，他皱眉走过去：“怎么又过敏了？”

手上药膏被抢走，路嘉低着头，涂抹得很认真，贺敛望着他头顶的发旋，说：“我在你这里住不惯。”

路嘉动作微顿，涂抹药物的动作明显慢了下来，过了好一会，他轻声问：“你要回去了吗？”

“嗯。”贺敛握住他的手，“你跟我一起，回贺家。”

路嘉抬头，眼里有欣喜和害怕糅成的光，他的语气微微颤抖，很不确定：“我可以吗？”

“当然。”贺敛将路嘉揽到膝上坐着，轻轻啄吻他发烫的脸颊，“只有你可以。”

路嘉低头望着捏在手里的药膏。

“怎么又哭？”

路嘉用手背抹眼睛：“不知道，可能贺小宝是个小哭包。”

贺敛一下没反应过来：“贺小宝是谁？”

路嘉：“你儿子呀。”

贺敛：“……”

吃完饭，路嘉起身，习惯性要收拾碗碟，贺敛拦住他：“放着，让田螺姑娘洗。”

“不用麻烦，我顺手洗了。”

贺敛捉着他手不松，路嘉见他板起脸，赶忙凑过去亲。

“好好好，不洗。”

贺敛牵着路嘉的手出门，楼下单元楼前的空地上停了辆车，路嘉跟着贺敛钻进后座。车子匀速行驶起来，左看看右看看，摸着真皮座椅的纹路，像是自言自语：“我这算是嫁入豪门了吗？”

贺敛伸手拍下按钮，前后座之间的挡板缓缓升起。

路嘉看了眼没什么表情的贺敛，小心翼翼解释：“我不是那个意思，我就……开个玩笑。”

贺敛侧头望他。

“真的。”路嘉举爪发誓，“贺小宝是个意外，我真没想靠他绑住你，我知道你是担心孩子，我可以写保证书，等孩子一出生我就……”

贺敛堵住他的嘴，恨不能直接给他啃掉，反正留着也只会说一些气人的话。

“你怎么不干脆现在就走。”嘴上这样说，手却把人牢牢抱着，“路嘉，你真坏。”

路嘉也觉得自己挺坏，嘴上说着没想靠孩子绑住贺敛，其实心里已经暗戳戳在幻想二胎了。孕育孩子是个幸福又漫长的过程，如果生一个孩子不够令贺敛对他日久生情，那就生两个。

到医院做了一次非常全面的身体检查，最后一个项目做完，路嘉被安排到一间豪华到不像是病房的房间里躺着，贺敛则被穿着白大褂的医生毕恭毕敬地请走了。

路嘉最近容易犯困，躺在宽敞柔软的大床上，迷迷糊糊睡着了，再睁眼时发现身下的床换了一张，他稀里糊涂坐起来，下床往外走，突然他停下步伐，低头看脚下。这地毯的样式，瞧着有点熟悉。

像是为了印证他的猜想，房间门在这时从外打开，贺敛走进来，看见路嘉赤脚站在地毯上出神。贺敛走到路嘉跟前，伸手摸他额头，不烫，他和医生谈完话回到病房，发现路嘉躺在床上睡着了，贺敛叫了他几声没醒，便把人抱到车上，一路回到家里，路嘉眼睫都没颤一下，在他怀里睡得很沉。

这么能睡，让贺敛有些在意。

路嘉微仰着头看贺敛：“到你家了？”

“嗯。”贺敛问他，“有哪里不舒服吗？”

路嘉摇头，没有哪里不舒服，他又做了个与贺敛有关的香艳的梦，挺舒服的。

见路嘉面色有点红，贺敛又摸他额头，路嘉捉住他手，很突然地伸舌舔他指尖。

贺敛：“……”

在梦里舔了很久，路嘉一下没忍住，想试试真实的口感。

好神奇哦，贺敛全身上下，哪哪都是香香的。

贺敛收回手，一脸严肃：“医生说了，近期不能同房，你别又……”话到一半想起胎教问题，他生生咽回即将脱口的不太文明的词，换了两字，“胡闹。”

路嘉心里有数，还吃着药呢。

路嘉就这么在贺家住下了。

贺敛帮他把行李都拿过来，没有说丢掉给他买新的，这让路嘉很开心。他被勒令躺在床上休息，除了吃饭洗澡上厕所，其余时间都不能下地，于是只能躺在床上抱着贺敛的胳膊来回蹭。

“你对我真好，我好喜欢你。”

贺敛对“喜欢”两字已经免疫，半闭着眼抚拍他后背：“嗯，知道了。”

为哄莫名其妙变得精力旺盛的路嘉午睡，他今天早早从公司回来，陪路嘉在床上躺了一个多钟头。路嘉没睡着，他自己倒犯起了困。

这几天他加了不少班，在处理德国分公司那边的事，爷爷打电话问他突然回国是不是有什么事，贺敛讶异李林竟然没讲，斟酌过后决定等路嘉的状况稳定后再与爷爷说实话。

蹭半天，见被蹭的人没反应，路嘉支着胳膊抬起上半身，发现贺敛闭着眼，竟是已经睡着了。路嘉吐了吐舌头，他今天想得不行，抱着贺敛撒娇是想让贺敛帮他，摸几下也行。

路嘉偷摸下床，走进浴室，往浴缸里放水，打算躺进去自给自足，万一被抓包，就说今天在床上躺太久，身上流汗，所以进来泡泡澡。

其实是流水了。

路嘉岔开腿，弯腰看看，不知是不是错觉，感觉连那里也跟着变胖了。

分泌物增多，总是肿肿的，湿湿的。

虽然已经没再出血，心情愉悦能吃能喝，但到底还是不放心，路嘉又拿出手机查了好一会，才放心脱光衣服，跨入注满水的浴缸里。

运气不好，刚diy不到五分钟，就被推门而入的贺敛发现了。

路嘉此地无银三百两，满脸心虚地随手抓过一个瓶子，边往外挤膏体边说：“我没有做坏事啊，我就洗个澡，我查过了，可以洗。”

“那是洗发膏。”

路嘉停下按压的动作，僵硬盯着手心里一大坨洁白的香氛膏体，尴尬到恨不能挖条地缝钻进去。

“这个，味道很好闻。”路嘉尬笑着，双手放进水里，搓出丰富的泡沫，“怪不得你身上总是香香的。”

贺敛站着看了路嘉一会，弯腰坐在浴缸边沿，将路嘉从水里捞出来放腿上，贴在他耳旁问：“难受？”

路嘉红了脸，点点头：“很痒。”

“现在还不行。”

“我知……”

贺敛吻住路嘉的唇，磨蹭几下将舌尖探入口腔，舔他上颚。路嘉轻喘，腰一下软了。

“自己弄不舒服，我帮你。”

路嘉抑制不住呻吟，刚从水里出来的身体湿漉漉的，在贺敛怀里轻轻颤抖。

贺敛将手指尽根插入，没两下就搅出黏腻水声，路嘉双颊绯红，紧夹住侵入体内的异物，贪婪吞吃着，喘得厉害。

察觉到吸裹住手指的湿软内壁开始一下一下紧缩，贺敛出言提醒：“你别激动，太快了对身体……”

不等他说完，路嘉猛仰起头，淋漓春水浇了他一手。

16 孩子都有了，害羞什么。

=====

路嘉满面羞愧，鸵鸟似的将脸埋起来。贺敛怕他着凉，拿来浴巾将他包住。

有了柔软织物包裹身躯，路嘉靠在贺敛肩头，发烫的脸皮慢慢又厚起来，他贴在贺敛耳边悄声说：“还要。”

贺敛建议休息一会再继续，路嘉不愿意：“等不及了，痒。”他哼唧着小声说，“也有点涨。”

贺敛没听清，问他哪里涨，路嘉沿着指背关节往上摸贺敛的手，神情扭捏，含含糊糊说：“就那里呀。”



贺敛握住他半勃的阴茎，路嘉一颤，软在贺敛怀里，没了心思纠正。



贺敛低头边看边弄，耳边听着路嘉低低的喘息，冷不丁夸一句：“颜色挺好看。”

路嘉弓起身子，夹着两腿像是要把下身藏起来，贺敛见他这样，反倒起了逗弄的心思。他用浴巾围住路嘉上半身，令他两腿分开，一手套弄前面，一手揉按后面，惹得路嘉仰颈哼喘，浑身打颤。

处于孕期的身体格外敏感，腿心处细窄的肉缝随着两腿分开的姿势朝两旁张开，形成一道殷红的裂口，淫靡湿润，不断翕张着往外吐露透明的汁水。路嘉知道自己的情态有多淫荡，但他无暇顾及，伸入后穴的手指在他体内抽弄碾按，时不时蹭过某处，过电般的快感令他浑身毛孔噗噗张开，他难以抑制地发出呻吟，爽到舌尖都探出来。

贺敛牢牢把控着进程，每每在路嘉快要攀上顶峰的前一刻放缓节奏，拥着他和风细雨地弄，来回几次便让路嘉耗掉大部分体力，软绵绵靠在贺敛怀里。

“不行了，让我射吧，求你了。”

贺敛见路嘉累到眼皮开始打架，断定他今天翻不起浪花了，这才肯给他一个痛快。

路嘉爽完整个人几乎软成一滩水，贺敛看他抱着肚子微微蜷缩的样子，像极了被操到合不拢腿的那一晚，那时的路嘉也像现在这样，可怜兮兮抱着被灌得微微鼓起的肚子，红着眼缩在贺敛怀里入睡。

明明贺敛就是把他弄成这样的罪魁祸首，他却一点不知道怕，依赖地紧贴住贺敛胸膛，幸福地睡到流口水。

贺敛帮路嘉洗了澡，然后将昏昏欲睡的他抱到床上，藏回被窝里。

路嘉直到过了九十六小时才觉出不对，彼时他盘腿坐在二楼客厅的沙发里，正在和手里的山竹较劲，听见书房门打开的声音，他抬头望去，看着穿西装的贺敛，怔了片刻，突然起身走到贺敛跟前：“你那天是不是故意的？”

贺敛刚结束长达两小时的越洋视讯会议，路嘉一出现，瞬间挤走脑子里塞得满满当当的工作，他整个人从身到心放松下来，略微垂首望着贺嘉，问：“哪天？”

“就……浴缸里，那天。”

“哦，那天。”贺敛惊讶于他的反射弧长度，伸手揉乱路嘉的发，“是的。”



“你故意捉弄我，我生气了。”贺敛挑眉，路嘉一头扎进他怀里，抱住他腰来回蹭，“除非你脱衣服给我看，我就原谅你。”

以路嘉现在的定力，贺敛衣服还没脱干净他就已经不行了。复查日期在后天，在这之前，他绝对不会在路嘉面前……

“你穿西装的样子帅惨了。”

贺敛的思维有了片刻停滞。

“你今天身上特别香，不是沐浴露和洗发水的味道，你喷香水了吗？”

“没有。”

“那我更想看了。”路嘉摸他大腿，“有穿那个吗，黑色的。”

看他色眯眯的表情和堪称猥琐的动作，不知道的还以为贺敛在西裤里穿了什么见不得人的东西呢。

“衬衫夹，有。”贺敛捉住路嘉的手，阻止他往更危险的地方摸去，眼见路嘉的表情变得陶醉，身后无形的尾巴兴奋地摇晃起来，贺敛无奈，“擦一下口水。”

路嘉拿手背胡乱一抹，跪下去抱他大腿：“求你了，我好想看。”

贺敛头疼，生怕这一幕被神出鬼没的李林看见，弯腰托着路嘉屁股将人抱起来，走回书房。将路嘉放到沙发里，贺敛对他说：“只能看，不能做别的。”

路嘉连连点头，答应得好好的，等贺敛外套裤子一脱，他猛扑上去，抱着人又亲又摸，嘴里喋喋不休：“原来这个叫衬衫夹啊，上回光线太暗，没来得及细看，这些夹子质量很好的感觉，手感好好，你皮肤这么白，套个黑色皮圈看起来好色哦，你大腿好香，我可以舔吗？”

贺敛实在受不了这出尔反尔的小色鬼，伸手抵住他脑门：“路嘉，注意胎教。”

“他还很小呢。”路嘉跪到地毯上，仰头望着贺敛，可怜巴巴，“你都好几天没摸我了。”

贺敛无奈，不是他不想摸，是路嘉现如今的身体根本碰不得。

“再忍两天，后天带你复查。”

“我忍可以，你得让我舔。”

软磨硬泡，最终还是让他得逞了。

路嘉心满意足地在贺敛大腿上留下了自己的口水，齿印，和无数密密麻麻的吻痕。

贺敛看了眼被狗啃过的大腿，正想抽张湿巾来擦，突然路嘉又扑上来抱他。

“你好硬，借我用用。”

贺敛按住路嘉脱裤子的手，冷酷拒绝：“不借。”

“流了好多水，里面好痒。”路嘉厚着脸皮求欢，“不用全部进去，轻轻的就行。”

贺敛不为所动。

“求求你了，亲爱的，心肝，宝贝，孩子他爹，爸爸~”

贺敛忍无可忍捂他嘴，正要说话，路嘉飞快拿开他手，黏糊糊亲上贺敛嘴唇：“没事，贺小宝听不懂。”

“他没你这么傻。”贺敛被亲得乱了呼吸，在接吻的间隙里几次试图推开黏在身上的人，但因考虑到路嘉孕期的身体，不敢使太大力，这场拉锯战最后以失败告终。

察觉到贺敛态度的软化，路嘉顺杆往上爬，分开两腿骑到贺敛身上，抓着他热硬的阴茎往自己淌水的穴里塞。

“前面不行。”

路嘉情欲上头，哪还记得脸面的事，腰部下沉，直接贪婪吞下半截：“前面水多，先让我爽爽。”

贺敛被这直白粗俗的话语惊到，路嘉哆嗦着凑上去吻他：“孩子都有了，害羞什么，别忍着，快插进来。”

17 今天刚陪他去做产检，四个月了。

=====

路嘉已经吞入大半，他觉得不够，扭着腰还要往下坐，贺敛没敢任他乱来，小心扶住他的腰，强忍住想一插到底的冲动，轻而缓地顶弄起来。

“啊，嗯啊……唔，好满，好爽……”

贺敛又捂他嘴，路嘉伸出舌头，贺敛反射性收手，路嘉贴上去抱他脖子，摆着腰边喘边说：“反正贺小宝听不懂，你让我叫，不叫我憋得难受，嗯，你变大了……”

贺敛堵住他嘴，挺腰往深处顶，这一下误打误撞，正中靶心，路嘉抽噎着将他绞紧，腰腹痉挛着一紧又一松，高潮的水液淋漓地从泥泞的交合处涌出。贺敛蹙眉沉喘，略显狼狈地从路嘉的身体里退出来。

路嘉软在贺敛肩上，气还没喘匀，抓着贺敛滑溜溜的阴茎又要往里塞，贺敛拿开他的手，命他夹紧腿。这会正是贺敛最硬的时候，路嘉馋到不行，恋恋不舍地将目光从冒水的顶端上移开，不管不顾往沙发上一跪，撅起屁股。

“进后面吧，后面比腿缝舒服。”

话音未落屁股被甩了一巴掌，路嘉“啊”一声，捂着屁股回头，见贺敛沉着一张脸，路嘉不敢再闹，乖乖并起两腿。

贺敛插进腿缝里，沉默着进进出出，操得很重。路嘉咬着嘴唇不敢出声，直到贺敛射出来，他也被磨出一个小高潮，浑身哆嗦着瘫倒在沙发里。

贺敛扯了张毯子丢他身上，转身离开书房。

一直到第三天的上午，两人坐进去往医院的车里，路嘉仍旧没能和贺敛说上一句话。

对方根本不给他机会。

路嘉明白自己错在哪里，越靠近医院越心虚。

好在检查结果一切正常。

路嘉将检查报告拿在手里，反复看了又看，讨好地凑到贺敛身旁：“你看，贺小宝真厉害。”

贺敛垂眸看他一眼，率先走出病房。

路嘉追上去挽他胳膊，撒娇一般轻晃两下：“我饿了。”这倒是实话，随着贺小宝在他肚里茁壮成长，路嘉越来越容易感到饥饿，从检查开始到贺敛拿着报告单从医生办公室回到病房，中间流淌着白花花的两个半小时，路嘉睡了一觉，醒来肚子就开始咕噜叫。

贺敛终于肯跟他说话：“想吃什么？”

“酸辣粉。”

贺敛轻轻甩开他的手，大步走到前面去了。

“哎，我换一个。”路嘉又追上去，“猪脚面线可以吗？”

贺敛没答话，路嘉又晃了晃他：“我超想吃。”

贺敛掏出手机：“我给李林发个信息。”

路嘉刚进贺家大门，厨娘就将煮好的猪脚面线端上餐桌。

顶配版，色香味俱全，路嘉双眼放光，撸起袖子就要开吃，屁股没挨到椅子，被贺敛拉进厨房，洗了个步骤繁杂的手。

半个小时后，吃饱喝足的路嘉摸着圆鼓鼓的肚子上楼去找贺敛，中途遇见管家，李林提醒路嘉小心台阶，顺便告诉他贺敛在三楼。

路嘉在三楼健身区域找到贺敛，他刚结束一场拳击训练，和陪练一前一后翻过围绳，从擂台上下来。

陪练和路嘉打招呼，路嘉敷衍回应，视线牢牢粘在贺敛身上。虽然陪练胸肌肉很大块，但路嘉并不喜欢，他只喜欢贺敛那样的，既不单薄也不夸张，肌肉线条优雅流畅，完美贴合自身气质。

无论身材还是脸，看起来都很……怎么讲呢，很爽。

路嘉偷偷咽口水，看了眼消失在楼梯口的陪练，迈步朝正在喝水的贺敛走去。

刚到近前就被贺敛伸手拦住。

“身上都是汗。”贺敛示意他别靠近，弯腰拿起沙发凳上振动的手机，盯着来显看了两秒，接起来，“有事？”

路嘉趁他接电话分神，绕到背后搞偷袭。

“……不是说要来看我，怎么一直都没来？”

贺敛回手虚揽住毛手毛脚的路嘉，生怕他不小心跌倒，他举着手机，语气平淡地对电话那头的人说：“最近比较忙。”

“又不是头一天认识你，身边那么多人围着专伺候你一个，你能忙什么？你觉得这话我会信？”

贺敛本想说信不信由你，冷不防颈侧被舔一下，他神情微顿，眸光闪烁着改口道：“真有事，我老婆怀孕了。”

电话那端的沈鹿：“……？？？”

贺敛身后的路嘉：“……！！！”

“你不是和……你什么时候有老婆了？不对，怎么就怀孕了？真的假的？”

“真的。”身后捣乱的人突然安分下来，贺敛握住路嘉的手，捏了捏，“今天刚陪他去做产检，四个月了。”

贺敛不是会开这种玩笑的人，沈鹿深受打击，一下没了声音。

贺敛：“不恭喜我吗？”

沈鹿：“……”不了吧。

贺敛不挂电话，沉默着等，沈鹿挣扎半晌，终是干巴巴挤出三个字：“恭喜你。”

贺敛客气道谢，然后把电话挂了。

“沈鹿啊？”路嘉将爪子从贺敛身上收回来，“他怎么啦？”

“莫名其妙被人打了一顿，住院了。”

“这样啊。”路嘉小心翼翼偷瞄贺敛，“那他，运气挺差的。”

“嗯。”贺敛拿着手机，从相册里找出在医院拍的报告单，截去部分信息，将它发给沈鹿，嘴上淡淡说，“运气是挺差的。”

路嘉松了口气，看样子沈鹿应该没说。是他先对不起路嘉，路嘉不过是礼尚往来，他估计也没那个脸跟贺敛告状。

又了结一桩心事，路嘉抚了抚胸口，突然察觉到异样。

“我去上个厕所。”

贺敛望着路嘉几乎算得上是狼狈逃跑的背影，若有所思，正要跟上去，突然手里的电话又振起来。

贺敛简单冲了个澡，到书房办公，中途管家敲门，送进来一份文件，让贺敛签名，说特助还在楼下等着。

等他处理完手头的事，一看时间，六点五十，该吃晚饭了。贺敛起身去找路嘉，到主卧没见着人，下了楼，发现路嘉也没在餐厅，贺敛问李林：“他人呢？”

“一直没下楼。”

厨娘说：“快五点那会还跑来跟我说晚上想吃红烧大肘子呢。”

李林接话：“该是睡着了。”

贺敛端个大肘子上楼，打算喂小路汪汪。刚已经找过主卧了，贺敛这回直接进入客卧，果不其然，卫生间门关着，里面隐约有水声传出。

贺敛搁下手里的小托盘，站在门外仔细听了一会，伸手按住门把手，直接开门进去。

路嘉被突如其来的动静吓到，手一抖，不小心按到档位键，自动加热的粗长柱体在体内狂震，强烈的快感顺着脊柱直冲大脑，路嘉夹紧双腿吟叫，一下到了高潮。

18 跪好

=====

路嘉屁股底下垫了两层加厚浴巾，从洇湿的痕迹看，他应该躲起来偷偷玩了有一会了。

贺敛在他身前蹲下，伸手替他拔出仍在嗡嗡震动的仿真性器，关掉电源。

虽然嘴上说孩子都有了，没必要害羞，但真正到了这种时候，路嘉还是下意识扯过毛巾挡在腿间。他喘着气，慢吞吞合拢发颤的腿，改成跪坐的姿势面对贺敛。

“舒服吗？”

路嘉红着脸，低头在浴巾上画小圈圈：“我这样子，舒不舒服你看不出来吗？”

贺敛：“你在跟我顶嘴？”

路嘉用力摇头：“没有没有没有，不是顶嘴。”

“这东西哪来的？”

路嘉老老实实回答：“前阵子买的，下午那会你在书房里工作，我……我忍不住，就去了趟租屋，把它拿过来了。”

贺敛没接话，路嘉自己越想越尴尬，小小声说：“我这身体，你也知道的，跟别人不一样，最近可能是因为贺小宝的关系，比以前更加……”路嘉没说完剩下的话，低头又开始画圈圈。

贺敛站起来，转身直接走了。

路嘉懵了。

好在贺敛很快又回来，手里拿着东西，路嘉看不清是什么。

他对路嘉说：“跪好。”

路嘉以为要挨揍，赶忙板板正正跪好。

“转过去。”

路嘉一秒没犹豫，转过去跪好。

真像条听主人话的小乖狗。

贺敛跪在路嘉身后，拍拍他屁股，路嘉反射性撅起臀部，然后定在原处，明白过来。原来不是挨揍，而是挨操。

路嘉美滋滋地摇起尾巴，心想，贺敛对他真好。

贺敛往路嘉臀缝里挤了不少润滑剂，手指伸进去做扩张，路嘉高潮过的身躯情动已极，前后里外都湿到不行，紧致的肠穴谄媚吞吮着贺敛手指，发出令人脸红耳热的淫靡水声。

“可以了，你快进来。”

“路嘉，我忍你很久了。”贺敛抽出手指，掐扶住路嘉的腰，挺身猛地插入大半。

路嘉“啊”了一声，身体往前倾，被贺敛拖拽回来，又一下狠顶，齐根深入。

“呜……好胀，裂开了……”

“没裂。”贺敛低头看向结合处，脂红的褶皱被尽数撑平，成了水润的薄薄的一层，受惊般颤栗翕张着，像张贪吃的嘴，不要命地往里吞着入侵的物什。贺敛俯身贴到路嘉背上，一手伸到前面抚慰他，“很棒，全吃进去了。”

他开始动起来。

路嘉大概真是天赋异禀，身后的胀痛感很快消失，取而代之的是酥酥麻麻不断上涌的快感。随着撞击频率加快，路嘉忍不住嗯嗯啊啊叫起来。

贺敛让他住嘴，路嘉爽得要死，哪里忍得住，边叫边说些乱七八糟的骚话。贺敛腾不出手捂他嘴，索性放开手脚，压着路嘉发狠猛肏。

路嘉的叫声一浪高过一浪，差点掀了房顶。

“嗯……好舒服，再顶一下那里，对，就那里……唔啊，呃、啊啊，啊啊啊……！”

路嘉射了一次觉得不够，翻过身来躺着，抱着肚子分开两腿，一脸痴态地将湿红泥泞的穴口袒露在贺敛眼前。

“前面也要。”

贺敛眸色发沉，他本意是想给色胆包天的路嘉一点教训，从目前结果来看，路嘉得到的快乐好像更多。

见贺敛不动，路嘉用脚背去勾他的腿：“老公~”

听到这个称呼，贺敛眉峰微动，耳后肌肤漫上薄薄一层红。路嘉觉得有戏，坐起来，扶着孕肚主动骑到贺敛身上：“你不是跟人说我是你老婆吗？老公操老婆天经地义，我敞开腿给你操你为什么不操？”贺敛蹙眉，路嘉赶在被捂嘴前捉住贺敛的手，放到自己胸上，“贺小宝是个乖孩子，他会理解爸妈的，你摸摸这里，有没有什么变化？”

贺敛果然被掌下的柔软转移了注意力，不再纠结于路嘉满嘴的“操操操”会不会不利于胎教。他收拢五指轻轻抓揉，惹来路嘉一声低喘。

“流出来了……”

贺敛拿开手，盯着那绵白的小乳包看了会儿，视线转移到另一边，再度伸手按上去。

路嘉喘叫着挺起胸膛，将泌乳的胸部送到贺敛嘴前。

贺敛张嘴含住了。

路嘉面颊飞红，激动到浑身颤抖，贺敛见他反应太大，没含太久就松开了嘴。路嘉红着眼喘息，将挺立胀大的乳首又递过去，贺敛撇开脸，路嘉失落地瘪了下嘴，给自己找台阶：“好吧，现在量还不多，等以后多了再给你吃。”

贺敛在他屁股上用力抓了一下，路嘉现在简直浑身都是敏感点，刚才奶头被吃，从前穴流出的水已打湿腿根，这会被掐屁股，下面一缩，淫水愈发泛滥。路嘉扶住贺敛怒胀的性器，迫不及待就要往上骑，贺敛制止了他：“等一下。”

他伸手去拿安全套，没来得及撕开包装，炙热勃发的阴茎就被路嘉流水的穴吞吃了进去。

“别戴了，刚才弄后面，你戴那个我没办法真切感受到你。”路嘉摇摆着腰慢慢坐到底，双颊泛红，一脸欲望被填满的淫态，“我喜欢被内射，你射精的时候好猛，我好喜欢。”

贺敛的表情看起来像是很想缝住他的嘴，路嘉厚着脸皮笑，捧着小小的孕肚，边动边喘：“小孩子适应力很强，习惯了就好，嗯……你进来些，深一点……”

路嘉不断夹紧淌水的穴，仰颈挺胸，淫态毕露，像被触到身体里某个按键，嘴里没一句有利胎教的话，简直骚到没眼看。

两人在浴室里弄了两回，湿漉漉滚到床上继续搞，路嘉天不怕地不怕，被干到潮喷还不忘撩拨人，逼得贺敛险些失了分寸。

两个多钟头后，眼见之前被贺敛端上楼的猪肘子完好无损地又被佣人端下来，厨娘问：“不吃？”

“没时间吃。”佣人是个新来的小姑娘，红着脸低着头，小声说，“少爷让把菜热好，端上去。”

厨娘看李林，李林看天。

静立片刻，各自忙活去了。

路嘉终于吃上了心心念念的美食，他盘腿坐在沙发里，戴手套捧着超大的红烧肘子，啃得满嘴油光。

贺敛举着托盘，生怕他把油渍弄身上。

路嘉吃到一半，突然跪立起来，换了个坐姿。见贺敛看他，路嘉表情自然：“那里软得像是被捅烂了，有点小疼。”

贺敛果断将啃了一半的猪肘子塞回他嘴里。

19 正文完Ծ ̮ Ծ

=====

路嘉运气好，得了个乖宝宝，孕期反应几乎没有，能喝能睡，吃嘛嘛香。贺敛观察了他一段时间，发现路嘉是真的皮实，便不再拘着他，放他外出撒欢了。

赶上周末，路嘉出门直奔邵颂华家，拎着大堆礼品进门，看见季卿也在，路嘉挺着肚子大大方方打招呼：“季哥。”

季卿笑容温和：“好久不见啊，路嘉。”

邵颂华招呼路嘉过去坐，将切好的水果拼盘放到客厅茶几上，在季卿身旁落座：“别说你，连我都很久没见他了。”

路嘉尴尬挠头。

复查结果出来后，他曾向贺敛申请出门工作的机会，贺敛拒绝了他的请求，并将他捉回卧室狠狠教训了一顿。路嘉尝到甜头，心生一计，于是每隔几天就申请一次。路嘉沉迷于孩子他爹完美无瑕的肉体，每天不是在挨训就是在挨训的路上。有一回路嘉正敞着腿挨训呢，邵颂华突然给他打电话，问他怎么还没到，路嘉才想起来前一晚在微信上约了邵颂华第二天一起吃饭的事，贺敛嘴上嫌路嘉聒噪，每天上蹿下跳在他耳边吵，但看见路嘉分心和别的男人讲电话，他又不开心，一不开心就更使劲，路嘉被教训得口水直流，没了心思出门赴约。

被推了两次后，邵颂华就不再约他了。

算起来，路嘉和邵颂华有快三个月没见面了，这段时间他在贺家被喂得油光水滑，腰都粗了一大圈。

邵颂华伸手轻捏路嘉胳膊：“怎么光胖肚子？”

路嘉向他展示肱二头肌，一脸得意：“虽然没去大排档上班，但我也没闲着，天天干活！”

邵颂华看了季卿一眼，问路嘉：“你干什么活？”

“什么活都干。”路嘉掰着手指头说，“洗衣服，扫地，拖地，擦洗影院座椅，修剪花枝，偶尔也给小马喂喂草……”

邵颂华见他越说越离谱，出言打断：“等下，哪来的马？”

“贺敛养的。”

“……”邵颂华默了会儿，没忍住，“那影院呢？”

“贺敛家的。”

万恶的资本主义。

邵颂华微笑起身：“你上次不是说要吃我做的酸辣粉吗，我去准备食材。”

季卿喝了口鲜榨橙汁，用闲聊的语气问路嘉：“贺敛家里应该很多佣人吧，怎么还让你洗衣服？”

“我说我想上班挣钱，他不同意，说在家也可以挣钱，就让我洗自己的贴身衣物，一次五千。”路嘉说着，摸了下圆滚滚的肚子，有点不好意思，“医生说我缺乏锻炼，让我适当做些运动，我就各种找活干。”

各种挣钱，嘿嘿。

出门前路嘉还偷偷数了数小金库里的钱，自己干活挣的，加上贺敛时不时给的奖金红包，有小一百万了。

“贺敛家，挺大的吧？”

“还行。”路嘉歪头想了想，“主副楼加起来，应该有三四千平。”

季卿放下手里的橙汁，站起身：“我去厨房帮忙。”

进到厨房，见邵颂华站在流理台前，正在偷偷抹眼泪。

季卿从后面抱住邵颂华，温热的胸膛紧贴他后背：“别哭，虽然我家没养马，但影院还是有的。”

邵颂华被逗笑，往后轻轻给他一肘子。

“能感觉得出来，贺敛对小嘉挺好。”邵颂华低头，慢慢洗着沥水篮里的上海青，“但贺敛的家人还不知道这件事，像他们那样的家庭，也不知道能不能接受小嘉，如果不能接受，那小嘉和孩子……孩子肯定不可能跟他，小嘉是个实心眼，他以后……”

“知道你这样子像什么吗？”季卿贴在邵颂华耳边，“像担心自家闺女被婆家欺负的……啊！”

邵颂华吓一跳，连忙回身看他：“没事吧？”

季卿捂着被肘部击中的胃，唇色浅淡，笑说：“胃出血，你赔。”

“对不起，我真不是故意的。”邵颂华扶着他胳膊，“很痛吗？”

“吹一吹就不痛。”

“别闹，小嘉还在外面呢。”

“那就亲一口。”

邵颂华迅速亲了他一口，把人赶走，转身继续洗菜。

季卿出去转一圈，没找到路嘉，又回到厨房：“路嘉不见了。”

“不见了？”

邵颂华擦干手，拿手机给路嘉打电话，得知那小馋鬼跑外面去买冰淇淋，邵颂华叹口气，嘱咐路嘉注意安全，买完东西早点回来。

路嘉挂了邵颂华电话，站在某连锁餐饮店外，用小程序下单。

其实叫外卖就可以，但路嘉难得出趟门，想出来走走，透透气。店里坐了十来个说外国话的黑发亚洲人，看样子是到这边来旅游的，路嘉懒得进去，点完单，打开微信，给贺敛发消息：在干嘛？

贺敛几乎是秒回。

[老公：不干嘛]

[路嘉：想我了吗？]

[老公：不想]

[路嘉：我想你了]

[老公：真的想我就不会这么久才联系我。]

很久吗？路嘉看一眼时间，他才离家不到一个小时。

[路嘉：想吃冰淇淋吗？]

[老公：你偷吃冰淇淋了？]

[路嘉：没有没有，我意思是如果你想吃，等我回去给你买。]

[老公：不用，家里有。]

[路嘉：家里有吗？我怎么没见到过。]

[老公：在你找不着的地方]

可以取餐了，路嘉推开玻璃门走进店里，拎着外卖出来，接到贺敛打来的电话。

“怎么不说话，不给你吃冰淇淋，生气了？”

“没生气，就是刚才有那么一瞬间，想象你说藏冰淇淋不给我吃的样子，让我有点心痒。”

“……”

路嘉无声叹气：“好吧，其实痒的不是心。”

“那是什么？”

路嘉上一回骚昏了头，说出那个字眼，被贺敛按在腿上打了好几下屁股，虽然也有爽到，但说实话，还是挺痛的。



路嘉想了想，深层美化了一下：“贺小宝的滑滑梯。”

电话那头，贺敛足足过了半分钟才反应过来，丢下一句：“你今晚别回来了。”

把电话挂了。

路嘉有点后悔，贺敛就是因为被缠得受不了才把他赶出门，这下好了，本来只是外出一日游，这下变成N日游了。

应该表达得再含蓄一点的。

路嘉低头摸肚子，贺小宝，你爹好狠的心。

季卿下午三点就走了，没办法，大排档那边生意忙。路嘉睡到五点才起，打着哈欠出房间，循着香味走到厨房，见邵颂华系着围裙站在灶台前，正往炖锅里撒盐。

“醒啦？”邵颂华回头看了眼路嘉，盛出一小碗乌鸡汤，用勺子搅拌到适宜的温度，这才递给他，“尝尝看咸淡合适吗？”

路嘉接过，一口灌下，竖起大拇指点头：“好喝，再来一碗。”

一连三碗鸡汤下肚，路嘉摸摸肚子，在厨房里瞎晃一圈，回到邵颂华身边，双眼很亮地望着他：“晚上吃什么？”

路嘉挺着肚子走路的样子好可爱，像只笨重的小企鹅，邵颂华笑着揉揉他头发：“好几个菜，有红烧小排，都是你爱吃的。”

路嘉乐颠颠的，到客厅看电视去了。

也不知道是白天冰淇淋吃多了还是晚饭吃太撑，贺小宝从七点开始闹，在肚子里大耍太极，路嘉皱着眉嘶嘶抽气，坐也不是站也不是，被折腾出一身汗。

“真没事吗？”邵颂华比路嘉紧张得多，如临大敌般盯着他肚子，“小宝，一直在动。”

“没事。”路嘉扶着腰坐回沙发里，长长吐出一口气，拍了拍圆滚滚的肚皮，“顽皮得很，经常在里面拳打脚踢。”

接过邵颂华递来的杯子，喝了口温水，路嘉笑着又补充一句：“随我。”

到快九点，贺小宝估计是闹腾够了，终于消停下来，路嘉听到了他的小呼噜声，在床上翻个身，打开微信找贺敛，聊天界面里，最后一条是路嘉二十几分钟前给贺敛发的告状信息。

[你儿子一直踢我（；へ：）]

弹出键盘，正要再发一条过去，刚打完两个字，听到外头一阵由远及近的脚步声，路嘉以为是邵颂华，暂停输入，慢吞吞从床上坐起来。

【/δ//\ＨūＴΙΑó/】

房门打开，一人大步流星走进来。

路嘉呆坐在床沿，微微仰头看贺敛：“你怎么来了？”

贺敛摸他肚子，又摸他后背，夏天衣物单薄，路嘉被贺小宝闹了很久，新换的纯棉t恤又被汗水浸透了。

“怎么这么湿？”

路嘉眨巴着乌溜溜的大眼睛，贺敛敏锐捕捉到带颜色的信号，赶在路嘉开口前用警告意味的口吻说：“问你衣服。”

“哦，衣服，热的。”

“还闹吗？”

“不闹不闹，以后再也不偷吃冰淇淋了。”路嘉往他身上靠，“你原谅我这回吧。”

“我说贺小宝。”

路嘉一下坐直。

“你吃冰淇淋了？”

路嘉小心翼翼点头。

“吃了几个？”

路嘉小心翼翼伸出三根手指头。

“路嘉！”

“我真的知道错了。”路嘉抱住肚子，“贺小宝好不容易睡着，别把他吵醒了。”

“生完孩子前，你休想再踏出家门一步！”贺敛拉着路嘉往外走。

“哎……李管家，晚上好。”路嘉边走边回头，“颂华，我先走了，你房间里有我给你的东西，记得看，衣服下次还你……”

回家路上，贺敛一直没说话。

路嘉升起前后座之间的挡板，挨过去抱住贺敛胳膊：“还生气啊？”

贺敛不理他，路嘉很心机地挺胸去蹭他：“不仅后背湿了，前胸也湿，还好穿的是深色衣服。”

贺敛被软绵绵蹭了一会，板不住脸了，低头看去，伸手摸一下，果然是湿的。

前头还坐着司机呢，他很小声问：“流很多吗？”

“嗯。”路嘉声音软下来，装可怜，“今晚你要是不来接我，我肯定得把人家的床弄湿，多尴尬啊。”

“李林给他钱了。”

“嗯？给谁钱？邵颂华？”

贺敛点头：“他是你最好的朋友。”

路嘉追问：“给多少啊？”

“不知道，看李林心情。”

就在这当口，邵颂华发来微信，路嘉点开，看见一个崩溃抱头的表情包，后面紧跟着一串文字：李林给了我一百万！现金！啊啊啊我要疯了！你快让人拿走！拿走！

路嘉：“……”

“看来心情一般。”贺敛想了想，又说，“老人家舍不得，估计是想给贺小宝省点奶粉钱。”

路嘉：“……”

“你给他留了什么东西在房间里？”

一些现金，还有一封信。估计等下邵颂华看到又要崩溃一次。

“没什么，就一封信。”

【%δＨū%$%ＴΙΑó%】

贺敛没再说话，一直到两人回到家里，洗完澡换好衣服，躺到床上，贺敛揽着路嘉，轻抚他圆滚滚的肚子，突然幽幽开口：“你没给我写过信。”

路嘉胸部涨得难受，正想着如何哄贺敛张嘴给他吸一吸，听到这话，一下来了劲。

“写过的，我写了很多很多，在租屋抽屉里锁着呢。”

“你要看吗？我们现在过去拿。”

说着就要坐起来，贺敛忙把人小心按回去，他强压住上翘的嘴角，装作不是很在意的样子，问路嘉：“很多是多少？”

“九十九封。”

那还真是不少。

这下嘴角压不住了，贺敛低头吻住路嘉。

“唔嗯，唔、唔……”

贺敛狠狠亲够了才肯放开他：“想说什么？”

“我说了，你会打我吗？”

贺敛这会心情很好：“看情况。”

路嘉拉高被子挡住脸，只留一双黑溜溜的小狗眼睛露在外头：“贺小宝的滑滑梯很好玩，你想不想……”

“不想。”贺敛不等他说完，啪一声关了灯，重新将路嘉揽回怀里，拍拍背，“贺小宝睡着了，别把他吵醒，晚安。”

好吧。

不吸就不吸，不玩就不玩，反正流着流着也就习惯了。再忍忍，等贺小宝出来就……嘿嘿嘿。

路嘉仰头亲了亲贺敛下巴：“晚安。”

【正文完】

-----

继续番外~

番外①②③贺小宝出来啦~

=====

番外1

路嘉再一次见到沈鹿， 是在他怀孕32周的时候。那天家里来了很多人，路嘉基本都没见过，但他自来熟，挺着圆滚滚的大肚子在花园里散步，逢人就笑着打招呼。

看到沈鹿时，路嘉收起笑脸，慢悠悠走到他跟前：“你来干什么？”

沈鹿瞥一眼他肚子，冷冷将头扭向别处。

“那天我是不是说过，以后见你一次打你一次。”

沈鹿吓得后退，最近几个月里，贺敛无数次约他健身，到了地方啥也不干，丢给沈鹿一套护具，让他当拳击陪练。沈少爷身娇肉贵，哪里干得来这种活，但他又从不会拒绝贺敛，每次都战战兢兢地上去，满身是伤地下来。如此这般约了五六次后，沈鹿终于明白过来，贺敛不是缺人当陪练，纯粹是想找个由头揍他。

沈鹿笃定，他找路嘉麻烦的事被贺敛知道了。所以贺敛来找他麻烦。

沈鹿被揍怕了，不敢再肖想贺敛，但他仍旧不喜欢路嘉，表面装得又乖又蠢，其实内心比谁都阴暗！要不然贺敛也不会因为孩子被他套牢！

不要脸的心机婊！沈鹿不想再看见他，要不是受李林威胁，他今天根本不会来！

“你知道今天是什么日子吗？你敢打我试试！”

“我当然知道。”

“那你还不对我这个客……你撸袖子干什么？！”

“打狗。”

沈鹿扭身就跑，他前几天刚被贺敛揍过，腰上还有淤青，跑不快，扭头看见路嘉竟然挺着硕大的孕肚追了上来，当即吓得哇哇大叫。

“这孩子……”

李林在草坪上站着，挥手示意保镖跟上，扭头看站在身侧的人：“怎么了？”

“有趣。”贺翀摸着下巴，临时做了个决定，“今年不走了，就在国内守着宝贝曾孙。”

“你原本还打算走？”

“当然，不得趁现在还……哎，你等等我。”贺翀疾走几步跟上李林，从兜里摸出个东西，递过去，“给你。”

李林接过那颗不起眼的小石头，左看看又看看，放回兜里：“是不是到家门口才想起来我生日跟你同一天，随便在花园里捡的？”

贺翀一听这话急得跺脚：“怎么可能，这是我在哥斯达黎加的热带雨林……”

“知道了。”李林打断他施法，“瞎跺什么，脚不疼了吗？”

“李管家身边那帅气的老爷爷是谁啊？”

“你没见过吧，呵，就不告诉你！”

路嘉伸出拳头，沈鹿反射性捂住乌青的颧骨，怒瞪路嘉：“别以为你现在挺着大肚子我就不敢还手，把我惹急了……啊！烦死了能不能别打脸！”

“少在我面前嚣张。”路嘉将沈鹿按在草坪上，指着他鼻子说，“要不是看在你同贺敛一起长大，又在少年时期救过他一命的份上，我早把你揍成肉泥了。”

沈鹿拿开捂脸的手：“贺敛跟你说的？”

路嘉想到他曾害得自己差点失去孩子，不解气，又揍了一下，才回答：“不是。”

沈鹿痛呼，再次牢牢捂住脸。

“姓路的，你能不能对你老公的救命恩人友好一点！”

路嘉松开了他，虽然贺敛现在从身到心完完整整都是他的，但从别人嘴里听到这话，路嘉心花还是小小开了一下。

他拍拍手，坐到草坪上：“那是贺敛的爷爷吧？”

“是。”沈鹿爬起来，拍掉身上的草屑，“今天是贺爷爷的寿辰，我还以为你知道呢。”

路嘉回忆了下，昨晚贺敛应该有说，但他当时都快水漫金山了，夹着贺敛手指爽得整个人晕乎乎，没有听得很清楚。

哎，不能想，一想就忍不住要去游乐场玩滑梯，算起来，已经有一个多月没玩了呢。

大白天的，总不好这时候去找贺敛，路嘉决定等天黑再说，于是拍拍身边的位置，示意沈鹿坐下。

“来，聊个五毛钱的。”

沈鹿不屑同他聊，但路嘉又把袖子撸了起来，沈鹿这才忍气吞声扭扭捏捏地坐下。姓路的虽然穷酸，但他拳头硬啊，这也是没有办法的事。

被沈鹿嫌弃穷酸的路嘉当天就摇身一变，成了存款高达八位数的小富豪。

他嘴甜，对着贺翀喊了一声爷爷，小金库怒涨八千万。

这还不够，贺翀带着路嘉到沈卫山跟前：“那，这是你沈叔叔。”

路嘉无视坐在沈卫山身侧的沈鹿，笑容得体：“沈叔叔好。”

“好好好。”沈卫山乐呵呵递给路嘉一封厚厚的红包，“好孩子，这是叔叔给你的见面礼。”

“谢谢沈叔叔。”路嘉接过红包，听贺翀又说：“这是你沈鹿哥哥。”

沈鹿在他爹的提醒下早有准备，及时递出一封红包，皮笑肉不笑：“路嘉弟弟，恭喜你啊。”

路嘉说了声“谢谢”，转身去找贺敛。

沈鹿恨得咬牙切齿。

晚上，路嘉东倒西歪地坐在床上数钞票，贺敛劝了他好几次，他不听，非要数清楚再去洗澡。

贺翀太久没见宝贝孙子了，寿宴上拉着贺敛喝了些酒，嫌不够，上楼来找他，祖孙俩勾肩搭背往露台去，后面跟一个拎着酒的李林。

要不是闲聊中贺翀不小心说漏嘴，这晚贺敛还不知要在露台上待到什么时候。

【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

“爷爷！你怎么能让路嘉喝酒！”

“两杯果酒而已，没事的啦。”

贺敛气急，匆匆回房。一进门，差点被吓死，路嘉一丝不挂躺在床上，正敞着两腿在那儿玩呢。

他赶忙将门反锁，疾步上前，将小半边身子探出床沿的路嘉小心扶坐起来，路嘉抽出水淋淋的手指，握住贺敛的手，对比了一下，说：“你的比较长。”

贺敛见他面颊酡红，一副醉模样，伸出一根手指，问：“这是几？”

“几、几把……”

贺敛捂住他嘴，无奈又好笑：“路嘉，你到底醉没醉？”

“当然没醉啦，我就喝了两杯，甜甜的。”路嘉抱住贺敛脖子，双眼迷蒙，“你喝吗？”

“我不喝果酒。”

“不是果酒，是奶。”路嘉捉着贺敛的手去揉自己的胸，“奶水比以前多，涨得难受，你帮我喝掉一点。”

贺敛嘴刚张开，就被绵软的乳肉塞满了。

“嗯……舒服，嘶，轻点……”

贺敛将肿大挺立的奶头连着乳晕一起，卷入温热的口腔里，舔舐着，嘬吸着，手上不忘笼罩着轻轻抓揉。路嘉仰头呻吟，被湿软的唇舌搅得浑身细颤，乳孔发痒，喉咙发痒，湿穴发痒，全身都痒。

黏热淫水从不断翕张的女穴里汩汩流出，沿着腿根向下淌。随着屋内气温攀升，紧贴在一处的两具躯体渐渐开始出汗，路嘉热得尤其厉害，孕晚期新陈代谢加强，本就容易出汗，被贺敛这么抱着又舔又摸，更加受不了。他喘息着，伸手胡乱扯贺敛的衣服，贺敛握住他手，犹豫的话还没出口，就被路嘉堵住嘴唇。

“轻点就行，我好想要。”

贺敛担心压到贺小宝，路嘉主动翻身过去跪好，撅起屁股热情邀请他进入。

贺敛想进后面，路嘉扭了下屁股，心虚地回过头来亲他，哼唧着喘：“先用前面，痒得受不了。”

贺敛箭在弦上，也没耐心做扩张，遂了他的愿，戴上安全套，扶住路嘉的腰，慢慢进入他的身体。

“嗯……”

路嘉扶着肚子，穴道被慢慢撑开的感觉鲜明得令人头皮发麻，贺敛轻轻动两下，他的腿便软了。

贺敛扶住路嘉颤抖的身躯，伸手揉抚他肚子：“不舒服？”

“舒服。”

舒服得要死，路嘉脸红得似要滴血，扶着床头喘气，贺敛才刚进来他就快要射，虽然这大半年来经常这样，但每一次高潮临近总会伴随强烈的羞耻。不行，不能总是这么快，他也是男人，也要面子。

路嘉回手去摸贺敛大腿，试图分散一点注意力：“裤子怎么还在，脱了吧。”

贺敛不脱，是不希望给路嘉造成太大的精神刺激——路嘉一看到他的腿就失去理智，贺敛有些怕了，另一方面，也是担心自己被情欲裹挟，冲动之下掌握不好分寸。

“不用脱，我不全部进去。”

路嘉沉溺于身体被充实填满的饱胀感，闻言用力夹紧潺潺流水的穴，都已经这么满了，原来还没全部进来啊。

贺敛闷哼，俯身又往里插入一截，硕硬的龟头挤开层叠堆挤的软肉，进出间挤出淫靡的湿润响声，不过来回数十下，路嘉就不行了。

“呃，嗯，啊、啊啊……贺敛，嗯啊……”

贺敛不希望他太快高潮，拔出来，将满身是汗的路嘉揽在怀里。弄到一半被喊停，路嘉空虚得要命，跪骑在贺敛身上，抬腰去寻刚给了他很多快乐的那根东西。

吞到一半，路嘉突然“啊”了一声。贺敛时刻关注着路嘉的情况，立马看他肚子：“怎么了？”

贺敛上个礼拜刚被吓过一回，大半夜把整栋楼的人都喊醒，结果路嘉只是腿抽筋。当然这回不是腿抽筋，路嘉清楚是怎么回事，脸颊烫得能煎鸡蛋了，他尴尬地安抚贺敛：“没事没事。”说着，手伸到后面，捏住露在体外的一小截硅胶细线，慢慢扯出一个湿淋淋的、椭圆形的……迷你小跳蛋。

跳蛋是白的，贺敛脸是黑的。怪不得不让进后面，还说什么前面痒，比起贺小宝的滑滑梯，贺敛觉得路嘉应该是皮更痒才对。



分明已经警告过他很多次了！

路嘉飞快将那小玩意丢掉，伸手去抱贺敛：“对不起，我不该答应了你后又偷偷拿出来玩，也不知道是不是因为那两杯果酒，刚才身体很热……你又不在，我就拿了一个最小号的，怕吵醒贺小宝，所以，塞到后面了……”啄吻几下见贺敛仍旧板着脸，路嘉耍起小心机，将湿哒哒溢着乳汁的奶头递到贺敛嘴前，同时下面一紧一松将他往身体里吞。

果然贺敛脸色和缓许多，几个月里陪路嘉实践无数次练出条件反射，一看到泌乳的奶头就下意识张开嘴。

太会吸了，好舒服。

路嘉扭了一会，突然腰脊发软，沉重的身躯直直往下坠。

“啊……”路嘉仰头发出绵长的呻吟，穴肉疯狂绞紧，腿根细密痉挛，大量淫水从体内深处涌出，淋漓浇在热硬的肉柱上。

路嘉软在贺敛身上，喷了一波又一波，水多到堵不住，贺敛来不及抽出，蹙眉沉喘着掐紧路嘉的腰，颈侧青筋微微凸显，射了很久。

“要命……”

路嘉过了许久才有力气抬手擦眼泪，他嘴唇还在轻微哆嗦，捧着贺敛滚烫的脸痴缠地吻上去：“你要爽死我了。”

番外2

路嘉挺着个大肚子，每天掰着手指头数日子，越过越开心。

反观贺敛，随着预产期一天天临近，脸上愈发难见笑容。前天甚至还莫名其妙发了场高烧，医生诊断是过度焦虑所致。

今天也是情绪不高，从早上起床到现在，快五点了，他只在中午喝了碗汤，其他啥也没吃。他自己不吃，也不让路嘉吃太多，盯着他肚子说：“贺小宝太胖了。”

路嘉拍拍圆溜溜的大肚子：“没事，小宝宝胖点可爱。”

贺敛欲言又止地看他一眼，低头摆弄手机，有电话打进来，他拒接，过了会儿，另一个电话打进来，路嘉看见来显是“妈妈”，贺敛还是没接。

“怎么了？”紫藤花架下，路嘉在秋千上挪了挪屁股，紧挨着贺敛坐，“为什么不接爸妈电话？”

“不想接。”

路嘉认真思考了会儿，挨更近些，问贺敛：“你是在担心我吗？”

贺敛低头看着路嘉高高隆起的肚腹，还是那句话：“太胖了。”

路嘉挠挠脸，有点不好意思，怪他太贪吃。上一次产检，医生说贺小宝偏胖，建议考虑剖腹产，路嘉不喜欢在肚子上开刀，坚持要顺产，当时贺敛在旁边，全程没有说话。

仔细一想，贺敛好像就是从那天开始产生焦虑情绪的。

“不用担心啦，我身体素质强得可怕，别说只有一个贺小宝，就是有两个我也能轻轻松松……”充满自信的声音在贺敛忧郁的注视下慢慢低下来，“好吧，正常情况下是不会很轻松的，但贺小宝跟别的孩子不一样，他很乖，我也很厉害，你要相信我们。”

贺敛露出点笑容，但路嘉能感觉到，他的神经仍旧绷得很紧很紧。

贺小宝啊，路嘉忍不住叹气，你快点出来吧，不然你爹要抑郁啦。

贺小宝果真是个听话的好孩子，听到他妈妈的心愿后，他卯足了劲儿，提前九天就蹦跶着要出来。

路嘉是在夜里起床上完卫生间才察觉不对，下面流出一些黏黏的液体，用纸巾一擦，是些果冻质地的分泌物。路嘉做了些功课，明白这具身体已经开始在为分娩做准备。

虽然是第一次经历，但他一点不慌，拍拍肚子夸了句宝宝真棒。怕吵醒贺敛，路嘉悄悄离开房间，到隔壁卧室的淋浴间洗头。

需要用到的东西早有人准备好了，路嘉只需要陪着贺小宝就行。

心大到漏风的路嘉抱着肚子坐在床边，想着，怎么着也得十好几个小时吧，这时候把大家都喊起来没有任何意义，特别是贺敛，昨天那么晚才睡，早起肯定又要头疼。于是他躺到床上，决定休息几个小时再起来。

半睡半醒躺到早晨六点，路嘉揉着眼睛坐起来，困顿地捶了捶酸疼的腰，下床去洗漱。到主卧去看贺敛，还没醒，路嘉便下楼到花园里散步，遇到月嫂章姐，很随意地跟她说了几句话。

当时厨娘也在边上，两人听完路嘉的话，脸色大变，一个冲上来扶他，一个跑进别墅里喊人。

贺敛睡衣都没换，神色慌张地冲下楼来，见路嘉好端端站在客厅里，一时竟不知该做出什么反应。

“不急不急。”边上围了一圈人，个个表情严肃如临大敌，只有路嘉悠哉站在那儿，左手扶腰，右手拿着心爱的大肉包，满脸幸福地边啃边说，“还早着呢，先吃早餐，早餐很重要，不可以不吃。”

厨娘快步走到贺敛身旁，低声说：“非要等你吃了早餐再一起去。”

贺敛转身上楼，迅速换好衣服下来，随手从餐桌上拿两个肉包，带着路嘉往外走。

路嘉被很小心地扶进宽敞的车厢里，整个过程眼睛都没舍得从贺敛手里的肉包子上移开：“你怎么拿肉包，你不是不爱吃吗？”

贺敛在他旁边坐好，拿着肉包咬了一口，然后就再也吃不下了。不是不饿，是他紧张得快吐了。

肚子比之前疼了些，但还在忍受范围内，路嘉盯着贺敛手里那个咬过一口的肉包：“不想吃可以给我吗？”

贺敛将另一个给他，路嘉摇头，就要他咬过的那个。

路嘉吃掉那个肉包，接过月嫂递来的热毛巾擦手，末了又拿块新的给贺敛擦：“你手好冰。”

【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】

贺敛轻轻抱住路嘉，连着说了几声别怕。

“我不怕。”路嘉亲亲他，“你也别怕，今天就能和贺小宝见面啦。”

到医院一检查，才发现宫口竟已开了五指。

医生看着淡定擦汗的路嘉，一脸不敢相信：“你不疼吗？”

路嘉拎着宽大的T恤领口扇风，说：“还行，没到很疼的时候。”

医生说无痛注射会引起宫缩异常，到了这时候再打无痛作用已经不大了。路嘉很无所谓地摆摆手，本来也很不喜欢打针。

“不打不打。”

待产室里有两名医生和五个护士，月嫂也在，路嘉四处看看，凑到贺敛边上小声说：“这么豪华，很贵吧？”

贺敛头昏脑涨，后背全是汗，整个人紧张到没办法正常思考：“你别走来走去，休息一下。”

“医生让多走走，说这样有利于……嗯，早点见到贺小宝。”

又过两个小时，终于到了很疼的时候。这下路嘉才算切切实实有了自己正在生孩子的实感。

宫口开到八指，路嘉被送入产房。

路嘉刚上产床就面红耳赤抓住贺敛的手，贺敛脸色白到吓人，以为他疼得受不了，心猛揪起来，正要出言安抚，却听路嘉凑到耳边急切地小声说：“不行了，我要拉屎。”

助产士听到了，接话：“再忍一下，先别用力。”

路嘉羞耻得要命，这哪里是可以忍的。

“我、啊！”又忍过一波剧烈的宫缩，路嘉满头是汗，大喘气，“不行，忍不住……嗯——！”

苦苦煎熬了十来分钟，终于等来一句：“可以了。”

这一声犹如天籁之音，路嘉感激涕零，放开手脚，不管不顾地往下使劲。

“别往上挺，腰贴住床，腿再张开点，很好，深呼吸，往下使劲……”

“做得很好，先歇一下。”

“再来，用力，慢一点，很好……”

第二产程的宫缩频率密集到令人崩溃，腰椎被沉甸甸的肚腹压着，像是要被硬生生扯断，路嘉自认皮糙肉厚，是个耐痛能力很强的人，到了这会却也被体内分秒不停剧烈翻涌的疼痛打败，面目狰狞地落下泪来。

“好疼，呜……我好丑，你能不能……别，别看我……”

贺敛突然站起来，低头按住产床扶手。

“别走，我很快，就好……”

“很棒，再来一次，深呼吸，用力，再用力，继续，看到头了……”

路嘉都快疯了，耳朵里什么也听不见了，只剩下裹着白噪音不断循环的“用力”。

恍惚间突然听到“扑通”一声，伴随着助产士的惊呼，路嘉吓一跳，以为贺小宝掉到床下了，睁眼一看，却是贺敛倒在了地上。

路嘉：“……诶？”

番外3

贺小宝是个胖嘟嘟的小男孩，重八斤二两。路嘉生完又满血复活，护士还在小心缝针呢，他就迫不及待要来手机，给贺小宝拍了张照，屏蔽某个不相关的人，发朋友圈，给图片配文字：八斤二两，棒！

哗啦啦，一下有了十个赞。

第一条评论来自贺敛：嗯，老婆你很棒。

路嘉喜滋滋抱着手机，连忙解除屏蔽，将红眼病沈鹿放出来，让他围观贺敛喊他老婆。

他给贺敛打电话，对方秒接。

路嘉喉咙有点哑，含着笑说：“你醒啦？”

“嗯。”

“早知道你晕血就不让你跟进来了，摔疼没有？”

“……”

“怎么不说话，我得再过两个小时才可以出去，你早饭没吃，记得先去吃饭，我估计你也是有点低血糖才……”

“路嘉。”

“嗯？”

“我很爱你。”

路嘉被突如其来的深情表白打了个措手不及，飞快看了护士一眼，害羞地捂住脸，小小声回应：“我也爱你。”

说完这句贺敛就不让路嘉说话了，让他放下手机好好休息。

路嘉感觉睡了没多久，就让人轻轻唤醒了。

“到病房休息吧，床上躺着比较舒服。”护士推来一张轮椅，小心扶路嘉坐起来。

路嘉站到地上，揉了揉腰，没坐轮椅，也没让护士搀扶，自己慢慢走出产房。

贺敛见路嘉自己走出来，颇不赞同地皱了下眉，却也没说什么，搀住他踩着厚厚的地毯往病房的方向走去。

“贺小宝呢？”

“被带去洗澡了。”

“可爱吧？”

“脸皱皱的，很小。”

“不小了，八斤二两呢，护士夸他头发浓密皮肤白，非常非常可爱，随你。”

“肤白随我，可爱随你。”

“嘿嘿。”

路嘉在医院住了五天，然后被簇拥着回到贺家，红包收到手软。

他被勒令呆在卧室不能出门，每日饮食由佣人负责端上楼。路嘉在屋里数了半个月钞票，腻了，问贺敛可不可以出去玩儿，贺敛拒绝了他的请求并递给他一个平板电脑。

“嘉嘉。”

路嘉一下被转移了注意力，拿着平板，和远在澳大利亚的贺妈妈打招呼：“许女士，下午好。”不是他不想喊妈，而是许女士不让叫，说这样听着显年轻，还酷。

“我们现在墨尔本皇家植物园，你看，那是凤头鹦鹉和黑天鹅……”

贺爸爸打断她：“在植物园里就说植物。”

“谁规定的？我就偏要介绍动物，嘉嘉你看这边……”

许女士又开始了。

路嘉抱着电脑坐回床上。

十分钟过去……

二十分钟过去……

许女士一点要停的意思都没有，路嘉盯着电脑屏幕，双眼放光，兴致勃勃听得入迷。

贺敛在房间里走了几圈，路嘉一个眼神都没给他，他离开卧室，不一会儿抱着贺小宝回来，贺小宝刚吃饱，但他见了路嘉总要哭。

“哎，小宝应该是饿了，那先这样，下次再聊。”

路嘉放下电脑，起身接过宝宝，抱在怀里轻轻哄着。等贺小宝睡着，贺敛让月嫂将他抱走，揽着路嘉躺到床上，准备午睡。

路嘉躺在贺敛怀里：“每天除了吃饭睡觉哄宝宝，没别的事干，好无聊啊。”

贺敛困了，抚了抚他的背：“你想干什么？”

路嘉仰头眼巴巴看他。

贺敛按住他额头：“住脑，睡觉。”

路嘉睡不着：“那我摸你可以吗？”

“饶了我吧。”

路嘉失望地将脸埋入贺敛肩窝里。

一直到贺小宝满四十天，路嘉才终于重获自由。

贺敛刚给解了禁足令，一扭头就看不见路嘉了，他问李林：“人呢？”

李林在阳光下照着他那颗不起眼的小石头：“跟你爷爷玩儿去了。”

贺敛走到他身旁，跟着观察了会儿。

李林收起石头，笑眯眯看他：“踢球吗？”

贺敛点点头，回房换衣服。

傍晚时分，筋疲力尽的路嘉随贺翀坐上离开庄园马场的专车。快一天没见到贺小宝，他拿出手机看月嫂发来的小视频。

“很乖。”贺翀叹息着，“跟贺敛小时候一样。”

贺敛小时候是什么样子呢？路嘉好奇。

“想知道吗？”贺翀吩咐司机改道，对路嘉说，“带你去看。”

三十分钟后，加长林肯缓缓驶入市中心某个老牌高档住宅区。

路嘉来过这边一次，一开始以为贺翀要带他去的地方是贺敛住过的那套大平层，进了电梯才发现贺翀按的是下一个楼层按键。

“你应该来过吧？”电梯出去就是入户门，贺翀打开指纹锁，“这栋楼是贺敛六周岁的生日礼物，他奶奶送的。”

路嘉愣了下，不是很确定：“整栋楼，都是？”

“嗯，十六层，都是。”

继八千万见面礼后，路嘉再一次感慨，真豪啊。

“这边定期有人过来打扫，沙发随便坐。”贺翀从上锁的柜子里抱出几本尺寸超大的相册，路嘉见状赶忙上前帮忙拿着。

贺翀坐到沙发里，在膝上翻开厚厚的相册。

“这是贺敛出生那天拍的……”

路嘉捂住嘴，天啊，几乎跟贺小宝一模一样。

“这是满月照，这是三个月大的时候，还有这张，两周岁，这些小裙子是他母亲买的……”

穿裙子的小贺敛好可爱哦，路嘉偷偷拿出手机拍照，贺翀等他拍完，笑着继续往下翻。

“这张是七岁，心情不好离家出走，被李林哄回来了。”

贺翀不知想到什么，突然动作一顿，拿了另一本相册放腿上：“来，给你看看他奶奶年轻的时候。”

随着相册一页页慢慢翻开，路嘉再一次捂住嘴，怪不得贺敛外形条件那么优越，这家族基因简直强到离谱。

“咦，这是……”

贺翀抚摸有些褪色的老照片，两个穿着学士服的年轻女子手挽手站在赫特福德桥上，笑容明媚，青春洋溢。

“她是你奶奶这一生最好的朋友。”

翻过几页，目光停驻在一张四人合照上，贺翀指着站在他身旁的人，问路嘉：“认得出来吗？”

“李林？”其实挺好认的，就是气质上变化太大了，年轻时候的李林面容冷酷，满身杀气，没想到现在变成了个温和慈祥的小老头。

“嗯，这家伙可不好惹。”贺翀说完自己先笑了出来，“他是我最好的朋友。”

回到家已经过了十点，贺敛和李林站在大门口等人。

路嘉下了车径直扑进贺敛怀里，兴奋仰头：“老……唔！”

贺敛捂住路嘉的嘴：“爷爷，以后带路嘉出去玩可以，但不要超过晚上九点，他要早睡。”

“好的。”贺翀乐呵呵的，“下次把你也带上。”

贺敛不置可否，转身把老婆带走了。

“唔唔、唔唔唔！”

贺敛到楼梯口直接把人扛起来，上楼丢到卧室床上：“路嘉，你知道现在几点了吗？”

路嘉跳下床，跑过去锁门。

贺敛视线追着他跑：“一大早出去，到晚上才回来，知道贺小宝有多想你吗！”

路嘉像条忙碌的小狗，吭哧吭哧跑回他身边：“老公别生气，我下次不敢了。”

贺敛好哄，一声“老公”直接让火气消掉大半。

“只有我们两个人的时候可以喊，有别人在场就叫我名字。”

“李林和爷爷也算别人吗？”

贺敛瞪他，路嘉秒怂，上前将脸埋进贺敛怀里：“我知道了，老公。”

贺敛摸摸路嘉的头发：“去看看贺小宝吧。”

“我想先看你。”路嘉在贺敛胸前蹭蹭，一脸陶醉，“你好香啊。”

“我你不是看过了吗？”

路嘉抬头，一副快要流口水的样子：“想看没穿衣服的。”

贺敛看了眼锁上的门，下一秒就被路嘉挂脖跳起来抱住，贺敛伸手托住他，转身走几步，将他放到床上。

路嘉动作敏捷，又坐起来关灯。

“你可以吗？”

“可以，太可以了，早就可以了。”路嘉飞快脱掉身上的衣物，“我在庄园那边洗过澡了。”

他急切想要挨操的样子超可爱，贺敛其实也很想，只是顾忌路嘉的身体一直没敢真做什么。这会掌心触到爱人暖热柔滑的肌肤，便也有些忍不住了。

衣衫尽褪，两人抱在一起缠绵火热地接了个深长的吻，气喘着分开，贺敛撕开安全套包装，路嘉抢先一步低头将他含住，贺敛低低哼出声，左手撑在床上，右手插入路嘉浓密柔软的头发里，不轻不重地抓揉。

“长了一些……”

路嘉嘬吸几下吐出来，盯着贺敛直挺挺竖着的阴茎，点头说：“是长了一点。”

“……”贺敛有时候是真的很想敲开他脑子看看里面到底都装了些什么，“我说你头发，长长了。”

“哦。”路嘉抿一下嘴，不好意思再含了，捡起掉在床单上的安全套，帮贺敛戴上，盯着看几秒，忍不住伸手捏了捏，“感觉是真的变长了。”

身体被劈开进入时，路嘉对贺敛变大变长的感受更加明显，贺敛还没全部进去，只轻轻顶几下他就像要死了一样。

“真的，变大，变长了……啊呃，啊……贺敛……”

路嘉猛地挺起腰来，前列腺被反复碾蹭的快感令他浑身哆嗦，前穴被刺激得流出大量淫水，贺敛用手接住一些，涂抹在正艰难吞咬他的部位。

“没有变，只是太久没做，你的身体有点适应不了。”

路嘉刚才被顶着敏感点磨了一会，爽到流口水，他盘住贺敛的腰，仰头去寻他嘴唇：“适应了适应了，快进来，今晚不干死我不许停。”

贺敛居高临下看他，眸色幽深：“劝你收回这句话。”

路嘉扭着腰引诱他不断深入，大敞着两条发颤的腿，不知死活地囔囔：“不收回不收回，痒得要命，你快干！”

贺敛没等他说完，骤然一记深顶，路嘉尖叫，被这直入到底的蛮力重插直接送上高潮。陷入高潮的穴壁疯了一般痉挛绞缩起来，贺敛沉喘着拔出来，缓了几秒，又插回去，深而重地凶猛顶插起来。

“嗯呜……啊、呃啊，啊啊……等一下，贺、贺敛……呜啊啊、啊啊啊啊啊——！！！”

路嘉眼前白光乱闪，每一寸肌肤都被激狂的快感洗刷，他的身体不断摇晃颠簸，屁股被撞得红肿，好痛，但被剧烈摩擦的地方又快活得要死。

津液，汗液，淫水，眼泪，数不尽的液体从身体里源源不断地流出，他失神地张着嘴，翻着肚皮，像条被汹涌浪潮抛到岸上的，奄奄一息的鱼。

贺敛换了个套子，压开路嘉的腿，自上而下狠狠干进前面流水的穴，路嘉还在不应期里，受不得这样的刺激，身体猛地抽搐，泪水跌出眼眶，呻吟被紧随而来的疾风骤雨般的抽插捣得支离破碎。

贺敛的手心烫得吓人，被他抓握过的地方，皮肉连着骨血都像要被融化。路嘉哭喘着，尖叫着，被贺敛牢牢按在身下，从床头干到床尾，又被拉回去跪趴着，撅着屁股承受新一轮的抽插。

阴茎在床单上反复磨蹭，痛到再也射不出东西，身体被翻转过去，路嘉敞着两条合不拢的腿，像被操傻了似的，吐露着艳红的舌尖。贺敛再次深深进入路嘉的身体，路嘉仰颈急喘，眼白翻起，潮吹的水液从高热的甬道尽头喷涌而出，贺敛沉沉叹息，抱紧路嘉，温柔吻他含泪的眼睛。

“不是贺小宝。”

“老婆，是我很想你。”

【(薯*条*整*()()理*(】

-----

完整版TXT见围脖☛@晚上的月呢

**一篇为解压而写的无脑搞笑小甜文，不足之处很多，大家工作学习之余看个乐呵就行，不用较真。**

**下篇见~**