《粤语残片》作者：秋千在时（现代，人妻贴心默默付出霸总型攻×搞研究情商自理能力低直男思维受，单向暗恋终成真，攻苦追掰弯受，HE）

《粤语残片》作者：秋千在时

第一章

从超市出来以后，韩轶熟门熟路地在老居民楼附近的小吃街找到陆益嘉。

他手里已经拎了一堆生鲜水果和蔬菜，陆益嘉要的豆腐脑看样子是刚端上来，一次性塑料勺还没拆开，小吃街人挨人得挤，两个人没来得及说句话，老板娘又绕过站在桌边的韩轶端上来一篮子剪成小块的油条。

陆益嘉有些发愣，看了看他，才说：“你什么时候回来？”

“昨天。”韩轶道，“都交接完了，今天事情少，提前一会儿下班。”

陆益嘉又跟着哦了一声，有些无措的，低头看看豆腐脑，再看看拎了满手菜的韩轶。

五月的晚风还有些凉，他只穿了件白色的纯棉T恤，宽松版的，两条胳膊却很细，风吹过来晃动衣摆，韩轶看了两眼就移开目光，说：“回去吧，待会儿烧牛肉给你吃。”

陆益嘉很快又哦了一声，很听话地站了起来，一手拿他刚买的烤红薯，另一只手去拿手机，有限的一点空间摆了四五张小桌子，都坐满了，他旁边三个都是女生，桌上还放了校卡，是隔壁大学的。

陆益嘉的长胳膊长腿有些施展不开，看着笨拙，又手忙脚乱的，还叫老板娘帮他打包豆腐脑和油条，几个女生看着他笑，他就也很不好意思地笑笑。

韩轶等在一边，看他付了钱，等老板娘帮他打包，说谢谢的时候又露出了那种习惯性的有些害羞的笑。

“我好了。”陆益嘉回头说。

韩轶走在前面，过了会儿，陆益嘉就跑了两步追上来：“给我分一点吧。”

韩轶小幅度躲了一下他的手，说：“不重。”

两个人继续沉默地走着，到了放学时间，一群小学生打打闹闹地经过他们。

韩轶说：“这次出差时间有点儿长，不过回来以后能清闲一段。”

陆益嘉点头说：“那就好。”

“你没什么要跟我说的吗？”

“嗯？”陆益嘉原本在研究手里的烤红薯，好像很想立刻就吃，闻言下意识转过头，“什么？”

韩轶耐心地说：“不算昨天和今天，我们都有半个月没见了，那天给你打电话也没接。”

陆益嘉解释道：“因为在做实验，手机没有带进实验室。”

“那出来以后呢？”韩轶问，“也没给我回一个。”

他虽然没笑，但也不是质问的语气，更像朋友之间随意的闲聊，陆益嘉却立刻有些紧张了。

这不怪陆益嘉，实在是韩轶这个人本身的压迫感太足。

他读研的时候跟韩轶相处的时间最长，那时候实验室的师兄师姐都怕韩轶，陆益嘉胆子不大，只会比别人更怂一些。

不过好在韩轶没再继续说这件事，陆益嘉就当硬扛过去了，只是手里拿的烤红薯散发的甜味诱惑小了些，一路都走得提心吊胆。

到家以后，韩轶拎着东西去厨房，陆益嘉赶紧把他堆在客厅的外卖包装、打印资料、游戏机和衣服收拾好，该扔的扔，该叠的叠，等他大致觉得收拾得差不多以后，韩轶叫他：“陆益嘉，你来。”

那个语气让陆益嘉心头一紧，以前在实验室做出能把人气笑的数据的时候，韩轶就这么叫他。

陆益嘉慢吞吞地走到厨房，站在门口，韩轶背对着他，开着水龙头在洗东西，陆益嘉说：“师兄。”

“饺子都坏了，你还把它放冰箱里干什么，等它给你生小饺子吗？”韩轶一边洗他攒了两天的碗，一边回头，“赶紧拿下去扔掉。”

碗其实不多，陆益嘉自己不会做饭，也就不在家开火，只有吃水果或者来不及叫外卖的时候煮袋方便面会用到。

感觉不是什么大事，韩轶也没生气，陆益嘉悄悄松了口气，过去从韩轶脚边把饺子端了起来。

这还是韩轶出差之前过来给他包好放在冰箱里的，白菜猪肉馅儿和香菇虾仁馅儿的，陆益嘉喜欢吃，但是没人天天催他，他就忘了，只有韩轶包好的那天晚上两个人吃了一顿。

那天韩轶还做了个什么汤，很鲜，陆益嘉想想都要流口水。他忍不住往高压锅跟前凑了凑，问：“我们今天吃什么？”

韩轶已经洗好了碗，弯腰往消毒柜里放，边说：“做个土豆烧牛肉，烩小白菜，炒个虾，汤还是排骨山药汤。”

他起身，突然跟陆益嘉面对面，距离很近，但因为比他高得有点多，所以低着头，问：“好不好？”

陆益嘉后退了一步，抱着那盒饺子，点头说：“好，好。谢谢师兄。”

韩轶看着他，突然笑了一下，说：“去，丢垃圾去。”

陆益嘉收拾好垃圾和坏掉的饺子下去扔掉，一楼背面的车库被改成了底商，老板娘在门口坐着，跟人聊天，见了他招呼道：“小陆，你表哥来啦。”

陆益嘉的车位上停了辆卡宴，来的次数多了，邻居都认识那是韩轶的车。

陆益嘉说：“是，刚过来。”

“有一会儿啦。”老板娘说，“你不在家，他还问我你今天回来过没有呢，拿了好些东西，我说你回来了，可能是出去吃东西，他就说出去找你，带着东西不方便，放我这儿了，你拿上去吧。”

陆益嘉赶紧说：“好，谢谢您，麻烦您了。”

“不谢不谢。”老板娘笑着摆手，“小年轻就是有礼貌。”

小超市不过十平米见方，地上摆了些水果矿泉水，韩轶带来的东西就差不多占满了不大的空地。

东西看着多，但除了一箱车厘子有点重量，其他都还好，陆益嘉拎了两手又抱了满怀出门，还听见老板娘跟旁人说：“小陆表哥对小陆是真的好，回回过来又买菜又带东西的，现在这么有情理的小辈真少见。”

不知道是韩轶哪次来的时候跟老板娘说的，两个人是表亲，陆益嘉还是从老板娘这里听到，扯谎的人没什么扯谎的自觉，是陆益嘉从此小心翼翼，注意着出了门在家附近不叫他师兄。

为什么要撒谎啊？以前每次陆益嘉听到老板娘说到“你表哥”的时候都会有点惭愧的感觉，他是个最不会撒谎的人，总觉得骗人不太好。

现在已经习惯了。

他把东西放在门口，刚才觉得不重，但搬了四楼还是累，韩轶听见动静出来，手湿着，西服脱了，衬衫衣袖卷到手肘，见他靠着鞋柜喘气，皱眉道：“谁让你拿那个，重不重？”

“不重。”陆益嘉又深呼吸两下，说，“太多了，怎么买这么多？”

他脸稍微有些红，抬眼看韩轶的时候目光认真，韩轶说：“不是买的，出差那边送的特产。”

陆益嘉奇怪道：“车厘子也是特产吗？”

“车厘子是公司发的。”韩轶说，“就你爱吃。”

陆益嘉有点尴尬地摸摸鼻子：“很多人都爱吃的！”

韩轶没说话，擦了手去收拾他门口的一堆东西，陆益嘉看他好像笑了一下，胆子又大了，跟过去问：“师兄，吉林好玩儿吗？”

韩轶说：“不知道。”

陆益嘉说：“你刚去了半个月，为什么不知道……”

韩轶说：“我们在山里待着的，傻不傻？”

拆开礼盒在冰箱里放好了，陆益嘉翻着看韩轶带过来的东西，零零碎碎都是些参，他有点不好意思了，问韩轶：“这么多我也吃不了啊，拿一些给叔叔阿姨吧？”

韩轶在炝锅，下了小白菜才说：“他们的昨天拿过去了。”

过了会儿又说：“你放着别动，等我过来弄给你吃。”

陆益嘉知道他嫌弃自己祸害东西，哦了声，待得无聊，到客厅看电视去了。

两个人吃了顿饭，陆益嘉大半个月没正经吃什么饭，一桌菜打扫了一大半，也不剩什么了，韩轶收拾盘子去倒，陆益嘉赶紧拦他：“别别别，我明天热一热拌米饭吃。”

一些汤汤水水，韩轶手腕一斜就倒了，陆益嘉啊了一声，韩轶说：“明天我过来给你做。”

陆益嘉又短暂地啊了声，“明天不上班吗？”

“上。”韩轶说，“但是不忙，晚上还过来给你做饭。”

陆益嘉抿着嘴笑，跟在韩轶后面，很狗腿地说：“谢谢师兄，那你需要什么提前告诉我，我去买。”

韩轶简短道：“不用。”

迟钝如陆益嘉也是知道不好意思的，坚持道：“我去买吧，反正待着也没事儿。”

韩轶关了水龙头，转过身来，低头脸上没什么表情地看着陆益嘉。

他这样陆益嘉倒是不怎么怕，因为韩轶一贯就是这样的，甚至没表情的时候比有表情要安全，至少代表他没有情绪起伏。

陆益嘉说：“怎么了？”

韩轶没说话，只是看着他，过了几秒钟，伸手握住他肩膀把他拉近了，另只手抽了张厨房纸在他嘴角擦了擦，眼神还落在他脸上。

陆益嘉一时没想起来动，两个人就保持那个姿势好一会儿，韩轶先松开他，说：“嘴没擦干净。”

陆益嘉收起笑容，尴尬地摸了摸嘴巴。

他自认为收拾好的客厅在韩轶眼里大概就是个垃圾场，陆益嘉被安排坐在阳台的藤椅上，看韩轶机器人似的转来转去几圈把客厅重新规整了一遍，又拿出吸尘器来吸铺在沙发下面的毯子。

洗衣机洗了两桶，天色也暗下来，韩轶洗完手就朝门口走，陆益嘉找了他的西服外套给他，韩轶边穿边说：“毛巾都在消毒柜里，衣服晾出去记得收……算了，明天我过来再收。空调和电视遥控器在机顶盒上，资料放书房了，明天早上中午吃食堂，少叫外卖。”

陆益嘉以小鸡啄米的频率点头，说完了，韩轶沉默了一瞬，低头看他，突然伸手在他头上揉了一把：“走了。”

陆益嘉要送他下楼，被韩轶推回了门后：“行了，回去吧。”

第二章

第二天陆益嘉六点十分起床，冲澡刷牙，找毛巾找了三分钟，在起床气爆发的前一秒想起来在消毒柜里。

但是准备穿的一件衬衣怎么都找不到，陆益嘉扑在床上躺尸五分钟，才重新爬起来穿衣服出门。

整理数据、收拾实验室冰箱、准备实验材料，过后才有时间去食堂吃个早餐。

七点半，他在实验楼门口被师姐叫住：“小陆！”

吃完饭陆益嘉还是个莫的感情的瞌睡怪，不想回头，整个人转了回去：“师姐。”

“几点了，还没精神！”齐欣予在他肩上拍一把，陆益嘉顿时矮半个身形，齐欣予大笑起来，“不行啊，老板还说让你带个本科班呢，真带了我该痛失师弟了。”

陆益嘉整个人都不太好了：“老师不是说让我下个月去公司跟项目吗？”

齐欣予说：“别担心，这学期应该没你的事……等下学期开学的吧，大一新生都听话，好带，到时候咱们那个外包也做得差不多了。”

陆益嘉认命地点点头。

看他的师兄师姐，没一个不带班的，再往好处想想，大一新生确实听话，他自己刚上大学的时候就听话……虽说现在也没多不听话就是了，每个月还能来点外快。

陆益嘉忧郁而振奋地开始了新一天的搬砖。

八点钟左右陆益嘉活了，但一上午没干多少自己的事情，马上五月中，本科生的毕业设计大都收了尾，但也不乏少数火烧眉毛两眼一抹黑的，他博导挂名指导的就有两个学生是这种情况。

最近几天博导都不在，不过就算在也不怎么管，陆益嘉帮着分析了两个小时数据，又从怎么查文献开始再教一遍，讲得口干舌燥，完事叉腰喝光一大杯水。

“累？”韩轶给他夹一筷子西兰花。

陆益嘉扒拉几口饭，长长呼出口气：“累啊。”

韩轶说：“累就少打游戏多睡觉。”

他从公司过来，身上穿的是一身薄款的深色呢料西服，进屋以后脱了外套，白衬衫笔挺整洁，面孔严肃不见疲惫，浑身让陆益嘉羡慕了好几年的冰山精英范儿。

陆益嘉把韩轶夹的西兰花吃了，苦哈哈地问：“师兄，你读博那会儿觉得特别累吗？”

韩轶道：“还行吧，肯定不是不累，但也不算特别累。你缺锻炼，跑跑步、打打网球。”

其实陆益嘉也喜欢运动，曾几何时也有满身精力往体育场撒，可实验室是个小妖精，已经要把他压榨得汁儿都不剩了。

韩轶做了三菜一汤，蚝油生菜、可乐鸡翅、西兰花炒腊肉、娃娃菜火腿豆腐汤，每样量都不多，两个男生吃刚好。

陆益嘉埋头苦吃，一碗饭见底，韩轶盛了碗汤给他，陆益嘉喝一口，又烫又香说不出话来，边嗯嗯嗯边弯着眼睛笑。

“火腿味道好香！”

韩轶也笑了下：“我妈托人专门带回来自己腌的。”

陆益嘉道：“阿姨做饭一定也很好吃。”

韩轶道：“她不经常做，我们家我爸做饭。”

“哦……”陆益嘉说，“真好。”

吃完饭韩轶麻利收拾把碗洗了，陆益嘉坚决也要发挥自身的光和热，左右看看，把厨余垃圾拿下去扔了。

有韩轶在，他也就只能倒个垃圾。

停车位上卡宴的存在感足够，老板娘跟人聊得红光满面，但看见他还是又招呼：“小陆，你表哥又来啦？最近不忙。”

“是。”陆益嘉顺便进去给韩轶买了包烟，扫码付钱的时候老板娘问：“小陆，阿姨问你，你表哥多大年纪了？”

陆益嘉想了想道：“二十九。”

“那是不小了……有没有对象？”

陆益嘉不太清楚，从来没听说过，那应该就是没有，他说：“我也不知道，他都不跟我说这些。”

老板娘哦哦地答，还想问什么，陆益嘉赶紧跑了。

韩轶刚收了衣服，坐在沙发上一件件叠，衬衫单独挑出来，一会儿要熨。

“师兄，”陆益嘉把烟放在茶几上，凑过去，神秘兮兮的，韩轶问他怎么了，他才问：“你有没有女朋友？”

韩轶像是没想到他问这个，少见地顿住，半晌才说：“问这个干什么？”

陆益嘉笑着说：“好奇啊，不能问吗？”

韩轶起身去熨衬衫了，丢给他一句：“管好你自己的事。”

“难道真的有吗？”这下陆益嘉是真好奇了，跟在他后面，“有没有？师兄，师兄，好师兄。”

韩轶蹲在那里，握着挂烫机的手一停，虎着脸抬眼瞪他：“肉不肉麻。”

陆益嘉忍不住地笑：“为什么师兄不喜欢被人这么叫？我们实验室每次有人这么叫我，让我干什么都行。”

“那应该是女生叫才管用。”陆益嘉顾自点头表示懂了，又问一遍，“有没有女朋友？”

韩轶道：“没有。”

“那肯定有别的事。”陆益嘉歪过头看他，“你这个表情不像没有啊。”

韩轶放好挂烫机，起身凉凉地看他一眼：“陆益嘉。”

陆益嘉秒怂，屁颠屁颠跑出去，打印了几份数据出来，趁着韩轶在可以抱抱大腿。

一项项筛查过去，天早就黑了，时钟指向八点半，韩轶最后说：“你这次数据做得还可以，应该能用，下一次的原料数量注意备足，少点误差。自己做，别分给本科生偷懒。”

说着正事的时候陆益嘉很老实，都应下来，接着又靠在沙发上说：“事情好多，下个月要进公司跟项目了。”

韩轶没听他说过，问道：“哪个公司？”

“呈霖制药。”

他慢慢歪在沙发上，突然隔着抱枕躺在韩轶大腿上，韩轶脸都黑了，陆益嘉又笑起来，不过没敢多撒欢，重新爬起来盘腿坐着，但是抱枕被韩轶拿过去在怀里抱着了。

韩轶翘了个二郎腿，胳膊肘支在抱枕上像在想事情，过了会儿才说：“去多长时间？”

陆益嘉说：“顺利的话可能两三个月吧，还不知道能不能投入生产。”

“到时候住哪？呈霖制药好几个办公楼，你去哪个区？公司有没有给你们分宿舍？不分的话要赶快找房子了吧。”

陆益嘉一问三不知，给齐欣予打了个电话才问清楚。

庆湖区，没宿舍，六月初报道。

陆益嘉问韩轶：“我只剩二十天租房了？”

韩轶道：“正常来说是这样。”

他一脸迷茫又憋气还郁闷的表情，韩轶顿了顿，道：“我帮你问问，说说要求和可以接受的租金。”

陆益嘉对市价没什么研究，他住的这套是他爸妈年轻时候学校分的学区房，早就没人住了，前几年一直在出租，他考上大学才收回来。

陆益嘉把自己每个月工资和存款都跟韩轶说了，让韩轶看着合适的就可以租。

他几句话把自己倒了个底朝天，韩轶先没说什么，微信找了两个人才说：“给你问了，估计明后天有消息。”

陆益嘉赶紧说：“谢谢师兄。”

“别总这么傻兮兮的。”韩轶说。

陆益嘉说：“我知道，但是你又不是别人。”

韩轶没接话，低下头看手机，手指不停上滑，看不到什么表情，陆益嘉就去冰箱里拿昨天他拿过来的车厘子。

第三章

周五临近五点下起了雨，办公室只剩下三个博士生和一个研二的师妹，大家手头的事都没多少了，齐欣予提出去吃烧烤。

“这周都辛苦了，拿老板的钱犒劳一下自己。”

其他人都同意，各自回去收拾东西了，陆益嘉还在算账，闻言从电脑后面探头出来：“我得回家吃饭。”

齐欣予道：“女朋友过来啊？”

陆益嘉说：“不是，没有，师兄过来，雨停的话应该还能去看看庆湖区的房子。”

齐欣予问：“哪个师兄？”

陆益嘉道：“韩轶师兄。”

齐欣予道：“师兄过来，你们在家吃饭？”

她有些惊讶，不过很快又说，“师兄没毕业的时候是挺照顾你，不过没想到现在关系还这么好。”

陆益嘉道：“他工作以后搬出去了嘛，租的那个房子房东不让做饭，事情很多，所以有时候来我家做了吃。”

齐欣予很奇怪地看着他：“？”

陆益嘉也奇怪：“怎么了？”

齐欣予道：“韩轶师兄上班第一年就买房了吧……在盛誉，不是吗？”

陆益嘉从来没听过这种事：“你从哪听的？”

当时韩轶在实验室比导师还严肃，又因为很早就有很多公司找他，事情很多，除了日常实验就不怎么在实验室，聚餐更少到，要说熟齐欣予跟他都不算熟，只有因为韩轶推荐的因素进来的陆益嘉跟他走得近一些，所以也不是很确定：“忘了什么时候听老板说的了，在场人不多，都是我们实验室的几个，他说师兄毕业不到一年就在盛誉全款买房，还让我们好好努力来着。”

“……”陆益嘉保存表格，说了句，“师兄好有钱。”

齐欣予点头，说了个从前年开始大火的保健品的名字：“这个东西韩轶师兄是技术入股，卖一盒就有一盒的钱，他现在在家躺着都相当于印钞。”

“哇……”

陆益嘉收拾自己的东西，跟齐欣予一起关门窗、断水电，分开前齐欣予说：“之前我还说你肯定不上心，托我婆婆打听了几所住处，现在有师兄帮你找我也放心了，要是不合适随时跟我说。”

陆益嘉道：“好我记住了，谢谢师姐。”

“周末好好休息。”齐欣予说，“下周老板回来我们说不准要出差。”

韩轶的车停在校门口的一栋教学楼门口，陆益嘉隔很远就看见了，一面走一面觉得自己傻得可以，韩轶开着卡宴，怎么可能一直住在他只见过一次的单人间里。

雨还没停，牛毛似的一线两线飘到身上，他一上车，韩轶就开了暖风：“冷不冷？”

陆益嘉抖了一下，揉了把脸说：“不是很冷。”

韩轶慢慢打方向盘开车出去，边说：“想吃什么？”

“待会儿得去看房，别回家做了，我们就在外面吃吧。”陆益嘉商量道，“我看看附近有什么馆子。”

韩轶道：“好，别看了，去庆湖区那边吃。”

车里广播音乐什么都没开，只有一点模糊的雨声和低低的引擎轰鸣。

陆益嘉从背包里拿了牛仔外套穿上，又顺便把个U盘递给韩轶：“师兄，这是上次做的那个东西，表格数据都在里面，有问题让你们那边的人联系我就行。”

韩轶嗯了声，示意他把U盘放进自己公文包里，问道：“钱给你打了吗？”

陆益嘉说：“打了，你跟我说做的第二天就打了。”

陆益嘉突然想起上回自己对韩轶说存款，要是已经打了，那这一单私活的工钱就占多半，那除此之外，他就几乎没什么余钱。

大概韩轶也想到这茬，转脸看了他一眼，那个表情陆益嘉说不太上来，只是自己觉得不好意思，抿嘴笑了下，转移话题道：“我今天才知道你在盛誉买了房！”

韩轶微微挑眉，缓慢地眨了眨眼，说：“哦。”

陆益嘉说：“我听师姐说的，不然还一直以为你住在那个单间，饭不让做，狗不让养，愁人。”

路遇红灯，韩轶慢慢停车以后也没说话，看着前面，陆益嘉又说：“我都不知道，你装修的时候也没说，要是说了，我还能去帮帮忙。”

韩轶这下笑了一下，道：“你能帮什么忙？”

陆益嘉臭屁道：“什么忙不能帮！”

接着他烦恼道：“感觉师兄你真的帮我好多啊，我今天都不知道怎么想的了，你早就买了房，还总过来我这边做饭，是我太不懂事。”

他自己也是个男人，之前韩轶总过来，陆益嘉是想着韩轶自己也馋家常菜，再说到帮他做家务是不好意思，但没有今天这样来的羞愧，确实是太不懂事。

估计是韩轶买房之后看他那个依赖的样子，怕他活得乱七八糟，才没在他面前提这回事。

韩轶一向很热心，虽然面冷，但其实心软，陆益嘉回国以后，几乎是他一手带着长大的，想到这些，陆益嘉更羞愧了。感觉自己永远像个两手空空的小孩，无时无刻不在等韩轶伸来的援手。

韩轶低道：“没事，我……我那个房子买的是精装修，自己没上手，之后住进去也忙，东西什么都没有，也习惯跟你两个人吃饭，没事。”

这次换陆益嘉低头沉默，过了会儿，韩轶突然说：“要不这样。”

“盛誉就在庆湖区边上，说远不算太远，你觉得还行的话，就搬过来跟我凑合一段时间，我早上载你过去，下班自己回来。”

两个人正在去看房的路上，陆益嘉有点懵，理智上是不想答应的，这太不懂得分寸了。他所有的家教也都不会让他答应下来，但不知是韩轶的语气太过认真，还是别的什么，让他觉得好像拒绝就是自己的不识好歹。

韩轶没再看他，循规蹈矩地把车速控制在限速线下，好一会儿，陆益嘉说：“好，好，只是太麻烦师兄了。”

韩轶好像一瞬间坐直了些，肩背挺直，陆益嘉在他转过来的脸上看到一些真心实意的笑意，因为他那绝不外露但非常富有感染力的开心，车里换了气氛，一扫先前陆益嘉羞愧时的沉闷。

陆益嘉听见韩轶说：“不会麻烦。”

第四章

他们俩不是第一次合租，陆益嘉刚回国时，离开三年，城市变化超出想象，事情又太多，他忙着下葬父母、安置外婆，跑使馆成了日常工作，中间搬进韩轶租在学校附近的一居室小套间，天天吃饭都是韩轶从学校帮忙带。

一年后，韩轶毕业正式签了公司开始上班，搬了出去，陆益嘉也离开那个小套间，住进了家里一早腾出来的老房子。

只是这一次，一起住的房子变成了韩轶刚买没几年的新居。

陆益嘉本来说不着急，但韩轶是个典型的行动派，于是两个人当即掉头回家，开始简单收拾东西。

两三个月的时间要横跨春夏，陆益嘉带了两个行李箱去，韩轶的房子确实如他所说，大归大，空也空。

陆益嘉参观了一圈，除去主卧和书房，其他房间大多闲置，甚至楼上有两间客房的床垫塑封还未拆去。

韩轶带他推开书房门的时候，里头搁在飘窗小几上的两台笔电还在跑测算的数据，到处放着简单装订成册的数据和资料，甚至还摆了台液相仪。

凌乱，也明示了此处的重要和主人的忙碌，陆益嘉没再往里走。

“液相仪放家里？”

韩轶解释道：“多的。上次说好给老师实验室，他没回来，就暂时放这儿。”

液相仪哪有多的，分明是捐、是送，就像在他坚持下，才开出的一千元租金。

但是陆益嘉一贯的语死早，对外人还行，但越熟他越奉承不起来，车上那一通乱七八糟的感谢与反省已经算是超常发挥，于是只能跟着干巴巴哦了一声。

缺的东西还多，厨房基本还不能投入使用，韩轶说简单吃碗面，陆益嘉是个最不挑食的人，当然没意见，但韩轶拿淀粉勾了芡，切了胡萝卜丁和小区超市现买的虾米，又卧了颗荷包蛋，放两根油麦菜，最后滴上两滴香油，还没端出来，就鲜香四溢，陆益嘉吃掉一整碗。

现在陆益嘉已经不再试图说要洗碗了，而且韩轶在收拾碗筷的时候就把桌子擦干净，他能干的依然只有倒垃圾。

可出来容易进去难，这栋大楼是一层一户的构造，电梯门开就是家里，陆益嘉发现自己不仅不知道电梯密码――他连韩轶家具体几楼都不记得。

手机也没带，他穿着双大号男拖，看电梯镜面里目瞪口呆、衰而无知的自己。

陆益嘉祈祷韩轶跟自己有心灵感应，可那心灵感应竟不十分灵验，玻璃窗外，牛毛细雨已经淹没了那片玉兰花瓣，韩轶才下来。

电梯门开，陆益嘉发现他换了身衣服，烟灰色的薄毛衣、运动裤，头发半干，看样子是刚洗了个澡。

“我下来，倒垃圾。”陆益嘉窘迫道。

害怕韩轶已经成了条件反射，虽然这种事韩轶没什么好训他的，但陆益嘉还是低下了头。

幸好韩轶只是说：“进来。”

按了十八楼，然后告诉了他密码。

陆益嘉暂时在盛誉安了家，周一早晨，韩轶送他去学校，碰上刚到学校的齐欣予。

她惊讶地走过来打招呼：“韩师兄？好久不见，早上好。”

韩轶嗯了声，说：“早上好。”

陆益嘉下车道：“师兄再见。”

“下午等我电话。”韩轶道，“有空就来接你，没空你自己搭地铁。”

陆益嘉点头道：“好。”

韩轶开车走了，齐欣予回头看了眼车屁股，晕陶陶道：“这么长时间不见，韩轶师兄又帅了。”

“是啊。”陆益嘉道，“好帅。”

“敷衍。”齐欣予道，“为什么师兄送你过来？难道他周末在你家睡啊？”

陆益嘉道：“没，我搬到师兄那儿了，因为跟项目的事。”

“你？”齐欣予道，“你又跟师兄住一起了？”

陆益嘉道：“啊。”

齐欣予边走边打量他，最后没说什么。

博导回来了，齐欣予说的没错，他们果然要出差。

定了陆益嘉、齐欣予和两个研二的，两男两女，下午陆益嘉跟韩轶回去，吃完饭准备收拾行李，顺便跟韩轶说了声：“师兄，我后天出差，去四五天。”

韩轶洗了碗桑葚和草莓出来，递给他，道：“去哪？”

“没问。”陆益嘉捏了个桑葚吃，道，“甜，不酸。就周边农村吧，不远。”

韩轶在挨着他的单人沙发上坐下，陆益嘉吃了几个，想起让人：“师兄你吃不吃？”

他一抬头，就迎上韩轶的目光，只是那视线散得太快，陆益嘉并不能确定韩轶是不是在看他，下意识摸摸嘴角，没什么残留的饭粒才暗自松口气。

韩轶说：“你吃。”然后起身进了书房。

陆益嘉出差走了四天，在野地里淋了场雨，好像感冒了，在回来的高铁上开始发烧，在车站分开前，齐欣予在他额上试了下温度，关心道：“烧得厉害，我送你回去。”

陆益嘉感觉还行，道：“真不用，大家都累了，师姐你先回家吧。”

齐欣予道：“那你回去给我个电话。”

“好。”陆益嘉答应道。

浑身发冷，陆益嘉直接在地铁上昏睡过去，又报站时他一个激灵醒过来，正是他家的站台，赶紧挤出去才想起已经搬了家，只好再等下一趟。

终于辗转到了盛誉，浑身都是冷汗，陆益嘉进门放下沉重的背包，扶着墙换鞋，用最后一点清明去想韩轶家哪里会有药，起身看见从楼上下来一个穿校服的女孩。

两人面面相觑，那女孩先开口：“我是韩轶的妹妹，你是？”

想了想，在师弟、同学、室友中，陆益嘉头晕眼花的，不知道该挑哪一个。

“啊，你就是陆益嘉吧？”女孩儿走近，目光很直白地打量着他，似乎很好奇，“我叫韩滢。我哥周末也加班，我妈让我过来送点东西。”

陆益嘉点点头，说：“哦，好。”

“你进来啊。”韩滢去帮他拿包，笑眯眯道，“我叫你小陆哥可以吗？我妈带了很多吃的，有蛋糕和饼干，你要不要吃一点？”

陆益嘉想说不用了，但开不了口，实际上他感觉自己已经开始眼花了，他走了几步，很晕，连忙再扶住墙，接着就什么都不知道了。

韩轶接到韩滢的电话就往家里赶，进门后看到陆益嘉面朝里在沙发上躺着，盖着被子，只露出颗头，韩滢坐在一边玩手机，看见他苦哈哈地说：“哥你终于回来了，他太重了，我搬不动。”

说着，韩滢起身给韩轶腾地方：“好像烧得挺厉害的，晕过去了，说冷，我就把你被子抱下来给他盖了。”

韩轶迈大步走过去，弯腰把被子拉低一些，放轻了动作把陆益嘉的脸掰过来看，嘴唇很白，头发有些湿，长长的眼睫毛偶尔颤动，一副病得可怜的样子，他的拇指却仍忍不住在陆益嘉下巴上轻轻摩挲，这是从没有过的，让他的整颗心都在颤。

过了会儿，他叫了声：“陆益嘉？”

没反应。

韩轶连人带被子抱起来上楼，韩滢跟在他后面，叽叽喳喳：“他是你对象吗哥？长得好好看啊，我感觉他很不错。”

韩轶道：“下午不去补习班吗？”

韩滢道：“今天不用啊。”

韩轶道：“那你下去等我，待会儿送你回家。”

“不要。”韩滢道，“这个人是我救的，我得等他醒过来。”

韩轶确实有急事，守了一会儿，那边打电话了，必须得走，看陆益嘉脸没那么红了，才只好真的让韩滢看着。

陆益嘉感觉自己睡了很久，梦中总听见有人在笑，等他完全清醒以后，睁开眼看见坐在床边地毯上看剧的韩滢。

“小陆哥你醒啦？”韩滢丢下平板挪过去，拿了床头柜上的水杯给他，背书似的，“我哥让你醒了喝杯水，量体温，吃一次药，然后我给他打电话。”

陆益嘉缓慢地坐起来，看外面天已经黑了，他接过水杯喝了大半杯，才哑着嗓子说：“谢谢你。”

“没事没事。”韩滢一直笑眯眯的，一双跟韩轶很不一样的大眼睛让她看上去非常可爱，“下午你突然晕倒把我吓死了，差点给你做人工呼吸。”

陆益嘉：“……”

“我哥抱你上来的，给你喂水，又给你喂药。”韩滢只知道她哥性向为gay，但这么多年过得那叫一个和尚，现在竟然有男生住进来，那必定是搞到一起了，还以为自己讲得浪漫，开始睁着眼瞎说，“你晕过去还哭了，叫我哥名字呢。感情真好，嘿嘿嘿。”

第五章

看陆益嘉一脸被雷劈了的表情，韩滢上床道：“小陆哥，你不会是社恐吧？”

陆益嘉瑟瑟发抖：“我哭了、还叫师兄名字？”

“师兄？”韩滢道，“这是什么情趣？”

陆益嘉道：“什么什么情趣？”

韩滢盯着看他半天，陆益嘉睡在韩轶床上，本来就不自在，翻身下床，自己拿温度计冲脑门上开一枪，三十七度一，不太烧了，精神也好了很多，给齐欣予和韩轶都发了消息，随即俯身，开始拆韩轶床上的床单被套。

他出了一身汗，睡过韩轶的床肯定得洗。

韩滢重新爬下去，坐在地毯上，边玩平板边问：“小陆哥，你跟我哥什么关系呀？”

陆益嘉道：“读书的时候他是我师兄，一个导师带，现在暂时做室友。”

“哦……”韩滢嘀咕，“腐眼看人基啊。”

陆益嘉道：“你说什么？”

“没有什么。”韩滢道，“我好饿，你会做饭吗？”

陆益嘉犹豫道：“你想吃什么？”

“蒜香排骨，水煮肉片，拔丝地瓜。”韩滢边想边点了几个菜，“再炒个宫保鸡丁吧，一定多加黄瓜，好吃。”

“家里有切好的鸡胸肉，我给你炒吧。”陆益嘉恨不得再晕过去一次，磕磕绊绊道，“但是我不太会做，可能不好吃，你先垫垫。”

韩滢利索答应。

韩轶到家的时候，两个人正对着那锅叫粥太干、叫饭太稀的东西发愣。

陆益嘉听见门响就回过头来，拿一种不知所措的眼神看他：“师兄，黄瓜炒鸡丁，怎么炒的啊？”

整个一楼只有厨房开了灯，玄关只染上一线昏黄的光，韩轶的身形慢慢清晰，他走近，顺手把车钥匙放在餐桌上，过去看陆益嘉的战场。

“鸡胸肉熟了，但是好像油太多……有点恶心。”陆益嘉汇报道，“黄瓜，我忘放了。”

一边案板上，黄瓜被切成一段一段，凌乱摆布着，韩轶低头看他的手：“切到手没有？”

陆益嘉忙伸给他看：“没有。”

“好。”韩轶捏着他手指看了看，又指挥韩滢，“去拿你书包，吃完饭送你回去。”

韩滢又报了一遍菜单走了，韩轶表情不是很好，捏着他的手也没放，低头问：“还难受吗？咳不咳嗽？”

陆益嘉道：“不难受了，没咳嗽，就是发烧，现在都好一大半儿了。”

韩轶把一锅失败的米饭从电饭煲里挖出来，留下一碗，剩下的都倒进高压锅里，添水，油太多的鸡丁切碎撒进去，没另外放油，又煎了鱿鱼片和虾，只放盐和味精，定了二十分钟，一锅乱炖，看着很像黑暗料理。

可出锅以后，水快没了，表面一层被蒸出来的粥油，满屋飘香，另外几个菜也好了，黄瓜返工重切，跟海蜇丝凉拌，海鲜粥分了两碗，没有陆益嘉的份儿，韩轶把留下那一小碗添水熬稀了，加皮蛋和肉，另外做了一种给他。

韩滢问：“哥，为什么不给小陆哥吃这个？”

韩轶刚给陆益嘉倒了杯水过来，道：“他感冒了，少吃海鲜。”

“哦……”

桌上两荤两素，都清淡，没有水煮肉片，也无宫保鸡丁，韩滢默默地吃，时不时偷偷打量陆益嘉，觉得这个人真的很有意思。

刚才他做饭的时候要把韩滢笑死了，手忙脚乱的，还强装镇定。

但是长得好看的人做什么都让人觉得可爱，韩滢此刻认为这句话说的很对。

吃完饭韩轶送韩滢回家，她坐在副驾，从储物箱里找出几盒水果糖：“这是陆益嘉的吗？”

韩轶没说话，韩滢拿了一个吃了，又说：“他好笨啊，我下午骗他晕过去的时候叫了你名字，差点又晕一次。”

韩轶皱眉道：“没大没小。”

“他真的是博士吗？”韩滢笑得很开心，“真的不像，我以为博士都是像你和爸爸那种的，难道这个就叫刻板印象？但是真的不像，真的不像。”

韩轶说：“你下周不要过来。”

“为什么？”韩滢委屈了，“给你拿了烤饼干和泡菜，还帮你照顾对象，为什么嫌弃我？”

韩轶道：“给你零花钱，下周不要来了。”

韩滢换了个什么都好说的表情：“哥，你真在追他吗？”

这一次韩轶没有沉默，他嗯了一声，还好声好气地说：“追他本来就很辛苦，你就不要来捣乱了。”

第六章

隔天陆益嘉活蹦乱跳回到学校，博导告诉他文章发了。

这是陆益嘉读博以来的第三篇第一作者署名发的文章，因为大部分内容与上次韩轶请他做的工作有关，数据方面也麻烦韩轶很多，所以当时韩轶要求署名第二作者。

他把消息发微信告诉韩轶，对方回了个“好”。

实验室的师弟师妹俱感与有荣焉，结果当然是陆益嘉请了中午的奶茶和蛋糕，又说定晚上请吃饭。

老板也发话要去，所以定的地方不能太小年轻，席间又上了三四瓶酒，陆益嘉付完帐出门送完人，被风吹了一阵，立刻开始头重脚轻。

博导等家里人来接，韩轶刚又打电话说来接陆益嘉，于是只剩他们两个人留在酒店门口。

“老二。”

上面的师兄师姐挨个毕业走人，现在陆益嘉排行实验室老二，只是无论“老二”还是“二师兄”，都不免给人逗乐的联想，而陆益嘉本人从来都不是会跟人逗乐的形象，师弟师妹们有求于他的时候尊敬他，大多数时候当他是实验室的天然吉祥物，所以平时都管他叫师兄，或陆师兄。

今夜博导同样有些醉了，才这么叫道。

他再叫一遍：“老二，毕业以后，怎么弄，有想法没有？”

陆益嘉说了两个大学，头脑不清醒，慢吞吞道：“之前联系过我，感觉挺好的，适合我。”

博导沉吟片刻，似乎是没想到：“都算好地方，你中意哪个？”

“我家在南京，所以是更想回南京。”陆益嘉道，“外婆年纪也大了，这几年没怎么照顾她，已经太不孝顺。”

“也是的。”博导拍拍他肩，靠了过来，不知是酒醉站不稳还是表示亲近，“那，你得好好跟你韩轶师兄说，他一直，以为你要留下来的，知道吗？你师兄，帮你瞻前顾后，你可不能，不懂事。”

他靠得越来越近，陆益嘉忙不迭答应：“我知道，老师，我知道。”

这位博导平时平易近人，从不苛待学生，很有文气。

只是自从前年卖出一个专利后，大概油水实在太足，身材日渐走样，靠在陆益嘉身上慢慢睡了过去，陆益嘉自己都晕，又扶他喝醉的老师，弄得手忙脚乱，险些双双倒地。

所幸老师的家人很快来了，陆益嘉刚松口气，韩轶的车随后也到。

他拉开车门坐上去，车里有股很淡的果香，冲淡了从酒店带出来的沉闷烟酒味道。

韩轶帮他调低座椅，让他半躺，陆益嘉劳累一天，又在饭桌上觥筹交错，此时陷在舒适皮椅中，转脸看他师兄模糊不清、时远时近的脸，哧哧笑了起来。

“醉了？”

前方车灯闪烁，陆益嘉拿胳膊挡住双眼，否认道：“没醉。”

“睡一会儿。”韩轶的手轻轻落在他头顶，手指插进他发间，拇指揉他眉心，安抚似的，不过很快就拿开了，将车子发动，“咱们回家。”

第二天陆益嘉被闹钟叫醒，头次没有宿醉后的头痛，胃也正常，只是冲完澡刷牙时被镜子里的人骇了一跳：大概是昨晚海鲜吃了太多，嘴唇发红微肿，好在不算严重，拿冷水冲了会儿就散掉很多。

韩轶正在做早餐，香煎土豆饼已经好了，冒着热气，油条是刚出锅的，豆浆机发出的噪音从厨房传出。

陆益嘉在餐厅坐下，突然想起昨晚回来以后，他也是坐在这里，韩轶喂他喝醒酒汤的画面。

韩轶端了豆浆出来，视线从他脸上扫过，没有停留，陆益嘉说早上好，他也只是“嗯”一声。

两个人沉默地吃早餐，平时话也不算多，但今早显得格外沉闷。

陆益嘉吃到一半，被豆浆烫得嘴巴疼，低头认错道：“师兄，我错了，以后不会再喝那么多酒。”

“嗯？”韩轶捏着根油条抬起头来，过了会儿又哦了一声，低头继续吃，“没事。”

陆益嘉夹了第二块土豆饼，还没送到嘴边，韩轶就说：“这个太油，你少吃。”

两个人的目光对上，陆益嘉紧张地看他，这一次韩轶没再移开，又说：“起太早忘了，今天不应该给你弄这个。”

“我没那么娇贵。”陆益嘉不知道自己的笑里带着讨好，“昨天太对不起你了师兄，我保证以后真的不会了，师兄……”

他一卖乖，韩轶就也轻微地笑了下。

陆益嘉以为没事了，但稍后韩轶还是不怎么理会他。

看着不太像生气，可究竟为什么，陆益嘉也想不出来。韩轶对他温和的时候，对陆益嘉来说还算比较好相处，但韩轶一旦开始收敛情绪，陆益嘉又是第一个害怕。

他坐在副驾也不敢再多说废话。

到学校以后，陆益嘉下车前问韩轶：“我下午弄好给你打电话。”

“好。”韩轶答应道，顺手帮他解开安全带，习惯性叮嘱，“中午吃食堂，少点外卖。”

陆益嘉点头：“知道知道。”

他站在原地看着韩轶的车走，也才早晨七点二十不到，晨风温和飒爽，吹拂过玉兰树顶哗哗啦啦，陆益嘉蜗牛似的，背着背包朝实验楼去。

他和韩轶的关系不是一直都这样融洽，甚至可以说大多数时间都忽远忽近。

大一时，已经大三的韩轶作为前辈被老师请回他们网球王子社团指导赛前训练的时候比现在难接近多了，陆益嘉曾多次被骂废物，

研究生毕业回国后，在商场偶遇的那一天，陆益嘉刚从使馆回来，差点叫不出韩轶的名字。

他们已经因为陆益嘉出国而毫无往来两年多，按照这样的来往频率，其实连普通朋友都算不上。

但可能是认识的时间太长，旧人也总是带着没有缘由的亲切，再寡淡的关系，都能被旧日时光镀上柔光。

刚刚拿到绿卡的父亲死于交通事故，心急如焚赶往机场的母亲跟着死于连环追尾，陆益嘉的状态不能用哀莫大于心死来形容，只知道杂事当头，此时胃袋空空，急于寻找一间面馆饱腹。

他被刚从托福班出来的韩轶捡到，一起运送骨灰、买墓下葬、安置外婆，自此才逐渐亲密起来。

到今天即便这样的气氛，他还敢再凑上去约定晚上一起回家，大概实在是因为真的已经认识了太多年。

四年又四年，他们知晓彼此竟然已经八年。

第七章

陆益嘉的博士生涯进行顺利，处于随时可以毕业的阶段，秉着最后一次为实验室发光发热的决心，他在六月初进了呈霖制药，开始跟一个与自己的研究方向八竿子打不着关系的项目。

呈霖制药在庆湖区的研究所跟韩轶公司顺路，晚上肝到一两点，早上可以多睡二十分钟，下午下班回家后，还能散步出去逛一圈超市。

两个人逛到负二层看厨具，韩轶看上一套刀具，拿在手里试手感，标价唬人、店铺冷清，因而导购小姐很有热情，陆益嘉笑着弯腰去看刀刃，韩轶却脸色骤变，将刀稳稳放下，又把他拉远两步：“胡闹。”

逛完后，陆益嘉买到一打新T恤并内衣裤，韩轶的战利品是一套刀具，两人心情都颇好，一个短裤运动鞋，另一个西服皮鞋，在六月中尚还热烈的太阳下并肩走回家里。

进电梯后，韩轶因为两手都拿了东西，便指挥陆益嘉按楼层，电梯门关上，陆益嘉喝了两口奶茶，听韩轶问：“在呈霖怎么样，习惯吗？”

“嗯。”陆益嘉边吸溜边耍宝道，“他们经理好像跟老师关系挺好，我刚去那天下来办公室问谁是陆益嘉，又把我一顿猛夸，估计大家都当我后台特硬，人家说狐假虎威，到我这儿真正算连虎都没有，不过工作倒是进行得十分顺利。”

他把韩轶说笑了：“你本来做得就很好。”

韩轶很少这样直白地夸人，陆益嘉有些不好意思，但又受用至极，抿着嘴笑。

“其实进公司也不错吧？”进门后放好东西，韩轶道，“留在学校搞研究是能单纯一些，同事都是自己以前的老师，但是太辛苦，最近几年尤其这样，咱们学校评个职称有多费劲你也知道，你说呢？”

“不过还是看你自己喜欢。”韩轶又说。

听韩轶跟他聊正事，陆益嘉放下喝了一半的奶盖，盘腿坐在沙发上，思考道：“是不错，但是这么多年都在这边，南京那边的市场……各方面，其实都不是很熟，如果在这儿，留校或者进公司都行，回南京的话，感觉还是学校好一些。”

韩轶正给花瓶换水，不知怎么，手一松，整把满天星落在地上，窗边强光打在他身上，只照出一个模糊的身影，在短暂的一刻里，他站着没动。

陆益嘉走过去帮忙捡，随即他意识到，自己还没对韩轶说过以后的打算，于是一并把南京和上海的大学的事说了，从韩轶手里接过花瓶插好花后，又拿起平板找邮件给他看：“待遇方面，上海能比南京好点儿，但感觉还行吧，过几年都差不多，师兄你觉得呢？”

韩轶没接他递过来的平板，半晌说出一句：“你没说过。”

“啊……”

韩轶转身看他，极为认真的表情：“之前你从没说过。”

想想这确实是件挺重要的事情，是因为陆益嘉一向万事不上心，之前也没住在一起，隔三差五见一面，竟然一直没想起来说。

他此时有些心虚，讨好道，“学校给的时间在后半年，一直觉得不急，所以……”

“好了。”韩轶突然打断道，“我知道了。”

他竟然直接转身进了书房，陆益嘉只来得及再叫一声：“师兄。”

一整晚韩轶都没出来过，看看时间，已经十一点半，两个人还没吃饭，天色渐晚，到最后最后一点光线也消失干净，陆益嘉一直坐在沙发上，没去开灯。

他们之间从没有一次以这么生硬的方式结束对话，陆益嘉脑子都不会转了。

上次他醉酒后，两个人别扭了将近一周，给陆益嘉留下了足够的教训，从此聚餐再也不敢碰一口酒精，可今天还是再次惹了韩轶生气。

他突然想起那晚博导好像跟他说过，“好好跟你韩轶师兄说”，此时陆益嘉深感懊恼、颓丧、后悔。

这几年韩轶作为前辈怎么对他他不是不知道，每个人都是有感情的，即便陆益嘉这样迟钝、社恐、木讷无趣，内心深处也把师兄当成他世界里独一无二重要的人。

这世界上对他来说重要的人原本就不多，父母接连遭横祸去世后，大概只剩下外婆和韩轶。

可惜他太笨，不懂分寸，又时常逾矩，总是伤人。

任由哪个认识了七八年的老友计划远行却从不提起都足够伤人，遑论他和韩轶，陆益嘉倒在沙发上，满脑搜刮道歉言辞。

良久，他走到书房门口，客厅没开灯，里头的光线就明明白白从门缝下钻出，他靠门侧坐，给韩轶发微信：“师兄，我知道错了，真的错了。”

消息提示音从里面传出来，陆益嘉再发：“前段都太忙，他们找我，我也没时间仔细考虑，只是想到外婆，就把它当成一条可行的出路，到了真要选的时候，我肯定要求你帮我参考。”

“我一直都崇拜你、尊敬你、依赖你，要是没有你，就没有现在的陆益嘉，师兄，我脑子不够用，所以才总做错事，只要你能原谅我，我愿意永远义务为你翻译文献、分析数据、”

第三条还没编辑完，韩轶打开了房门，陆益嘉顺势倒在他脚边，抱住他小腿，耍赖认错：“师兄……我错了。”

韩轶面色平静，低头沉沉看他，那目光在昏暗光线里有如实质，使陆益嘉坐立不安，很快松手，规规矩矩从地上爬起来，在韩轶面前双手下垂，站得笔直。

手机掉在地上，韩轶弯腰捡起，屏幕还亮着，他没立刻还给陆益嘉，而是在上面点了几下，才递回去。

接着韩轶绕过他进了厨房，陆益嘉先检查了遍有没有被韩轶拉黑，才追过去，虽然心有戚戚，但还是小声问道：“师兄，你还生气吗？”

韩轶道：“我没生气。”

“你别生气了。”

韩轶又说：“没有生气。”

这是他嘴上功夫的极限，陆益嘉吞口口水，最后就只能说：“哦。”

陆益嘉以为一朝回到解放前，往后的气氛大概要比上次他喝得爹妈不认的时候还僵，没心事如他，前半夜都辗转反侧，难以入睡。

可第二天早上的韩轶却无比正常，跟最近和煦的每一天一样，甚至还要更温和几分，像是完全没有昨晚那回事：“今天给你带饭，中午拿微波炉热了吃。”

陆益嘉受宠若惊，赶紧接过：“好，好，谢谢师兄。”

上班路上，韩轶说：“上次出去吃饭，听说你家那一片要拆，如果你计划后半年回南京，干脆把东西都搬过来，省得以后麻烦。”

陆益嘉住的那个房子确实听人说了很久要拆，只是一直没有确定的消息：“可靠吗？之前不是因为学区房拆起来太贵，才一直没消息吗？”

韩轶道：“时候到了再难拆也要拆，房子里面你要的东西还多吗？”

“倒也没什么了。”陆益嘉回想道，突然说，“搬过来？搬到盛誉？”

韩轶直视前方道：“既然没多少东西，我家能放，没大用处的就不用都折腾回南京。”

他转变如此之快，在生气之后又立刻接受了陆益嘉马上滚蛋回南京的设定，陆益嘉一时间有些无所适从：“好，都不着急。”

第二天半下午的时候，韩轶办事路过呈霖制药，还给他送了份薯条和鸡块。

陆益嘉典型的一人吃饱全家不愁，现在是韩轶不恼他心花怒放，两个人相处默契，韩轶又不计较他做的蠢事，陆益嘉干起工作也浑身是劲儿，半夜肝数据都神采奕奕。

又过几天，齐欣予来庆湖区找人，顺便跟他吃了顿午饭。

“还住师兄家？”齐欣予问。

“嗯。”陆益嘉点头。

齐欣予看了他两眼，低头扒饭，过了会儿说：“实验室新的液相仪到了，进口货，将近两百万。”

陆益嘉手痒道：“哇……”

齐欣予看着他笑了笑，一字一顿道：“还有一台，三百多万的莱卡激光共聚焦显微镜。”

“张琳带的博士都流口水了，真实流口水，不过还是没给他们摸。”

这个显微镜他们学校有，平时也能用，只不过不是自己实验室的，用一次要走的流程老多，费劲。

陆益嘉再次惊叹：“我不在的时候老师发财了。”

“？”齐欣予道，“你跟我装还是真不知道？”

陆益嘉觉得这个套路比较常见，但他确实什么都不知道。

“算了。”齐欣予没好气地说，“来自韩轶师兄友情提供，现在你留校已经百分百稳了。”

陆益嘉眨了眨眼，缓慢问道：“啊？”

这就最近十来天的事，齐欣予怀疑了几天人生，到现在也接受得差不多了。说白了社会就这么个社会，谁还不是挤破头想活得更好呢。

“前段时间我问老板留校的事，他口风还松点儿，仪器送过来以后，就明显没我啥事了。”齐欣予道，“以前我总想不明白，凭什么你发文章随随便便都第一作者，我的文章不到发表那天连我本人都不知道它被投到哪去了，这几天刚懂，因为这两年咱们实验室用的，移液枪、枪头、比色皿，等等等等，都白来的。”

陆益嘉没道理会听不懂这段话，但他又确实不懂。

齐欣予看他那表情，脸色也不太好：“我不是对你有什么不满……也不能这么说吧，也许你确实没有那种意思，但韩轶师兄一向对你照顾，他这样做，大概老师下意识就……我这么想的。”

两个人待到饭凉，才在呈霖的食堂门口分开。

一直以来，除了供给实验室损耗品外，韩轶时而会给实验室添台仪器，陆益嘉是知道的，只是他把那理解为师生间的感情。

可今天齐欣予说不是的，那是因为他，因为陆益嘉在实验室。

“师生情？”齐欣予面色不虞，“所以你也不知道，前年老板卖的那个专利本来是韩轶师兄的吧……”

陆益嘉准点下班，韩轶打电话说有应酬，他自己搭地铁回家，提前一站下车，去花店买了束新鲜的满天星。

在单元楼门前，抱着花的陆益嘉被两个追逐打闹的小学生从背后狠狠一撞，趔趄的几秒脑海中闪现出前段时间酒醉后没骨头的他揽着韩轶脖子下车，两个人贴的很近，体温交换，呼吸相闻，很快被韩轶用力推回车身上激烈吻住的画面。

他突然懂了，无论是齐欣予的话，抑或前几天韩轶突如其来的怒和大转弯的好，还是出差回来发烧那天，在韩轶浴室无意中看到的那件，很像自己莫名消失的衬衣。

第八章

大一春季学期伊始，代表学校参加高校大学生网球联赛的陆益嘉在最后一场的开始摔倒崴了脚，替补女生的例假又突如其来使整件事蒙上一层黑色幽默，即便他要求打封闭坚持打完比赛，连胜三年的校队还是以季军遗憾收官。

队友全都安慰关怀，但从陆益嘉退场见到韩轶开始，返程途中，责任教练韩轶都一路黑脸，大巴上气压跌破零点。

药劲儿过后，一向能忍的陆益嘉疼到丢脸流泪，队友们战战兢兢，讨论要不要报告教练时，在前排打了几个电话的韩轶过来，提溜着他提前下车，不久有车来接，两个人在邻市医院里过了一夜，相对无言。

那时候还没有待在同个老师手下，他们都叫韩轶学长，陆益嘉半夜醒来，见韩轶靠坐在病床旁窄小的椅子上，并没有睡，两件队服外套都在他被子上搭着，对上目光，叫了声：“学长。”

“喝水吗？”韩轶难得主动对他关心，虽然脸色依然不好，“还是疼？”

训练时流过的汗、挨过的苦，被韩轶骂过的废物和极少数满意的点头，一切都历历在目，陆益嘉满心羞愧，只一点委屈，此时也消失殆尽，小声道歉：“对不起学长，是我拖了大家后腿。”

夜色太深，韩轶低声说没事，又沉默着去倒水。

因为受了伤，回到学校，陆益嘉就退了校队。

那倒没什么遗憾惋惜，他一向没有定性，爱好广泛易变，没多久就跑去跟人家打辩论。

无论再怎么责怪他影响成绩，韩轶作为学长和教练都够尽职尽责，中间找过他两三次，都是问他脚腕的伤势。

读完大一，一群新鲜人都比过去一年滑溜一度，懂了期末考也有捷径可走、韩轶是学校风云人物之一、学校后花园并非情侣圣地，有摄像头会拍，然后在餐厅电子屏上循环播放激吻图片。

离开校队后，平凡如陆益嘉与忙碌如韩轶两个人就再没有什么交集的可能，留在陆益嘉记忆里的，仅有植树节活动、端午节义务送粽子、辩论社外出团建与暑假上山下乡……竟也不少。

然而毕竟人多事杂，可能话是真的没多说过几句，只剩下他们宿舍只有陆益嘉一个人因为曾经在校队韩轶的光辉下生活过几个月，所以每逢期末，都被室友以死相逼去抱韩轶大腿，要来不少复习资料这一桩。

大学四年，他广交朋友，过得轻松快活，出国读研是很早就有的计划，父亲在美国落了脚，预备陆益嘉先去，母亲要陪姥姥，所以还要慢慢准备。

大四那年的圣诞节，学校广场上放了颗巨大的圣诞树，围上彩灯非常漂亮，陆益嘉宿舍四只单身狗也去凑趣，周围有同学兜售圣诞帽，他们一人戴一个，意外遇到韩轶。

四个人停下袭裆打闹，排排站规规矩矩地齐声叫学长，当时陆益嘉觉得他大概并没有记住自己名字，却听他问：“陆益嘉，你计划出国？”

陆益嘉老实点头：“是，学长。”

陆益嘉没奇怪多久，韩轶时常出入秘书处办公室，看到他的申请文件不足为奇。

时隔太久，陆益嘉想不起当时是否还有多余的谈话，只记得他胆子还是不小，竟敢笑嘻嘻摘下头上滑稽的圣诞帽送给韩轶：“学长，平安夜快乐。”

又过几个月，他顺利毕业，连续喝了一周的散伙酒，泪流得痛快，散也散得开怀。

所有人都正年轻，也无牵挂，他们的前路宽敞而明亮。

多么耀眼，也多么俗套的流程。

这样的陆益嘉，每个人的生活中都会出现无数个，而韩轶才是应当被人珍藏的存在，他显得那样矜持、严肃并且优秀，碰上他代老师上的课，陆益嘉连瞌睡都不敢。

可如果说别样的感情是在他回国后，两人同居的那一年萌动，陆益嘉又觉得更加匪夷所思。

两个大男生住在一起，共用一间浴室，袜子内裤全见过，甚至搅和到一块儿洗过，对方在里面多待十五分钟是在干什么另一个都心知肚明，初入实验室诸多不习惯，陆益嘉熬夜到天亮时人不人鬼不鬼的样子比吃泡面的次数还多。

父母骨灰下葬那一天晚上，两人凌晨才回到韩轶在北京的租屋，陆益嘉浑身上下的每一根骨头都是软的，憋了几个月的眼泪在月夜里随着喑哑的嘶吼落进单人床床单，韩轶把他抱住，像抱一只无家可归的小狗，一遍遍地说：“还有我。”

那时他对陆益嘉来说，只是一个关系稍近、阴差阳错走动才多了起来的好心师兄，也自认自己对对方来说大概比麻烦精好不了多少。

可韩轶竟然吻他。

陆益嘉连喜欢这个词都不敢去想，他眩晕又无措，只是想，韩轶竟然吻他。

进门换鞋洗手后，他把满天星换进花瓶，又给阳台上一排绿植浇水，韩轶的第二个电话打进来，跟他说事情没解决好，晚上不回来吃饭，再不行的话，自己大概要临时出差。

陆益嘉在客厅坐了会儿，平时这个时候他自己待着的时间不太多，他往四周打量一圈，原本满眼无趣的黑灰白，他搬进来后，韩轶才陆续添了很多东西，厨房甚至换了套烤箱。

接着他去整理白天在呈霖没做完的工作，韩轶一直没回来，等到十二点，陆益嘉去睡了。

凌晨一点半，他听见门开的音乐，但一直没等到隔壁卧室的门再开，躺到一点五十，陆益嘉出门下了楼。

他在厨房找到韩轶，正装衬衣还没换，只在外面套了件围裙，案板上是和好的面团，手里正在拌馅儿。

“下来干什么？”韩轶只回头看他一眼，就转回去继续他的工作，“吵醒你了？上去继续睡。”

陆益嘉站在厨房门口，慢吞吞道：“没有，我没睡着。”

韩轶背对着他忙碌，嘴里交代道：“明天得走一趟，六点多的飞机，可能要两三天，给你包饺子，又炖了只鸡，先吃鸡，一天吃不完也别吃了，这次别忘了……”

“师兄。”陆益嘉突然说，“别弄了。”

韩轶道：“这很快，你先上去睡……”

“我说别弄了！”

韩轶转过身来，胸前蹭了白色的面粉，平时骨节分明长相漂亮的两只手上全是面糊，眉心有疲惫，也有一瞬间的疑惑。

那音调让陆益嘉自己也抖了一下，两手虚虚握起，放缓语气，跟平时一样的蜗牛：“现在已经太晚，白天我在公司吃，只有晚上一两顿，怎么都能解决。”

他低而慢地说：“师兄，你也累了。”

陆益嘉没有敢再看韩轶，只知道过了好一会儿，韩轶才回了句好，然后被解穴一般开始动作，放下手里的东西摘围裙、洗手，没做任何善后，两个人前后上楼。

第二天陆益嘉起床上班的时候，韩轶早已经走了，餐厅桌上留一杯豆浆、拿碗扣了盘酥肉，还有徐徐热气。而厨房里，那团和好的面还在原处，晾了一夜，表皮氧化干硬似石头，高压锅中一只半熟的鸡。

第九章

他上班、下班，睡前给韩轶发了条微信，问他事情顺不顺利，半夜陆益嘉醒来上卫生间，手机没有未读消息。

第二天上午，十一点五十二分，韩轶打了电话来，手机就在手里，陆益嘉把屏幕上的“师兄”看了十几秒，接起电话：“师兄。”

韩轶道：“昨天太忙，我这儿都好，你放心。”

陆益嘉道：“你注意休息，按时吃饭，别喝太多酒。”

“我知道。”韩轶道。停顿一刻，陆益嘉听到一些模糊的窸窸窣窣的声音，韩轶声音也有些许改变，可能是躺下了，“家里水没了，我约了人送，送到了吗？”

陆益嘉道：“到了，昨天下班送过来的。你现在才睡觉吗？”

韩轶嗯了声，似乎还想说什么，陆益嘉道：“那你抓紧时间休息，我也该去吃饭了。”

“陆益嘉。”韩轶说，“先别挂。我听人说，南京那边负责接收你的教授这几天正在北京，再打听才发现刚好以前有过合作，所以能说上话，我们聊过，他对你手上做的事也挺感兴趣，你看你什么时候请个假，去跟他吃顿饭……还是等我回去，你自己能不能行？”

陆益嘉握着手机，原本已经走到窗边，暖热的光从他头顶浇下来，他一字一字认真地听手机那边混着微弱电流磁性的韩轶说的话，声线里有疲倦，更多的是事无大小的关怀，陆益嘉道：“谢谢师兄，但是不用了，其实都谈得差不多，我要求也很少，所以等结束学校的事以后走流程就可以……”

韩轶严厉道：“你自己的事能不能上哪怕一分心？吃顿饭又不要你的命。”

陆益嘉小声道：“我知道是我的事，所以不能再麻烦师兄。师兄你已经够忙了，还是别再操心我，你好好休息，我去吃饭了。”

走前说去两三天，结果一周过去，韩轶还没回来。

知道他忙，陆益嘉没打过电话，只偶尔发条微信，韩轶回得不及时，但是过后都会找时间给他回电话。

周末中午，陆益嘉在微信上问他：还没好吗？什么时候回家？

晚上，韩轶回复：不确定，应该快了。

第二天陆益嘉发微信，他也还是只打字回消息。陆益嘉拨了个电话过去，韩轶没接，说在忙，晚上打电话也不接，陆益嘉编辑道：我有急事，你没时间的话我问小徐吧。

小徐是韩轶助理，有业务上的事情偶尔会联系陆益嘉。

没一会儿，韩轶的电话来了，陆益嘉听他叫了声自己名字，语气就有些发抖：“师兄，你到底怎么了？”

韩轶似乎是笑了下，安抚地低道：“只是感冒，你不要担心。”

陆益嘉急道：“是什么感冒，连话都说不出来？”

眼看瞒不住，韩轶只好说了实话，陆益嘉搭最近能赶上的一班飞机过去，在医院见到肺炎住院的韩轶。

他住着高级VIP套间，床边摆了两个花篮，外面客厅还有好几个，一个陪护守着，陆益嘉到的时候，小徐也在，确实不能说孤苦伶仃。

陆益嘉在床边坐下，韩轶拿了个香蕉给他，小徐和陪护都出去了，病房只剩下他们两个。

韩轶瘦了，唇色是白的，有些起皮，短短几天，但好像眼窝确实有些陷下去，下巴上一些胡茬，头发不像平时那样打理得整齐，陆益嘉说不出话，倒是他，好像忘了两个人的不愉快，依旧板着张脸道：“瞎胡闹。”

声音沙哑、粗粝，字字透着病气。

“要住多久？还严重吗？”陆益嘉问。

韩轶道：“明后天出院吧，回家休息。”

回家，陆益嘉想起，那个家里他的行李已经收拾得差不多了，齐欣予托婆婆找的房子一直没租出去，所以甚至比刚开始谈的价格还要便宜。

即便他只零零碎碎得搬，到现在也剩多少了，留着没走，只是因为得当面跟韩轶作别。

他给不了太多，但至少该韩轶一个有始有终的作别。

病房的窗帘拉得严实，韩轶解释因为他有些畏光，陆益嘉按他的吩咐低头在手机上订后天回北京的机票，慢慢地说：“之前齐欣予师姐一直在帮我找房子，前几天刚看好，离呈霖很近，走路三分钟不到，我打算搬过去，这样能多睡会儿，也不用总是大半夜加班，带着吵得你也没法睡。”

“陆益嘉。”韩轶叫他。

陆益嘉低着头看机票，乖顺地答应了一声。

“你研究的东西都很好，无论对学校、业内还是你个人来说，都很有价值，不会因为我做得一些边边角角的事贬值。”韩轶低声道，“本科时你就很优秀，回来读博士需要我活动，是因为你研究生在国外读，方向和内容跟国内很多都不配套，无论是一个专利，还是什么仪器，可能你觉得很多，但对我来说不算什么，你明白吗？”

陆益嘉道：“什么，专利也是因为我才给的老师吗？”

韩轶顿了顿，似乎责怪自己说得有些多：“你不是知道了吗？”

陆益嘉没再接话，韩轶道：“那时候你没有落脚点，我的成果也是刚出来，互换的一个交易而已，你不用把老师想得太坏，也别把我的牺牲想得太多。”

“我帮你，很多时候都是顺手，没想太多，所以也不希望你把它……”

陆益嘉闷声道：“我想起那天你亲我了。喝醉酒那天。”

他原本不打算说的，他盼望两个人默契而和谐地分开，那些情愫或许真的存在过，但如果韩轶否认，他也合该配合。可此刻他突然变了想法，即便无法回应、没法接收，他也依然没有权利云淡风轻地把韩轶对他一桩一件的好忽略，或许韩轶也希望他那样做，但韩轶不该得到这种对待。

陆益嘉这样说完，韩轶似乎是笑了下，陆益嘉下意识抬头去看，发现真的是。

他脸上带着一种笑容，轻微的，却好像什么凶恶的猛兽一样攥住了陆益嘉的心。

“觉得恶心吗？”陆益嘉听见韩轶这样问。

眼角微微下垂，英俊的面孔苍白而冷硬，像在强忍什么激烈的情绪，但又确实带着抹笑。

“那天……我没忍住，对不起。”接着他又和缓地安慰陆益嘉：“别哭。”

第十章

回北京前，韩轶联系了家人，他母亲和妹妹在机场接走韩轶，顺便把陆益嘉在呈霖放下。

过两天的晚上，韩滢打电话叫他过去吃饭，韩母要谢他专程去照顾韩轶。

陆益嘉也记挂韩轶病情，但之前只上门过两三次，在小区门口迷了路，最后韩滢又下楼来找他。

城郊的小区很大，两个人从反方向往回走，韩滢问道：“小陆哥，你是不是要搬走啦？”

陆益嘉说“嗯”，韩滢就不好意思地拜托道：“就是……能不能麻烦你等几天啊，我哥看着还好严重，昨天还在打针……但是如果太耽误你的事的话，就当我没说，对不起啊小陆哥。”

陆益嘉疑惑，但好像又懂，果然韩滢说：“我哥说明天得回家，因为你上班不方便，要搬了，他得帮你收拾东西，送送你。”

韩轶是想要跟他之间的告别的，虽然从没开始过，但还是想要一个告别。即便那告别沉默、心酸、无力，陆益嘉眼眶发胀，他一向没出息，幸好还能维持表情。

“好。”陆益嘉说，“其实我没什么重要的事，哪天搬都一样。”

韩滢抓住他胳膊：“真的吗？谢谢你！那你待会儿一定跟他说一下！”

“可以再麻烦你一件事吗？”韩滢说，“不要跟我哥说我拜托你这个，不然他又会骂我没大没小。”

陆益嘉笑了一下，道：“可以。”

两个人走了一段，韩滢小声又说：“我还没见过我哥生病，他好像心情很不好，不知道是不是太难受。”

陆益嘉心里五味杂陈，胡乱安慰道：“人总会生点小病，休息休息就会好的。”

“可我妈说，他这种生病的架势伤心伤肺。”韩滢道，“他朋友不多，小陆哥你能不能经常来看看他？”

陆益嘉道：“好。”

韩轶父亲在烧菜，陆益嘉进门以后放下带的东西，韩母埋怨他不该这么客气，又忙着给他倒水、拿果盘，又找了盒烟，陆益嘉忙道：“谢谢阿姨，我不抽的。”

“平时就不抽吗？”韩母道，“没事的，韩轶在楼上，待会儿开窗很快就没味道了。”

陆益嘉道：“平时就不抽，您坐，我喝水就好。”

韩母道：“还是你这样好。我们家他爸爸一辈子都不碰烟酒，不知道他怎么就抽上了，我看这次生病跟他抽烟也有很大关系。”

陆益嘉道：“师兄工作太忙，可能压力也大。”

“他长这么大哪有过什么压力……”韩母说了一句，又收了话头，招呼陆益嘉吃水果。

“妈，你别拉着小陆哥了。”韩滢边看电视边说，“人家是来探病的，我哥一个人待着呢。”

韩母笑道：“也是，你上去吧，以前来过，知道他卧室哪一间吧？”

陆益嘉点头：“知道。”

他轻敲了两下门，韩轶低哑的声音说：“进来。”

陆益嘉的手放在门的扶手上，拧开的那瞬间觉得心跳很快，他站在门口，看见韩轶靠床头坐着，即使在病中，也坐有坐样，只拿薄被盖着腿，膝上还搁了台笔电。

只是屋里窗帘依然拉得严实，明显看出笔电屏幕无光。

韩轶同时也转头看他，大概因为病得厉害，所以眼底发红，眼下淡青，纯白的薄毛衣裹着宽阔坚实的躯体，依然看上去憔悴。

不需要伪装，也无需明说，他整个人都透露出有心事在发怔的讯息，可即使这样，也矜持有礼。

“你来了。”韩轶说，“过来坐。路上堵不堵？”

“师兄。”陆益嘉说，“我搭地铁过来，很快，不堵。你好点儿了吗？”

韩轶正要跟他说这件事：“我好多了，明天回去帮你搬家。”他像怕陆益嘉拒绝，接着又说：“不只有盛誉，你老房子的东西也一并搬好，以后……”

他微微低头，停顿了短暂的一刻，再抬头时笑了笑。

他没说以后怎样，但陆益嘉知道，在医院的那两天、在呈霖分开时，他用眼神说过无数次，如果陆益嘉不喜欢，那么以后不必再往来。

陆益嘉回避他那样的目光和笑容，回手把门关上，走近床边，只说：“搬家不着急，师兄你先把病养好。”

如果时间倒退半个月，韩轶生病，陆益嘉心里焦灼，跑前跑后，一时没了寄托、失了主心骨，说不准还要找机会在他面前耍个无赖撒个娇，但现在他心里依旧焦灼，可再多的表达陆益嘉不太会了，他甚至不能再随意去抓韩轶的手，求他“师兄你快好”。

最后他只说：“韩滢很担心你，师兄你一定要好好休息。”

陆益嘉没留下吃晚饭，推说公司有急事，韩滢把他送到地铁站，进站前韩滢叫住他：“小陆哥！你明天还来吗？”

陆益嘉道：“有时间就来。”

回到盛誉后，他把自己住过的次卧恢复原样，拿了自己的背包，留下一张纸条，写道：师兄，病好后也要注意身体，少抽烟，多休息。老房子的东西我会慢慢打包寄回南京，谢谢你。

他没像答应韩滢的那样再去过韩轶父母家，在呈霖附近的租屋里过完了夏天，韩轶来过一个电话，当时陆益嘉在洗澡没接到，后来就再没有了。

毕业那天，几乎是下意识的，连几根大脑神经都来不及过，他拿起手机想拨给韩轶，告诉他这普天同庆的好消息，跟他说，这次是真的夜没白熬、骂没白挨、大腿没白抱，随后热度冷却也在一瞬间，陆益嘉看着通讯录里很久没点过的“师兄”，倏得垂下手，看窗外飞鸟掠过，天边一两抹浅淡的云，秋天要来了。

八月份，陆益嘉的外婆住进协和，他暂时推了南京和上海两边大学的邀请，专心陪床。

一天又陪外婆做完一次化疗，老人家昏昏沉沉得睡了过去，陆益嘉到住院部楼下转了两圈，最后蹲在小花坛边，从兜里掏出盒烟，抽了一根放在鼻子下面闻了闻。

半个月后，外婆去世，远嫁的姑姑带女儿回来奔丧。

她年轻时跟人私奔，陆益嘉的外公外婆都坚持跟她断绝往来，大半辈子没再见过，对陆益嘉来说，同样陌生大过亲近，也才知道，姑姑的女儿竟就在北京工作。

回南京办完丧事，陆益嘉同陌生的表姐回到北京，他遵守遗愿，把老人家的一部分骨灰带在自己身边，安置在向阳的书房，这样让他不敢过得太颓唐，好歹按时起床睡觉，牙也要刷三次。

又到周末，那前二十几年没见过面的表姐约陆益嘉出去吃饭，两个人年纪相近，表姐性格随了外婆家，跟陆益嘉竟然也有话说。

陆益嘉陪她逛完女装区，两人查了评分挺高的一家餐厅吃饭，他再不懂事，好歹已经二十六岁，能做个六十分的男伴，至少购物袋全部拎在手里，时而能接一两句意见询问。

一切都顺利，只是没想到跟着服务生入座时迎面碰上也刚进来的韩轶。

他身边另外还有两男一女，一身严整正装，明显商务午餐的模样，两人在人群中慢慢停下脚步，陆益嘉先开口：“师兄。”

韩轶看他又看他身边的女伴，只匆匆点头嗯了声便转身走开，似有要事缠身。

落座后表姐问道：“认识的人？”

“是我师兄。”陆益嘉道，“回国后在实验室带我的，一直帮我很多。”

“他刚看我那眼把我吓着了。”表姐玩笑般耸耸肩，“很凶啊。”

陆益嘉把菜单递给她。

吃过饭，两个人又去逛宜家，买了不少东西，陆益嘉跟着回去帮忙装好两个柜子，到回家时，天已经黑了。

初冬夜风冰凉，陆益嘉紧了紧大衣，小跑几步，进了新租屋破旧的单元楼门。上到二楼，刚把钥匙插入锁孔，后心突然一阵发凉，心脏剧烈地跳，他来不及回头确认身后楼梯间角落那个模糊的黑影，就被一阵酒气包围。

胳膊和胸膛似铜墙铁壁，陆益嘉抬腿往后踢，手肘也狠狠后顶，耳边听到闷哼，桎梏却不松更紧，耳畔甚至有唇印上，擦着他脸侧的皮肤，陆益嘉浑身寒毛竖起，下一秒就要拼个你死我活，突然听见久违却熟悉的声线低喃他姓名：“陆益嘉……陆益嘉。”

他不知道自己是在什么时候被韩轶转过去亲住，只知道那吻杂乱无章，似乎极为留恋他嘴唇，拿牙齿和舌头撕咬舔舐，但又贪心想要描摹他眉眼与脸孔，浓重的酒气跟着热吻一阵阵冲进他胸肺。

陆益嘉被抱得骨头根根作痛，背抵在门板上丝毫动弹不得，事实上他浑身都软，全凭腰间背部那双铁牢一般的大手支撑，韩轶边吻边叫他名字，慢慢有泪滴在他脸上，陆益嘉又觉得整颗心都跟着痛，他发着抖，睁开眼承受撕扯的吻，在黑暗中看面前痛苦皱眉流泪的一张英俊的脸。

外婆临终前既痛也怕，她心疼从此陆益嘉孑然一身，了无牵挂，怕他再活不成人。

可此刻陆益嘉才想，跟四年前不同，他现在不是了无牵挂，他怎么会是了无牵挂。

第十一章

陆益嘉痛得发懵，漫长的吻几乎令他窒息，幸好韩轶在那之前停了下来。

随后韩轶渐渐将脸埋在陆益嘉颈侧，一个非常依赖的姿势，陆益嘉好像能感觉到他湿着的睫毛还是额发碰着自己脖子上的皮肤，灼热的呼吸几乎让陆益嘉也跟着微醺。

他比陆益嘉高出大半颗头，要做这动作不容易，整个人弯曲得别扭。

可楼梯间窜风，体感温度比室外还低，绝不是适合久别重逢拥抱感慨的地方，陆益嘉一手勉强护着韩轶，另一只手艰难转动钥匙，两人跌跌撞撞进了房间。

可是他很快就被再次按在门板上，韩轶甚至不给他开灯的机会。

陆益嘉推他：“师兄，你先……”

“别叫我师兄。”韩轶似乎又被这两个字激怒，跟他抵着额头，整个身体都贴紧陆益嘉，拿一种轻而发抖的声音问他，“陆益嘉，我能问问你的心是什么做的吗？”

他又流泪了，一只手掌控着陆益嘉的脸，好像连他每根头发丝的主权都要拿走，受伤哽咽地质问：“你有心吗？你有良心吗？”

陆益嘉被他箍着喘不上气，但是顺着他，没有挣扎，只艰难地把一只手贴上他侧脸，拿掌心缓缓地蹭了蹭：“是我表姐，我阿姨的女儿。”

“我外婆没了，师兄。”陆益嘉哄他似的，也把声音放得很轻，“那是我表姐，以前没有来往，外婆去世后才跟我阿姨来的。”

韩轶确实是醉酒，但既然还知道打车过来，站在楼梯间没骚扰别人，只逮着陆益嘉亲，说明还是有理智残存，两人分开后，陆益嘉把他安置在沙发上，进浴室拧了条毛巾出来，给他擦脸擦手，又倒杯温热的大麦茶给他暖手，随后面对他在茶几上坐下。

这人头发微微凌乱，但整体还是中午见到时那副装扮精致的模样，西服外比中午多了件薄呢大衣，不看脸是很能唬人的样子。

他眼睛发红，不知是酒精熏得还是什么，刚刚做过恶的嘴唇也不体面。

陆益嘉问他：“还醉着吗？”

韩轶垂着眼，良久“嗯”了声，低声说：“喝太多了。”

陆益嘉没忍住笑了一下。他没想到自己会笑。真实情况是他内心也非常懵，在门外知道是韩轶以后就没有了任何的想法，不只是不再挣扎，他想让韩轶别哭。

韩轶怎么会哭呢，本科时候他这个人非常毒舌，脾气又坏，后来可能是长大了，要开始学着做一个成熟的男人，所以才又慢慢转变成一个寡言严肃的人。

但无论什么样的韩轶，都不适合流眼泪。ぺ灬本Y源由默整理ル

然而笑了以后，心里觉得非常放松，可能此时也是真的不需要什么缜密的计划和心思。

他拧热毛巾的时候才发现自己眼睛里也有泪，所以谁都别笑话谁。

坐了一会儿，韩轶恢复了大半，低头喝了口茶水，问陆益嘉：“外婆没了？”

“嗯，子宫癌。”陆益嘉捏着毛巾的手搁在膝上，紧了又松，“好在挺快的，没受多少罪。”

韩轶的手慢慢伸过来，牢牢握住他的，盖住那几滴啪嗒啪嗒滴下来的泪，然后另一只手按着陆益嘉后颈，把他抱进了自己怀里。

陆益嘉的眼睛贴在他肩上，铺天盖地的委屈涌上来，他到底不是个孩子了，可是当韩轶又说“还有我”的时候，他却又一次哭得不知收敛。

当晚韩轶没说要走，两个人倒是都挺坦荡，他喝完汤借浴室刷了个牙，等陆益嘉洗完澡后，已经躺进了被窝，谁都没别扭着撇开宽敞松软的床、抢着要去睡那张逼仄窄小的沙发。

陆益嘉住得稍偏，夜里万籁俱寂，能听见渐渐出现的扑簌簌的声音，竟然是这一年的初雪落下。

雪一落，屋里好像立刻就冷了，陆益嘉往被窝里缩缩，韩轶原本在他身后和衣躺着，很快凑过来，不很近，但还是伸了条手臂揽住他。

韩轶轻声问：“睡了吗？”

陆益嘉没说话，只伸出手，慢慢把他手腕上的表摘下，放在了床头柜上，韩轶就立刻将拥抱收紧，胸膛也靠过来，紧贴陆益嘉的背。

“师兄。”过了会儿，陆益嘉小声叫他。

韩轶低声答应：“嗯？”

陆益嘉的声音模模糊糊，要很认真才能听懂：“很想你，毕业那天，很高兴，外婆生病很累，都很想你。”

韩轶沉默很久，又嗯了一声。

他的心跳几乎快得让陆益嘉跟着血压飙升，陆益嘉道：“你计划过去美国找我？”

韩轶还是“嗯”。

几个月前，从韩家出来，韩滢送陆益嘉去地铁站，一路都拉着他聊个不停。

说她已经十五岁了，明年上高中，和韩轶当年读的是同一间，又问陆益嘉，说到他出国读研的学校，韩滢惊道：“之前我哥也差点儿去那儿！”

她八卦起来滔滔不绝：“小陆哥，你不知道我哥多牛，本来我爹妈都说读个博就完了，他读博的时候就跟大爷一样，成天在外面搞东搞西，没必要再耗时间，他非还要出去，后来妈好不容易松口，他自己和家里都准备了好多，可临门一脚，我哥又不了，你说多气人，我妈都给气无语了。”

陆益嘉突然想起来，回国后，他见韩轶的第一面，确实是在托福班外面，当时韩轶还拿了个背包，明显刚从里面出来。

他麻木地进站上车，站在车厢角落听两分钟一次的人工报站。原以为自己对韩轶的愧疚已经够多，不在多那一星半点，可是当他回到盛誉，收拾完东西滚蛋的时候，站在门口，听见身后门锁上的音乐，想起两年多以前，自己在商场碰到韩轶的当下记不起他的名字，就感觉被悲哀从头浇到脚，是替韩轶。

“不用说那些。”韩轶一字一字地，好像从齿缝咬出，极为艰难，他又一次在无意识中把陆益嘉抱得很紧，衬衣半卷露出的小臂上肌理分明，握着陆益嘉的手用力到几乎使他痛叫出声，“你怎么想？陆益嘉，我只在乎你心里，到底怎么想？”

他想要答案，又怕答案，那样引而不发的痛苦陆益嘉却好像全能体会，一秒钟都不忍心叫他多挨。

可陆益嘉也慌，为他无知无觉中七八年浓重的感情，为自己直了二十六年的性向。

这几月，他想韩轶，逼迫自己去想，也不由自主地想。他搜罗来很多片子，头一次，全是男人和男人的，大剌剌躺在视频播放列表里，进度条显示全都打开过，又全都没看多长时间。

很久，陆益嘉被韩轶攥住的手指动了动，肩膀一扭，面对面转了回去，干了大半的发顶挨着韩轶下巴，嘴唇在上看蹭了一下，又害怕似的躲开，钻进韩轶怀里，声音极低，好似哼出来一般，又似远方山上和尚撞钟，那动静在群山间回荡，一圈又一圈，渐渐震天动地：“师兄，你别把我、当女孩儿。”

韩轶一瞬间在被窝里将他抱住，像狼叼住了羊，不生吞掉不会松口，两人隔着两层衣服，却仍觉对方皮肤烫得要命，可被烫死也不松开，怎么能松，陆益嘉发顶被重重吻了几吻，侧脸贴上一只干燥热烫的大手，摩挲什么宝物似的笼着他，然后听他那收敛、克制、生怕吓坏了他的师兄哑道：“没把你当女孩儿，我拿你当我的宝贝。”

第十二章

被窝里，刚说开话的两个男人肩挨肩、胯顶胯得抱着，韩轶的脸凑得很近，眼神灼热，说出来的话也烫人：“还能亲一下吗？”

陆益嘉刚从嗓子里含糊地吐出个“嗯”，他就急匆匆贴上来，单手按到陆益嘉后脑，把四片嘴唇粘到了一起。

强吻时用的是蛮力，全程怎么能制住对方就怎么来，可等正儿八经地接起吻来，两个人其实都没有章法，但奇就奇在好像不管怎么弄、怎么着都是甜的，先是碰在一起挨蹭，陆益嘉就觉得昏昏沉沉，脑子也不会转了，过了会儿韩轶的手下意识扶上他的腰，陆益嘉轻哼一声，两人的舌头就凑到了一块儿。

韩轶的舌头刮过上颚和齿缝，过电似的错觉从喉咙通到尾椎骨，陆益嘉下意识含着口中那根作乱的舌吮了吮，似乎是想求它安生些，可他师兄一愣，接着翻身压上来，干脆捏住了陆益嘉后颈叫他仰起头来，这才更加痛痛快快地吻了下去。

韩轶吻得急，又留恋着不肯分开，偶尔稍停片刻叫陆益嘉喘息，没等他心跳歇歇，便又缠了上来。

“……好吗？”陆益嘉魂儿都要被亲跑一半，模模糊糊地听见韩轶问他，勉强回神，对上对方凝神看他的眼，执着地问，“你感觉好吗？”

韩轶的衬衣叫陆益嘉揉皱了、扣子开了两颗，右边头发还因为陆益嘉情迷意乱时曾把手插进去过所以显得凌乱，现在他还要问感觉好不好。

好不好，好不好？

陆益嘉拿胳膊挡住眼，却挡不住泛红的半张脸，偏头道：“很好。”

他们似乎比两个初尝禁果的少年还要青涩，明明贴着对方一刻也分不开，可在床上纠缠半夜，只把自己吻得舌头痛、嘴唇也痛，最后抱着睡着，韩轶的西裤还没脱下过。

前一晚睡得晚，第二天陆益嘉就没能照着生物钟清醒，迷迷糊糊地睁眼看韩轶起床进了浴室，就又睡了过去，过了会儿，听见韩轶在他耳边道：“上班去了。”

陆益嘉睁开眼低声道：“嗯。”

“今天有事出去吗？”韩轶又问。

陆益嘉努力地想，然后在枕头里摇了摇头，韩轶就笑了一下，似乎被他犯困的样子逗乐了，又很舍不得地在他嘴巴上亲了亲：“睡吧。”

陆益嘉又睡了半个多小时，醒来是九点多，手机上有韩轶发来的消息，叫他准备搬家。

两个人开始谈恋爱了――这件事昨晚韩轶已经向他确认过无数次，他们情况还和别的情侣有些不同，似乎进度也很不一样，连陆益嘉本人都没觉得现在搬到一起住有什么不合适。

没谈恋爱的时候都再一再二同居过不短的时间，没道理在这个上面再多犹豫。

他捏着手机靠床头坐着，等反应过来的时候，发现自己的手指一直在摩挲韩轶的微信头像。

陆益嘉回复道：噢

韩轶回得很快：醒了？

陆益嘉道：刚醒，师兄你几点下班？

韩轶道：很快。

他确实很快，两点多就到了陆益嘉家，门铃响的时候陆益嘉还没想到是他，打开门后，两人一里一外站着，竟然都愣了一瞬，陆益嘉后退道：“师兄……”

韩轶跟着进来，迈了两大步走到陆益嘉面前，伸手捞过他的手握住，眼睛一直看着他，两个人又同时笑了。

陆益嘉心想好像初中生谈恋爱，但接着他又想，他又没见过初中生谈恋爱到底什么样，不能随便就冤枉人跟他一样幼稚。

“发什么愣？”韩轶又把他抱住了，一手垂下跟他十指相扣，另只手在捏他耳朵，低头跟他挨着侧脸，慢慢深吸了口气，陆益嘉刚笨拙地也把一只手放在韩轶腰上，韩轶就拿捏他耳朵的手转过他的脸，偏头亲了上来，过了好一会儿才分开。

这套房本就没住多久，陆益嘉打包了一上午，没多少东西了，韩轶四处检查一遍，出门前想起来问：“房子还有多久到期？”

陆益嘉立刻紧张起来，干巴巴地说：“一年多……”

“……”韩轶看了看他，最后说，“算了。”

但是陆益嘉很清楚，那是韩轶每次开始教训他之前的表情，他逃过一劫，就又觉得初中生谈恋爱也没什么不好，不，应该是很好、非常好。

等回到盛誉，上了电梯那一瞬间，陆益嘉才后知后觉，开始感到一些之前没想到的愧疚。

他干脆利落搬走的那天，韩轶还在发烧。韩轶打电话他没接，发微信他没回。

外婆住院的那段时间，他住回了依然没有拆迁的学区老房子，有天晚上，他破天荒在十点多的时候下楼倒垃圾，发现一辆卡宴停在他车位上，车窗半开、里面的人点了支烟，在夜色里闪着明明灭灭的光，轻微洁癖的韩轶抓着他刚拎了垃圾的手求他给自己一次机会，可没过几天他就搬了出去。

这一晚，在盛誉这间曾经见证过“惊天动地大事件”的房子里，迟钝直男社恐达人陆益嘉的愧疚来得铺天盖地。

于是他放任韩轶到家接吻、收拾行李时不时接吻、眼神对上就吻，韩轶把他的东西往主卧安置，他也没多说一句话，最后又被按在衣柜上吻了吻。

“怎么这么乖？”韩轶声音很低，听得陆益嘉心一阵乱跳，他顶着那张没什么表情的脸，嘴唇还和陆益嘉贴着，手摩挲着他搂着自己腰的手腕，很珍惜地一下下亲他嘴角。陆益嘉不说话，他就又问，“饿不饿？”

陆益嘉说：“饿。”

韩轶摸摸他头发：“出去吃，小区外面那个日料店好不好？”

陆益嘉喜欢吃那家的刺身，觉得比别处都新鲜，以前有的时候韩轶提前下班回来还会给他带，陆益嘉说：“好。”

吃完饭回家，两个人第一次进了同一间卧室，还牵着手，没等陆益嘉觉得不自在，韩轶就松开他去洗澡了，出来时候睡衣穿得很整齐，也没对陆益嘉说什么奇怪的话――陆益嘉就按正常流程洗了下，吹干头发出去的时候，韩轶正靠床头坐着看手机，听见声音以后抬头道：“过来。”

陆益嘉刚爬上床，就被韩轶拉进怀里，低头在他脖子上嗅了一下。

陆益嘉下意识微微躲了一下，韩轶就抬起头，不过还是把他抱着，手握着他的手，问道：“不习惯？”

“不是……没有。”陆益嘉很快说，接着他沉默了会儿，转过头看韩轶，对上他很耐心的眼神，才不由自主地小声叫道：“师兄。”

“不怕。”韩轶抬手拨拉他吹乱的头发，在他嘴巴上亲了亲，又说，“不怕。”

关了灯，两个人躺进被窝，陆益嘉背对韩轶被韩轶抱着，两只手交握放在他胸前，韩轶的腿蹭了蹭他的，说：“瘦了。”

陆益嘉确实瘦了，以前就瘦，但是最近洗澡的时候，即便不太注意自己，也能发现肋骨都要显出来，那一层薄薄的肉也耗没了。

“因为不吃饭。”陆益嘉说。

可说完他又觉得自己的话有些孩子气，所以找补道：“不吃饭是因为太忙。”

“好。”韩轶前所未有得好说话，“以后别这么忙。”

这就让陆益嘉不太好意思了，他老实交代道：“其实，我现在都没工作，跟无业游民差不多。”

韩轶道：“在家待一段儿再说，养养身体。”

最后一个亲人离世，对陆益嘉来说，比剥层皮都煎熬，甚至有段时间他觉得没什么意思了，干什么都没意思，他像鬼一样得飘着，但是睡前想韩轶，醒来也能想到韩轶，喝水会想，吃饭会想，走路想，坐车也想。

他突然想，有可能他很早就喜欢韩轶了，只是自己没发现。

陆益嘉对韩轶说了这一大堆没头没脑的话，韩轶沉默了好一会儿，掌控什么小玩偶似的，很轻易把他转了过去，看着他很认真地问：“你每天睡前都会说这么好听的话吗？”

陆益嘉反问道：“好听吗？”

韩轶都有些恨他了，箍着他的腰咬牙切齿地问：“怎么我以前不知道你这么会折磨人呢？”

陆益嘉想起他昨天阴阳怪气质问自己的话，在韩轶亲过来的前一秒小声说：“可能因为我是一个没有良心的人吧。”

第十三章

陆益嘉在家里待了将近一个月，也不能说完全躺着生灰吧，以前有过接触的公司偶尔会找他做个什么分析，但确实除此之外就没事情做了。

中间两个人回韩家吃过几顿饭，但因为第一次的流程太过简单，韩轶妈妈给他礼物之前，陆益嘉一开始都没意识到那就算正式见家长，幸好他上门就习惯性带了东西，还是很认真思考之后买的，搭配起来很好看的一束花和一套化妆品，还有一瓶茅台。

韩轶的妈妈挺喜欢他，至少陆益嘉是这么觉得的，他在洗澡的时候问韩轶，韩轶正把他抱着，一只手顺着水流在他背上来回地抚，另一只手捏着他屁股。

两个人下面都硬了，因为陆益嘉踮脚抱着韩轶，所以那两根也蹭在一起，韩轶低声说：“你这个时候提我妈干什么？”

陆益嘉没什么自觉得贴着他：“要是你妈妈跟我说，给你两百万，离开我儿子，你说我该怎么办呢？”

韩轶忍着笑生气地在他屁股上打了一下：“少看有的没的。”

“韩滢让我看的。”陆益嘉告状道，“她给我推荐了好多，但是又说我挑出来看的有点土。”

“我看也是。”韩轶带着他往前几步，把他按在浴室的墙上，瓷砖冰得陆益嘉哆嗦了一下，韩轶铁石心肠地顶着胯蹭他，轻轻啄吻他耳朵，“我只值两百万？”

韩轶一弄他，陆益嘉就有点晕了，不由自主地喘了几下，才好脾气地说：“你说的都对。”

“师兄。”等两个人都射了，陆益嘉肩膀都有些抖了，瘦得窄窄的腰也绷着颤了几下，他没力气地倚在韩轶胸膛，侧脸靠在韩轶肩窝，又问，“阿姨是不是喜欢我？”

韩轶都不知道怎么办了，陆益嘉没意识的撒娇每次都叫他恨不得把这个人变小了揣进兜里，或者再揉捏他一次。

但他捏着陆益嘉下巴把他头抬起来，看他脸上的表情，很认真，还隐约有些可怜兮兮，韩轶又舍不得了，拿拇指抚他有些红的眼角：“喜欢你，谁会不喜欢你？”

韩轶每天准点上下班，跨年那天，吃完饭以后，韩轶照常带他出去打了会儿网球，两个人拎着球拍回家，顺路拐去超市买点日用品。

陆益嘉拿芒果、草莓、耙耙柑，韩轶选牛排、料酒、清洁剂，陆益嘉推着车，韩轶跟在他后面，逛完一圈以后去排队结账，两人前后挨着站，韩轶问他吃什么口味的糖，陆益嘉回头去选，就看韩轶在收银台旁边的架子上拿了两盒安全套。

他自己拿了盒蔓越莓的，然后就默默转了回去，前面男生刚付好钱，陆益嘉对收银的女生说：“要两个大号的塑料袋。”

前几天他在家收了个快递，发消息告诉韩轶，韩轶让他拆，陆益嘉以为是零食，虽然韩轶从没给他买过零食，但人活着不抱希望还有什么意思呢？基于他这个人平时活得很积极的原因，于是就拆了，打开发现是几瓶润滑剂。

他盯着盒子认认真真研究了好一会儿，牌子都不一样，陆益嘉当年考级的时候没想到他会把看自己英文文献的本事用到看人体润滑剂的说明书上，又看到韩轶又在微信问他有几瓶，他冷静回复：五瓶，systemJO，vanessa，wetstuff，KY，durex

韩轶道：好。

好什么？有什么好的？

陆益嘉下午没做什么正事了，报的几个网课也一个都没登陆，等韩轶回来，两个人吃饭、散步、打球买菜，晚上要睡了，才等到韩轶问他：“白天收的快递呢？”

陆益嘉干巴巴地说：“干什么？”

韩轶道：“你拿出来我看看。”

陆益嘉坐在床上，抓着床单看了他两眼，下床去找东西的时候福至心灵，想出一个绝妙的形容词：变态。

韩轶真的很变态，干什么都装得没事人一样，凭什么？陆益嘉想，我也没事，我也要变态。

他艰难地从衣柜里把那五瓶润滑剂找出来，韩轶还说：“你藏宝吗？”

陆益嘉松手把抱了满怀的润滑剂扔到床上，一条腿跨上去，挨着韩轶坐下，很冷静地开始向他介绍这五瓶的成分和性能。

很好，陆益嘉想，现在我也变态了。

但等他介绍完，看韩轶也没被他变态到，反而微微笑了下：“好，既然你都懂了，那你自己选喜欢哪个吧。”

陆益嘉在韩轶的注视下目瞪口呆，好久才反应过来，说：“我、我为什么要喜欢这种东西……”

韩轶没告诉他为什么，很快把他压进凌乱的床褥，把手伸进他裤子里陆益嘉就不挣了，两只脚无力地乱蹬了几下，其中一只很快被韩轶握住折到一边，拿手摩挲他凸出来的脚腕骨。

第二天起床，五瓶润滑剂整整齐齐在床头柜上摆着，陆益嘉进出都能看到，存在感太强，以一种无声的方式藐视着他的自尊。

陆益嘉渐渐觉得自己像只鸭子，要被人抓来烤来吃了，可是烤他的人太有耐心，只把火生起来，每天拔他一根毛，再多煎熬几天，他都怀疑这只秃头鸭子要自己跳进火堆。

回家的路上，陆益嘉还在想这几盒安全套还要折磨他多久，进门就被韩轶亲了。

两个人抱在一起接吻，跌跌撞撞地倒在沙发上，陆益嘉是跨坐在韩轶大腿上的姿势，手原本松松环着韩轶的脖子，韩轶亲了一会儿他嘴巴，吻就随着解他衬衣扣子的动作越来越下，在韩轶含住他乳头的时候，陆益嘉抓紧了沙发的麻织布面。

他在沙发上被弄射一次，洗澡的时候在镜子里看到两边乳头都被咬红了，腿也有些发抖，洗完忘了擦干，拉开门就进了等在门口的韩轶的怀抱。

陆益嘉没想挣扎，只是觉得很难为情，天还没黑，他求韩轶把窗帘拉好，韩轶听他的话找到遥控把窗帘关了，但下一秒就开了卧室的顶灯。

韩轶一边吻他一边抚摸，两个人都赤身裸体，没有一点遮掩地挨在一起，陆益嘉的腿没任何主权地敞开，让韩轶把腰卡进去，硬起来的阴茎顶在他腿根，过了会儿，陆益嘉感觉到韩轶不再跟他贴着，跪了起来，然后用手摸到了他后面。

陆益嘉垂下眼，看见自己的阴茎也很精神地翘着，韩轶弄了一会儿，又挤了一次润滑，两根手指慢慢地插进去。

“疼不疼？”韩轶问他，他才去看韩轶，陆益嘉很想抓过旁边的枕头，然后把脸埋进去，但是他看着韩轶的表情又很不忍心，好像很需要安慰似的，于是陆益嘉尽量放松地说：“不疼。”

确实不疼，刚才他清理的时候就碰过，只是觉得很涨，很不舒服，但不是不能忍。

可等韩轶插了第三根手指进去，他就立刻挺了一下腰，急匆匆地叫了声：“师兄！”

“乖。”韩轶没停下动作，只俯身把他抱着，另一只手摸着他的脸安抚，又很轻地亲他，碰着嘴唇说：“没事，没事。”

韩轶弄了很久，陆益嘉的阴茎半软了的时候，他捏着陆益嘉的肩膀告诉他：“进去了。”

陆益嘉咬着嘴唇嗯了声，韩轶就把他转过去，然后扶着自己慢慢顶了进去。

进得过程很慢，他想得过于简单了，韩轶的手指和阴茎根本是两回事，陆益嘉是真的被疼到流泪，下面也一瞬间软掉，他已经顾不上去担心自己什么样的姿势看起来会显得淫荡，整张脸都埋进床单里，腰没力气地塌下去，只有被韩轶抓着的屁股高高翘起，他问了两次还有吗，韩轶都沉声告诉他：“快了。”

等韩轶的胯骨毫无缝隙地紧贴住他屁股的时候，陆益嘉已经快要崩溃了。

他长长地呼了口气，身体控制不住地发抖，手也撑不住自己的身体，整个上半身都趴在床上，觉得这真的不是什么好事，可是等韩轶凑过来吻他，他看到韩轶皱眉绷着下颌好像强忍什么强烈快感的样子，就又觉得应该还可以忍受一会儿。

韩轶从身后抱着他动，一开始还只是浅浅的抽插，但动作慢慢变快，也一下比一下重，不知道弄了多长时间，陆益嘉都有点意识不清了，只知道小声叫着师兄，又胡乱把手伸到背后去推韩轶硬邦邦的小腹，盼望能乞求一些温柔的对待，但那并没什么用，韩轶突然间变得铁石心肠起来，听不到他求饶的话似的，又过了好一会儿，陆益嘉才觉得怀抱一紧，韩轶很低地叫了他两声宝贝儿，咬着他嘴唇射了。

陆益嘉又被转了过去，韩轶没抽出来，依然压在他身上，找安慰似的把脸埋在他颈窝，慢条斯理地亲。

他指尖也有些抖，从韩轶肩膀划上来，插进了韩轶的发间。

韩轶就顺势爬上来跟他接吻，然后两个人视线胶着地对视，陆益嘉拿两只手挤压韩轶的脸，弄出一个撅嘴的样子，然后仰头在上面亲了一下。

韩轶的眼神黑得发亮，拿一种爱得没办法的眼神看他，又把陆益嘉汗湿的头发往上捋，露出额头，拇指蹭着陆益嘉的眉毛和眼角，看了好一会儿，低声问：“喜欢我吗？”

陆益嘉嗓子叫得有些哑了，又因为感觉身体里的东西逐渐硬起来而害怕，他捏着床单，好一会儿才紧张地说出口：“爱你，是爱你。”

第十四章

韩轶看着他的目光变得很凶恶，陆益嘉抖了抖，想往后躲，但没躲开，被韩轶按着肩膀固定住，摘了套子以后直接插进去，腰身有一下没一下地动，又拉着陆益嘉的手摸他的小腹。

刚才陆益嘉不知道什么时候射了，因为趴着的缘故，大多数落到床单上，现在换成平躺的姿势，精液就压在他背后，少数沾在肚子上，被韩轶带着他的手抹开。

自从韩轶发现了让他格外受不了的那个地方以后，就不停朝着那儿蹭，陆益嘉很快硬了第三次，因为已经射了两次，硬起来的东西显得不太精神，可陆益嘉身体里的快感依然越积越多，被人掌控的感觉说不上好还是坏，他只能敞着腿任由已经熟练很多的韩轶时而温情时而恶劣地弄他。

“师兄……嗯、师兄。”

韩轶道：“嗯？”他轻轻地吻陆益嘉的眼睛，明知故问似的：“怎么了？”

陆益嘉感觉自己又流了点泪出来，他捂住眼睛，只能无措地拿小腿勾着韩轶的腰，脚腕随着动作在韩轶后腰处一下一下地蹭，耳朵里都是肉体拍打混着液体搅弄的声音。

韩轶弄得他忍不住要叫出来，但那声音让他自己都崩溃，不敢相信是自己发出来的，陆益嘉好歹比第一次找回一些清醒和羞耻心，于是抖着手拽过被子，咬住了被角。

但韩轶没让他咬多久，就托着背把他抱着坐起来，分开腿面对面坐在韩轶怀里，换姿势的过程中两个人的下面一直没分开过，陆益嘉感觉被顶到了一个意想不到的深度，边掉泪边抽噎了两下，但整个腰都不听使唤了，如果没有韩轶扶着，就只知道软绵绵地往下落，落在那个要他命的东西上。

到最后陆益嘉已经不知道求饶了，只把他不停哄他的师兄当成他的救命稻草，拿两条细胳膊紧紧抱着，在韩轶耳边呜呜地哭、嗯嗯哼哼地叫，却忘了是谁叫他这样失了神智、流泪又哽咽。

韩轶问他舒不舒服，他就说舒服，问他还要不要，他刚摇头，就被很用力地插进去，说不出话，又含糊不清地叫起了师兄。

第二天两个人都起晚了，陆益嘉醒来的时候发现自己半个身体在韩轶胸膛上，被紧紧抱着，他没力气地拱了几下，觉得大腿根和腰都一阵阵得酸疼。

韩轶在他耳朵上捏了捏，继续滑下去帮他揉腰：“难受吗？”

陆益嘉闷声道：“疼。”

韩轶问他：“后面疼？”

“不是。”陆益嘉摇了摇头，“大腿疼。”

韩轶又问了一遍：“后面疼不疼？”

昨晚他扩张得很彻底，做完以后去洗澡的时候检查，里面有些肿了，但没破，可还是不放心。

陆益嘉感觉到他后面被抹了东西，声音更低了：“不疼。”

“乖。”韩轶在他脸上亲了口，继续认认真真地帮他揉腰和大腿。

上午两个人在家里待着，韩轶陪他打游戏，时不时观察他脸色，又煮了汤给他喝，但等到下午，陆益嘉还是发起了烧，外面呼呼得刮大风，他缩在被窝里也冷得发抖。

韩轶把房间的温度调高，喂他吃过药以后，等他躺下给他盖被子，陆益嘉侧身睡，睡衣领口下露出一小片冷白的皮肤，一些鲜红的吻痕就从那里延伸下去。

韩轶凑过去，跟他头顶头蹭了蹭鼻尖，低声说：“可怜死了。”陆益嘉把他推开，他就坐在一边守着，陆益嘉感觉很困了，从被窝里伸手出去，碰了碰韩轶的，很快闭眼睡着了。

等到快过年的时候，陆益嘉终于决定好了上班的地方。

晚上陆益嘉把呈霖给他的合同拿给韩轶看，韩轶认真看了一遍，边翻边道：“可以，没问题。”

他重新找到写明薪酬的地方，说道：“下次遇上‘我妈给你两百万叫你分手’的问题是不是就不用动心了？”

“还好吧。”陆益嘉考虑了一下说，“还是要想想。”

他在韩轶扔下合同起身之前跑了，只不过跑路的终点是卧室，最后被韩轶按在床边，陆益嘉喊救命，韩轶掰过他的脸，拿了个润唇膏涂在他有些起皮的嘴唇上。

润唇膏是陆益嘉自己买的，蔓越莓味道，他趴在韩轶腿上抿了两下嘴唇，说：“你们gay用的润唇膏也甜兮兮的。”

“是啊。”韩轶笑眯眯的，突然把他睡裤扒下去，在屁股上面打了两巴掌，没用多大力气，陆益嘉却突然挣扎起来，韩轶早用一只手按住了他的腰，另一只作恶的手不知是打还是揉，没过多一会儿，他把陆益嘉翻过来，拿食指勾他白色内裤下鼓鼓囊囊的东西，摸得他边硬边抖，看什么新奇事一样，笑眯眯道，“你们直男这是怎么了？”

陆益嘉往后退，但很快就被韩轶抓住小腿，一点点摸上去，顺势拉下他的内裤，把他硬起来的东西含住了。

没咬多长时间，陆益嘉就哆嗦得不行，他拼命求韩轶，最后还是射在了韩轶嘴里，韩轶抓着他射完半软的阴茎又舔了两下，陆益嘉又是一阵哆嗦。

韩轶爬上去抱着他，陆益嘉被吻得喘不上气，拿小腿去蹭韩轶的腰，过了会儿韩轶才慢慢插了进去。

等陆益嘉适应一些以后，韩轶突然动的很快，胯骨很用力地撞在陆益嘉屁股上，陆益嘉感觉溺水了一样，捂着嘴闷闷地叫，做完之前，他又射了两次。

“宝贝儿。”韩轶搂着他，轻抚他的背等他顺气，又把吻细细碎碎地落在他侧脸和嘴角，“好点儿了吗？”

最后一次高潮来得太快，陆益嘉忍不住地流泪，整个下半身都麻了，感觉到韩轶亲他，就下意识靠过去，蜷在韩轶怀里，还是说不出话，韩轶就继续把他抱着，手在背上轻轻地拍。

快要过年了，韩轶妈妈每天都打电话催回家。住在一个市里，往年韩轶总要腊月二十八九回去，但今年家里多了个陆益嘉，韩滢放假以后总跑过来，陆益嘉也经常回家吃饭，早回晚回看起来都一样。

韩轶问他，陆益嘉本来在打游戏，闻言道：“明天可以吗？妈妈说明天要做蔓越莓烤饼干和蛋糕。”

韩轶举着手机日历给他看：“明天才二十二。”

“噢……”陆益嘉的车跑到终点，赢了，他放下手柄回头看韩轶，“那我们可以回去住半个多月。”

韩轶把他捞到怀里：“回家人很多。”

陆益嘉观察着他的脸色：“所、所以呢？”

“陆益嘉。”韩轶看着他道，“你……”

“你不要生气。”陆益嘉换了个“都好商量”的表情，劝说道，“生气不好，我们后天回家就行了。”

韩轶又看了他一会儿，松开他起身走了。

晚上韩轶边亲他边顶进去，陆益嘉抓着床单长长地哼了一声，韩轶没弄多久他就急急地叫师兄，却被韩轶握住阴茎，拇指堵在顶端不停溢出清液的小孔上，一边重重地顶一边慢条斯理地问：“宝贝叫得这么大声，回家还能做吗？嗯？妈妈听见怎么办？”

“不要。”陆益嘉在意乱神迷中害怕地说，“不要……”

韩轶折腾了他很久，又哄着他说了很多羞耻的话，洗完澡以后陆益嘉清醒了一些，抱着被子站在床边等韩轶换床单的时候才开始生气。

第二天他等韩轶出门就自己跑回家去了，韩轶的妈妈很高兴，拍了张他和韩滢坐在地毯上吃蛋糕的照片发朋友圈：幸福就是家人陪伴在身边。

接着韩轶收到一条新消息：儿子快去给妈朋友圈点赞【爱心】【亲亲】

第十五章

韩家分工很明确，韩轶爸爸负责做饭，采买是韩轶妈妈的工作。

她每次出门都会把陆益嘉带上，两个人一人一个篮子，从菜市场东转到菜市场西。

“明天要去买一点面粉。”陆益嘉斜着躺在床上念叨，“妈妈说还要给我做蛋糕。”

韩轶站在床边擦头发，他明天休息，刚问陆益嘉要不要出去吃饭，看来他是压根没注意听，于是边低头看着他边说：“你现在是不是只记得妈给你做什么好吃的？嗯？你眼里还有我吗？”

“有啊。”陆益嘉爬起来，规规矩矩地坐起来以后，刚好面对着韩轶腹部，就忍不住伸手摸了摸他腹肌，“我吃东西还想着给你留，不然你亲妹妹都给你吃光。”

“哦。”韩轶回手把毛巾放在床头柜上，两下跨到床上，面对陆益嘉坐着，似笑非笑的，“你比我亲妹妹还好，那你叫我什么？”

陆益嘉干嘣儿脆地叫了声：“哥哥。”

“你过来。”

陆益嘉后退道：“我不能过去。”

但是陆益嘉摸他腹肌的手被抓住了，拿不回来，又看韩轶不太对劲，赶紧警告道：“你、你不要乱来！”

“我怎么了？”

韩轶洗完澡出来就光着，陆益嘉被他拉到怀里，屁股下面顶着一个硬起来的东西，立刻不敢得瑟了，凑过去搂着他脖子亲他。

他一边亲一边看韩轶闭上了眼睛，慢慢把手放在了他后脑勺上按着，胳膊圈着他的腰，温柔了很多。

两个人安静地接吻，陆益嘉的嘴唇和舌头都很软，最后分开前，韩轶又含住他下嘴唇咬了两下，吮出一点水声。

陆益嘉上身穿了件宽大的T恤，下面只有一条小内裤，被韩轶顶得直躲，问他：“你怎么还硬啊？”

韩轶又要被他气笑了：“你亲我我能软？”他脱口而出：“我插你嘴了吗？”

说完两人都愣了愣，陆益嘉表情很呆，韩轶少有得想不出该说什么，就听陆益嘉说：“可以啊……”

他脸红了，倾身在韩轶嘴上亲了下，就滑下去含住了他耀武扬威有伤风化的性器。

韩轶给他舔过很多回，但陆益嘉做这个还是第一次，倒不是因为愿意不愿意，只是因为每次一上床韩轶肯定先把他搞得神志不清，根本没他的事儿。

他先用手撸了几下，听见韩轶的喘息，心里开始有点得意，然后就伸出舌头去舔。

陆益嘉自认做得还不错，因为韩轶一直在喘，他试着往深处含，弄了两下没成功，就吐出来重新来，不经意抬头的时候才发现韩轶的眼神紧紧盯着他，这一瞬间，羞耻才跟火山喷发似的开始涌动，陆益嘉结巴道：“你……你别看，别看了！”

韩轶眼睛黑漆漆的，拿大腿蹭了蹭他爆红的脸，板着脸道：“好看。”

陆益嘉没办法，眼不见心不烦，他很快又把头低下了，尽量专心地伺候那根怎么都不射的大爷。

但韩轶没给他多少时间，没一会儿就把他抓了上去，翻身压住，边胡乱亲他边说：“别玩儿了，来做。”

“不行。”陆益嘉下意识拒绝，“师兄，师兄……”

韩轶不让他躲，捏着他的脸亲他，一只手伸下去摸他：“想要吗？”

陆益嘉害怕地看着门口：“但是……”

“我轻轻的。”韩轶继续哄他，“爸妈都睡了，而且我们房间离得多远啊，谁都不会知道的。”

稍微哄一哄，陆益嘉就很听话让他一下下亲着，胳膊也圈在他肩背上，看着很乖。

韩轶慢慢把他内裤脱了，手握着他，嘴里轻声说：“咱们还要在家里住多少天？你一次都不让我做？你想憋死你老公。”

陆益嘉因为他的“老公”猛得睁开了半闭的眼睛，很迷惑似的，睫毛还有点发抖，韩轶低声问他：“怎么了，我不是你老公？”

陆益嘉成天敞开腿被人上，此时没话说了，嘟囔道：“你怎么这样啊。”

“欺负你。”韩轶说，“再不让做我都要变态了。”

陆益嘉心想你本来就够变态的了，不过嘴上不敢说，一个是因为习惯性屈于韩轶的淫威，另一个原因是他突然觉得韩轶很帅。

既然很帅，老公就老公吧。

陆益嘉蜗牛似的，又跟韩轶吻了半天，才慢吞吞地答应：“那你一定要轻一点。”

起初韩轶还是挺愿意遵守约定的，陆益嘉在被窝里趴着，撅起屁股乖乖得等他进去，两个人紧紧贴着，他动一下，陆益嘉都要轻轻地哼一声。

韩轶忍不住掰过他的脸亲他：“这么舒服？”

陆益嘉晕晕乎乎的：“嗯……”

“那还不做。”韩轶憋着火，但看他颤着睫毛舒服得不行还往自己身上凑的样子又不舍得欺负他，掐着手里的细腰一下下往里进，“宝贝儿，叫我。”

陆益嘉小声地：“师兄。”

韩轶抵着他那儿磨，两根手指捏着他乳头：“还有呢？”

陆益嘉不知是不肯还是迷糊了，后头一缩一缩地咬着他，含含糊糊又要哭了，韩轶知道他这会儿忍不住叫出来明天还要生气，只能皱着眉退出一些，不过于刺激他。

陆益嘉沉浸在温和的性爱里，边被韩轶吻着边绷紧腰闷哼着射了。

他大半张脸都陷进枕头里，呼哧呼哧地喘，微微汗湿的额发沾在白皙泛红的面上，有些戳着眼睛了，韩轶伸手帮他拨拉开，紧接着抱着他翻了个身，陆益嘉任由他摆弄，最后趴在韩轶胸膛上，小声叹道：“好舒服。”

韩轶还没射，但是抽出来了，那东西湿淋淋沉甸甸的一根，抵在陆益嘉臀缝磨蹭。

他欲求不满地点了根烟，一手放在陆益嘉脸上，捏了捏他鼻子：“你就浪吧。”

抽完半根，两个人去洗澡，韩轶搂着陆益嘉给自己撸，过了会儿突然想起前面说的话，道：“明天休息，出去吃？”

陆益嘉道：“好啊，午饭还是晚饭？”

韩轶道：“上午去给你买衣服，下午看电影。”

意思是一整天都在外面。

陆益嘉道：“我有衣服，而且明天要跟妈妈去买面粉，我们晚上去吃就……”

“陆益嘉。”韩轶不撸了，捏着他下巴告诉他，“你自己找的。”

说完他就伸手把花洒打开，然后按着陆益嘉的腰插了进去，贴在陆益嘉耳朵跟前说：“叫吧，使劲儿叫。”

第十六章

陆益嘉老房子的拆迁文件在腊月二十六下来，韩轶虽然提前挺长时间得到消息，陆益嘉的东西也收拾得差不多了，韩轶妈妈还是埋怨道：“时间这么紧，都要过年了，还不叫人省心。”

韩轶爸爸整了整报纸道：“小陆这段儿是能陪你，可他过完年也要去上班的。”

“你什么意思？”韩轶妈妈问。

韩轶爸爸道：“你哪儿是不高兴拆迁啊，你不就烦他这两天不在家吗？”

韩轶妈妈道：“不跟你说了。”

但没过一会儿她又说：“明儿我跟他去吧，最后一次了，怕他心里不好受。”

韩轶爸爸道：“有韩轶，你别跟着添乱。”

她很不高兴，准备展开来细说说怎么就添乱了，韩轶和陆益嘉回来了。

陆益嘉戴了个黑色的口罩，耳朵被冻得通红，进门就喊：“爸爸、妈妈。”

韩轶跟在他后面，手里拎了两个袋子，是几盒草莓和一颗西瓜，跟车钥匙一起放在鞋柜上，给陆益嘉和他自己拿拖鞋，韩轶妈妈赶紧走过去问：“都弄好了？”

陆益嘉道：“弄好了，今天都签了，要钱不要房子。”

这是他跟韩轶两个人商量的事，韩轶妈妈没掺合过，只说：“都好，你们看着来，那家具什么的都整理好了？要留的东西都早早搬出来，别着急忙慌再磕了碰了。”

“好。”陆益嘉答应道，又说，“其实也没有多少东西，我记得就有台电脑还算值钱，剩下的都不值当再搬了。”

韩轶把他羽绒服挂好，带着他往里走：“下午过去再看看。”

韩轶妈妈道：“下午还出去？”

韩轶道：“去一趟吧，他明天过生日，在家待着。”

韩轶妈妈拿了草莓去洗，韩轶把电视打开让陆益嘉看，也跟进去了。

水开着哗啦啦的，韩轶妈妈朝外面看看，问：“是不是不高兴了？”

韩轶简短道：“您别操心。”

“我操心怎么了？我也控制不住啊。”他妈说，“可怜的，他爸妈留的这个房子没了，以后真是没家了。”

“……”韩轶道，“不还有我吗？”

他妈见了鬼一样地看了看他，在水声里小声说：“你三个巴掌打不出两个屁来，他脾气好才受得了你。”

真是没法沟通了，韩轶把草莓装了两个玻璃碗，拿走一个，出去客厅递给陆益嘉以后坐在了他身边，一手拿着手机看，一手在陆益嘉腰上放着。

两个人都没说话，陆益嘉边看电视剧边吃草莓，韩轶凑过去，他就顺手给韩轶喂了一个，鬼使神差的，韩轶说：“这是妈洗的。”

“哦……”陆益嘉说，“甜。”

韩轶不能好了：“合着我洗就不甜？”

陆益嘉拿一种无法置信的眼神看他，磕磕绊绊地解释道：“这个、草莓，不是因为洗过才甜的。”

韩轶道：“所以呢？”

陆益嘉道：“所以……”

他苦苦思索，最后说：“要不你再拿去洗一洗？”

韩轶没说话了，把他脸推开，面对着电视，陆益嘉就继续看电视。

不过他还是会时不时偷偷看看韩轶，过了好一会儿，刚好韩轶爸爸下楼，他妈妈也不在视线内了，陆益嘉赶紧抓紧时间挨过去：“师兄。”

韩轶目不转睛地看手机，陆益嘉也转过去看，假装念道：“今日头条，寒冬腊月冷酷师兄莫名生气，可怜师弟上门求和，反被无情打出家门。”

韩轶没忍住微微笑了，把黑屏的手机放在一边，陆益嘉就顺势爬到他腿上，两个人抱着，韩轶握着他一只手，另只手轻轻摸他头发。

到家挺长时间了，陆益嘉耳朵还有些冰，韩轶低头在上面亲了亲。

正是中午十二点左右，客厅照进来一大片热烈的阳光，其中一些折射到韩轶漆黑的眼睛里，看着他严肃也英俊的脸，陆益嘉心脏微动，两个人越凑越近，是韩轶先握住他的脸吻住，不很急，但是很用力，舌头不停舔过陆益嘉的舌和上颚，像在到处搜刮草莓的甜味。

补习回来的韩滢在门口呆住了，陆益嘉在听到动静的瞬间就立刻推开韩轶，坐直回头去看，对上韩滢的目光，看她慢慢笑起来，边晃晃悠悠地换鞋边夸张道：“哇……”

陆益嘉胡乱擦了几下嘴，面红耳赤地跟韩轶分开了，韩滢更要追着他说话，被镇定自若、若无其事的韩轶叫住：“你过来。”

直到吃中饭的时候陆益嘉还有些害臊，他脸皮不算薄，但跟韩轶在客厅亲热给未成年韩滢看到，还是觉得过分羞耻了。

一家五口坐一桌吃饭，韩轶和他爸爸话少，平时是韩滢和他妈妈说，时不时带着陆益嘉说几句，这天的饭桌却异常安静，陆益嘉从头到尾埋头苦吃，只在说吃好了的时候抬了次头。

他先跑了，韩滢忍不住笑，又被她哥平静的眼神看得憋了回去。

“好了。”韩轶从身后抱着陆益嘉，“你要臊一辈子吗？”

陆益嘉悲痛道：“怎么办啊……”

韩轶道：“要不这样。”

陆益嘉转回去：“什么？”

“我们多在客厅亲几次，她习惯，你也习惯。”

陆益嘉已经明白韩轶心理素质非常人能比了，不再指望他，心如死灰地平躺，默念我不存在，都是假的，全是假的，假的，假的。

韩轶为了安慰他，搂着他低声说：“真的没什么，其实前天晚上我临时要出去，你不让我走，在厨房亲你她就看见了。”

陆益嘉颤抖道：“不可能！”

韩轶嘴里说着嫌弃的话，眼里却带点笑：“我骗过你吗？是你自己太投入，亲你一下也叫得什么一样，又哼哼又撒娇，人家进来拿了瓶水又出去都不知道。”说完他凑过来，没忍住又在陆益嘉脸上亲了下，“怎么这么粘人？嗯？”

陆益嘉突然顿悟了，没什么，一切都没什么，做人，只有脸皮厚才能快乐，人活一辈子只有几十年，如果不快乐不是白活？他要快乐，所以他要脸皮厚。

中午睡了一觉，下午他们去老房子最后一次整理东西，韩滢搭顺车去补习。

她坐在后座，跟副驾的陆益嘉要糖吃，陆益嘉从储物箱找了拿出来给她一颗，自己也要剥一颗，被韩轶拦住：“以后少吃糖。”

陆益嘉听话地把糖放进去了，然后才问：“为什么啊？”

韩轶看了他一眼，陆益嘉还是颇想知道的表情，于是他说：“长蛀牙了好像，最后一颗牙有点洞。”

过了好一会儿，韩滢憋不住笑了声，陆益嘉才后知后觉地脸红了。

把韩滢在补习班放下，没再走多远就到了，那一片的楼身上都被刷了“拆”，四面墙也被推倒了，天很冷，陆益嘉的手被韩轶揣在他大衣兜里握住，两个人肩挨肩进了逼仄的居民楼。

开门前，陆益嘉捏着钥匙站了会儿，他手有些发抖，韩轶就用了些里揽着他肩膀。

确实已经没有什么了，来一次韩轶打扫一次，陆益嘉只再找出几张小学时拍的照片，韩轶拿了个笔记本好好地夹了进去。

两个人前后进了书房，从窗口往下看，都是破碎的砖块，已经分辨不出陆益嘉的停车位。

好多年，真的好多年了。

他出生、上学、父母去世、外婆去世，已经这么多年。

但再次去想这些年的痛苦的失去和随大潮走过的学业路，陆益嘉心里没有又变得空落落的，因为韩轶紧紧握着他的手。

韩轶捏了捏他的手心，陆益嘉转过头，看他满眼担心，却笑了笑，开玩笑道：“愣什么，想起你在那儿无情拒绝我了吗？”

陆益嘉道：“对不起。”

“什么对不起……”韩轶说着把他抱住，“开心点，嗯？”

陆益嘉忍不住开始矫情，他小声说：“你那天是不是很难受。”

“是啊。”韩轶接道，“每次被你拒绝我都很难受。”

他说得这样云淡风轻，但陆益嘉却想起他那天的红眼睛和低姿态，所以没能说出话来，韩轶抬手放在陆益嘉后脑上摸了摸，低头低声又道：“那你要不要好好补偿我？”

陆益嘉小声说好，韩轶收紧了拥抱，声音也有些紧绷了：“你得用以后所有的时间跟我在一起，陆益嘉，你知不知道，你这辈子都是我的。”

外面推土机的声音很大，陆益嘉回抱住韩轶，脸被他的大衣扎得有点疼，但还是凑在他耳边答应：“我知道。”