题名：红丝线

作者：块陶

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、惊悚、双性、室友、民俗、NP

简介：缠到了三个室友

那天早上，舒乔在宿舍床上醒来，发现自己忘了过去一周的事，身上却多了些东西。

……

> “你怎么这么香？”室友问。

**任子宁/严宥安/谢愉 x 舒乔**

3攻1受

`本文包含大量民俗惊悚元素`

`章前预警，不排雷`

01. 醒了 这宿舍不能呆了

舒乔在宿舍床上醒来的时候，宿舍里空无一人。

手机屏幕显示今天是5号，周四，早上十一点零六分。右上角信号满格，电量只剩百分之六，小图标红得刺眼。

脑子像是融化成了一团浆糊，昏昏沉沉的，身上各处也痛得不行，像是被拆开又拼了回去一样，每条骨头缝都透着酸痛。他愣愣地坐在床上，试图回忆昨晚发生了什么，却一点印象都没有。

不仅昨晚没有印象，这之前的好几天他似乎都完全不记得了。

就连自己怎么会在宿舍的床上也想不起来。

正当舒乔陷入混乱的时候，宿舍门被人从外面推开。

任子宁在看见舒乔的一瞬间先是愣住，紧接着惊呼一声“卧槽”，说：“你还活着？”话音落下，只见他三两步冲到床边，伸手往舒乔身上一探，随即掏出手机，低头噼里啪啦地敲打起键盘。

几秒后，舒乔的手机一震，屏幕亮了起来，显示收到一条新消息。

他打开微信一看，只见任子宁在宿舍群里说：

【好消息，大乔回来了！】

【活的！】

舒乔不明所以，问他干嘛一惊一乍的。任子宁的表情一瞬间变得很奇怪，他问说：“你不记得了？”

“记得什么？”舒乔反问。

“你上周末说要跟女朋友去山里露营还是什么的，周五傍晚出的门，结果就失踪了，你女朋友也联系不上，老严周一的时候找辅导员说了这事儿，并且报了警，”说到这儿，任子宁顿了顿，似乎有些欲言又止，然后他继续，“所以你到底怎么了？我们真以为你出啥事了。”

舒乔揉着太阳穴闭眼想了会儿，开口道：“我不记得了。真不记得了。”

这回他的答案很坦诚，也很茫然。

“……那你记得什么？”任子宁好一会儿才继续道。

“除了过去一周的事情，基本都还记得。”舒乔的回答听起来很不确定。

他的脑子现在太乱了，而且身上的酸痛不仅没有消退，似乎还变得更加严重起来。和任子宁说话时，他一直觉得身体里像是有把火在燃烧，让他的呼吸都是滚烫的，可脑子却在跟他说冷，后背也不停地冒着冷汗。

这种冷热交杂的感觉实在太折磨人，让舒乔完全无法思考。昏沉中他想着去洗个澡或许会好一些，于是便准备从床上下来。结果脚踩在扶梯上的瞬间，他突然眼前一黑，整个人像是脱力了一般不受控制地往下坠。

幸好任子宁眼疾手快，将他接住了。

今天天气相当好，万里无云，太阳高悬于头顶，阳光晒得人灵魂都快要蒸发似的。任子宁从外面回来免不了出了一身薄汗，这人的体温带着些许湿意透过衣物传到舒乔身上，一瞬间烫得他身体剧烈一抖，一股热流从身下涌出来，淅淅沥沥涌到了内裤上。

舒乔整个人僵住了，眼睛微微瞪大，仿佛突然发现了什么可怕的事情。

“你是不是发烧了？身上这么烫。”

任子宁的声音在耳边传来，离得很近，吐息扑打在耳廓上，撩起一阵让人觉得瘙痒的热度。这人说话的同时还用手摸了一把舒乔的腰和小腹。

这一刻舒乔不知哪里来的力气，猛地挣开了任子宁。

他匆忙地说了句“不好意思”，然后便冲向卫生间。而就在这时，虚掩的宿舍门又被推开了。

刚赶回宿舍的严宥安还有些喘，他看着眼前活生生的舒乔，还没说什么，后者便匆匆跨进卫生间锁上了门。

望着那扇轰然关上的门，又看着站在舒乔床边，正盯着自己的手发呆的任子宁，严宥安皱着眉问：“发生什么了？”

任子宁回过神来，若有所思地说：“大乔好像发烧了，身体很烫。”

严宥安闻言，敲了敲卫生间的门，问：“舒乔，你没事吧？”

一门之隔的洗手间里，舒乔觉得自己的心跳快得异常，连带着胃都不舒服，一阵阵地痉挛着，让他觉得恶心想吐。他顾不上敲门声，拧开水龙头用冷水洗了把脸，好不容易平复好呼吸后，手颤抖地往自己身下摸去。

眼下他穿的是一条布料很薄的夏季运动裤，隔着这层布料，舒乔在自己的双腿之间摸到了一片泥泞的痕迹。

他的手指微微用力压向内裤中间。

那里似乎有一条柔软的缝，像是有生命般仍在不受控制地不停张合，吐出粘稠的水来。而手指蹭过缝隙的瞬间，一股酸软的快感顿时从那里窜起，抽在脊骨上，让舒乔膝盖一软，差点没站住。

他脱下裤子和内裤，看着洇透内裤的水迹，打开手机前置向胯下照去——只见阴茎底下本来应该是平滑的会阴部分赫然多出了一条肉缝。

这条肉缝乍看上去和女性的阴穴很像，却又有些不同，不仅阴唇几乎看不见，似乎也没有阴蒂，但轻轻扯开肉缝的两边就能看到，在缝隙底下也藏着一个紧窄的入口，里头粉色的肉褶像花瓣一样层层叠叠地挤在一起轻轻抽动着。

——砰砰砰。

敲门声惊得舒乔浑身一震，他手忙脚乱地收起了手机，把内裤和运动裤都套上穿好。

“干什么？”他努力让自己的声音听起来正常一点，但语气中还是免不了带着些许颤抖。

身体的不适似乎因为刚刚隔着内裤磨蹭的一下短暂地有所缓解，可舒乔依然觉得后腰和胯间在隐隐生疼。

“我问你有没有事，任子宁说你好像发烧了。”严宥安的声音透过门板传来。

舒乔深吸一口气，打开厕所门，看着眼前的严宥安说：“没事，就是有点累。”

说完他便打算闪开，然而严宥安眼疾手快地抓住了他的手腕，不由分说地伸手用手背贴上了他的额头。

“是很烫。”三秒后，这人说道。

严宥安的声音在系里是出了名的好听，加上他说话一向是慢条斯理的，听起来就特别慵懒性感。此刻那声音震荡着空气撞到舒乔耳边，让他觉得那半侧脸都麻了。

“我就说吧。”不远处正赤裸着上半身坐在书桌前玩手机的任子宁听见严宥安的话，表示了认同。

这人是热爱运动的类型，不仅平时在校队打篮球，假期还会去滑雪，身材因为常年运动锻炼而保持得非常精壮，皮肤也是健康的小麦色。

此时此刻，舒乔的脑子只剩下一个想法，这宿舍不能呆了。

02. 没走成 你喷香水了吗？

舒乔是想走，可惜没走成。

他往外走的时候被严宥安叫住，后者拧着眉头问他去哪儿。电光石火之间，舒乔找了个借口，说自己要去校医室看看，结果这人说陪他一块去，顺便去趟食堂。

任子宁本来没打算出门，但在哀求两人回来的路上给他带饭无果后，也只能跟着一起出了门。

这天实在是太热了，很难想象时值九月，气温还能高得如此吓人。空气闷热不堪，堵得人难以呼吸，目之所及的一切仿佛都在被高温炙烤，开始扭曲融化。

中午时段几乎没什么人在外头游荡，林荫道上空荡荡的，显然大家都有脑子，只要见到这大太阳基本就放弃出门了。

舒乔上次造访校医室还是陪前前任女朋友来的，加上他现在的脑子不清醒，被太阳一晒更是差点昏过去，只勉强靠着模糊的记忆摸索到了附近，却记不清具体的位置是在哪里。

还是严宥安靠谱，在校园论坛上翻到了详细的学校地图，然后带着舒乔和后面开了自动跟随的任子宁，终于找到了那扇写着“医务室”三个字的门。

门紧闭着，舒乔敲了敲，没人应，于是试着扭了一下门把——门没锁，他直接推门进去了。

医务室里不见人影，他对着房间里说了声“你好？”，几秒后，脚步声传来，紧接着一个看上去五十出头、穿着白大褂的男人从角落的一个隐蔽的隔间里走了出来。

“怎么了，同学？”他一边问一边拿起挂在衣襟上的眼睛戴上。

“你好，我今天睡醒之后头就昏昏沉沉的，身上的关节也很酸痛，感觉有点发烧。”舒乔言简意赅地总结了一下自己的不适。

“还有别的症状吗？”校医说着，打开桌上的铁盒，从里面掏出一根水银温度计，拿在手里甩了甩。

舒乔微妙地顿了半秒，说：“就是脑子不清醒，有些事情记不起来了……其它都没什么。”

校医闻言，也没急着下任何判断，而是把温度计递过来，说：“先测体温吧。”

舒乔夹着温度计坐到了医务室一旁的长椅上，顺便掏出了手机。他还记着任子宁先前说的情况，于是点开微信，给置顶里的女朋友发了一条消息：【皎皎，你还好吧？】

发送成功。对方没回复。

手机电量已经掉到百分之四了。

原本坐在他身旁打游戏的任子宁这时忽然凑过来，问：“大乔，你喷香水了吗？”

这一下凑得很近，鼻尖都快蹭到舒乔耳后的那一小片肌肤了。

舒乔的头皮一下就炸了，鸡皮疙瘩起了一身，几乎是下意识地拉开距离。

他也不知道自己为什么突然间变得对和男人的接触反应这么大，而这种异样怎么想都跟他腿间那个多出来的肉缝脱不了干系。

心理上，舒乔觉得自己是不排斥跟男的谈恋爱的，但事实是，他谈了这么多段，对象无一例外是女生。

这么多年来，跟他告白的人也几乎都是女生。

所以非要说的话，他应该勉强算是双性恋。

“没有，干嘛这么问？”他转头盯着任子宁，回答道。

“我从刚刚起就一直觉得你身上有股香味儿，”对方像是没察觉出舒乔略显过激的反应，抬手揉了揉鼻尖，坦然自若地说道，“出汗的时候闻起来更明显一点。”

舒乔怀疑地低头闻了闻，然而除了衣服上残留的洗衣液味道以外，并没有闻到什么香味。

“老严，你来闻闻？”任子宁见状，抬头看向严宥安，问道。

严宥安一直没有坐下，而是站在舒乔跟前刷手机，听见任子宁的话后，他也弯腰凑到舒乔脸侧。

这一闻确实给他闻愣了一下，半晌，开口道：“好像还真有。”显然他之前只当任子宁的话在放屁。

两个人都说有，偏偏舒乔自己闻不到。联想到身上多出来的那处器官，他不由地变得有些关注这件事，于是追问：“什么味儿，能描述一下吗？”

严宥安微微皱着眉沉思起来。反倒是任子宁在片刻的沉默后说：“有点像庙里烧香的味道，但不全是，还有点……煮沸的酥油茶的那股奶香。”

任子宁的这个形容把舒乔狠狠震住了，他看向严宥安，只见后者说：“酥油茶什么味道我不清楚，庙里烧香的味道确实有些像。”

这时，谁的闹钟响了。是苹果默认的铃声。

舒乔下意识看了眼自己手里的手机，发现并不是自己的在响，抬头看见严宥安摁掉了到时间的倒数，然后说：“温度计能拿出来了。”

本来冰凉的水银温度计已经被体温捂热，舒乔将温度计举到眼前，对着亮光处看了眼——38.5度。

听到铃声的校医也再次出现。他接过温度计看了眼体温，又带上听诊器隔着衣服检测了一下舒乔的心跳，然后说：“给你开点退烧药，早晚各一颗。这两天多喝水，明天下午看看情况怎么样，要是温度下不来就要去医院看看了。”

拿好药后，三人一起离开医务室。

正午的阳光和热浪让人着实是不想在外头多呆一秒。

“想吃什么？食堂还是出去吃？”严宥安问。

“看大乔吧，我感觉以他现在的状态，再搁太阳底下多走几步就要晕倒了，”任子宁说着，抬手搭上舒乔肩膀，以一个半搂半抱的姿势挂在后者身上，“好好的大乔怎么就成林妹妹了呢？”

舒乔其实能感觉到自己已经很长时间没吃东西了，但奇怪的是，他完全不觉得饿。

比起吃饭，他更想睡觉。

其实他并不困，只是脑子昏沉得厉害，偶尔还会一跳一跳地发疼，像是有人在颅内锤他一样，就想着还不如闭上眼睛睡过去，或许还能舒服点。

“我不吃。你们要吃的话你们自己去吧。”舒乔如实回答，并对任子宁说，“你再不站直我就要当场下跪了。”

“那任子宁你自己吃去吧，我和舒乔回去。”严宥安说道。

“神仙是吧，一个个都不用吃饭。”任子宁撇撇嘴，似乎有些不乐意，但也没有说别的，站直身子拍了拍舒乔肩膀就走了。

舒乔几乎是和自己那只剩百分之三电量的手机一样，苟延残喘地撑到了回宿舍。

一进门他就松了口气，同时感到原本还不怎么明显的困倦像是海啸般铺天盖地地涌来。他强撑着吃下退烧药，又换上干净的衣服，然后钻进被窝，把手机连上充电线。

脑袋如有千斤般压着枕头，眼皮重得不受控制地合拢。

而就在舒乔眼睛闭上，即将失去意识的前一刻，他看见手机收到一条新的微信消息。

是他的女朋友何皎皎发来的。

03. 分手吧 半夜不睡通常都没好事

这一觉舒乔睡得跟死了一样，直到天彻底黑下来，他才从这中深沉的、宛如死亡般的睡眠中苏醒。

宿舍里早已关灯，任子宁和严宥安都在各自的床上熟睡。舒乔摸到枕头边的手机看了眼时间，半夜三点出头。

那条睡前未来得及读的来自女朋友的微信消息还在锁屏上挂着，他点开，发现那是一条非常简洁明了的消息。

【我们分手吧。】

这五个字他听得多了，早就心无波澜，但眼下不仅是分不分手的问题，而是关乎他丢失的记忆。包括过去一周到底发生了什么，他的身体又为什么会多出一个器官……这些问题或许都要靠何皎皎才能找到答案。

【好，但是能谈谈吗？】舒乔回复道。

这个时间点，对方理所当然没有回他。

不知道是不是睡前吃的退烧药起了点作用，放下手机的舒乔感觉头痛得没那么厉害了，只是身上仍然是热的，而且发虚，后颈上挂满了汗，正沿着脖颈往下流，不断滑进衣服里，让他觉得自己整个人都像是被泡在水里一样。

下半身同样湿得很厉害，甚至舒乔只是微微动了动，就能感觉到一阵咕叽咕叽的水声隐隐从被子里传来。

这是种很陌生的感觉，舒乔在那一片泥泞之中隐隐感到一种痒意，鬼使神差下，他把手伸进裤子里，径直略过了上头的阴茎，摸向了腿间那条新长出来的缝隙。

肉缝又湿又滑，摸上去软软的，还有股热气蒸腾。舒乔的手指沿着缝隙上下滑动，把小缝蹭开，露出内里那个窄小的入口。

手指绕着收缩的洞口绕圈揉蹭，在穴口边缘压着滚烫的软肉要进不进的。快感从被揉弄的软肉上升腾而起，逼得小穴颤抖着吐出更多的水来，同时身前的性器也因为快感而渐渐变硬，顶着内裤鼓起一团。

舒乔夹紧腿，将阴茎掏出来，用手圈住套弄起来。但他不敢动得太厉害，生怕宿舍的床晃动发出的声音吵醒正在熟睡的另外两人。

热气在被窝里氤氲升腾，蒸得他身上流出汗水，射精的瞬间肉缝剧烈地缩紧，像是要吸住什么，却什么都没有，以至于一种空虚夹在前面高潮的短暂快感中流遍全身，让舒乔差点崩溃地发出一声呻吟。

手心一片粘腻，沾满精液和肉穴流出来的淫水。舒乔躺在床上平复了一会儿心跳和呼吸，这才悄悄地翻身从床上下来，往卫生间走去。

就在他快要走到卫生间门口时，宿舍门被悄无声息地拧开了。

他们这个宿舍一共四个人。舒乔、严宥安、任子宁三人都是一个专业的，剩下一个谢愉是隔壁经管的。

之所以会形成这种现象的原因，主要是谢大少爷一开始本来没打算住学校宿舍。

谢愉家里从商，市内房产好几套，大一刚开学时都是住校外。反正他毕业后直接接管家里的生意，只要混个毕业证就行，因此平时的课都是上一节不上一节，只在期末考试前的那段时间发奋图强，确保每一门都踩着挂科的线低空飘过。

大一第一学期期末时，他为了考试每天都来上课，泡图书馆，由于在回校的频率大幅上升，谢大少爷意识到这么来回跑实在太麻烦且浪费时间，于是便在第二学期申请了宿舍。

当时经管那边已经没有空的宿舍床位了，所以就给塞到了舒乔他们宿舍来。

好在谢愉人是挺好，没有什么富二代公子哥的臭脾气，自己混日子从不影响别人学习，两年下来相处得倒也相安无事，甚至几人关系都还不错。

此时此刻，看着大半夜不睡觉的舒乔，谢愉也愣住了。

走廊和宿舍都熄着灯，昏暗的光线下，他发现舒乔的脸和脖子泛红，似乎还隐隐裹着一层水光，而自这人身上传来一股十分浓烈的香味，让本来就喝了些酒的谢愉头晕目眩，一股邪火毫无征兆地冒了出来。

他一把拉住舒乔，将人推进卫生间，反手把门锁上。

“我靠，你喷什么了，怎么这么香？”他把人压在墙上，埋在对方颈间闻了好几下。

那香味谢愉喜欢极了，好像怎么闻都闻不够。

“你不是喝酒？怎么大半夜回来？”舒乔试着推了一把压制着他的人，但收效甚微。

他现在也发现了，从昨天在宿舍里醒来后，自己对任何身体接触都敏感到不行，就连简单的触碰都能有感觉，跟发情了一样。

而且这人也说他身上有香味，就他闻不见。

真是操了。

“明天一早有课，讲重点，得去。”谢愉一边回答一边掐了一把舒乔的腰。

谢愉和舒乔都算是学校里出了名的渣男，但两人的情况略有不同。

舒乔属于那种不上心，没有原则的渣。跟他表白的人很多，至于对方是不是真心的，舒乔也不在乎，反正他几乎都不拒绝。只是谈了之后态度就跟没在一起前别无二致，导致他的前任一致认为舒乔明明根本不喜欢自己，当初还答应表白，很不负责。

而谢愉不同，他是挑的。

谢大少爷脸长得相当好看，名副其实的经管系系花，加上家里有钱，说话又好听，但凡看上谁主动去追，基本上没有追不到的。而且，在一起后他也是真的会认真谈，唯一的问题在于，谢愉的激情来得快去得也快，通常最多维持不到三个月就会全部消耗完，到时候他就会毫无留恋地提分手，再去找下一个。

简单来说，都是渣男，舒乔一般是被甩的那个，而谢愉则是甩人的那个。

眼下，谢愉的手已经摸到舒乔屁股上了。这人是情场老手，调情的动作做得相当自然，几乎不会让人察觉到已经在摸不该摸的地方。

舒乔不清楚谢愉的性取向，但隐约记得自己听过这人男女不忌。

谢愉抓着舒乔的两边臀肉揉了揉，很快就察觉一股湿意沾到指尖，怀里的人也肉眼可见地软了下去，整个人缩在他怀里。

一瞬间谢愉有些惊疑不定，这个反应他很熟悉，但从没在男人身上见过。Gay也没有。

他顺着那股潮湿蔓延过来的方向摸去，很快就隔着内裤碰到了那条翁动濡湿的缝。

“你……”谢愉脑子有些乱，一瞬间他以为是自己今晚喝多出现了幻觉，但他的手指已经先脑子一步，习惯性地朝着肉缝揉了上去，几下就把那里弄得更加汁水泛滥，确切的触感让他意识到不是错觉。

“你之前就这样吗？”他问。

“操，肯定不是啊。”舒乔嘴唇颤抖着，压低声音骂了一句。

“那你怎么就多了个逼啊？是不是跟你前些天失联有关系？”

“闭嘴，”舒乔此刻已经顾不上跟这家伙解释，“既然知道了就来帮个忙。”

仔细想想，这个情况碰上谢愉倒是也好解决。反正这人也不会死缠烂打，哪怕真发生点什么，就当是打炮了。

谢愉真就闭嘴了一会儿，他扒开舒乔腿间的缝，一条腿挤进后者的腿间，屈起膝盖顶了顶。这一下不仅顶到了穴口，还蹭到了阴茎底部的两个囊袋。

舒乔发出一声舒服的叹息。

“怎么帮？用手还是用鸡巴？”谢愉问，“还是用嘴？”

他是故意的。

舒乔也不害臊，回答说：“随便，别把你的鸡巴放进来就行。”

谢愉：最晚出场，最早开饭。

04. 咬痕 故意的

细密的水声弥漫在狭窄的卫生间里，靠近天花板的气窗上，排气扇在非常缓慢地转动着，用叶片切割外面的夜色。

谢愉的手指插在狭窄的穴里，指尖和指节推开褶皱，指甲盖无意刮蹭着敏感的肉壁，激起一阵在介乎痛和痒之间的暧昧感觉。

这种身体里面被搅弄的感觉让舒乔不由自主地绷紧腰腹和屁股，连带着小穴也绞紧了手指。

“你下面好湿。”谢愉说道。

他睡过这么多人，就没有见过像舒乔这么敏感的，都不用找敏感点，拿手指在穴里随便捅一下，那些肉壁就变得又湿又软。

“少说两句行吗。”舒乔咬牙切齿道。

然而下一秒，那人对着穴道深处的某处软肉用力一摁、一揉——快感瞬间在舒乔后脑炸开，舒乔一声呻吟根本来不及咽下就从唇齿间溢了出来，幸好谢愉眼疾手快，反手捂住了他的嘴。

“嘘——偷情呢。你不想让他们发现吧？”谢愉小声道。

滚烫的吐息喷洒在谢愉的掌心，舒乔没说话，双腿发软地往下滑。

刚刚那一下的快感对于他来说陌生又强烈，不仅让他腿间的肉缝猛地绞紧，产生一种像在憋尿的酸胀，连带着前面的阴茎也完全立了起来，龟头发红地硬着。

谢愉三两下解开裤子，把早就勃起了的性器掏出来。

肉刃插进腿间，剖开穴缝，却没有进去，只是一边贴着分开的缝隙抽插，一边有意无意地顶在那个窄得不行的小口上。

那个穴口紧得要死，还敏感，龟头蹭两下就开始痉挛着收缩，使得深处的潮热全数喷洒在了鸡巴上。

“爽吗？什么感觉？”谢愉觉得自己有些反常的激动和兴奋，但鸡巴和肉缝相互磨蹭的触感又软又热，实在舒服得他头皮发麻，也让他忍不住想象如果真的操进去会有多爽。

舒乔被炙热的性器蹭得说不出话来，当然不可能回答。

退一万步讲，哪怕他真的有心想回答，也不知道有什么词能够形容那种感觉。

粗俗点说，确实爽。

“你腿夹紧点，宝贝儿。”上头后，这种亲昵的称呼自然而然便从谢愉嘴里脱口而出。

其实他平常也爱逮着人就叫两句“宝贝”“亲爱的”，反正大家都了解他这人性子就这样，所以也不当真。可此时此刻，同样是这三个听过好几次的字眼，却令舒乔无端觉得小腹像是突然涨起一汪温热的水，撑得下身酸胀发麻。

他夹紧腿，试图遏制住像是快要失禁般的冲动，但那根铁杵一样的东西带着骇人的温度，不由分说地顶开肉缝，反复碾过内里的软肉和收缩不止的穴口。

阴穴湿透了，每一下抽插都带起一片水声，夹杂在两人交错的喘息中，在寂静的夜色里回荡。

舒乔觉得自己的大腿根和那条缝都被谢愉的鸡巴磨得发烫。

“真的不能放进去吗？”那人突然停了下来，一边问一边扣住舒乔的屁股，把肿胀的龟头抵在穴口，试探地往里挤。

那一圈紧窄的软肉被性器顶得撑开绷紧，微微往里陷去，吸住了龟头，里面的热度和潮湿全都扑到性器顶端，简直让谢愉的自制力几乎到了岌岌可危的边缘。

这种要进不进的感觉让舒乔浑身发抖。本能告诉他，如果那根玩意儿真的操进来，他那个新长的穴肯定会喷得一塌糊涂。

会很爽，但是……。

“不能，”所剩无几的理智最终还是占了上风，舒乔抖着嘴唇说道，“拜托你清醒一点，我是男的，莫名其妙多了个洞你也敢随便插吗？”

“有什么不敢，你还能吃了我啊？”谢愉的声音沙哑，看上去也被情欲烧得不轻，此刻只是勉强忍耐着，“让我进去呗？”

“不行就是不行，”舒乔死死抠住谢愉的肩膀，拒绝道，“你现在连套都没戴。”

“那下次戴套了给操吗？”

“滚。”

仔细想的话，谢愉此刻的表现其实是很奇怪的。他虽然男女不忌，但在此之前从来没有对舒乔展现过任何除了朋友之外的兴趣——感情上没有，肉体上也没有——而现在他却跟吃错药了一样想要肏进舒乔里面，仿佛那个凭空生出来的穴有什么魔力似的。

可惜，眼下无论是谢愉还是舒乔都没心思关注这一点。

被舒乔拒绝后谢愉也没有硬来，他咬牙将几乎已经顶进去小半个头的性器拿开，然后顺着湿软的肉缝重重地碾了过去，报仇雪恨般抽插起来，同时伸手圈住舒乔勃起的阴茎根部，不轻不重地撸了两下。

“我回来之前你是不是已经把自己玩射过一次了？”回想着不久前舒乔的状态，谢愉咬着后者耳朵尖问道。

舒乔心想这人做个爱话怎么这么多，嘴上却说：“是啊，因为逼痒。”

“操，”谢愉骂了一声，并起手指肏进肉穴里，像是在惩罚般对着湿透的肉壁用力抠了几下，“你故意的。”

舒乔受不了，对着谢愉屁股轻轻一抓，又调情似地一拍，催促道：“赶紧弄，还睡不睡了。”

第二天醒来的时候，宿舍里只有任子宁一个，严宥安和谢愉的床位都是空的，两个人估计都去上课了。

舒乔坐起身，在察觉到腿间的湿意和肉穴那种尚且无法合拢的感觉后，忍不住在内心痛骂了谢愉一句。

昨天半夜两人搞到快四点半，方才起来看到谢愉不在床上，舒乔心里还不由地生出一丝敬佩来——谢大少爷虽然没什么学习的上进心，但认真起来的时候，确实是意志坚定，非常自律。

不过值得庆幸的是，眼下舒乔觉得自己身上的不适感缓和了很多，除了略微有些晕眩以外，也不觉得头痛恶心了，甚至连胃口都恢复了一点。

坐在电脑前的任子宁听到动静，回头看了眼，在见到是舒乔起来后，挑挑眉，说：“醒了？真行啊，睡了整整一天，我都怕你是昏迷了。”

那倒不至于，还是起来活动了的。舒乔心想着，越过床栏杆往下看了眼，然后跟任子宁说：“能帮我递一下水和退烧药吗？就在我桌上。”

后者闻言，从椅子上站起来，拿了药和水递过来。舒乔伸手接过，正打算说谢谢，却突然被一把拉住。

只见任子宁先是伸手探了探舒乔额头的温度，紧接着摸上后者的颈侧，问说：“你这里，被谁咬了吗？”

舒乔愣了愣，猛地想起昨晚谢愉射的时候照着他脖子啃了一口。

那一下咬得狠，肯定留印子了。

“昨天还没有的。是谁？”就在舒乔愣神的片刻，任子宁又凑近了点，他的语气听起来是在质问，却显得有些暧昧。

而这一刻，舒乔忽然想起一件他忽略已久的事——任子宁是gay。

做爱≠爱了，感情线较为慢热，前期更像纯打炮。

05. 不对劲 可能有人故意想要引你找过去。

性取向这件事，任子宁从来没有明确声明过。

他在系里是很受欢迎的类型，长得帅又爱运动，有不少女生喜欢他。从大一到现在，跟他告白的人两只手都数不过来，但愣是一个都没见他答应，以至于不知从何时开始出现了他是gay的传言。

曾经有没眼色的人当着任子宁的面问过他这件事，而任子宁只是笑了笑，没否认。

这个态度懂的都懂了，好在宿舍里也没有哪个人恐同，所以大家彼此也都不约而同地没再提起，平日相处都还是按照以前的样子。

也正是因为太平常了，以至于舒乔真的都忘了这回事儿。

任子宁的手搭在他后颈上，拇指在那个咬痕上用力地蹭过，颤栗感忽然从那一小块皮肤上升起，迅速蔓延到耳后及手臂，让舒乔一下回过神来。

这要是说“没有”那简直是睁眼说瞎话，于是舒乔选择了直接不回答，轻轻挡开任子宁的手，说：“谢谢。”

那人放开他，没有再追问，只是眼神微妙地看了他一眼，说：“我昨晚醒过一次，凌晨三点半左右。”

舒乔猛地一僵，然而没等他说话，任子宁就已经重新坐回到书桌前。

可能是心理作用，此时此刻，宿舍的沉默让舒乔变得坐立不安，刚刚任子宁意有所指的话更是让他不得不在意。

思索片刻后，他主动开口，问说：“你中午吃什么？我点外卖。”

“我都无所谓……手撕鸡吧，你不是爱吃吗？难得你有胃口想吃饭了。”任子宁没什么犹豫地回答道。

舒乔“哦”地一声，迅速点好外卖，然后拆了颗退烧药吃下。

弄完这些，他终于想起昨天半夜回复女朋友的消息，于是连忙点开微信看了眼，发现对方依旧没有回复。

“何皎皎那边什么情况？她人找到了吗？”舒乔问任子宁。

只见任子宁摇摇头，回答说：“没消息。人还是失踪状态。警方也没任何通知。”

舒乔沉吟片刻，从床上下来，把手机上昨晚和何皎皎的消息记录给任子宁看了眼，后者凑过来用手在屏幕上划拉了一下，半晌，说：“也不一定就是她本人发的吧？或许是有人不想你找她，所以故意给你发这种消息。”

“不排除这个可能，”舒乔顿了顿，“但她人本来就处于失踪状态，再发一条这样的消息不是多此一举吗？”

“……那就反过来，可能有人故意想要引你找过去。”任子宁淡淡道。

舒乔沉默了。显然，后面这个可能更加耸人听闻。

外卖在半小时后准时送达。

手撕鸡带着香油的气味飘散在空气里，但不知道为什么，闻到这股味道的舒乔突然感到胃里有些恶心，也没有胃口了。

只是不吃好像也不好。要知道从昨天到现在，除了水和药，舒乔就再没吃任何别的东西。

因此，他强忍着那种似有若无的恶心感，夹起一块鸡肉放进嘴里，结果连嚼都还没嚼就立刻吐了出来。

任子宁被他的举动吓了一跳，问怎么了。

“这肉味道不对。”舒乔忍不住干呕两下，嗓子发紧地回答道。

任子宁见状，拆开筷子也夹了一块鸡肉放进嘴里，只见他嚼了半天咽下去，然后说：“没有啊？这不挺好吃的吗？”

舒乔说不出话，抓过矿泉水瓶，拧开盖子猛灌了几口，这才把嘴里的味道冲淡，但胃里还是恶心得泛酸。

他也说不上来到底哪里不对劲，只觉得这肉吃起来就很奇怪，入口后就像是烂掉的一样立刻在嘴里化开，并且有股腐烂的腥臭味。

任子宁也沉默了一会儿，然后语气十分严肃地问说：“舒乔，你真的一点都不记得你失踪的那段时间发生什么了？你现在很奇怪，你应该知道吧？”

知道。当然知道。

自从他醒来后，一切都像一节脱轨列车，尖啸着脱离他的控制。无论是身下多出来的穴，还是毫无缘由的发热，又或者是只有他闻不到的香味，无一例外都表明他忘记的那段时间一定发生了什么。

偏偏他想不起来。

“要不我陪你去医院检查一下吧。”任子宁提出建议。

“不要。”舒乔几乎下意识地就拒绝了。

然而话音落下，他又有点懊恼于自己刚才的语气太过决绝。舒乔知道任子宁也是出于关心才这么建议的，而自己过激的反应似乎很不给面子地践踏了这份关心。

谢愉下课回来，一进宿舍看到的就是支着小桌一起吃饭的舒乔和任子宁。

两人靠得很近，任子宁的一条手臂放到舒乔身后，撑着后者坐的板凳，不仅看起来像是把人搂进了怀里，手也蹭到了舒乔的屁股。

总之是很亲密的一个动作。

谢愉眯了眯眼，走上前去，说：“好香啊宝贝儿。点外卖不叫上我？聊什么呢？”

舒乔没听见有人进门，说话声在耳边突然响起时他被吓了一跳，下意识躲开，撞进了任子宁怀里。

任子宁抬手扶了他一把。

“我以为你下课就回家了。”在看清楚是谢愉后，舒乔开口道。

“我是那么无情的人么？”谢愉笑着说。

他话里有话，而舒乔显然听出他在暗示什么，身子微不可闻地一僵，脸上的表情也变得不太自然。

“大乔不是失忆了吗？他昨天又被甩了，是何皎皎主动发的消息，”任子宁回答了谢愉的问题，“现在我们在找她的下落，看看能不能搞清楚失联的时候发生了什么。”

空气静了几秒。

然后舒乔意识到昨晚事发突然，谢愉还不知道自己失忆这回事儿。

他尴尬地咳了一声，简短地向那人交代了一下目前的情况。谢愉听完拿腿顶了一下舒乔，示意后者坐过去点，然后挨着他就要坐下。

舒乔不得不往边上挪了一点，任子宁见状，果断站起来，让舒乔坐自己的椅子，他又重新搬了一把坐下。

“我刚刚问过了，何皎皎的室友说她到现在都没回来，在学校也没见过，电话微信更是联系不上，”任子宁放下手机，开口道，“其中一个室友说她们昨天又打了一遍何皎皎的手机号码，这次不是没人接，而是提示说不在服务区。”

任子宁停顿片刻，望着舒乔问：“你们有去露营吗？”

舒乔摇摇头，半晌，补了句不记得了。

“宝贝，”谢愉在此刻突然开口，引得任子宁和舒乔纷纷转头看他，只见他说，“你记不记得你去露营借了我的车。

空气凝固了。

“还记得车怎么样了吗？”

几位年龄顺序是谢愉>舒乔>严宥安>任子宁。

06. 血 那就争取在老严回来之前结束吧。

谢愉之所以这么问，是因为舒乔失联后，严宥安立刻就去报警了。警察很快就通过道路交通监控追踪到了他的车的位置。

他借给舒乔的是一辆19年款的黑色牧马人Sahara，越野车的经典车型之一，售价五十万出头。

失踪的车辆是在旧城区的一条巷道里找到的，被找到时车身裹满了厚厚的、泥浆般的污渍，特别脏，根本看不出车里是什么情况，也看不出有没有碰撞剐蹭的痕迹。

而等现场勘查人员打开车门时，车里的场景把所有人都震住了。

扑面而来的是一股浓烈到让人不自觉发昏的血腥味。只见车子内部到处都是血迹，其中几处明显有被蹭过的痕迹。干掉的鲜血中还有一些类似人体组织碎片的东西。汽车后备箱更是吓人，鲜血完全渗进了地垫里，凝固干结，让本来黑灰色的地垫呈现出一种黑到发红的颜色。

后续经警方鉴定，车里的血迹全部是人血，并且属于舒乔。

可根据警方得到的信息，舒乔身高一米八五，体重七十五千克，按照这个重量推算，他全身上下的血液总量大概接近五升。

想要造成车里那么惨烈的场景，舒乔几乎没有活着的可能性。

而车里的血迹量应该远远不止五升。

可化验人员连夜对在车内提取到的血迹进行检验，证明除去一些现场混入的杂质以外，血迹的各项成份都确确实实属于舒乔，并未从中发现任何血液被稀释过，或者是混入了其它不同类型血液的痕迹。

基于这个情况，警方原本已经打算把主要的调查方向转向寻找何皎皎的下落，同时搜寻一切可能引向分尸、抛尸或者藏尸的线索。

但这个时候，舒乔却回来了。

此刻，面对谢愉的提问，舒乔捏着鼻梁努力回忆着自己从床上起来前的记忆，但对于自己这几天遇到了什么、是怎么回来的、从哪里回来的、又是什么时候回来的，通通毫无头绪。

之前他也努力过，试图通过失忆前那些混乱模糊的记忆碎片抽丝剥茧地勾出一个线头，只是冥冥之中仿佛有一种源自本能的恐惧，让他极度抗拒去探究那段凭空消失的记忆背后隐藏的真相。

见他不说话，谢愉伸手把舒乔捞进怀里晃了晃，又拍了拍这人的肩膀，安慰道：“没事儿，回来就好。车没了可以再买，不怪你。我提这个主要是觉得这可能是个线索。”

谢愉撒了谎，没说车已经找到了，更没有提警方的推论，以免让舒乔更加恐慌。

任子宁没吭声，大概是在心里唾弃谢愉的财大气粗。

“我去找辅导员，让他联系警察。”许久，舒乔终于开口说道。

“急什么，老严昨晚已经联系了，”任子宁把人拦了下来，“你还是先吃点什么吧。要不让老严回来的时候给你从食堂带一份粥？”

“没戏，我回来路上看到他被你们副院长抓走了，估计老头还想劝他保研呢，毕竟系第一，”谢愉说着，看向舒乔面前基本没吃过的饭和只有任子宁在夹的鸡肉，奇怪道，“怎么了？你的饭不吃吗？”

“他说这肉味道不对。”任子宁回答。

“我尝尝。”谢愉闻言，直接拿舒乔的筷子夹了一块。

他嚼得很认真，但直到咽下去也没尝出来哪里不对。

“我给你点份新的吧，正好我还没吃。想吃什么？”谢愉拍着舒乔大腿，顺势揩油般轻轻捏了捏，问说。

那只手沿着大腿内侧抚摸起来，借着桌子的掩护往舒乔腿间挤。触碰引发的酥麻感顿时蔓延开来，让身下那处渐渐生出一种似有若无的痒意和热度。

但比起昨晚，舒乔现在要清醒得多。他一把扣住了谢愉的手，并用眼神警告对方。

谢愉手上的动作是停了，却莫名笑了一下，紧接着他突然凑上来，当着任子宁的面咬上了昨晚留在舒乔脖子上的咬痕。

舒乔浑身一震，随即一把抬手捏住谢愉的后颈，把人拉开。

“害羞什么，你以为任子宁看不出来吗？”谢愉这话是跟舒乔耳边说的，眼神却越过了舒乔，直直看向任子宁，“他脑子里想的恐怕也不是什么正经东西。”

气氛微妙地绷紧了，舒乔甚至都不敢在这个时候回头看任子宁。

有些事情大家都心知肚明就罢了，非要捅破窗户纸难免就会造成像现在这样的尴尬场面。

“谢愉，你什么时候看到严宥安被叫走的？”任子宁开口，打破了沉默。

“十几分钟前。”

舒乔还忙着控制谢愉，这导致他完全没反应过来任子宁这个问题的意思，直到他感到肩膀被人一把摁住。

“那就争取在老严回来之前结束吧。”

说话的吐息喷洒在耳廓上，舒乔脑子“嗡”地懵了。

07. 暗流 你们去哪儿了

宿舍门没上锁，只要想，任何人随时都可以推门进来。

舒乔被任子宁的两条手臂死死扣在怀里，而谢愉的手不安分地顺着上衣衣摆的缝隙摸了进来，贴着还有些余热未退的身体抚摸。

乳尖被轻轻蹭过，肉缝立刻缩动着涌出一小股水来。

“你们是不是脑子出问题了？”眼下发生的事情实在是太荒谬了，舒乔强忍体内升起的快感，掐着任子宁的手，声音颤抖地质问道。

“宝贝，我要是脑子出了问题那也是因你而起的，”谢愉一边说一边俯下身，头靠在舒乔大腿附近，拇指指腹隔着裤子在软软的缝上一揉，意有所指道，“你身上真的很香，像在勾引人。”

任子宁用掌心贴着舒乔的喉咙摩挲，又微微合拢，向上掐住后者的脸，强迫那人扬起头。

他们对视一眼。

舒乔是典型的丹凤眼，双眼皮薄，让他的上眼睑线格外条清晰精致。此刻那双眼睛里聚着水光，雾气朦胧的，仿佛要顺着略微上扬的眼尾滚下来，显然谢愉撩拨得他很有感觉。

任子宁低头看着舒乔的眼，用指尖压在这人嘴角揉了揉，问：“哥，你会吸鸡巴吗？”

他是宿舍里年龄最小的，但任子宁很少叫舒乔“哥”。在舒乔的印象里，这人好像只在大二上学期的某段时间这么叫过，后来不知道为什么就改了。

当然，爱叫什么都无所谓，那时候舒乔也没把这件事放在心上。但此时此刻，这个称呼变得有些让他难以接受。

“我会。”谢愉笑嘻嘻地接过了话，同时整个人挤进舒乔两腿之间，先是冲着舒乔的裤裆吻了吻，然后便要把后者的裤子扒下来。

任子宁没有理他，而是对着舒乔说：“既然谢愉可以，那我也可以，是不是？”

谢愉嗤笑一声。

就在事情即将再次不受控制地往最糟糕的情况发展时，一阵手机铃声忽然响起。

院长办公室的窗户面向南方，日照非常充足，让整间屋子的温度比阴冷的走廊要暖和不少。

“小严，你真的不打算保研吗？”副院长苦口婆心地劝道，“你现在都已经在跟研究生的项目了，之后再接手也方便，根本没难度。我可以亲自带你啊。”

“谢谢教授，”严宥安回答道，“这件事我会再仔细想想的。”

这不是他们第一次就这个话题展开谈话，但严宥安今天仍是整整掰扯了接近一个小时才得以从副院长那儿脱身。

【好点了吗？】他不自觉地叹了口气，一边往教学楼外走一边给舒乔发了条信息。

今天早上的课舒乔和他是一节的，只不过严宥安起床时探过舒乔体温，虽然热度基本已经下去了，但看那人难得睡得沉，就没把人喊醒。

“严哥？”有人喊住了他。

严宥安回头望去，发现是何皎皎的室友吴斐。

见他回头，吴斐立刻加快脚步追了上来，问说：“我听说舒乔回来了？”

“是。”严宥安回答。

“那皎皎呢？舒乔有说发生什么了吗？刚刚你们宿舍的任子宁说，皎皎昨天中午在微信上跟舒乔发消息，提了分手。”吴斐一股脑儿地说着，听上去十分担忧。

连串的问题涌来，让严宥安不得不沉默了几秒，然后才跟吴斐说：“舒乔不记得了。”

“什么意思？”吴斐愣住。

“从上周五说要去露营那天起，到昨天之前的事，他都不记得了，”严宥安用手指对着自己的脑袋轻轻一点，“失忆。”

“失忆？”吴斐先是怀疑地重复了一遍，然后问，“你们就信了？

“不信又能怎么样，”严宥安听上去有些理所当然地说道，“而且，以何皎皎的性格，她跟你们透露要去露营的事概率应该更大吧？为什么去露营，要去哪里，是和舒乔两个人一起去还是还有别人，这些她难道没和你们说过吗？”

好一会儿后，吴斐回答道：“说过，但不多。我们只知道她是要和男朋友去看彗星。”

“彗星？”这个答案让严宥安颇感诧异地挑挑眉头。

去看流星的听过，跑去看彗星的确实少见。毕竟彗星和流星不同，前者并不像后者那么常见和容易观测。而时至今日，关于彗星的一切，人类依旧是知之甚少。比如彗星的起源，其性质是什么，对于这些问题，科学家都没有一个确定的、像是1+1=2那样的答案。

大一的时候，严宥安闲来无事去上过天体物理的通识课，其中就有较为简略地讲到彗星。

彗星分为非周期性和周期性。非周期性彗星指的是那些只会经过太阳系一次，并永远不会再返回的彗星。

它们来自茫茫宇宙的深处，自太阳系匆匆掠过，宛如街上擦肩而过的陌生人，又重新奔向无垠深空，平生不会再见。

而周期性彗星则相反，它们有着椭圆轨道，能在一定周期内再次回到太阳身边。

最为大众所熟知的周期性彗星应当非哈雷彗星莫属。尽管它不是轨道周期最短的彗星，却是是目前唯一能在地球用肉眼观测到的、短周期性彗星，大概每隔七十六年就会抵达近日点，经过地球上空。

上一次哈雷彗星到达近日点，是一九八六年。

所以，无论是哪一种，最近都不应该有彗星经过地球上空。

“她怎么会突然想要去看彗星？是从别人那里听到了什么吗？”严宥安问道。

只见吴斐摇摇头，说：“这个我们也不清楚。我觉得她也有可能只是想和男朋友出去玩罢了。”

“而且，你不是说舒乔只是没有了失踪时的记忆吗？何皎皎到底为什么要去露营，他身为男朋友肯定知道得比我们要多，”吴斐顿了顿，“警察知道舒乔回来了吗？”

显然，她还是对舒乔有所怀疑。这也无可厚非。

“知道。”严宥安回答道。

好不容易打发走吴斐后，他又看了眼手机——十分钟过去了，舒乔还没有回复，也不知是没醒，还是没看到。

严宥安有些担心，加紧脚步往宿舍赶去。

然而回到宿舍后他却发现，宿舍里一个人都没有。

谢愉的书桌上多了几本书，显然是下课后回来过。任子宁的笔记本还有点烫，估计刚关上没多久。而空气里残留着似有若无的香味，和那天在医务室里他从舒乔身上闻到的一模一样。

严宥安拿起手机，拨打了一个号码。

十几秒的等待音后，电话接通了。

“你们去哪儿了？”他开口问道。

你们。不是你。

对话那头任子宁沉默几秒，说：“警局。警察给大乔打电话，让他过来一趟配合调查。”

文中提及的一切科学知识都不严谨，以文学创造为主。

08. 封建迷信要不得 松园里3栋701

舒乔这辈子都没想到自己有机会坐进警察局的审讯室。

房间是密闭的。头顶的日光灯光稳定地散发出白色的灯光，让这个房间的每一个角落都能够被照亮。

但即使如此，不见天日的错乱感还是让人微妙地有些不舒服。

舒乔一来就说了昨天何皎皎给他发微信的事情，警方在征得同意后拿走了他的手机进行技术侦测，并要求他配合接下来的工作。

然后不出意料的，他被带进审讯室。

警察在坐下后没有直接询问他露营和失联期间的情况，而是从一些比较简单的基础问题问起，比如他叫什么名字，今年多大，是哪里人。

“露营的事情可以说说吗？”铺垫许久后，警察终于切入正题。

舒乔无奈地说自己不记得了。

对方露出一个狐疑的表情，但也没有当即反驳，反而顺着这个话题，问说：“那你还记得什么？”

“除了失联那段时间的事，基本都记得。”舒乔回答道。

警察沉默片刻，说：“那你就先讲讲你记得的事情，最好是跟何皎皎有关的。”

从哪里开始讲起呢？

在舒乔交往过的这么多个前任里，何皎皎绝对不是最漂亮的那一个，但却是交往得最久的一个。

两人最初认识的契机很狗血，是在舒乔前任……不，前前任女友组的饭局上。那时候何皎皎自我介绍说：“我叫何皎皎，'明月何皎皎，照我罗床帏'的皎皎。”

一个月后，舒乔被甩了。而何皎皎是在舒乔被甩了之后的第三周才开始在微信上联系他的。

然后在去年入冬那天，何皎皎表白了。

对于她的表白，舒乔其实早有预感。然而现在再想起来，他惊讶于自己居然还记得对方表白时的场景。

那是个干燥而寒冷的冬日夜晚，气温还没低到飘雪的程度，但北风依然冷得刺骨。何皎皎穿着一件白色的羽绒，脖子上系着围巾，有些瑟缩地站在寒风中。

“舒乔，你能做我男朋友吗？”说这话时，她的脸上带有一丝红晕，或许是被寒风吹出来的，又或许她确实对于告白感到有点紧张与害羞。

街灯昏黄的光落在两人身上，在地上拖出了两道影子。

舒乔沉默了两秒，伸手帮何皎皎把羽绒的拉链彻底拉拢，又将对方的围巾扯起来一点，挡住了下半张脸，这才回答道：“可以啊。”

他们就这么在一起了。也没什么浪漫不浪漫，登对不登对的。

鉴于舒乔的黑历史，没人觉得这段关系能维持多久，可偏偏这次两人在一起的时间超乎了所有人的预料，就连严宥安某天都来问他，说是不是决定好好谈了。

舒乔不置可否。

他心里清楚，这次能谈这么久，主要还是在女生。

何皎皎是个很乖的女孩，但乖不等同于内向。恰恰相反，何皎皎是很活泼的。

她总会拉着舒乔说很多话，哪怕是舒乔没有回应也没关系，她也还是会一个人嘀嘀咕咕地讲，似乎不把话说出来就会难受一样。

同样的，她也不像舒乔的前任那样，会纠结于舒乔无法提供足够的情绪价值，最后因为他过分冷淡的相处模式而提出分手。

这无疑是这段关系能维持这么长时间的原因。

“那露营是谁先提出的？”警察打断了舒乔的回忆，显然他认为这些男女之间的感情故事对于案子的侦破帮助并不大，“你还是何皎皎？”

“是她。”舒乔回答道。

警察笔尖在本子划拉了几下，然后轻轻一点，示意他围绕这件事说下去。

非要说的话，何皎皎很热衷于玄学，比如星座、血型这些，并且很信这个。

别人约会都是逛街、吃饭、看电影，又或者是组局打打桌游，喝喝酒，她却拉着舒乔去测星盘，占卜塔罗牌，去看命，还会说自己听说市内哪座寺或者哪个庙很灵，拉着舒乔就要去上香。

露营这件事，基本上也是差不多的起因。

“她那时候说，八月底会有彗星经过，刚好能在市郊看到，所以想要和我一起去山里露营。”舒乔曲起指节，抵着眉心揉了揉，“她好像还说……说什么，彗星经过地球上空时心愿能被神听见，又或者是被带到神的耳边之类的话。我的理解是她可能把彗星和流星搞混了。”

“那露营的行程你们是怎么安排的？”警察问道，“你的室友报案时说，你是上周五傍晚出门的。”

舒乔点头，说是的。

不知是不是空调开得太低了，他现在头很痛。

“你们是从学校出发的吗？”

“不是，”舒乔顿了顿，“何皎皎那天不在学校，她让我开车去接上她，再一起走。”

“去哪里接她？”

“在……，”

记忆从这里开始变得非常混乱模糊，一切都是稀碎的——旧城逼仄的道路，下班高峰期拥堵的车流，阴沉的天空，滴滴答答的像是下雨了的水声，还有一股烧香的味道。

一股阴冷的感觉顺着脊背爬上舒乔的后脑，他打了个抖，紧接着仿佛是记起了什么，脱口说道：“松园里3栋701。”

这个信息被笔尖沙沙地记录下来。

“你是接上何皎皎就出发了吗？”警察用非常自然的语气继续问道，“还记得大概是几点到的吗？”

一瞬间舒乔的反应真的是想张口回答，就好像他是有答案的，但下一秒，那个答案却堵在了喉咙里。

“没有，”他喃喃道，“她不在。”

紧接着他的脑子剧烈地抽痛起来，并且这种疼痛很快就蔓延到身上，让他觉得自己浑身上下的骨头都在碎裂。

“我，不记得了。”舒乔强忍着剧痛回答，以至于声音都变了调。

他的异常让警察拧起眉头，问：“怎么了？没事吧？”

然而此时的舒乔已经一句话都答不上来了。他双手环抱着自己，在座椅上蜷缩着发抖痉挛的身体，却依然像是无法控制般跪倒在地上。

咚。

膝盖和血肉撞击冰冷的地面，这个场景让负责审讯的警员猛地站起身。

与此同时，审讯室的门也被推开，三四个警察鱼贯而入，有人喊着“叫救护车”，有人则冲上来把舒乔控制住，试图搞清楚是什么情况并进行急救。

窜稀一整天，屁眼火辣。

09. 彗星 这个案子怪得很

洪辰看着警局外沉寂的夜色，先是给自己点了根烟，然后掏出手机，在网页的搜索栏里输入“彗星”两个字。

相关的搜索结果在短暂的加载后跳了出来。

出现在网页最上方的是彗星的百科词条。他先是点进百科界面粗略地扫了眼和彗星有关的科学定义，以及科学家对于彗星来源的各种猜测。

其中一段所提到的说法不知为何让洪辰有些在意：

研究表明，彗星中所含有的气体与挥发成分似乎是白垩纪第三纪界线地层中残留的有机尘埃的来源。或许在地球形成的早期，一颗或几颗彗星掠过地球时，曾以这种方式将能够促成生命诞生的有机物质像是下小雨一样洒落在地球上。

大概是这些年当刑警养成的某种超脱理性和逻辑的直觉，当洪辰读着这段话时，他的心里产生了一种奇怪的感觉——他觉得这段话里有很重要的信息，只是他看不出来。

纠结许久后，他给这一页截了个图，然后退出百科词条，在输入栏的“彗星”后面加上了“B市”这个关键词。

这次跳出来的搜索结果却完全没用，都是一些工厂、公司的名字。

“老洪，你怎么看？”

一个声音打断了他，洪辰转头看了眼，发现是同事。

在刚刚问询的过程中，洪辰一直都在留意舒乔的动作和表情。后者的身上看上去没有任何外伤，也基本可以确定对方并没有在说谎，或者是心虚，提供的信息跟警方调查出来的都能对应上。

比如舒乔说何皎皎有些迷信。

警方确实在何皎皎的个人物品中发现了不少与玄学相关的书籍，另外还有不少市内寺庙的门票和求来的签。

何皎皎的微信联系人里也有好几个专门搞塔罗牌占卜的账号。听她的室友说，何皎皎曾经为了让某个听说很灵的大师线上占卜，花了不少钱，而且还排队等了大半个月。

“不像装的，”洪辰回答说，“应该没撒谎。”

这些年他审过无数嫌疑人，试图通过装疯卖傻来躲避问讯的不在少数。舒乔倒在地上的瞬间吓了他一跳，但他几乎立刻就能断定，那样子不可能是装出来的。

而混乱中有那么短暂的一秒，洪辰觉得自己瞥见了舒乔的脸。

那人原本帅气精致的五官因为剧痛扭曲到一种吓人的地步，而那双形状姣好的眼睛里，黑色的瞳孔不翼而飞，取而代之的是几乎占满整双眼睛的密密麻麻的红血丝。

那一刻他浑身发凉，整个人愣在了原地。

他倒不是被舒乔的样子吓到了，只是在那一瞬间，似乎有什么东西毫无预兆地降临在那间审讯室里，在观察着、倾听着当时在场的所有人。

那种被监视和监听的感觉让他定在原地，完全不敢挪动。

就好像……他本能地不想引起那个东西注意。

“刚刚嫌疑人说的那个地址，你要亲自去看吗？”同事又问。

“……肯定要的，怎么了吗？”洪辰回答道。

只见同事在片刻的沉默后，说：“没什么，只是觉得这个案子怪得很。实话跟你讲，我有点不太想查了。”

洪辰非常理解同事的想法。

他当警察这么多年，大大小小各种案子哪怕没亲眼见过，也听过不少，但几乎没有任何一个案子像现在这个这样，怪得让他不自觉地产生回避心理。

“总之，你小心点吧。”同事说完，安慰地拍拍他的肩，转身回了局里。

10. 耳洞 不见了

沉闷的、嗡嗡的声音，仿佛有一个无比巨大的东西在极其缓慢地震颤移动。

那应该是一个音节。它好像在说什么。只是这个音节是如此漫长，似乎从远古时期它第一次开口，直到现在依旧没有完结，并且，这个单一的音节将会一直延续到遥远的未来。

人类这个物种在宇宙的时间刻度上所拥有的全部历史对于它来说，连一念都算不上，所以在人类听来，它只是在发出一些无用的、意义不明的噪音。

舒乔猛地睁开眼。

映入眼帘的是一片惨白的天花板，和亮着的日光灯。一股消毒液的气味进入鼻子，让他的脑子渐渐开始转动起来。

他像是刚自一个漫漫的长梦中醒来，以至于眼前的一切，梦中的场景以及闭上眼睛前所发生的事对他来说都显得特别遥远。

“醒了？”耳边传来说话声。

他扭过头，看见严宥安正坐在床边。

这人很白净，近视，但不戴眼镜，可他是那种就算不戴眼镜，也会让人觉得有股书生气的类型。此刻，病房白色的冷调灯光落在他身上，让他的气质更显清冷。

“你怎么在这儿？那两人呢？”舒乔问。

他记得自己在审讯室里晕了过去，但彻底失去意识前，他隐约听到过任子宁和谢愉的声音。

“已经晚上十一点半了，我让他们先回去了。你身上还有哪里不舒服吗？”严宥安放下手机问道。

舒乔试着坐起来，只是刚抬起手臂，就觉得身体像是快散架了一样浑身都开始酸痛。

这种感觉和那天他在宿舍里醒来时的感觉很像，只不过这次他的脑子要清醒得多。

严宥安见状，起身把他抱进怀里，帮他把枕头立起来放好，这才扶着他靠向床头。

“喝点水吧。”做完这些后，那人从暖壶里给他到了一杯温水。

“谢谢，”舒乔开口道，“医生给我做检查了吗？”

“给你抽了血，结果还没出来。明天应该还会让你去照脑部CT。”严宥安说着，忽然伸手捏住舒乔的耳垂揉了揉。

舒乔现在对于男性的亲密接触都快有创伤性后遗症了，严宥安的指尖才碰到皮肤，他就忍不住浑身一震，整个人都绷紧了。

然而那人接下来的话却让他当场愣住。

“你的耳洞没了。”那人说。

舒乔的耳洞是十一岁的时候打的，当时严宥安也在场。明明洞是扎在他身上，严宥安却紧张得不行，紧紧抓着他的手，直勾勾地盯着他，连手心都在冒汗。

除了刚打的那两三年，后来的舒乔其实也不常带耳饰，那两个耳洞就这么留着，不凑近仔细看的话几乎看不出来。

一开始，舒乔以为严宥安的意思是他的耳洞长拢了，然而那人又凑近了一点，像是仔细确认了一番后，说：“一点都没有了。”

耳垂那丁点儿软肉被揉了一下后立刻就红了，而在本该有两个耳洞的地方皮肤光洁如新，看不到一丝一毫曾经打过耳洞的痕迹。

舒乔下意识地抬手，也摸了摸自己的耳垂。

那小块肉被揉得有些发烫，却能感觉到耳洞确实不见了——因为原本打过耳洞的地方如果夹在手指间揉捏的话，是能感觉到一点点隆起发硬的触感的。

“宥安，我跟你说个事儿。”许久后，舒乔仿佛做出了一个重要决定，深吸一口气开口道。

不知为何，这句话让严宥安的心跳错了一拍，莫名有些激动。

“你说。”他回应道。

只见舒乔抬起自己的手，掌心向上，对他讲：“你把手给我。”

严宥安照做。

他看着舒乔握住自己的手，带着他从医院那床单薄的被子的边缘摸进去，蹭过大腿，慢慢滑向腿间。

那儿被一片潮热笼罩着，令严宥安眼皮一跳。

在舒乔的引导下，他的指尖隔着裤子轻轻触碰到一个很软的地方。

那种绵软的感觉似乎能激起人的占有欲和凌虐欲，严宥安忍不住用了点力，摁着那儿一揉，紧接着便感到那里似乎被挤开了一点，同时发出一些细碎的水声。

“宥安。”舒乔有些颤抖的声音让严宥安猛地回过神来。

他抽回手，但那种湿意和热度似乎还附着残留在皮肤上，令指尖不住地颤了颤。

“能让我看一下吗？”片刻后，严宥安开口问道。

要是换成谢愉或者任子宁提出这个请求，舒乔必然想都不想就会拒绝，可说话的是严宥安，而这人此刻看起来很冷静，不像是其他那两人那样随时都会失控似的。

舒乔没说话。他在犹豫。

严宥安见状，默不作声地站起来，把病房的门锁上了。

舒乔抓着床单挣扎了几秒，最终还是咬牙掀开被子，把裤子脱了，朝严宥安张开腿。

骤然暴露在空气中刺激得穴口明显缩了一下，些微的凉意让那里的感觉变得格外明显，而严宥安的视线像是有重量似地落在肉缝上，压得穴肉发麻发痒。

明亮的灯光和羞耻的姿势使得舒乔感觉自己在被视奸，他的脑子也因此开始变得混乱，难以集中。

严宥安的手搭上他的大腿时，舒乔忍不住一抖，紧接着一股湿意就从逼缝里往外渗，他慌乱地想要并起双腿，却被摁住了。

“先别动。”那人说道。

好在，他的声音听起来很正常。

肉缝被手指向两边掰开，藏在里面的骚肉以及紧窄的穴口都被迫敞露出来，舒乔感到穴内的软肉跟疯了一样痉挛个不停，甚至扯得他小腹都隐隐有些闷痛。

一点滑腻的淫液不受控制地流了出来，顺着发红的口子流进股缝，打湿身下的床单。

“……你很有感觉？”严宥安有些明知故问。

因为舒乔身前的性器已经微微硬挺地立起来了。

“够了，别看了。”

严宥安却像是没听见一样，用手指刮起穴口那点滑腻的液体，然后指腹压着湿漉漉的肉缝揉动阴唇。

那儿立刻颤动起来，紧接着他的手被舒乔合拢的双腿夹住了。

软软的穴肉紧紧贴在他的手上，以至于那里的每一次痉挛都清晰地传递过来。

“我不弄了，你放松。”严宥安用另一只手拍拍舒乔的大腿，哄道。

腿略微松开了一些，他抽出被夹住的手，拿起纱布走进卫生间。

医院的卫生间非常逼仄。墙上贴的瓷砖都有些年头了，缝里的水渍日积月累，渐渐形成青黑色的霉，渗入墙中。

一面同样有些脏的镜子挂在洗手池上方，倒映出严宥安的身影。

他打开水龙头，把手里的纱布浸湿，然后抬起头，闭上眼长长地吐了口气。

下身那根东西硬得都快炸了，滚烫的温度混着马眼里流出来的前列腺液，内裤里的氤氲着一团潮湿炙热的气体，那感觉简直让人难以忍受。

而舒乔身上的香气直到现在还阴魂不散地缭绕在他身边，一下下挑动神经。

11. 我在 舒乔，看我。

严宥安好不容易才把身体里的冲动压下去一点。

他把手里浸过冷水的纱布拧干，从卫生间里出来，然后就看到舒乔背对他缩在床上，两条腿紧紧夹着，手放在身前一动一动。

性器在手掌的摩擦下蔓延起一阵阵快感，那种酥麻让舒乔小腹绷紧，感觉似有一股热流在肚子里积聚晃荡，坠得下面的穴口不住地收缩。

其实他没想现在做这种事，但经过严宥安刚刚那么一撩拨，情欲没法发泄出来，让本来就乱得很的脑子完全乱成了一锅粥。

身体的本能在叫嚣，肉穴欲求不满地发痒，前面的阴茎也被撸得马眼流水。哪怕此刻他正自己玩弄着性器，却仍然觉得不够，脑子里不受控制地闪过念头，想要被插进穴里。

很荒唐。很吓人。

舒乔一边在心里骂自己，一边加快了手里的动作。

“舒乔。”一只手在他腰上拍了一下。

身后响起的声音让舒乔猛地一抖。他没听见严宥安从卫生间出来的动静，让那人这么一喊，直接被刺激得射在了自己手心里。

他喘息着把脸埋进枕头里，半晌，伸手示意严宥安把湿过的纱布递过来。

“我自己来就好。”他闷闷地开口道。

然而那人一把握住了他的手腕，用湿过的布将他手上那些淫荡的水渍和精液通通仔细地擦了个干净。

“转过来，腿张开。”严宥安轻轻扯了一把舒乔的手臂，说道。

纱布是粗糙的，带着湿意擦拭着小腹和大腿根，以及那条敏感的逼缝。然而以舒乔现在的状态，那种摩擦带起的颤栗只会让他的身体更加不受控制地发情。

舒乔忍得头上青筋一跳一跳的，他咬紧嘴唇，扭腰去躲严宥安的手。

“严宥安。”他声音颤抖地喊着那人的名字，连他自己也不太清楚喊来是干什么。

求他操自己？还是让他不要这么弄了？舒乔不知道。

他真的受不了了。身体的本能和理智在彼此拉扯，快要把他的意识撕碎了。

那人的动作停了下来，紧接着是手指贴在肉穴上，上下滑动的感觉。

“我在。”严宥安的说话声传来。

舒乔已经绷到极点的理智彻底断了。

穴口被手指微微撑开，舒乔忍不住小声地呻吟起来，穴里的骚肉也主动吸着那根指头。但严宥安只是在里面插了两下就把手指抽了出来，只留下发骚的肉穴不停地收缩，似乎还在回味被侵犯的感觉。

严宥安定定地看着露着艳红软肉的缝，喉结一滚，俯身吻了上去。

这一下让一直在忍耐的舒乔彻底崩溃了。

他只觉得身体像是有什么无形的屏障被冲破了似的，腰反应剧烈地向上一弹，从喉咙里发出了一声崩溃的尖叫。严宥安伸手把人死死压住，鼻尖顶开不明显的、像是阴唇般的湿软肉瓣，伸出舌头便舔上了底下那些软肉。

淫水流到唇上和舌尖，他几乎是本能地吮吸着，把那些水全都咽了下去。

此时此刻，舒乔身上那股香味浓得好像液化了，顺着身上的每个毛孔渗入血肉骨髓，流进他的大脑，将他的脑子都浸泡在那种情欲中。

严宥安觉得那味道也是从舒乔身体里透出来的。肉、血、还是骨头，他也不确定，只是很想要咬一口，把这个人据为己有。

舒乔的脑子彻底宕机，只觉得那条舌头舔得他很爽。

又软又热的东西灵活地钻进狭窄的逼口里，把里面的每一寸褶皱都细细地舔开，舔得出水。在潮水般涨起的快感中，舒乔开始有种尿急的感觉，让他害怕地想要逃开，却被严宥安掐着腰摁住。

舌头钻动着又往穴里进了一下，一深一浅地填弄里面，像在抽插一样。

舒乔推了一把埋在他胯下的脑袋，说：“等等，你先停。停，啊！”

就像是一层薄膜被刺破，伴随着一股尖锐的、带着些许刺痛的快感，舒乔两眼失神地被舔喷了。

他整个人瘫软在床上，高潮的快感流经每一根神经，直至末梢，让他舒服得一点劲儿都使不上。

那些喷出来的水全都溅到了严宥安脸上，把他的眉眼和额前垂下来的头发都打湿了。严宥安拉起上衣下摆擦了擦脸，然后抬手直接把衣服脱了下来，将湿了的头发向后一捋。

“舒乔，看我。”

近在咫尺的说话声让舒乔从潮吹的快感中恍惚地回过神来，喘息着看向严宥安。

后者撑在他身上，眼神晦暗不明地注视着他，那人的下半身压在他腿间，裤裆里勃起的性器带着滚烫的温度顶着被舔开的肉缝。

“你把腿抱着，让我顶一顶。”严宥安亲着舒乔的耳朵说道。

几秒后，舒乔动了动，手扶着腿根，把腿抱起来折在胸前——那道肉缝因此彻底张开了，露出里面充血红肿的肉和流着水的穴。

严宥安一挺腰，硬得发疼的鸡巴直接顶在了肉穴上。

淫水瞬间浇透了布料，那股黏腻色情的热度缠上敏感的性器。

严宥安一边用力地顶着那口淫荡的小穴，一边对着舒乔的耳朵又亲又咬。

这人压抑的喘息像是春药一样，不断勾动身体里的情欲，让舒乔刚刚才高潮过的身体再次感到一股欲求不满的酥麻感从深处蔓延，骨头都软了。

裤子的布料和娇嫩的逼肉比起来是那么粗糙，磨得舒乔颤抖不已，加上大腿上全是他之前喷出来的水，让他有些抱不住自己的腿。

“严，宥安，”他连名带姓地喊着压在他身上的人，“不行，受不了。”

严宥安顿了顿，伸手卡住舒乔的腿弯把人完全折了起来，下身抵住被迫抬高的穴，也不再抽身顶弄，而是直接贴在那上面磨，打着圈地用胯下那团硬起的东西揉逼。

舒乔抓着严宥安的手臂，爽得腰腹小腿都绷紧了，脚趾不住地蜷缩。

小穴不断痉挛，仿佛想要隔着裤子把鸡巴吸住，严宥安抵在肉缝上重重地碾过穴口，终于在裤子里射了出来。

精液滑腻不堪，全部落在了内裤里。

他埋在舒乔颈间嗅了嗅，好一会儿后，问说：“现在好点了吗？”

周中随缘更新，写出来就更。

12. 合照 那是一张照片，准确来说，是合影…

松园里3栋701。

这个地址距离警察发现失踪车辆的位置非常近。

而经过调查，这个由舒乔提供的地址的户主，非常凑巧，是T大民俗研究院的刘岚清教授。然而当警方试图联系刘教授时，得到的却是他在一年前失踪了的消息，人至今未找到。

在警方的档案记录中，刘岚清早年丧偶，没有孩子，父母也因病离世，是彻彻底底的孤家寡人一个。据同在民俗研究院任职的其他同事回忆，刘岚清本身就是个寡言的人，妻子离世后更是越来越孤僻，因此他这些年很少带课，几乎全身心扑在自己的研究课题上。

刘岚清的研究方向是西南地区宗教民俗学和民间文艺学与神话学，但在失踪前的五年里，他出于某种原因开始对与西藏接壤的不丹感兴趣，并且经常独自前往不丹，探访当地的寺庙和僧人。

而正因为他的行踪不定，在其失踪后整整三个月才有人反应过来已经许久没有他的消息，向警察报了警。

眼下已近午夜时分，原本拥挤喧闹的大街变得空荡的，偶尔才有一两辆汽车轰鸣着疾驰而过，更不谈这个坐落在老城区角落的名叫松园里的小区。

事实上，它也不能算是个小区。

松园里是五栋连成一排的居民楼，最底下的两层是商铺。商铺的门面对着东面的大马路开，而出入松园里的大门则在背面——也就是向西的这一面——落在一条更狭窄的小路上，所以它不像典型的小区那样有围墙和公共花园。

由于这种比较有年代感的结构，整个松园里小区向西的这一侧是一面大概有六米高的水泥墙，墙上每隔六七米都会开一个小小的气窗，连向商铺，而正中的地方有一段向上并通向两侧的阶梯。那一层平台过道就相当于居民楼的一层。

洪辰站在楼下，看着整面的水泥墙和高耸的居民楼，只觉得格外压抑。

特别是入口所处的西侧与隔壁楼房的间隔不宽，以至于这五栋连在一起、有七层楼高的居民楼如同一只巨大的怪物，把头顶的夜空吞噬得只剩一条缝隙，并且像是时刻都会咆哮着向下扑来。

他沿着台阶上到平台，来到了通往三栋的楼梯入口前。

周围静得出奇，只有风呼啸着从楼宇间刮过的声响。

楼梯间的防盗门是古早的铜绿色，上面锈迹斑斑，密码盘上布满了风吹日晒留下的痕迹，连按键上面的数字都被磨得看不清了，也不知道这个密码盘还管不管用。

洪辰直接伸手拉了一下防盗门，锁着的。

他看了眼时间，晚上11：58，再有一会儿就要午夜了。

其实警察已经对松园里3栋701进行过仔细的勘察，对调查有帮助的东西也基本被带了回局里保存。可不知道为何，洪辰总是想再来看一眼，就好像他潜意识里觉得自己漏掉了什么。

望着眼前紧闭的楼道门，他在打道回府和再想想办法之间犹豫片刻，选了后者。

密码盘上有住户呼叫按钮，可以让大楼内的住户帮忙开门，洪辰随便试了几间，结果不出意外，都是石沉大海。

无计可施的洪辰看着眼前的防盗门，最终有些破罐子破摔地摁下了701的呼叫按钮。

还是一阵嘟嘟的声响。

就在他以为这次也要无功而返时，只听“咔哒”一声，似乎是门锁弹开了。

洪辰把防盗门往外一拉，那扇老旧的铁门顿时发出一阵吱呀的声响，缓缓打开。

带着阴郁灰尘气味的风从楼道里扑出来，似乎老城区很多上了年头的居民楼里都免不了会有这股气味。

楼里没有电梯，只有楼梯。整个楼道静悄悄的，只有他拾阶而上的脚步声。

越往上走，洪辰便觉得自己的神经越来越紧绷。空气里飘来一股味道，有些似曾相识，但因为气味非常淡，几乎就像是幻觉一样，叫他一时之间难以分辨具体的气味和来源。

直至来到五楼时，洪辰突然想起来，这股味道他好像在舒乔身上闻到过。

七楼很快到了。

不知道是不是位处顶层的原因，七楼的层高似乎比普通楼层的层高要略微高些，尽管不是那种一眼就能看出来的差别，但体感上便让人觉得整个空间纵向延伸了不少。

比起一路上来看到的别家的门口，701的门上特别干净，没有任何小广告，也没有任何粘贴过对联、门神之类的痕迹，只有警方的封锁条拦着。

封条没有被揭开过的痕迹，但刚刚开门的事不禁让洪辰提起了警惕。

他试探地敲了敲这扇门。

无人应答。

在确认门后连一点声音都没有后，他小心翼翼地把封条的一边揭了下来，握着门把摁下。

门打开了。

701房内的场景和上次来的时候并没有太多差别。

没有想象中鲜血淋漓的谋杀现场，也没有毛骨悚然的诡异之处，这就是一间独身中年男人的房子，除了基本的家具，如桌子、沙发、床这样的，没有什么能体现出房屋主人个性的装饰或摆设。

这从侧面证明，刘岚清似乎正如大家印象中的那样，是个生活异常简单的人。

整间屋子唯一算得上比较杂乱的地方是书房。

书房的书架里塞满书籍，甚至因为多得装不下，开始堆放在地上，一本本摞起来。而书桌上散落着许多刘岚清用来进行学术研究的文献和资料，其中有几张看上去是某种石碑的拓印文件。拓本上用铅笔密密麻麻地标注了不少字，似乎刘岚清曾试图对石碑上的内容进行解读。

洪辰绕着书房打量了一圈，却一无所获，似乎他的那种直觉并不准确，只是压力造成的妄想。

就在他准备放弃离开时，他的余光无意间瞥见书柜底下似乎露着一点东西，等他定睛看去，发现那应该是一片像是纸一样的东西被压在了柜子下面的缝隙里。

那条缝隙特别小，纸片正正好好卡在一个能看到却极难摸到的地方。他趴在地上，费了很大劲才用手指甲将那点白色往外扣了一个角，再用指尖摁着，小心翼翼地把东西从书柜下缓缓抽了出来。

那是一张照片，准确来说，是合影。

合影的地点是T大校门前，照片的背景里有不少往来的行人，大家都穿着短袖，手里提着大包小包或拖着行李箱，似乎是夏季入学的时候拍的。

洪辰推测这应该是好几年前的事了，因为照片里的其中一个人他在警局内部系统的档案里见过，是失踪的刘岚清。

而刘岚清身边的人，赫然是何皎皎。

13. 不可知论 神存在吗？

舒乔只在医院呆了三天，医生在确认他的身体各项指标都没有明显异常后，便通知他可以办出院了。

临走前，主治医生单独把他喊到了诊室里，说有些事情想向他了解一下。

“同学，我听说你是你们系的前十？我想问一下，你认为自己是比较聪明的人吗？”只听医生问道。

这个问题让舒乔有些错愕。

“我不太明白您的意思，您的聪明是指？”他反问。

每个人对于“聪明”的定义或许都会有主观的不同，在没有基准线的情况下，如何定义一个人算不算聪明是一件模棱两可的事情。

如果拿现有的、最粗暴直接的基准去讨论，那么能考上T大的学生基本都能够称得上是大众认可的聪明人。

“打个比方，您是否觉得学习对你来说特别简单，教科书上的定义看一遍就能理解，即使是相当复杂的逻辑问题也能轻松解决？又或者任何类似这样的情况。”医生解释道。

“没有，”舒乔先是否认，然后他犹豫了一下，补充说，“我也不太清楚，我确实从来不觉得学习是件困难的事情，但这也可能只是我没有去钻研太深奥的东西。”

医生盯着舒乔看了片刻，紧接着拿出一张脑部CT夹在观片灯上，抬起手里的笔，点在其中一副上，说：“是这样的，虽然目前的诊断结论是无异常，但结合CT图像分析，您的大脑灰质数值明显高于正常水平，并仍在以一种异常的速度增长。”

舒乔立刻明白了医生之前那么问的原因。

灰质是中枢神经系统的重要组成部分，由大量神经元胞体及其树突聚集在一起所形成，因为神经元之间会形成极其复杂的神经回路，所以灰质实际上涉及了包括区域的肌肉控制，感官知觉，以及记忆、情绪、言论、决策和自我控制等信息的处理功能。

简而言之，多数情况下，大脑灰质多的人会表现出智商优于常人的特点。

“由于我们没有你更早之前的脑部CT结果做对比，所以无法排除你失忆的原因是否是与大脑灰质的异常增多有关联，”医生说着顿了顿，叮嘱道，“总之，这段时间你可以多留意自己的身体状况，特别是精神方面的，如果有头痛或是任何异常，建议立刻就医。”

从医生办公室里出来后，舒乔迎面撞上了那天对自己进行问讯的那个警察。

对方看起来比第一次见面时憔悴了一些，眉宇间凝聚着一股愁云，看上去这起案子让他压力非常大。

“你好，警官。”舒乔主动打了个招呼。

那人轻轻点了一下头，问他身体怎么样了。舒乔说目前没什么大问题。于是对方沉默了几秒，叮嘱他的手机近期需要时刻保持畅通状态，以便配合调查。

“好的。”舒乔回答道。

“哥，车到了。”任子宁的身影出现在走廊转角，远远地朝他喊了一声。

严宥安一早有课，为了帮忙记笔记，这人一大早就赶回学校了。舒乔原本打算自己搞定出院手续，结果任子宁不请自来，严宥安前脚刚走不久，这人后脚就拎着顺路在医院门口买的早餐出现了。

那个瞬间舒乔心里有种很微妙的感觉。

他察觉到任子宁的意图了，却一时半会儿不知道要怎么处理。毕竟他现在和宿舍其他人的关系也早都已经是一团乱麻。

洪辰盯着舒乔被搭着肩膀离开的背影，直到那两人走出医院大门消失在视线中，这才转身敲门，走进了诊室。

“怎么说？”他拉开椅子坐下，问道。

“就跟报告上写的一样，他肯定是舒乔，身份是能确认的，但有个比较奇怪的地方，”医生略微一顿，“他的血液里有一种检测不出来的成分，一开始我们以为是机器出了问题，又或者是化验时操作不当导致的，但重新试了好几次后结果都一样。”

“所以呢？”

“没有所以，”只听医生平静地回答道，“对于这种检测不出来的成分我无法给出任何解释，不过我们的老院长说，这种成分似乎相当……古老。”

“那他的失忆症状有恢复的希望吗？”片刻后，洪辰又问。

“有。虽然他的脑部CT显示灰质数据有异常，但我们普遍认为他的失忆症为功能性失忆。意思是，他很有可能是在失踪期间遭受了极大的精神创伤从而引发心理防卫机制，出现暂时性失忆，”对于这个问题，医生的回答要笃定得多，“不过我不建议警方贸然试图唤醒他的记忆，以免刺激到病患。”

话音落下，诊室里静了好一会儿。

“医生，我问你个问题，”洪辰于沉默中突然开口，“以你的看法，什么样的人会相信有神的存在呢？”

因为刘岚清的研究方向，以及他和这起案子千丝万缕的联系，警方这两天询问了刘岚清的同事，问刘教授是否比较迷信。

然而大家都没能给出特别明确的答案，只说他对于宗教和神话的痴迷已经到了一种狂热的地步。

医生愣了愣，显然没料到话题的转换如此突然。

见她没说话，洪辰补充道：“我指的不是‘宁可信其有，不可信其无’那种态度，而是非常笃定地相信有神存在，并且为此愿意付出一切的那种。”

神存在吗？

作为医生，她在从业的这几十年间看过无数人出生，也见过无数人死亡。这一切都是生命的轮回，是生物必然会经历的自然规律。可当她看着那些重症监护室里的病人插着管子躺在床上，靠机器和药物苟延残喘时，都免不了产生一种巨大的虚无感。

这些重症病人已经没有任何治愈的希望，他们不得不在一次又一次闭眼睁眼的动作中等待那不可知，却必然会到来的死亡，并为此深受折磨。

而人们通常愿意在苦求无果的时候，投向神的怀抱，用“神存在”这个答案，帮助自己摆脱无知的折磨，并消除未知带来的恐惧。

包括死亡。

又或许，可怕的不是死亡，只是未知。

许久后，医生终于开口，回答道：“假设有那么一个问题，我穷尽自己一生的时间和所有学识都没法找到解答，我或许真的会相信神存在。毕竟这能让我好受一点。

说到这，她的嘴唇微不可闻地颤抖，然后轻声打了个比方，

“比如，舒乔血液里的不明成分到底是什么。”

14. 遗传病 八卦听吗？

出院以后，舒乔的生活并没有回到正轨。

何皎皎依旧下落不明。

而因为一起失踪的两个人只有舒乔回来了，学校里便开始有些不太好听的揣测。

何皎皎的父亲接到警方的通知后终于从外地赶来，哭着求警察帮他找到女儿，说自己只有这么一个宝贝孩子，好不容易供她上了大学，还盼着她能学有所成，干出一番大事业，不能就这么没了啊。

警方尽力安抚了何父，说警察已经在积极调查，如果有任何结果都会第一时间通知。

然而何皎皎父亲并不打算就此作罢，转头又闯到学校里来，在教室门口拦下舒乔，质问他那几天到底发生了什么，何皎皎去了哪里，场面一度闹得非常尴尬。

校方为了降低影响，让舒乔这段时间暂时不用去上课。

对于那些流言蜚语，舒乔倒没有特别介意。只是他本来缺的课就挺多了，这么一来，只能靠课件和笔记自学。

其实舒乔对于自己现在这个专业并不太有热情，当初报这个完全是严宥安想读，而且希望和他一块读。

虽然他敢肯定，严宥安很乐意借他笔记，但总是麻烦对方舒乔心里也有些过意不去。毕竟这人除了平时上课，还在被副院点名去跟研究项目，每天除了上课就是实验室，忙起来就不见人影。

“舒乔宝贝，盯着手机在看什么呢？反正你现在不上课了，要不你干脆和我出去住吧？你喜欢江景套房还是花园小别墅？”谢愉的声音在耳边响起。

最近也不是期末，但这家伙出现在宿舍里的频率高得吓人，并且没事就爱黏在舒乔身边动手动脚。

“谢谢，我要出去住也是自己租房。”面对谢愉这种分分钟会被吊路灯的发言，舒乔残忍回绝。

这几天他一直在反复翻看自己和何皎皎之前的聊天记录。

除了那条分手短信，他们最后一次联系是在30号的傍晚六点出头，也就是他们约好要一起出发去露营的那个周五。

在发出那条消息前，舒乔打过一个电话给何皎皎，是直接拨到手机号码上的，但何皎皎并没有接，所以舒乔才给她发消息，说自己大概二十分钟后到地方。

再往前翻的话，两人之间的聊天几乎都是之前的语音通话记录，其余的文字消息也基本是何皎皎在单方面输出内容。

“哥，”任子宁忽然喊了他一声，问说，“八卦听吗？何皎皎的。”

舒乔还没来得及回答，一旁的谢愉就说：“听，快讲。”

“你知道何皎皎有遗传病吗？”

此话一出，舒乔整个人都愣住了。半晌，他回答说不知道。

“你又是从哪儿来的消息？”谢愉问任子宁。

“她室友透露的，我刚查了一下，你看。”任子宁说着，把自己的手机递给了舒乔。

只见手机屏幕上显示的是百科界面，最上方是“亨廷顿舞蹈症”几个大字，下面则是关于这种病症的基本介绍。

而这段话的末尾有一行简短但刺眼的字——“该遗传病目前尚无治愈的可能。”

“听说何皎皎的母亲好像就有这种遗传病，在何皎皎10岁那年自杀了，”任子宁说着，“何皎皎跟父亲关系也一点都不亲，说什么'好不容易供她上了大学'都是放屁，何皎皎这么多年基本都是靠奖学金和资助人才有书读。”

舒乔沉默不言。

印象中何皎皎确实是个很节俭的人。

和舒乔的前任对比，两人出门约会时她几乎不怎么主动买东西，吃饭也会坦率地说吃便宜的，她要省钱。她常穿的衣服也只有那几件，能看出已经穿了很多年，都洗得有些褪色了。

可舒乔虽然知道何皎皎家里条件不好，却从没听她真正提起过自己的身世。她拉着舒乔分享的都是些她觉得新奇、有趣的事情，而不是对生活的怨言和烦恼。

“所以我猜，她爸这次赶过来，多半只是想把事情闹大，好索要赔偿。当然，伤心可能也有。毕竟他原本应该是盼着何皎皎毕业后就工作，用工资供给家里的。”任子宁揣测道。

“你跟何皎皎室友关系挺好的嘛，她们怎么什么都告诉你。”谢愉话里有话地感慨了一句。

只见任子宁非常坦然地笑了一下，说：“那当然，我是gay啊，她们都当我姐妹。”

这话莫名让谢愉和舒乔都沉默了几秒。

几秒后，舒乔开口说：“她那个资助人……”

“说是好像四、五年前生病离世了？不过这件事对何皎皎的影响应该很大，才会促使她学了现在这个专业。她爸因为这些事总是骂她扫把星，说对她好的人都会被她克死，所以他对她不好是理所当然的，不然也是要不得好死。”任子宁回答道。

宿舍里再次陷入沉默。

不知为何，任子宁敏锐地察觉到舒乔在听见这个答案后表情有些奇怪，就好像这个说法和舒乔知道的不一样。

一阵手机铃声在这时响起。

因为被警方叮嘱过要保持电话畅通，舒乔下意识就去看自己的手机，结果发现不是自己的电话。紧接着他抬头，看见谢愉拿起手机转身出了宿舍，脸上的笑容似乎也淡了些。

等那人出去后，任子宁转头问道：“哥，你知道何皎皎的资助人是谁吗？”

“……不，不知道。”舒乔闭着眼睛，捏捏山根。

这是他思考时常有的一个下意识的动作。

晚上十点半，吴斐收到一条消息。

她看着消息犹豫了几分钟，起身一个人离开了宿舍。

眼下已经快到宿舍的宵禁时间，在外面游荡的人只有零星几个，倒是图书馆和教学楼的自习室一如既往的灯火通明。

她来到约定好的地点，一眼就看到了等在那儿的人。

“不好意思，这么晚叫你出来。”舒乔看着吴斐，开口道。

夜色下一切事物都潜藏在阴影里，变得有些晦暗不明。

因为上次何皎皎父亲来学校闹的事情，吴斐已经有段时间没有见过舒乔了，眼下她望着站在路灯下的人，突然觉得自己有一瞬间像是眼花一样看见舒乔在昏黄的灯光下融化，仿佛快要消失在夜色里，可等她回过神来，却发现那人只是很平常地站在那里。

“你想聊什么？”吴斐定了定神后问道。

“聊聊何皎皎，你应该也想找到她吧？”舒乔说着，问，“她有没有跟你提到一个叫刘岚清的人？”

“谁？”

“大概五十出头，长得比较温文儒雅，身型清瘦，白头发很多的一个男人。跟何皎皎差不多高。是我们学校的教授。”舒乔简单形容了一下。

刚和何皎皎在一起时，舒乔曾经撞见过她和刘岚清说话的场面。那时候他还不知道后者的身份和名字，只是觉得那人应该是学校的老师，而从两人交谈时的言行举止，他察觉到两人应该相识已久。

除此以外，何皎皎对刘岚清表现出的不仅有尊重，还有不少感恩与依赖。

当时舒乔便觉得奇怪，只不过按他的性格，也只是奇怪一下就完了，不会真的去探究。

刚才听完任子宁的八卦，舒乔的脑海中就立刻浮现出那个男人的形象。他还以为那人就是何皎皎的资助人，结果却不是。

可这就更让人在意了。

舒乔试着上学校的官网翻了一下在校任职的教师信息，发现男人名叫刘岚清，是他们学校民俗研究院的教授。

问题在于，何皎皎的专业是生物工程，和民俗研究八竿子打不着，又是为何会与一个民俗学教授有着过从甚密的关系呢？

吴斐听完舒乔的描述，陷入思索。许久后，她仿佛想起什么，说：“这个人……我好像见过皎皎和他的合照。”

虽然会有大做特做的时候，但这篇不是无脑黄文捏( ・_ゝ・)

15. 无光夜 就像一颗被随手抛出去的石头。

吴斐看着放在自己桌面上的书，有些焦虑地啃着手指甲沉思。

刚才她和舒乔提起见过何皎皎和那个什么刘岚清教授的合照后，舒乔便拜托她把照片拿给他看看。于是吴斐立刻回了宿舍。

可奇怪的是，她明明记得何皎皎是把合照夹在了一本经常翻看的书里，偶尔还会拿出来看一眼，而那本书就放在何皎皎书桌上，但等她赶在宵禁前回到宿舍，将书翻开一看，却发现书里什么都没有。

她又在何皎皎的书桌上翻了一遍，依然一无所获。

那张合照不翼而飞了。

一开始，吴斐还以为是当时警察来调查收走了，可她仔细回忆了几遍那天的场景，十分确定来调查的警察只是看了眼书名，并没有翻开细查。

无奈之下，她只能告诉舒乔这个情况。后者先是陷入短暂的沉思，紧接着说知道了。

夜色渐深。

旧城区无处不充斥着一种被时代抛下的破败和颓然。白日如此，夜晚更甚。

二十年前人头攒动的百货商场如今人去楼空，拉下卷闸门上用油漆写着“倒闭”两个字，招牌也被拆得只剩钢架。老式居民楼屹立在万籁俱寂的夜色之中，一扇扇漆黑的窗户背后仿佛潜藏着什么不为人知的东西，伴着呼啸而过的风声，显得格外阴森。

“你冷吗？”任子宁问身旁的舒乔。

这两天降温了，特别是到了晚上，风扎在皮肤上时有种明显的寒意，丝丝点点地渗进骨头里。

“不冷。”那人回答道。

“我觉得有点冷。”任子宁自顾自地嘟囔了一句。

但他的冷指的不是这种体感温度上的冷，而是一种更抽象的、直接击在神经上的寒意，就像是……由不好的预感带来的、要打寒颤般的感觉。

舒乔没有回话。

“你怎么想到要叫上我的？”任子宁又问。

走在前面的人顿了顿，说：“总不能叫严宥安。他不会让我来的。”

任子宁闻言，轻轻笑了一声，说：“这话让老严听到他得伤心了。”

两人沿着台阶上到三层的平台，在写着“3栋”的楼梯口前停下脚步。

望着眼前的防盗门，任子宁伸手拉着上面的栏杆，把门往外拽了一下——伴随着一阵金属的震响，门晃了晃，没有打开。

他刚想和问舒乔现在怎么办，却看见后者先是盯着密码盘看了几秒，紧接着伸手摁下了几个数字。

4213。最后是井号键。

咔嗒。门锁打开了。

“你怎么知道密码的？”任子宁说着，像是突然想到什么，问，“你来过这儿？都想起来了？”

“没有。只是知道，”舒乔的回答听起来仿佛在敷衍，但表情却很严肃，只见他沉默片刻，转头对任子宁说，“你在这儿等我吧。”

“理由？”任子宁没有立刻反驳。

“如果我十五分钟后还不下来，你就直接报警。”舒乔没有解释自己这么决定的原因，只是平静地开口交代。

任子宁和舒乔对视片刻，气氛有些僵持，但他最后也没有和舒乔争论什么“一起去”之类的话，而是说好，那你小心点。

舒乔一个人沿着楼梯往上走。

楼道里一片漆黑，灯似乎是坏了，又或者是为了省电没有打开。

一瞬间他有种似曾相识的感觉。他确信自己来过这里，尽管他什么都记不起来。

老居民楼的户型一层只有两户，701就在上楼梯的右手边。舒乔打开手机的手电筒，照向门上的封条，发现似乎有被揭开过的痕迹。

这倒是方便了他。舒乔直接把警示线撕了下来，拧开了701的门。

单元楼下，任子宁坐在台阶上。

周围唯一的光亮除了他手里的手机，就只剩小路更深处的一盏路灯，以及从路口处投进来的大路上的灯光。

等人的时候通常都会觉得时间过得比较慢。他玩了一会儿手机，总觉得心神定不下来，无论是看视频还是打游戏都无法完全集中注意力。

就在任子宁不知道第几次看时间时，一种没来由的直觉突然劈进了他的脑子里。

他猛地抬头，向上望去。

松园里的这几栋楼没有任何一户人家亮着灯，钴蓝色窗户背后是一片黑暗，有些窗户窗都拆掉了，显然已经空置许久。

一、二、三……六、七。他一层层地往上数。

七楼是顶楼。两边的窗户里同样没有灯光。

再往上，就是看不见一点星光的夜空。

除了家人，任子宁没跟任何人提起过，他其实有点通灵体质。当然，这种所谓的体质不是大众想象中的拥有阴阳眼，或是能和灵体沟通的能力，只是在某些特殊的时候，他会产生一些预感。

任子宁很难描述这些预感是否在传达什么信息，但他就是能够抽象地通过这种感觉联想到某些看似毫无关联的事物。

然而在旁人看来，这看上去更像臆想。

此时此刻，他看着松园里上方的那片天空，觉得有一种比夜色还要深沉且黑暗的东西在缓慢地盘旋，如山般压下来。

他什么都看不见，只是这么觉得。

那是种非常糟糕的感觉。这种糟糕不是说有什么可怕吓人的事情会发生，而是一种无力感。

一种什么都没法做，甚至连知晓都做不到的无力与绝望。

就像一颗被随手抛出去的石头。

任子宁拼尽全力才让自己从这种莫名产生的情绪里挣脱出来，然后他猛地吸入一口混着丝丝寒意的空气，起身向3栋跑去。

鞋底踏着水泥台阶。急促的脚步声在楼道里回荡。

任子宁眨眼就到了七楼。

他冲进虚掩着门的701，几乎没费什么功夫就找到了舒乔——因为飘荡在空气里的那股香味实在太明显了，像是舒乔留给他的信标一样。

只见舒乔直愣愣地仰头站在书桌前，隐约间能够看到他的整个眼睛都是红血丝，而瞳孔却消失不见，就跟那天他在警局晕倒时任子宁冲进去看到的场面一样。

唯一的不同是，眼下舒乔看上去并不痛苦，也没有浑身抽搐痉挛。

短短的几秒钟里，任子宁的脑海中掠过许多想法，紧接着他举起手机打开录像模式，对着周围拍了一圈，这才走上前，把手轻轻搭在舒乔肩上。

几乎就在手碰到身体的那一瞬，舒乔像是被抽掉骨头一样浑身一软，轰然往地上倒去。任子宁一把将人搂住，发现怀里人的眼睛不知何时闭上了，而身上则烫得吓人。

16. 沸腾 你摸摸我吧。

舒乔又做梦了。

一个清醒梦。

这个梦和上一次的梦似乎没有什么差别。还是那种沉闷悠长的嗡鸣，仿佛窃窃私语般在他耳边响起。

只是这一次，他看到了一片璀璨的星空。

如果是按照宇宙大爆炸的模型，宇宙至今为止仍处在爆炸的余波中，不断膨胀，导致所有星星都在离彼此，也在离地球远去，那头顶这片星空的璀璨程度，一定是上亿年前的模样。

那时候，生命或许尚未诞生。

这个梦很短暂，几乎是在他梦中的一个呼吸间就结束了。等舒乔朦胧睁开眼时，只觉得身体无比滚烫，仿佛血液在沸腾，灼烧着血管。

奇怪的是，他并不觉得痛，只是很难受。

那种热度让他的每一口呼吸都是热的。闷热。

舒乔望着眼前的天花板好一会儿才昏沉地意识到自己正躺在床上，而耳边隐隐传来一阵压抑的喘息声以及轻微的水声。

他转头，发现任子宁就坐在床边上的座椅里。

脑子仿佛一台CPU过载的电脑，处理信息的速度变得非常缓慢，以至于舒乔瞪着眼睛看了眼前的画面许久才终于意识到——任子宁在自慰。

性器压着拉下的裤子边缘立起来，胀大到一种可怕的程度，伞状的龟头发红肿胀，挂满了前列腺液，那些清透的液体沿着青筋凸起的柱身往下流，在撸动中溅起零星几点细碎的水花。

舒乔看着任子宁手里那根玩意儿，有那么几秒钟竟然什么话都说不出来。

任子宁并没有发现他醒了，依旧一手支在椅子扶手上撑着额头，一手像是自虐一样玩弄自己的性器。

直到舒乔忍不住咳了一声。

只见任子宁的手猛地一顿，紧接着摁着那根还没射的东西硬是塞回了裤裆里，然后那人起身向床边走来，坐到床上，问：“醒了？”

此刻舒乔的脑子处于一种很混乱的状态，一方面他觉得非常昏沉难受，但另一方面，对于要如何才能缓解这种难受，他又有一种十分清晰且迫切的直觉。

“哥？”任子宁看舒乔垂着眼睛不说话，又喊了一声。

其实如果可以，任子宁也不想在这个时候自慰，还被舒乔发现，但这人自打在701莫名其妙地晕倒后，身上的香味就越来越浓，眼下更是达到了极点。

那味道几乎是本能地勾起了身体的反应，令全身的血液都涌向身下，让任子宁忍得几乎快崩溃了。

他清楚地认识到自己不该继续和舒乔呆在一个房间里，可又生怕单独留对方出什么事，就只能硬扛。

当然，或许有那么一秒，他抱着的是一种“就算发生什么，也不能怪到他头上”的侥幸心理。

眼看着舒乔一直没有醒来的迹象，而自己的下身已经硬得开始发疼了，任子宁觉得再不发泄出来真的要出问题，于是才咬牙决定速战速决。

谁想就那么巧，舒乔偏偏会在他自慰的时候醒过来。

“哥，我不想强迫你，但我也很难受，”任子宁说着，俯下身子用额头轻轻顶了一下舒乔的手，可怜道，“你摸摸我吧。”

舒乔犹豫片刻，抬手搭上了任子宁的脑袋。

在此之前，他还真没摸过这人的头，也没想过要去摸。如今一摸他就发现，任子宁的头发特别软，摸起来很舒服，一点都不扎手。

身躯的热度透过发丝传递到他的手心，舒乔手上几乎是下意识地多加了点力，掌心压着那人的后脑勺，略微往上托了一下。

或许舒乔没有意识到这个动作暗含的意味，但对于任子宁来说，这是一种邀请。

他欺身上前，用整个身体的重量把舒乔压到了身下，手撑在那人脸侧，把对方额前因发热而被汗水打湿的头发往上一撩，得寸进尺地问：“舒乔，我能做吗？”说着，他用裤裆里硬挺的性器顶在后者同样发烫的小腹上蹭了蹭。

舒乔浑身一抖，小腹绷紧的同时，感到一股热潮涌向下身，胯骨也开始一下下发软。

他不说话，任子宁也真的就没动作，只是那人的呼吸滚烫，扑在他颈侧与耳后，让暗藏的欲望愈发难以忍耐。

半晌，舒乔终于开口，妥协道：“做吧。”

得到回答的任子宁动了起来。他屈起膝盖顶开舒乔的腿，手也从善如流地顺着上衣下摆摸进去，沿着肌肉线条摸上胸乳，对着两颗微微凸起的柔软的乳头拨弄。

肉粒很快就被玩得发硬立起来，舒乔忍不住发出舒服的哼声，腰也不自觉地摆动起来，牵引着下半身去主动磨蹭任子宁的腿。

一股热且软的触感透过布料涌来，任子宁下意识地挤着往前又顶了一下，身下的人顿时抓着床单发出一声呻吟。

这个反应让任子宁愣住，紧接着他摁住舒乔的腿低头看去，发现那人裤子上多出了一点深色的水渍，水渍的边缘还在慢慢往外漫延，洇开。

“你这是……”

“别问，”舒乔声音颤抖地打断道，“我也不知道。”

其实他现在倒是有些摆烂的心态了，反正宿舍里的另外两个人也都知道，多一个不多，少一个不少。

可压在身上的人却在这时突然没了动作。

舒乔思绪混乱地躺了会儿，终于反应过来这人是gay，于是心想，不会是萎了吧。

然而正当他要支起来一点身子看看任子宁情况时，身上的裤子被一把拽了下来。

私处骤然暴露让舒乔条件反射地夹紧了腿，但任子宁直接把他合拢的腿扣在掌心，拉起折在胸前。

这个姿势让腿间的肉缝无处可藏。那里刚刚被顶了几下，此刻正微微敞开着，透明黏腻的淫液让里面若隐若现的穴肉裹上一层淫靡的水光。

落在那儿的视线让小口猛地一缩，两瓣肉唇也在剧烈的张合中打开了，让淫水拉着丝地挂在逼缝上。

舒乔很不习惯这个姿势，他觉得非常羞耻，挣扎着想让任子宁先松开，结果那人伸手往他那个穴上摸了一下，他立刻就软了。

滑腻不堪的手感任子宁有些出神地盯着那道看起来就知道很好操的缝隙和藏起来的穴口，一瞬间他心想，怪不得谢愉那家伙最近表现得这么反常。

这应该是舒乔失踪回来后才有的异状。

可比起思考这些，现在的任子宁几乎只有一个念头——他想快点操进舒乔身体里。

他把手挪到了腿间更靠后的地方。那里还有一个洞，入口非常紧，连进一个指尖似乎都困难，一看就知道从来没被肏开过。

任子宁扣着舒乔的腰，手指借着那人前面的穴里分泌的淫液做润滑，强硬地往那个紧缩的穴口探进了一小截手指。

“哥，我要操你后面。”他贴着舒乔的耳朵说道。

终于要吃上了。

17. 暗恋 他想，凭什么不能是我？

性器被含在嘴里，口腔炙热湿润的软肉裹着敏感的龟头吸啜，舌头也在绕着肉棒舔弄。

舒乔抓着任子宁的头发，略微用力地将那人摁向自己的胯下。插在对方嘴里的性器因此滑得更深，龟头蹭过上颚，顶到了喉咙深处的软肉。

喉咙立刻条件反射地缩紧了，一声压抑的闷哼从任子宁喉咙里顶上来。只见他掀起眼皮看了眼舒乔，然后像是故意似的往后穴里又塞进了一根指头。

其实一旦习惯后，反而是后面的穴更容易带来简单直接的快感。

狭窄的肠道被撑得更开，里面绷紧了，令舒乔闷哼一声软倒在床上，抓着任子宁头发的手也随之松开。

或许也有主观因素的影响，任子宁觉得舒乔后面超乎寻常的软。他曲起手指，对着后穴肉壁摸索揉摁，很快就找到了那一处略微发硬的地方。

指尖摁下去的瞬间，舒乔感受到一阵强烈的快感鞭打在尾椎上，然后顺着背脊过电般窜升到脑后。

性器和后穴都在被刺激让他舒服得有点受不了，前面的穴甚至在没被触碰的情况下就已经被情欲催得充血，里面一跳一跳的，还不断有水流出来。

“先停一下。”舒乔声音沙哑地开口道。

勃起发红的性器被吐了出来，搅弄后穴的手指也身体里离开，舒乔打了个颤，还没等缓过来，就被任子宁一言不发地掐着脸，吻住了唇。

任子宁其实喜欢过舒乔。

他很早就知道自己是gay，但一直没有明确喜欢的类型，直到遇见舒乔。

当然，他对于舒乔的感情不是多么的轰轰烈烈、非他不可，只是在平日里的相处中，渐渐萌生出了一些超乎朋友的好感。

他是怎么知道的呢？

其实很简单。因为他会某个瞬间不自觉地幻想和舒乔在一起的场景时。

任子宁觉得这也不是什么不可理喻的怪事。

舒乔本身就是很有魅力的类型。如果要问有魅力体现在哪里，或许每个人给出的答案都不一样，但客观来说，舒乔无疑是个帅哥。

这人不是周正端庄的那种帅，也不是硬朗粗旷的那种帅，舒乔的五官轮廓线条都很细，也很精致，却又奇异的不会显得非常女性化，反倒因此天然带着一种痞气。

这样的长相似乎是格外容易招惹桃花。

任子宁听不少女生提起舒乔时都说，征服这种看上去痞帅的男生，让他变成自己的，会很有成就感。

他深以为然。

可惜舒乔这人看似好追，其实并不好追。因为舒乔对谁都不太上心。

这人自己有一条明确的边界线，但没人知道他究竟是怎么划的。而这条界线让他能够把所有人都拦在外面，无法真的触碰到他，除了一个例外——严宥安。

任子宁记得非常清楚，大一开学那天舒乔就是和严宥安一起来，后来他才知道，两人从上初一时就认识，那之后直到读大学都一直在同一个学校，是如假包换的竹马。

然后任子宁毫不意外地发现严宥安暗恋舒乔。

而且，那人对舒乔远不只是像他这样有些似有若无的好感而已。

可不知为何，严宥安却要死死压抑着这份感情，假装淡然地看着舒乔和一个又一个人谈恋爱、分手。

有时任子宁都替严宥安憋得慌。

于是某天晚上，趁舒乔出去约会，谢愉又没回来，任子宁忍不住问严宥安：“你就甘心这么看着？”

他这个问题没有任何铺垫，更没有指名道姓，但严宥安听懂了。

那人沉默许久才说：“他总是会分手，但我永远在他身边。”

听到答案的一瞬间任子宁忍不住笑了，他心想严宥安真是变态。然后他决定要把对舒乔的感情扼杀在摇篮里。

可没得到过的东西通常都会更让人放不下。偶尔任子宁看着舒乔还是会有些微妙的感觉，想着既然谁都可以，那他不应该也可以吗？

而这份没有处理干净的感情在舒乔失踪又重新出现的那天有了转折。

舒乔身上那股味道不仅香，还带着一种难以言喻的感觉。那是一种能够触及内心深处，并且勾动心底最真实的欲望的引诱。

而在那股味道的影响下，欲望总是挑战着理性，让任子宁无法控制地想要再靠近一点，想要获得更多，也让他早就已经压下去的好感死灰复燃。

他想，凭什么不能是我？

任子宁拉开床头的抽屉，摸索着翻到了避孕套。

包装上的尺码对他来说小了，但眼下也只能将就用。他拆开包装戴在了鸡巴上，整个过程可能用了都不到一分钟，熟练无比。

明显小了的套子紧紧箍在肉棒上，胀痛让任子宁忍不住“啧”了一声。

他将性器抵在被手指拓张过的后穴入口，非常小心地试着往里面挤了一点。

一瞬间舒乔只觉得后面的洞有种在裂开的感觉。

哪怕那里已经被手指操得足够湿润柔软，但想要容纳任子宁那根玩意儿进来依旧十分有难度。

“你放松。”任子宁一把将舒乔拉起来抱进怀里，手指在绷紧的穴口处揉了揉，说道。

尽管只是刚进了一小点，但后穴里头那种湿热的感觉已经让他忍不住想要一肏到底了。而这个姿势让那根凶器一样的东西又往里滑了一小截，好巧不巧，碾到了前列腺。

穴肉剧烈地收缩，陌生的快感让前面的穴一下子就喷了，淫水淅淅沥沥地滴下来，把两人的胯下弄得一塌糊涂。

任子宁的理智“啪”的就断了。

他掰着舒乔的臀瓣，猛地一挺腰，将性器整根草了进去。

穴口和甬道瞬间都被撑开到了极点，舒乔浑身颤抖地仰头喘息一声，前面的穴又喷了。而且这次连之前被口到几乎射精的阴茎也一起达到了高潮。

短时间内连续高潮两次让舒乔整个人都失去了思考能力，他软在任子宁身上，脑子一片空白，浑身上下都变得格外敏感。

鸡巴在后穴里进出，前面的肉穴爽得淅淅沥沥地滴水，滴到抽出来的性器上，被带着草进屁股里，湿润肠道的软肉。

快感很快就盖过了第一次操开后穴的不适和刺痛。舒乔舒服得受不了，以至于他用手撑着任子宁的大腿，想把屁股里那根东西拔出来。

但后者根本不可能让他这么做，抬胯往深处用力一顶，紧接着倾身便把他压在了床里，又凶又快地抽插，操得两人相连的下半身发出咕叽咕叽的水声。

“啊，慢，慢点……任子宁！”舒乔忍不住喊道。

任子宁咬着牙骂了一句，喘着气凑到舒乔耳边，落下几个和他操人的动静相比过分温柔的吻，说：“你那里吸得好紧，好爽。”

鸡巴插在穴里爽得像是融化了一样。

眼下舒乔已经被顶得说不出话，只能像是本能般从喉咙里吐出呻吟。坚硬的肉棒在后穴里进出，不断碾过藏在小腹深处的前列腺，让他不住地夹紧屁股，把鸡巴咬住。

后面那种被占满的饱胀的快感衬托得前面的穴愈发空虚，那儿不停地张合着，却咬不住任何东西，只是徒劳地挤出更多水来。

痒。

舒乔下意识地伸手去摸那道湿软的肉缝，结果被那儿的热度和潮湿烫得手指尖一抖。

任子宁察觉到了这个小动作，于是伸手盖在舒乔的手上，夹着那人的手指捅进肉穴里抽插搅动，抠着里面的软肉。

“哥，谢愉操你前面了吗？”

18. 印花邮票 这封信来自不丹。

第二天任子宁醒来时，舒乔正坐在床边的椅子上看他。

似曾相识的场景，只不过两人的位置对倒了。

任子宁一下子睡意全消，昨晚的记忆也如同回笼的潮水般涌入大脑。

空气里弥漫着一股沐浴露的气味，同时还夹杂着舒乔身上那股特有的香气。比起昨晚，这股香味不再那么浓烈，动摇理智，但还是让人忍不住想靠近一点。

再近一点。

最好能把那人困在怀里。

“咳咳，“任子宁清了清嗓子，爬起来问道，“你好点了吗？”

“挺好，”舒乔平静地回答，“临时叫你出来你还知道带身份证。”

要是任子宁没有带身份证，估计是没法在他失去意识的时候带着他顺利开房的。而这人大晚上被喊出门，除了手机却还记得捎上身份证，显然有点居心叵测。

“有备无患咯，”任子宁耸耸肩，理所当然道，“确实也用上了。”

此刻舒乔衣着整齐，但衣领下的锁骨和延伸出来的颈侧都落着好几个吻痕，证明昨晚发生的事都不是梦。

那些痕迹看得任子宁有些口干舌燥，原本还不明显的晨间反应立刻变得让他坐立不安起来。

其实他还是有点意外的。他都做好了最坏的准备，自己一觉醒来会发现舒乔丢下他先走了，却没想到这人看上去挺坦然。

不过这种坦然给人的感觉像是没把昨晚做爱的事真的放在心上。

这让任子宁微妙地有些不爽。

他看着坐在椅子上的人，脑子一热，问：“我做得舒服还是谢愉做得舒服？”

话音落下，房间顿时陷入一片诡异的寂静中。

舒乔神情莫测地盯着任子宁看了一会儿，看得后者心里直发慌。就在任子宁准备认错，并撤回这个傻逼提问时，只听舒乔回答说：“严宥安做得舒服。”

任子宁如遭雷击地愣住。

半晌他抱着被子低声喃喃道：“不是，那家伙不是搞深情暗恋人设吗？”

这话任子宁说得很轻，舒乔正在回忆昨晚在701遇到的事情，只留意到这人好像在说话，却并没听清他在说什么，于是反问：“什么？”

“没什么，”任子宁当即话锋一转，岔开话题，问，“你昨晚在701看见什么了？为什么大晚上要跑去那里？”

任子宁当然不知道那天审讯时，舒乔突然记起并提及“松园里3栋701”这个地址的事。

昨晚见过吴斐后，舒乔突然有种迫切要到松园里看看的念头，似乎那里有什么重要的东西。

他不知道是什么，但正因为不知道，所以更想要去探索真相。

他原本是打算自己来的，可人都到楼下了，心里却突然有些不好的预感。于是再三思索下，出于保险起见，舒乔叫来了宿舍里的任子宁。

又因为不想这人卷入危险中，所以最后他也没让任子宁陪他一起上去，而是让对方在楼下等着，如果发现任何不对，好歹能及时报警。

尽管任子宁最后没有乖乖听话，但至少事实证明，舒乔的未雨绸缪是正确且很有必要的。

“我，”舒乔顿了顿，看上去他似乎不知道要如何去形容，许久后，他终于说道，“我感觉到了一些东西。”

他本来想说自己看到了什么，但想了想，又像是听到了什么，他说不清到底是看到的还是听到的，只是有一些信息从虚空中传递到他的大脑里，让他得以感受或是知晓。

701的门后是陌生的屋子。

客厅的窗帘是拉上的，这导致原本就昏暗的室内更加看不清。他原本不想开灯，犹豫了几秒，还是抬手打算把灯打开，然而开关摁下去，发出“啪嗒”一声，却没有光亮起。

舒乔又试了两次，结果依然如此。

大概是灯坏了。他心想。

舒乔没来得及细想太多，因为此刻有一种神秘的力量正在指引着他穿过客厅，径直走向过道的第二扇门。

他伸手推开那扇虚掩的房门。

书籍和灰尘混合在一起的特有的气味从门后扑面而来。

目之所及到处都是的书，舒乔拿起手机，打开手电筒，走到书桌前。

桌面上散乱地堆叠着各种纸张和信件。时至今日，很难想象还会有人用手写信件这种中转相当耗时，且容易在邮寄途中出现意外的通讯方式进行联络。

除非这些信件寄出的地方是比较落后的地区，没有更便捷的通讯方式。

舒乔拿起其中一个信封仔细端详了一眼。

在信封最左上角是用外语写下的寄信地址，而地址上方还贴有红色印花邮票，邮票的印花图案下方则是一行印刷的英文字母，写着“BHUTAN”。

这似乎印证了他的猜想——这封信来自不丹。

那些手写体的文字像是花纹一样勾着卷曲，有种奇异的美感，即使舒乔完全看不懂写的是什么，却能感觉出这手字很漂亮。

而在收件人那里，寄信人用英文工整地写着LIU LANQING。

舒乔不由一顿，然后他意识到，这个当时从他嘴里脱口而出的地址，似乎是刘岚清的住所。

直觉和这段时间搜集到的信息奇异地在这一刻串联起来，让舒乔愈发迫切地想要知道更多。

突然间，他的视线被什么引住了。

手电的灯光摇晃着聚焦。

那似乎一张照片，被凌乱的纸张覆盖住，只露出一个角。舒乔把照片从纸张下抽出来，发现照片拍的是某座位于深山里的庙宇，或者说，庙宇的遗迹。

破败不堪的寺庙伫立在山谷里，周围都能看到被植物覆盖的岩壁。天光也聚成一束，倾斜着从上方照进来，正正打在那庙宇一样的建筑的尖顶上。

照片有些模糊，而且拍摄的距离似乎也很远，只是远远拍到了寺庙的存在，但根本看不清任何细节。而照片里，寺庙几乎倒塌了的入口几乎只是一个模糊的黑点。

可舒乔突然萌生出一个奇怪的念头。他觉得里面有什么。

这使得他忍不住地想要凑近点看看，结果却在下一刻感到头晕目眩，恍惚间天旋地转。

更诡异的是，他发现自己没法把视线从纸上那个不过是米粒大小的漆黑的入口上移开。

一股寒气深刻地刺进骨头里，让他连牙关都在不受控制地颤抖。纸上的黑点仿佛某种不知名的生物在他的注视中慢慢生长，变大，不断地颤动，又或者是他在不断靠近，被拉过去。

在那些震颤的频率里，舒乔感到自己的意识像是产生了共鸣般也跟着一起颤抖，使得他的一切感官都在脱离这具肉体。

再之后的事，他就不记得了。

……或者说，不是不记得，而是他说不出来。

那是一些超越人类语言的东西，同时也超出了舒乔大脑能够处理的范围，仅仅是接收这些东西他的意识就已经濒临崩溃了，更谈不上理解和表达。

他相信自己的脑子出于某种保护机制，让他有意识地回避去想起和理解那些东西的存在。

同样的情况，或许也可以解释为什么他忘记了失联时发生的事情。

“你以前遇到过这样的情况吗？”任子宁在听完他的这一长段模棱两可的描述后，并开口问道。

“……没有。”舒乔回答。

“好吧，”只见那人耸耸肩，似乎就这么接受了这个玄乎其玄的故事，“不瞒你说，其实我昨晚也有类似的感觉。还有，我到701找你时简单拍了一下当时的画面，你要看吗？”

他一边问一边把手机朝舒乔递过去。

舒乔接过手机，反复看了好几遍那段不到十秒的录像。

突然间，他似乎是发现了什么，把音量调到最大声，然后拖动进度条倒了回去，重新点下播放。

这个举动让任子宁也好奇地凑过去，跟着认真听了一遍。

“你听到了吗？”舒乔问。

“什么？”

“铃铛声。”

19. 十年 时间如白驹过隙

视频里录到的铃铛声从何而来，没人知道答案。

据任子宁说，当时他找到舒乔时并没有听到任何声音。而舒乔也基本能够确定，701的书房里没有铃铛或类似铃铛的物件。

越来越多的疑问让舒乔对刘岚清感到愈加好奇，他直觉这个人很关键，于是上网把刘岚清发布过的论文全都下载下来，开始阅读研究。

民俗学虽然不像理工科专业那样，容易出现隔行如隔山的情况，但由于舒乔没有基础的专业知识，不少专有名词和基本概念、理论都要边读边查，读起这些动辄几万字的文章仍然是相当耗时间。

他不得不从刘岚清最早期的研究开始。

万幸的是，刘岚清的论文发得并不频繁。

网上能找到的刘岚清最早发布的论文可以追溯到二十年前。除了正式的期刊论文以外，刘岚清一般还有些别的文字发表，也会参加一些藏族文化相关的座谈。这些记录在网上搜的话都能搜到。

那时候刘岚清在西南地区的神话宗教与民俗研究上其它人一样，主要集中在整体上，没有一个细化的固定群体，也没有特别详细的主题。

但经过多年的研究，可以渐渐发现诸如“神”“生命起源”“死亡”“归宿”等概念开始频繁地出现在刘岚清的文章里。他的研究对象也从整个藏族群体慢慢缩小聚焦，最终落到了某个舒乔没听过的族群上——门巴族。

舒乔搜了一下，这是一支生活在藏区门隅，即藏南山南地区，以及墨脱地区的少数民族。人口数仅有一万人出头。

门巴族的语言是门巴语，属于汉藏语系藏缅语族藏语支，但门巴族没有自己的文字，因此平日里书写使用的都是藏文。

以现在的时间点倒退，刘岚清针对门巴族的研究进行了接近十年。然而舒乔注意到，自从刘岚清第一次在论文里确定门巴族这个研究对象后——也就是大概十年前——有将近四年的时间他没有再发表过任何文章。

这个人就像是因为某些事情彻底停止了才刚刚开始的学术研究，又或者去了一个与世隔绝的地方，完全消失了。

直到四年后，刘岚清似乎才重新开始他对于门巴族的研究。不过他的研究进度变得非常缓慢，很长时间都没有再发过任何正式的论文，只有零星几篇调查报告和几次出席研讨会的记录。

而刘岚清最后一次投递正式的期刊论文是在一年多前，碰巧是他失踪前夕。

这篇论文并未见刊，但在某个学术期刊归档网站上可以查到这篇论文的相关信息，比如投稿日期，初审日期，拟定标题以及概述等。

只见在文章摘要一栏里，刘岚清这样写道：

目前有关该信仰的资料极其稀少，内容也几乎只存在于该地区口耳相传的民俗传说中，其中以门巴族保留的故事相对完整。尽管如此，我仍旧相信它并非藏传佛教的诸多派系中的任何一支，其或许是该地区古老的原始苯教的雏形。

另外，该信仰所信奉的神或许是对“生命的起源与归宿”这一命题的最终解答。

若只看前半部分，这或许是一个能在民俗学界掀起轩然大波的定论，如果是真的，那么刘岚清的研究结果将相当有价值。偏偏他后半段的内容实在是过于离经叛道，以至于衬托得他前面的论述更像是一个疯子的妄言。

这也就不奇怪，为何这篇论文连第一轮审核都没有通过。

但舒乔却对此产生了兴趣，因为根据他之前阅读的论文看，刘岚清看上去并不是迷信的人，所以他非常好奇这人是如何得出这种结论的，而在他写出这篇论文前的那段空白的时间里，是否是发生了什么事情，才导致刘岚清在研究上的态度展现出如此大的转变。

可惜的是，网站没有更多关于这篇论文的详细内容。

为了进一步了解情况，舒乔挑了一位多年前便任职于T大民俗研究院，并且目前正在带本科课程的教授，趁对方上课时进到教室里听课。

比起真正的民俗研究，这堂课的教学重点更侧重于文化人类学，讨论的基本是各种社会构成与发展的理论，比如功能主义、结构主义、文化相对论等。课后他把这位姓徐的教授喊住，先是请教了几个和课堂有关的问题，然后借着这个话头，问：“徐教授，之前我读过几篇我校民俗研究院刘岚清教授的论文，对他的研究课题非常感兴趣，不过我看他好像没有开课，不知道是否有别的办法联系到他？”

徐教授先是一怔，仿佛许久没听过这个名字忘了似的，好一会儿才反应过来，说：“你读过他的论文？刘岚清一年前就失踪了，人到现在还没找到。”

这个答案让舒乔猛地愣住，但在错愕之余，他的心里不知为何又生出一种并不特别意外的感觉。

“啊，好的，我知道了。那真是很遗憾，”舒乔回过神来，回应道，“但我确实对他的研究非常感兴趣，如果有机会能借阅他的一些研究资料或手稿就好了。”

徐教授闻言，略微思索了片刻，回答说：“如果你真的对他的研究感兴趣，可以向研究院的档案馆管理处提出申请。档案馆有研究院所有项目的文件归档备份，而且是可以对外开放的。刘岚清失踪后遗留在办公室的文件和研究稿大概都被转移到那里进行保存了。”

从研究院大楼出来已经时近傍晚。街上三五成群地走过结伴的学生。

再过两天就要到十月了，秋雨下过两三回，天气终于有了些入秋的凉意。

舒乔收到一通电话，显示是严宥安打来的。

“你不在宿舍吗？”电话接通后，那边非常敏锐地察觉到了周围的声音。

“嗯，我在南门这边，刚从民俗研究院的楼里出来。怎么了？”舒乔回答道。

“没什么，原本想问你吃什么，我给你带，但既然你出门了，那就干脆一起吃吧。”严宥安提议说。

“好，你在哪儿？”

“你站着别动，我去找你。”

T大校园说大不大，说小不小，严宥安倒是没让舒乔等多久，十五分钟后就看见他远远骑着自行车过来了。

那晚在医院里发生的事情似乎并没有影响严宥安。至少这人没像谢愉和任子宁那样，突然变得黏人。他们该怎么相处还是怎么相处，自然得像是一切都没发生过。

舒乔熟练地坐上自行车后座，也没问去哪儿吃。

反正他们但凡一起吃饭，都默认由严宥安决定餐厅和菜式，因为舒乔在这方面实在是给不出什么建设性意见，问就只有两个字“随便”。

校道上堆着前两天刮风下雨打下来的落叶。已是金黄的叶子在路上铺了厚厚一层，又被雨水淋湿浸透，变成一张厚厚的毯子，令自行车车轮在上面碾过是悄无声息的。

“我国庆假期不在学校，副院点名要我和几个他的学生跟着他去外地参加一个学术研讨会。”骑着车的严宥安突然开口。

舒乔倒坐在后座上，看着两侧的风景伴随着晚风在他们身边摇摇晃晃地离去，心里少见地在这一刻涌起一丝恍惚的感慨。

时间如白驹过隙，自己竟然就已经认识严宥安十年了。

还记得从前他们两家住的地方顺路，而且都离学校不远，所以上高中的时候，每天早上严宥安就会像这样骑个自行车在舒乔家小区门口把他捎上，下晚自习后也会载着把他送回家，或者偶尔一起回严宥安家。

而舒乔每天早上都会在等这人来的时候顺便在小区门口的早餐店买好两个人的早餐。

片刻后，他终于回应说：“挺好的。副院是真心看重你，有意带你去认识点人。你干脆就从了他吧，读个研究生对你来说又不费劲。”

能带本科生参加研讨会已经是一个非常明显的信号，想来副院是真心重视严宥安这个学生。

实际上，就连舒乔也觉得，以严宥安的脑子，如果不继续在目前的领域深入学习研究，实在是可惜。

严宥安沉默了许久才开口：“你不是没有读研的打算吗？”

这话的言外之意舒乔听得明白。

他“嗯”地应了一声，没说别的。

又是好一会儿后，只听严宥安说：“你和我一起去吧。云南，你可以去玩玩。”

舒乔把头轻轻靠在那人后背上，回答道：“我还是不要随便乱跑了，万一警察找我呢？你自己去吧，注意安全。”

20. 人皮卷轴 一波未平 一波又起

洪辰看着眼前这个叫谢愉的年轻人，一瞬间也有些无语凝噎。

就在三天前，市公安局接到一起文物失窃案。

如果只是单纯的文物失窃，那也就算了。然而报案人在报警电话中声称丢失文物的现场还有大量血迹和疑似人体组织碎片的东西。

得到消息的刑侦第二支队火速赶到现场，发现报警电话信息属实。

对于文物失窃案，上头还特意打电话到局里，表示对案件十分关切，希望能够全力开展侦查工作。

洪辰并不隶属于第二支队，因此这起案子本来和他是没关系的。但在看见现场勘验人员拍下的照片后，他几乎立刻就意识到，文物失窃案的现场和那辆谢愉借给舒乔的车里的场景几乎一模一样。

可问题在于，这两起案子简直是风马牛不相及，完全看不出会有任何的共同点。

直到洪辰得知，文物失窃案的报案人是谢愉。

理所当然的，他一开始怀疑谢愉是不是有问题，不然怎么次次都和他有关系。可谢愉在两起案件的案发时间都有非常明确的不在场证明，包括人证和物证，可以明确排除其作案嫌疑。

最终洪辰不得不感叹，大少爷的生活还真是一波未平一波又起，精彩纷呈。

“又见面了，警官。老是叨扰你们怪不好意思的。”谢愉率先开口，说话的同时还笑了笑。

只不过，这次他的笑容便不像上次那么吊儿郎当，而是一种得体的，却又显然没多少真心，完全是出于礼貌的微笑，于是不由得让人感到疏离和一丝压迫感。

“警察同志的工作压力很大，这个我完全理解并且体谅，但还是希望各位能帮助我们尽快追回失窃的文物。”

这番话听着既贴心，又在施压，简直是滴水不漏。

洪辰深吸一口气，开口说：“谢先生，您放心，我们刑侦支队会尽快追查文物的下落。今天请您过来是想和您确认一下和案子有关的信息。

“首先，请问您和失窃文物之间是什么关系？”

谢愉用手指摸索了一下左手手腕的精钢表带，说：“文物是我花钱买的。按照计划这是非展出物，不过会在展出结束后与其余部分展品一同移交给国家机构进行短期研究。

他顿了顿，

“所以，现阶段我应该勉强算是文物的临时所有者。”

谢家的生意做得很大，偶尔会在上面的授意下投资并购一些项目。这些项目通常有国家资金支持，大是稳赚不赔的，但相对的，有时候他们也会去执行一些完全没有利润可言，纯粹是为了做贡献的投资。

今年年初，上面批下来一个藏区文物保护和展出的项目。

明面上该项目主要由市文物局统筹协调，所有涉及该项目的文物都有一份清单列明，统一由文物局向西藏自治区内的相关部分提出申请。但在这份清单中，有一部分不参与展览的文物是没有对外公示的，这批文物大多数是流失海外的文物，目前并不在境内。

谢家在这个项目里要负责的，就是想办法把这些流失文物追回。

当然，通俗点说就是掏钱买。

通过交易收回的文物也主要由谢家负责运送，在抵达展出地点后就一直放在指定博物馆的仓库里保存，并且配有严密的电子监控系统和保安人员二十四小时看守，理论上是相当安全的。

况且，这次这批流失文物在世俗意义上并没有太大的价值，远远称不上价值连城，只是对于研究西藏历史及文化有很深的价值，所以理应也不太容易招贼。

但这都是理论上而已。

事实就是，文物还是失窃了。

而且还是在失窃整整一个月后才被发现。

倘若不是为了准备迎检，临时派人去巡了一遍仓库，估计失窃的事情还能瞒得更久。

得知这件事的谢愉气得想骂人，而等他赶到现场后，看着现场那一片震撼人心的狼藉时，已经连骂人的力气都没有了。

那哪里是文物失窃现场，简直是杀人碎尸现场。

“能否简单形容一下失窃文物？”洪辰按部就班地问道。

这些问题虽然看上去毫无意义，但却是问讯是必不可少的环节。

“我给警方提供过失窃文物的资料，是一个皮质卷轴。”谢愉回答道。

他没有碰过实物，但验收时他看过一眼。

那是一块皮质的，几乎等同于A4大小的卷轴。卷轴看起来非常薄且柔软，用暗红色的丝线一圈圈地缠绕着扎起来。而且不像是现在市面上的大多数皮质物品一样拥有皮革的光泽，这卷卷轴看上去是完全哑光的，同时似乎隐隐散发着一股奶脂般的酥香味。

在清单上另有该卷轴展开时的图示。

卷轴内侧写着类似藏文的手写内容，字迹是很深的红褐色。有不少对藏族民俗文化有研究的学者似乎都对卷轴的内容十分感兴趣，谢愉已经在私底下被许多专家和研究所联系过，问是否可以提前看一下卷轴实物。

那份关于文物的资料洪辰也读过。

在见到那张关于卷轴内容的照片时，他的第一个念头是——这和刘岚清失踪前在研究的那块石碑上的内容好像。

他特意去翻了那时候勘查701留下的证物备份，发现像虽然是像，但却不尽相同，那些犹如藏文般的文字以不同的顺序排列，记录的似乎是不同的内容。

为此，洪辰私下请教了一位国内非常有名望的藏语言学方面的专家。专家声称这可能是古藏语，但其形态似乎更加古老，与目前可以追溯的最古老的藏语形体有着差别。

另外，专家还提出，这卷卷轴有可能是用人皮制成的，其与西藏解放前制作的人皮唐卡高度相似。

问讯持续了近一个多小时，在枯燥且反复的问答中，无论是洪辰还是谢愉都难免露出些许疲惫的神情。

“好的，谢先生，今天就到这里。非常感谢您的配合。如果后续案件有任何进展，我们都会第一时间通知您的。”洪辰合上本子，起身对谢愉伸出手。

桌对面的人跟着站起身，同他轻轻握了握手，说：“不客气。”

“你那个叫舒乔的室友，最近怎么样？”临走前，洪辰忽然喊住谢愉问道。

只见谢愉停下离开的脚步，像是思考了一会儿，然后回答说：“还行吧。你这么说的话，其实我最近一直在忙着处理文物失窃的事，都没空回学校。”

21. 想清楚 你……！

舒乔是被闹醒的。

说来也奇怪，最近他总是觉得疲惫，容易犯困。

他原本是个睡眠质量不太好的人，尽管他们宿舍已经非常安静有素质了，但以前的他还是要戴着眼罩和耳塞才能睡着。可现在他几乎是沾上枕头就能睡，而且睡得很沉，很不容易被吵醒。

他想起出院时医生的叮嘱，想过这是否算是和精神有关的异常。

今天的他原本只是想趁宿舍里的人都不在午睡一小会儿，却被一股让人背脊发麻的感觉惊扰得从睡梦中醒来。

意识清醒的瞬间，那股朦朦胧胧的快感立刻变得尖锐，硬生生把一声呻吟从他喉咙里逼了出来。

舒乔猛地朝自己腿间看去，发现那里趴了个人——谢愉不知道什么时候回来了。

这家伙一整个星期都没来学校，舒乔还以为他是劲儿过了又去潇洒去了。

眼下他的裤子已经被人扒光了，谢愉趴在他腿间，正在舔那道肉缝。湿热粗糙的舌面刮过娇嫩的逼肉，快感再次拍在尾椎上，舒乔直接给了那人一脚，踩着谢愉的肩膀把人踹开。

那人抬头，鼻尖和嘴唇都挂着水光，还伸舌头舔了舔嘴唇，然后抓着舒乔蹬人的腿，说：“醒了宝贝？”

“你发什么神经？”舒乔质问。

谢愉没回答。

他拉起舒乔的那条腿，盯着那人腿间已经被他舔得湿淋淋的逼。

上次在浴室里黑灯瞎火的，谢愉根本没机会看到舒乔那里到底长什么样，只能纯靠手摸，觉得那里又软又热，穴口还特别紧。

眼下阴穴完全敞露在他眼前，两片不明显的肉唇向两边翻开，上面还挂着水珠，里面的肉伴随着呼吸收缩，简直色情得要命。

好一会儿后，他才说：“打算睡奸你啊。”

这个狗不搭八却又坦诚的回答把舒乔噎得沉默了几秒，谢愉趁这个时候扯着舒乔的腿往下一拉，紧接着俯身凑上去，含着湿透的逼猛地吸了一下。

舒乔顿时爽得身体都软了，肚子里猛地发酸，一大股热流从肉缝里淌出来，被谢愉的唇舌一下下舔掉吞下。

只见那人反手从裤子口袋拿出避孕套，叼在嘴里，朝他眨眨眼，说：“舒乔，我这次带套了。”说完撕开避孕套，掏出自己已经半勃的性器撸了两下，就把套子戴了上去。

舒乔倒不是不愿意被人上，反正他不怎么在乎这些事。但此刻的他有种极其复杂而矛盾的心情。

本能上，他现在确实有欲望，前面的穴开始发痒，想要被鸡巴捅进来，但面对着一堆还没解开的谜团，他又觉得不该是沉沦肉欲的时候。

而且，他对于被人插前面那个新长出来的穴有种不安。

鸡巴抵在肉缝上滑动着蹭了两下，肉瓣被蹭开，露出里面艳粉色的软肉和收缩的小穴。舒乔扭着屁股往后躲了一下，皱着眉说：“谢愉，你想清楚，你……！”

他的话没说完就被顶了回去。

真的是顶。

鸡巴破开那个被手指奸过无数次的口子，硬挤开紧窄的穴口，碾着湿滑的肉壁往里进，和湿滑的肉壁摩擦出咯吱咯吱的声响。

不像是后面只有被顶到前列腺才会有明确的快感那样，前面的穴似乎每一处都是敏感点，那根性器每往里进一寸都会产生快感，快感就如同潮水般绵延地、层层叠叠地漫上来，直到把他的理智完全淹没。

舒乔被摁着腿根顶到底，这期间他几乎无法思考，屁股和胯止不住地颤抖。

谢愉顶进去后好一会儿都没敢动——太爽了。他怕自己一动就会射。

他第一次觉得一个人的身体里这么舒服，那个地方柔软又温暖，把性器严丝合缝地包裹住。

等那股冲动缓过去后，谢愉终于扭了扭腰。

性器转动着碾开软肉的褶皱，身下的人顿时浑身发抖，穴里突然涌出一股淫水。鸡巴泡在那些温热黏腻的水中开始抽插，伴随着操弄，淫水被淅淅沥沥地带出体外。

“骚穴的水多得我都堵不住。”谢愉一边挺腰撞进穴里一边把舒乔的上衣推了上去，露出那人的胸乳。

虽然多了个穴，但舒乔的身量体型其实还是男性的样子，骨骼舒展，但似乎更柔韧一点，胸部也几乎是平坦的，隐隐能看到锻炼出来的胸肌的轮廓。

两颗肉粒在快感的刺激下，哪怕没被触摸也已经微微肿起，立了起来。谢愉揉了揉那片胸乳，把乳尖压在掌心碾动，又用两根手指夹起来搓。身下的人下意识地挺胸，像是主动把奶子送到他跟前让他玩弄似的，小穴也跟着一下下夹紧。

在做爱这件事上，谢愉是个非常乐意花技巧和心思让床伴爽的人。他也喜欢看到别人被他操得失神发骚的样子。

这就是为什么他甩了别人后，还是会被前任念念不忘。

但眼下他什么技巧都想不起来了，几乎只是全凭本能地压着舒乔在后者的身体里进出。

色情的水声在宿舍里回荡，那些流出来的水被抽插的动作撞得飞溅，让他们相连的地方变得一片狼藉。

“慢，点！谢愉……唔，慢点啊。”舒乔被这人狂风骤雨般的抽插顶得话都要说不出来。

谢愉似乎听从了舒乔的要求，突然放缓了操弄的速度，那根东西埋在后者的穴里胀大到极点，缓缓地抵着深处的穴肉顶弄。

这让肉穴的反应更激烈，里面的骚肉都痉挛起来，毫无规律可言地吸着肉棒。

在舒乔穴里射出来的瞬间，谢愉短暂地恍惚了几秒。

很爽。

但这和过去那么多次跟别人做的爽不太一样。

这种爽不是那种强烈而短暂的纯粹肉体快感，而是绵延地浸透到全身每一寸神经、每一根骨头的舒服。

他想就这么呆着。永远呆在这具身体里，被拥抱着。

肉穴还在痉挛，谢愉把性器抽出来，看着套子里晃晃荡荡的精液，还有那条被肏得合不拢的肉缝，才发泄过的东西又有反应了。

他把套子摘下来打了个结丢到床下，注意到舒乔后面的洞也有些红肿，于是抬手揉了揉那里，问：“任子宁肏你后面了？”

似曾相识的问题让舒乔双眼一闭，简直想要破口大骂。他心想，你俩这么有默契干脆在一起好了，别来折腾我。

说曹操曹操到。

就在这时，宿舍门咔哒一声开了。

任子宁从门外进来，看到舒乔床上的谢愉，还有衣衫不整躺在谢愉身下的舒乔后，脸上波澜不惊。

只见他把包放下，脱了上衣搭在椅背上，说了句“我去洗澡”，然后就拿着毛巾进了浴室。

放假，但因为调休很累，想打爆一切。

22. 白日 注意身体

任子宁的反应让舒乔都愣了，两只眼睛直直地看着那扇关上的浴室门。

而有人回来这件事并没有让谢愉打消继续的想法。

这人显然完全不介意有别人在，挺腰用鸡巴去蹭舒乔腿间那条已经被肏得充血发红的肉缝，说：“在我床上想别的男人？”

乍听上去这像是句玩笑话，但谢愉的语气又隐隐有些真的不高兴。舒乔反应了一会儿才神色怪异地看向谢愉，说：“你还在意这个？”

回答他的是再次操进逼里的性器。

这次进的过程比上次顺滑多了，几乎只是一个呼吸，整根鸡巴就被小穴吞下，抵进了深处。

舒乔被谢愉不打招呼就进来的动作弄得闷哼一声，猛地抓紧了身下的床单，低低骂了句：“操。”

谢愉伸手捏着舒乔的脸，贴着那人的唇轻声说：“Bingo. 我，操你。”

洗完澡的任子宁带着一身温热的水汽从浴室里出来。

宿舍的床被摇得嘎吱作响，喘息声和肉体碰撞的声音不断响起。

他顺手把宿舍门反锁，又走自己床边把毛巾挂起来，这才转头去看舒乔的床位。

他看到的只有舒乔的背影。那人被谢愉抱在怀里顶弄，上衣的下摆挡住了一点屁股，但还是隐隐能看到两人相连处激烈的抽插。

有那么一瞬间，任子宁和谢愉对上了眼神。

后者把脸埋在舒乔的颈侧，越过舒乔的肩膀，用一种挑衅的眼神看他。

任子宁不说话，踩着楼梯直接翻上了舒乔的床。

承载了三个男人的重量的床架子发出一声略显不堪重负的声响，谢愉听见后，借机开口对任子宁说：“下去下去，这里容不下你了。”

任子宁当然听都不会听这人放屁。

他把舒乔从谢愉身上拽开搂进怀里，亲了亲对方另一侧发红的脖颈，问：“哥，要我吗？”

这一下直接让原本操着肉穴的性器滑了出来，舒乔浑身一震，仰头发出一声难耐的喘息。

任子宁身上有一股很清新的柠檬草的味道。是他的沐浴露的味道。

舒乔有些恍惚地在那个怀抱里靠了会儿，才终于听明白这人刚刚问了什么。

他当然不会天真到以为说不要这人就真的会放过自己，毕竟他也是男的，十分清楚男人在床上的尿性。

于是他闭了闭眼睛，半晌，自暴自弃地说：“都给我轻点弄。”

谢愉听到这话后瞬间乐了，凑过来亲在舒乔唇上，说：“别这么不乐意嘛，宝贝。好像你没爽到似的。”

尽管已经把心态摆平了，但任子宁当着谢愉的面把那根东西插进他屁股的时候，舒乔还是有些崩溃。

不过，有时候事情荒谬到一定程度，反而比较好接受，毕竟现在也没法再改变什么。

鸡巴把屁股里头搅弄得一塌糊涂，刚刚才被操得快要高潮的身体此刻敏感到了极点，随便两下抽插，快感就连绵地扑上来，让舒乔没有丝毫喘息的时刻，几乎是眨眼间就被推向了顶峰。

任子宁顶得很重，舒乔被顶得往前一扑，撞进了谢愉怀里。

后者当然没放过这个投怀送抱的机会。

前面的穴很快也被肏开。

身下的两个洞都被鸡巴填满让舒乔觉得自己被完全打开，钉死在这两根性器上。

一瞬间他陷入一种错乱中。

陌生的器官，陌生的快感，他对于自己通过这具身体感受到快感而感到违和，似乎这是一种不应该的现象。但本能和身体的反应又都如此真实，他的每条神经都在快感中颤抖，甚至为之哭泣。

不同的抽插频率和轻重撕扯着舒乔的意识，让他完全无法思考，只能下意识地抓着环在身上的、不知是谁的手，说慢点，轻点。

身前的阴茎连碰都没碰过就直接被操射了。

性器顶端的肉缝红得可怜地张合着，骚得像是也想被插一样。射出来的精液落在小腹上和胯间，又在颠簸中滑落滴在身下。

谢愉将性器埋在逼穴深处，快速地顶弄那里的肉，硬是趁着舒乔没缓过来，把前面的那口穴也操喷了。

潮吹的液体在身下喷得到处都是，顺着大腿内侧一路往下流，把本就已经被糟蹋得不堪入目的床铺弄得更加凌乱。

高潮的穴把谢愉吸得头皮发麻，他放缓了抽插的速度，抬手摁住舒乔的小腹，感受着那人薄薄的肚皮下自己的性器操弄阴穴的起伏，兴奋得呼吸都在颤抖。

前后接连高潮所带来的快感让舒乔的脑子彻底停摆了。

他几乎是被动地接受抚摸和玩弄。身体滚烫得像是有一把火在燃烧，烧透血肉，烧进骨头里，只要被碰到都会让他剧烈地一抖。

“哥，舌头出来了。”任子宁看着微微吐出舌尖，已经被肏得失神的舒乔，伸手点了一下后者的舌头，然后推着塞了回去，还把手指也放到舒乔嘴里搅弄。

呻吟因此变成了细微的哼哼声。

快感挤掉了舒乔大脑中的一切东西，只剩下一片黑暗的、灼热的、潮湿的真空。

等他再次清醒时，窗外的天色似乎已近傍晚。

“醒了？”任子宁的声音从身后传来，伴随着一记顶弄。

已经被操到麻木的肉穴下意识地缩紧，紧到甚至能通过肉壁感受到那根性器的形状和上面凸起的青筋。

“够了，”舒乔连骂人的力气都没有了，他的嗓子干哑得不成样子，说话时那些音节的震动像是在把喉咙撕开，“你懂不懂节制？”

任子宁还挺委屈的，解释说：“我才做了三次，不懂节制的是谢愉，我好不容易才把他打发去拿外卖了。”

舒乔懒得探究这话有到底是不是真的，又有多少是真的，反手摁着任子宁的腹肌把人一推，将那根插在穴里的性器拔了出来。

小腹里头胀痛得难受，穴口也肿了，下身只是轻轻动了一下，两腿之间就因为摩擦而升起刺痛。

手机在这时响了起来，屏幕上显示打来的是严宥安。

这人是有这个习惯，一旦那天见不到舒乔就一定会打一次电话过来，跟查岗一样。

“你接不接？”任子宁撑在舒乔身上，低头吻了吻那人被啃得满是吻痕的后背，问道。

接。当然得接。

不接的话指不定严宥安会做出什么来。

舒乔抬手比了个嘴巴拉链的手势，然后点了接通。

“喂？”

“你嗓子怎么了？”电话那头的严宥安立刻察觉到了不对劲。

“这两天下雨降温，可能感冒了。”舒乔回答道。

而任子宁很听话，并没有在这个时候捣乱，就这么支着脑袋躺在一旁看。

“吃药了吗？”严宥安又问。

“吃了。”

舒乔话音刚落，门被一把拧开。

谢愉一进来就问：“任子宁，你做完没？快……”

都不用舒乔指挥，任子宁已经眼疾手快地抄起谢愉的枕头朝后者丢了过去。

谢愉反应迅速地一把抓住自己的枕头，刚想问任子宁发什么疯，就看见舒乔手里举着手机，疑似正在通话中。

他立刻就猜到那头是谁了。

“谢愉回学校了？”严宥安果然已经听见了这番动静，问道。

舒乔难得有些心虚，说是。

好在那人没继续追问什么，反而叮嘱他说，注意身体。

写到这里，我的xp已经体现得淋漓尽致。

23. 山雨欲来 这种香味很可能来自于人皮

外卖点的是学校附近的家常小炒，味道不错，价格实惠。这家店他们宿舍吃了也快四年了，早就和老板吃成了熟人。

谢愉注意到舒乔只夹素菜，不由有些奇怪，心想这人什么时候改吃素了。

当然，这件事就算问舒乔，舒乔也答不上来。

总之他自打失忆醒来后胃口就不好，基本吃什么肉都觉得腥，只能吃点素菜，比如青菜、蘑菇什么的，还不能是油太多的那种，不然胃里就难受。

眼下也是，舒乔随便扒了两口饭后就放筷子了。

由于床单被弄得不成样子，上面全是一团团水渍，有些甚至地方干了，结出皱起的硬块，他不得不把一整套床上用品都拆下来清洗。

“你就不吃了？”谢愉见状，开口问道。

“饱了。”舒乔随便应付一句，抱着床单被套去了洗衣房。

等他回来后，任子宁和谢愉两个人也已经吃完。俩人估计是怕他晚点会饿，特意给他留了点菜和小半碗米饭。

谢愉热情邀约舒乔和他同床共枕，然而舒乔理都没理，直接爬到严宥安的床上躺下。

倒是任子宁有些敏锐地察觉到什么，走过来问说：“哥，你还没睡够吗？还是哪儿不舒服？”

虽然被他俩摁着做了快一下午，但舒乔之前就在午睡，做的时候也昏过去了大概半个小时，再怎么样也不该还能继续睡下去。

舒乔也说不上来。他自觉倒不是不舒服，只是没精神，脑子也累，很想闭上眼睛歇会儿。

“没有，”他开口道，“就想再躺一会儿。”

任子宁见状，没有再打扰舒乔，而是转手来到谢愉身旁，拍拍那人的肩，歪头示意他跟自己出来。

两人来到阳台，轻轻关上阳台门。

“你回来的时候舒乔在睡觉吗？”任子宁率先开口，问道。

“在啊。”谢愉回答道。

然后任子宁沉默了一会儿，看起来是思索怎么开口。

他自觉应该是他们几个之中最清楚这段时间舒乔和谁做过，甚至又做过几次的人。

比如舒乔失联后回来的第一个晚上，和谢愉做过。

在警局昏倒住院后，大概率是和严宥安做过。

到后来在701出现异常昏倒后醒来，和他做。

再加上今天这回。

除开今天这次更像是谢愉见色起意以外，任子宁隐隐察觉到，似乎舒乔每次从那种诡异的状态恢复后，身体都会出现发热的症状，而体温上升则会让那人身上的香味更加明显，最终导致舒乔肯定会和谁做爱这个结果。

如果是这样，那舒乔很可能在失联回来前也曾经进入过那种状态。而且，那次的情况应该比之后的两次都要严重得多，所以才会导致舒乔醒来后不仅有严重的发热症状，甚至还失忆了。

“你的意思是，”谢愉顿了顿，他听懂了任子宁的意思，只是觉得这件事有些荒唐，“他很可能是需要和别人做爱才能缓解异常状态带来的……后遗症？换句话说，做爱是他身体的一种修复机制？”

“只是猜测。当然我觉得疲惫犯困可能也是症状之一，他在那种诡异的状态下应该是很耗费精神和体力的，”任子宁说着，突然话锋一转，反问，“他住院那时的体检结果应该没告诉你吧？”

“怎么，难道他告诉你了？”谢愉以问作答。

“没有啊。”任子宁耸耸肩。

“……你猜他有没有告诉严宥安？”

“严宥安就算知道也不一定是舒乔告诉他的吧，”任子宁淡淡道，“那个人会直接找医生要。”

任子宁和谢愉是在阳台上说的这番话，他们特意关了门，声音也压得很低，但舒乔却还是听见了，并且听得非常清楚。

清楚到就像是那两人直接在宿舍里讲话一样。

其实任子宁的那些推测，舒乔早就有类似的想法。

他能够在每次做完爱后清晰地感受到那种像是身体从某种病态的状态中恢复痊愈的感觉。可对于这种变化，舒乔有一种非常不好的预感，一种直觉性的不安，总觉得这件事并不只有表面上看起来的这么单纯。

阳台上，任子宁和谢愉各自沉默了好一会儿。

今晚估计还要下雨。傍晚六点多的天色看不见半点夕阳，只有从乌云后隐隐透出的一丝还没完全被地平线吞没的日光。

“说来，舒乔身上有香味，你应该能闻到吧？”半晌，谢愉开口打破了两人之间的沉默。

“能啊。”任子宁回答道。

“你闻到的时候有什么感觉？”

“很香，像是酥油茶的味道，反正是那种带着点奶味的酥香，还有点寺庙那种檀香味吧，”任子宁形容道，“我觉得……闻多了会让人有种冲动。”

“这个香味是不是在他发热的时候特别明显？”谢愉确认道。

“嗯，”任子宁点点头，突然想起什么，有些奇怪地补充说，“不过严宥安好像不太能闻到？那时候舒乔刚回来，在发烧，我闻起来他身上的香味是很明显，但严宥安的反应似乎不是这样。”

“怎么总是这个家伙搞特殊，”谢愉开了句玩笑，继续问，“那你觉得那股香味是从哪儿来的？”

这个问题听起来有些奇怪，像是在明知故问。任子宁皱着眉转头看向谢愉，发现这人表情很严肃，不像是在开玩笑。

“不确定，”半晌，他回答，“但肯定是从舒乔身上散发出来的。”

谢愉闻言，透过阳台的玻璃门看了眼宿舍里头。

宿舍里没开大灯，只有任子宁书桌上的台灯亮着，只见严宥安的床上隆起一团，舒乔背对着他们蜷缩起来，像是已经睡着了。

似乎在确认这件事后，他才开口说：“跟你讲个事。我前段时间不是没来学校吗？”

谢愉把他生意上遇到的情况跟任子宁说了。

文物失窃的事情被按了下来，没有公开，所有对于案件的调查都是在暗地里进行的。

正常他肯定是不会跟舍友提这些，但谢愉察觉到文物失窃的事情似乎跟舒乔失联的这件事有着千丝万缕的关系。

关于那卷失窃的卷轴，谢愉后来单独找那些曾经私下联系过他的专家旁敲侧击，试图了解更多的信息。根据这些专家的说法，卷轴应该是人皮制成的，而卷轴上的内容应该是非常古老的经文，甚至可能比现存的最古老的经文还要早。

谢愉眼下不怎么关心卷轴的内容是什么，他更在意的是验收文物时闻到过的香味。那股味道跟舒乔身上的香气并非一模一样，却很像。

如果这两者之间确实有什么关联，那么可以合理推测，这种香味很可能来自于人皮。

而眼下那卷人皮卷轴的失窃，似乎便成了一种山雨欲来的信号——因为谢愉发现，如果按时间算，是这卷人皮卷轴先被盗走，才有后续舒乔失联这一连串的事情。

24. 红线 你好。你好。你好。你好。

档案馆的使用申请很快就审批通过了。

眼下还是国庆假期，学生要不回家，要不出去旅游了，教职工除了值班的也都不在校内，以至于整个校园都安静得出奇。

按照邮件上通知的时间，舒乔再次来到民俗研究院，找到了位于三楼尽头的档案馆。

档案馆面向走廊这边是一整面的磨砂玻璃门窗，里头的灯光透出来，隐隐能看到一列列书架的轮廓。

舒乔试着推门，发现档案馆的门锁上了，于是便抬手在那扇玻璃门上敲了敲。

几分钟后，一个黑色的模糊人影晃动着从深处的书架之间出现，给他打开了门。

“你好，我已经申请了使用档案馆，这是我的审批。”舒乔主动在手机上出示了审批通过的截图。

那人扫了一眼，说：“麻烦出示一下证件。”

舒乔把学生证掏出来，对方确认无误后，将他让进门里，介绍道：“馆内的资料只要是放在书架上的都可以随意翻阅，但请不要带出档案馆。如果有别的问题，可以随时找我。”

“其实我是来找刘岚清教授的研究资料的，我对他的课题非常感兴趣。”舒乔没有绕弯子，直截了当地表明了自己的来意。

对方闻言，指指书桌上的电脑，说：“你可以根据作者名字查阅他的研究资料的存放位置。”

舒乔顿了顿，解释道：“抱歉，是我没讲明白。刘教授有一篇没有正式发表的论文，我听他的同事说，他办公室里的东西目前都放在档案馆临时保存了，所以才想来看看。”

管理员定定地看了他几秒，紧接着开口：“你等一下，我帮你找找看。”说完便转身向档案馆深处走去，

大概十几分钟后，管理员抱着一个纸箱子回来。对方将箱子放到桌面上，说：“东西都在这儿了，你看看吧。”

舒乔道过谢后，当即开始翻找起来。

他其实有些担心刘岚清那篇论文的资料和稿子都放在了松园里3栋701的书房里，但幸好，他在箱子最下面找到了他想要的资料——那篇没有正式发布的论文的稿子。

论文共有四十多页，被整齐地装订起来，内容上去非常完整，可能是最后几版的稿子，甚至是最终稿。舒乔翻开前几页，立刻就看到了熟悉的概述，于是便开始认真阅读起后面的内容来。

其中，刘岚清阐述了自己将研究对象定为门巴族的一个重要原因。

神明另有一个无名化身，行走于世间。这个化身超脱生死，且只要想化身诚心发愿，便能让疾病消除，甚至令死人复活。

这个神话显然与其它藏族神话有着迥然不同的特点，不仅是其叙述风格不似典型的藏传佛教神话故事，其故事本身的内容也和当今藏民普遍认同的关于民族起源的神话有矛盾。据14世纪成书的《王统世系明鉴》记载，吐蕃民族最早的祖先是由一只由观世音菩萨点化的猕猴与岩罗刹结合产生的，这也是现今藏民普遍信奉的说法。因而这个门巴族的神话应当源于其它独立的神话体系，却不知为何在山南及不丹边境一带流传下来，并且没有被融入佛教体系中。

正当舒乔准备继续往下读时，放在一旁的手机突然亮了起来，显示有一通电话拨入。

舒乔看了眼那个没有备注也没有显示属地的陌生号码，果断摁了挂断。

然而思路被打断后，他突然便觉得有些难以再集中，于是便先往后大略地翻了几页，紧接着视线被论文其中一页的图片吸引了注意。

他翻回那一页，发现那是一张拍摄于某座寺庙内的照片。

照片的光线条件并不理想，似乎寺庙并没有任何能够透进日光的地方，以至于内部昏暗不见天日。而昏暗光线的中央，屹立着一尊石质的造像。

不同于传统藏传佛教中经常出现的佛像、金刚像、佛母像等经典的造像，这尊像并没有雕刻任何五官，甚至连身形都非常模糊，只能看出是一头两臂、与正常人相似的形象，却难以分辨性别，不知是造像者刻意为之，还是因为存在的时间太久，石头风化所导致。石像上隐隐还有一些黑色的污渍，看起来仿佛某种不知名的黏液，哪怕只是透过照片看一眼也让人感到不快。

可这都不算什么。

真正让舒乔看得眉头皱起的，是那一根根缠在石像上的红线。那些线缠绕的方式乍看上去非常凌乱，毫无规律可言地在人型石像上一圈圈地缠绕起来，绕过石像的手腕、上肢、脖颈，然后牵起挂在寺庙的横梁上。

这些密密麻麻的红线在寺庙的房顶织就了一层绵密的网，把每个踏入这座寺庙的人都严严实实地笼罩在其中。

在这些丝线上，还挂着许多铃铛。

舒乔一下想起在701录下的那个视频里，不知从何处出现的铃铛声。

而附图的下方正是刘岚清对于照片内容的阐释。

然而由此会引出几点疑问：

一、目前所有关于该信仰的资料中，都不具备任何对其神明及化身的描述。那么，这尊石像的形象是基于什么而创造的？

二、如果说这尊石制造像仅仅是门巴族为了供奉祭祀而产生的一种基于幻想的对神明的具象化，为何石像没有更详细的形象？

三、该石像所处的地点实则为门巴族人口中的禁地，与神话神明及其化身的正向形象产生矛盾。这种矛盾的本源是否与该信仰几乎失传的原因有关？

手机屏幕又亮了。

舒乔转头望去，发现打来的还是上次那个号码，于是不由皱起眉头。

他思索片刻，再次摁了挂断。

但这次几乎是在通话挂断后的下一秒，那个号码就重新拨了进来。

面对对方持续不断的骚扰，舒乔犹豫片刻后，还是接起了电话。

通话那头一片寂静，似乎连电流声都没有。舒乔等了一会儿，见对方依旧不说话，这才试探地说：“你好。”

“你好。”那边立刻传来一个陌生声音的回复，只是不知道为什么，听起来有些别扭。

然后又是沉默。

正当舒乔想要开口问对方是谁，要做什么时，那边突然又响起一句：“你好。”

和之前那句几乎一模一样的声调。

霎时间，一股寒意沿着舒乔的背脊爬上来，让他整个人僵坐在椅子上，就连握着手机的手似乎都能感觉到这股冰冷，隐隐有些指尖发麻。

“你好。”

对面再次重复，并且重复的频率开始变得越来越快。

“你好。你好。”

“你好。你好。你好。你好。”

在不断缩短的间隔中，舒乔听到似乎隐隐有铃声响起，但他不确定是电话那头的铃声，还是自己耳边的铃声，因为那声音忽远忽近，非常漂渺。

他回过神来，猛地将手机拿开，想要挂断电话。然而无论他怎么摁挂断键，屏幕似乎都没有反应，只能听到那一声声令人汗毛直立的“你好”不断从没有开外放的手机里传来。

但万幸的是，这种异常没有持续太久，在他坚持不懈的点击下，手机终于有了点反应，挂断了这通诡异来电。

然而就在通话界面刚刚熄灭的几秒后，又有一通电话打了进来。

那一刻舒乔的心差点漏跳一下，不过他很快便松了口气——因为打来的并不是那个奇怪的号码，而是警察。

接起电话的瞬间他习惯性地又想说“你好”，但话到嘴边却卡住了，半秒后，他改口道：“喂？”

“请问是舒乔吗？您现在是否有空来警局一趟？”那边问道。

试图在闭站前更完第一部分的故事，现在看来是有些悬了( ´_ゝ`)

民俗的部分是基于现实的二次创作，不是真的学术研究。

25. 倒流香 何皎皎回来了。

案子的侦察有了意料之外的发展。两起都是。

首先是何皎皎失踪案。

当初警方在对何皎皎父亲问讯后发现，他作为父亲对于女儿真实的在校情况和人际关系几乎毫不知情，只有一些完全出于主观的臆断。

一般会出现这种状况，通常是因为父母本身并不关心孩子，同时孩子和家里的关系也不好。

如此一来，当初何皎皎父亲哭闹着说自己好不容易供女儿读大学的事情就变得值得推敲了。

所以在进一步的排查后，警方果然发现从何皎皎初中毕业后一直都是一位好心人出钱，捐助她读完了高中，甚至支付了大学第一年的学费。

而经过追查，这名资助人叫俞春江的，正是刘岚清四年前亡故的妻子。

这下，洪辰那晚从701的书房书柜底下扣出来的合照就解释得通了。想来何皎皎和刘岚清认识就是因为接受了夫妻俩的资助。

但这条线索到这里反而令案件的侦察进入了一个死胡同。

刘岚清夫妻俩一个失踪，一个亡故，从目前来看，对找到何皎皎的下落毫无帮助，也无法解释何皎皎失恋的原因。

案子的侦破似乎还是落在了相关的物证上。

警方在松园里3栋701发现了一种不知名的、像是香灰般的粉尘。

这种不知名的灰尘落在书房书桌下的地板上。他们最初以为是烟灰，但刘岚清并没有抽烟的习惯，所以这个可能性便被排除。

而第二个可能性则是香灰。

松园里是个老小区，住在这种地方的人通常都是些上了年纪的老人，沿着楼道往上走时也不难发现有许多户人家的门前特意做了地主牌位，还会摆上小香炉。

这些香炉里密密麻麻地插着烧完的香脚，还装着厚厚的香灰，看上去就和701发现的灰烬非常相似。

但警方很快也排除了这个可能。

根据大多数认识刘岚清的人描述，刘岚清并不是迷信的人，生活习惯上也没有很传统。而701没有神台、神位这一点也佐证了这个事情。

那就证明这种粉末，或者是产生这种粉末的物体并非是生活中常见的物品，甚至可能是具有某种特殊目的的。

后续经过技术科更详细的检测，这些粉末应该是由天然药材、植物和多种天然矿石组成的，其中包括罂粟果壳和籽磨制成的粉末。

技术科的同事说，这可能是某种通过藏区边境流入的特质药，像尼泊尔、不丹等与西藏接壤的国家时常会以各种药材制成藏香，或者所谓的医香，据说点燃后能起到治病定神等效果。

罂粟壳也确实有药用。无论是汉医、藏医，乃至现代医学，都有部分药物含有这种成分。但尽管罂粟壳毒性和上瘾成分含量较少，过量服用仍会导致上瘾，所以依旧需要严格管控用量。

“能治什么病？”洪辰抽着烟好奇道。

只见技术科同事耸耸肩，说：“我也讲不明白，藏医是一门相对来说比较独立且封闭的医学体系，在传承上也更加传统。我了解得不多，但简单的病，比如像感冒发烧这样的，估计是有治疗效果的，不过我也听过一些比较夸张的说法。

他顿了顿，

“比如有部分传言声称藏药可以治疗癌症，又或者是其它无法根治的疑难杂症。甚至肉白骨，活死人，跟万能灵药似的。”

“你怎么看呢？”洪辰问。

技术科同事挠挠头：“后面那些说法就挺离谱的，但说不定呢？毕竟这世上确实也有很多科学没法解释的东西。说不定人家藏医治疗其实是有信仰加成的呢。”

“如果是按照这堆灰的量去推算，这个剂量会有致幻效果吗？”洪辰把话题拉了回来，向同事确认道。

他之所以这么问，是因为同样的灰烬在文物失窃案的现场也被发现有所残留。

而文物失窃当晚的监控曾经出现过短暂的故障，似乎是受到了某种干扰导致无法正常运作。在故障发生前，监控录像记录下了当晚负责仓库值班的安保人员的异样。

这名叫做张恒的安保人员在离开值班室时还没有任何异常，但等他再次出现在监控画面中时，他整个人都呈现出一种极度恐慌的状态。

只见监控画面中，幽暗的长廊中只有几盏应急灯开着。张恒的身影出现在拐角处，正在回头张望，并且脚步虚浮。

并且，越是在靠近仓库，张恒表现出来的恐慌便显得越发明显和激烈，他的肢体动作也由最初的像是正在躲避什么，演变成似乎在和什么东西对抗扭打。

到最后来到仓库门口时，他的惊恐变成了一种绝望。

然后摄像头拍到的画面就这么戛然而止。

丢失的监控画面至今未能修复，但他们能知道的是，张恒再也没有从仓库里出来。他变成了一地的鲜血和碎肉，而那卷卷轴也随之不翼而飞。

通过对摄像头的画面分析，警方可以得知那晚按时离开值班室去馆内巡查的张恒并没有按照规定的路线行走。

而因为现场离谱地在一个月后才被发现，以至于法医无法从残留的血迹中检测出死者生前是否摄入过量致幻药物。

“就这个剂量，不至于，”技术科同事先是摇摇头，紧接着话锋一转，说，“但你要知道这玩意儿有成瘾性。”

于是针对这一点，洪辰向所有和张恒有社会关系的人进行排查询问，很快便得知，近半年来，张恒因为家中父亲重病，需要支付高昂的医药费而压力非常大，甚至出现了睡眠障碍。而就在大概四个月前，他曾在闲谈中向好友透露自己正在用一种香，能够很好地缓解他难以入睡的问题。

在对张恒的住所进行第二次搜查后，警方在他衣柜深处的一件大衣里兜内发现了一小包用油纸和塑料薄膜包起来的塔香。

那些圆锥状的塔香大小各异，形状也不完全标准，有些已经碎了，一看就是手工制成的。包装一打开，那股香味顿时飘了出来，弥散在空气中，就连搜到塔香的勘验工作人员都忍不住闻了闻，说：“怪香的。”

洪辰把搜出来的塔香拿回局里交给进行技术科进行比对。

只见同事切出一小块塔香，捣鼓着就点上了，看得洪辰眼皮一跳。

轻烟缓缓从被点燃的塔尖袅袅出现，比起平常看到的往上飘升的烟雾，这股烟像是水般往下流淌，直到触碰桌面，然后流散开来。

就在这时，突然有人敲了敲门，问：“洪队，你在吗？”

洪辰猛地回过神来，问怎么了。

门外那人语气有些急迫地说：“何皎皎回来了。她说她来自首，现在就在一楼。”

26. 疾病与死亡 同样被疾病和死亡缠绕，同样孤独…

何皎皎说，她知道那卷丢失的卷轴在哪里。她愿意交代自己知道的所有事情，包括失窃的文物和失联期间发生了什么，前提是她要单独和舒乔谈。

文物失窃这件事并没有公开，而她甚至能说出失窃的文物是一卷卷轴，至少是知道一些内情的。

眼看着两起诡异的案子似乎转眼间就要这么简单的结了，洪辰心里有种说不出来的怪异。

他感觉自己像是一个弹球，被莫名其妙地扔了出去，紧接着发生的所有事情对他来说都是被动的。就像对于案件，他明明还有许多疑虑没有得到解答，可一个答案似乎已经到来，让他错失再去深究的契机。

“我们已经联系了舒乔，他很快就到，”负责这次问讯的警察开口，“既然你现在不愿意说案子相关的，那就先讲讲你自己，可以吧？

何皎皎闻言，似乎松了口气。她的语气里有一丝自嘲，只见她目光平静地望向眼前的警察，反问：“警官，你们想听什么呢？我的故事其实没什么好说的，”

非要给这个故事挑个起点的话，何皎皎会选择她十岁那一年作为开始。

那一年，她那饱受遗传病折磨的母亲终于不堪病痛，自杀了。在她离去后，只剩下一个被疾病拖垮的家庭，一个充满怨憎的父亲和一个沉默寡言的女儿。

是的，何皎皎也并不是一直都那么外向，爱讲话。

直到她即将结束九年义务教育的时候，又一个女人出现在她的人生里。

一开始何皎皎并不知道那个名叫俞春江的女人的更多信息，只知道对方经由政府的关怀政策牵线搭桥，愿意资助她继续读书。

何皎皎很感激，也很珍惜自己收到的每一份好意，所以她学习特别用功，就是为了不辜负自己和愿意对她好的人。

而伴随着逐渐变多的书信来往，她渐渐开始了解更多关于俞春江的事情。

比如她和丈夫都在T大任职。

大概是那时候起，何皎皎萌生出了要考T大的决心。而幸运的是，她做到了。

“但俞春江在你入读T大前的那个春天就已经因病离世了。”警员接过她的话说道。

何皎皎轻轻点了点头，说：“是的。我也是在得知她的死讯时才知道，她早在最初捐助我的时候就已经身患癌症。”

虽然她一直都在努力把亲生父亲嘴里那些不堪入耳的话当成放屁，但当相同的命运总是反复降临到自己头上的时候，何皎皎到底还是动摇了。

面对俞春江的离世，她竟然真的有些无从而来的自责，就好似确实是所有对她好的人，都会被她克死，没有好下场。

原本她拼了命地学习，考上了T大的生物工程，就是想要通过自身的能力去攻克疾病带来的痛苦，从母亲自杀的阴影中逃离。可俞春江的死，毫无预兆地击碎了她的信念。

从那时起，何皎皎变了很多。

她不再寡言，而是变得健谈，想在自己死之前，在身边任何一个她在意的人离开前把该说的话都说完，不留遗憾。

她也开始相信玄学，觉得或许这些毫无科学根据的是自有一套自己的道理。至少比起冰冷的一句“无法治愈”，神似乎还能带来一丝微薄的希望。

“你第一次见到刘岚清是什么时候？”警员问。

“大一报道那天，他特意到火车站接我了。”何皎皎回答道。

这个男人独自站在火车站来来往往的人潮中，看上去异常疲倦憔悴，两鬓的白发使他看起来比真实的岁数还要更苍老些，想来那时的刘岚清也刚经历了丧妻之痛，还无法完全从妻子离世的伤痛中挣脱出来。

但他依旧用何皎皎从未在父亲那里得到过的关心语气，说：“一路上累了吧？到学校后先放行李，然后我带你去吃饭，可以吗？”

这只是一句非常普通的话。或许刘岚清说的时候也没有想太多，不过当是一句普通的接风洗尘式的关心，但何皎皎听了却很想哭。

那之后，刘岚清在她的心里就变成了一个很特别的存在，像是老师，像是忘年交，又像是父亲。

她难过又不知道找谁倾诉时，就会去找刘岚清。

有时候何皎皎也很害怕自己会打扰到对方做研究，可刘岚清每次都会认真地倾听并安慰她。

他劝她，大好青春年华，不必总是陷在过去，也不要总顾着埋头钻研书本。她应该多交点朋友，多去看看这个世界，去谈个对象，去爱爱别人。

“我像你这么大的时候，满脑子想的都是怎么追你俞阿姨。我就想着，我这辈子非她不可。”那大概是俞春江离世后的一年半后，刘岚清第一次主动提起已故妻子。

他说这话时，脸上露出一丝怀恋，也有一丝落寞。

当时的何皎皎很意外，紧接着就感到欣慰。她觉得刘岚清是终于开始放下，慢慢从妻子离世的阴影中走出来了。

那之后刘岚清确实变得健谈了一些，开始跟何皎皎聊聊自己的研究，偶尔也会聊生活琐事。

何皎皎向来很乐意去听。她觉得他们似乎在某种程度上是具有共通性的，同样都被疾病和死亡缠绕，同样孤独无助地活着。

不过何皎皎很快就发现，这种状态刘岚清没有维持多久。

“警官，你知道吗？后来我发现，这世上最恐惧死亡的不是死者本身，而是那些深爱着死者的人。”何皎皎说道。

舒乔站在与审讯室一墙之隔的小房间里，透过单向玻璃，看着审讯室中的何皎皎。

她的脸色看起来很苍白，不像从前那样有气色，人也不再活泼。

说话声透过音响设备传来，清晰，偶尔夹杂着些许电流声。她的语气都是浅淡的，像是所有强烈的感情都消失了一样。

警察隐隐察觉到这番话背后像是在暗示什么，于是顺着何皎皎的话问：“你知道刘岚清失踪的原因吗？”

“我也在找他，警官。”何皎皎定定地看着自己面前的警察，又重复了一遍，“我也在找他。可惜，他已经回不来了。”

27. 幌子 你还能再抱抱我吗？

对于那段丢失的记忆，有一件事是舒乔后来经过调查后可以肯定的——何皎皎与他约好要去露营看彗星的那个日期，根本没有任何彗星经过地球上空。

所以，要去露营这件事从头到尾都只是个幌子，目的或许就是为了把他单独叫到某个地方。

可能是松园里3栋701。

又或许是别的舒乔没有记起来的地点。

所以他和何皎皎对上视线后，有很长一段时间都没有说话。

“舒乔，”还是何皎皎主动开口，一边用圆圆的眼睛看他，一边轻声喊道，“这段时间还好吗？”

这句普通的问候让舒乔生出一种恍如隔世的感觉。

一瞬间他觉得这句话似乎有所暗示。他不清楚何皎皎是否知晓他身体的易变，抑或是说，对方真的不过是在普通地打招呼罢了。

“还好，只是身体偶尔会不舒服，”鉴于房间正在被监听，舒乔只能含糊其词地回答道，不过何皎皎的神情看不出任何波澜，于是他反问后者，“你呢？这段时间去哪里了？你的朋友都很担心你。”

“是吗？”何皎皎先是自言自语般反问了一句，然后给出了一个很奇怪的回答，“我也一直在想办法再见你们一面。”

舒乔不由地皱起眉头。

尽管他很想追问何皎皎这是什么意思，但他清楚，自己今天来不过是个套话的工具人。警方想要知道的是失窃文物的细节，而不是两个当事人都已经回来的失踪案背后的真相。

“你说想单独和我谈，”于是舒乔顿了顿，开始试着将话题往文物失窃的事情上引导，“是有什么原因吗？”

何皎皎说自己是来自首的，而自首的前提是犯了罪。因此警察怀疑文物失窃案和她有直接关联，甚至就是何皎皎做的也说不定，这也能解释为什么她会在案子没有公开的情况下知道相关的细节。

然而，听到这个问题的何皎皎，看向舒乔的眼神中突然浮现出自责。

她就这么看了舒乔许久才说：“因为我害死了你，我觉得很愧疚，所以想亲口向你道歉。”

话音落下，沉默弥漫开来。

舒乔不知道要怎么接这句话。

他明白何皎皎或许知道藏在那段丢失的记忆背后的所有真相，但冥冥中，舒乔似乎对于真相产生了恐惧。

他不知道这种恐惧是因为知道审讯室里的一切都在被监听着，而他不想秘密被发现，还是他单纯害怕真相超出他的承受能力范围。总之，面对着此刻近在咫尺的答案，他只剩下怯懦的沉默。

“我现在不是还活着吗？”许久后，舒乔再次开口，他的话听上去像在安慰何皎皎，又像是在试图进行一种自我肯定和暗示，“你没有害死我。”

何皎皎却摇摇头：“为什么这么相信我呢？”

舒乔张了张嘴，有点不知道要怎么继续接下去。片刻后，他只得生硬地跳过了这个话题，直接问说：“那卷轴呢？你说你知道卷轴的下落是怎么回事？”

“我把卷轴从盗窃者手里偷过来了。”何皎皎用平静地语气说出了一条爆炸性的信息。

“……你为什么要偷卷轴？”他问道。

“因为卷轴的内容不能落在那个人手里。”

“那个人是谁？”

只见何皎皎的嘴唇颤抖，半晌，轻声说了三个字：“刘岚清。”

审讯室里一片死寂。舒乔相信，即使是隔壁正在监视这这边的房间，空气应该也像是审讯室里的这样凝结了。

“刘岚清不是失踪了吗？他回来了？”舒乔问。

然而何皎皎并没有回答，她突然说了一句“我快没时间了”，紧接着反问舒乔：“你有了解过刘岚清的研究吗？

舒乔点头。

“刘岚清跟我说，他当年在错那研究门巴族的传说时听过这么个传闻，”何皎皎的语速变快，然而说到这时，她顿了顿，脸上似乎闪现出一丝狰狞痛苦的表情，“大概在六十年代，曾经有一群年轻人来到门巴族居住的地方，他们在大街上张贴大字报，高喊口号，每天在街头游走。在听说门巴族那个传说后，他们嗤之以鼻，决定找到那个地方，证明这些传说全都是子虚乌有。

“其实门巴族人也不知道传说的真假，只是他们选择相信先人的嘱托。而决定踏入禁地的四十多个年轻人里，只有两个人逃了出来。其中一个人再也没离开，一直生活在错那。

当时刘岚清想要问问那位老人有关禁地的事情，然而老人却流露出十分惊恐的神情，仿佛想起了什么极其可怕的事情，反复说'不能去''不能碰''不要剪'。”

“刘岚清去过那里了，是不是？”舒乔问何皎皎。

描述中老人嘴里的话令他立刻想起了那天在701的书房里看到过的那张寺庙废墟的照片，又想起来警局前在档案馆里读过的那篇论文。

刘岚清很可能去过那片禁地。

或许那些照片都是在那里拍的。

果不其然，后者点点头，然后说：“他说他不该去的。”

话音落下，他们都无言以对。

“你还能再抱抱我吗？”几秒后，何皎皎突然又开口问道。

这个要求在此时此刻听起来有些不合常理。他们其实已经分手了，分手消息还是何皎皎发出来的。

但舒乔看着何皎皎望向自己的眼神，想不到任何拒绝的理由。他们也算是好聚好散，不过是一个拥抱，并没有任何过分的。但碍于房间的另一侧还有许多人正在观察这边的情况，舒乔又有些犹豫。

一滴眼泪从何皎皎的右眼流了下来。

舒乔猛地愣住。

几秒后，他从座位上站起身，抱住了何皎皎。

作为男女朋友，他们当然曾经拥抱过彼此很多次。但这一次却不一样。

冰冷而柔软的怀抱，恍惚间让人忍不住怀疑这就是死亡会有的感觉。

“对不起，舒乔，”何皎皎在他耳边说道，“是我太贪心了。”

下一秒，舒乔感到喉咙上蔓延起一股湿润的凉意。随之而来的是撕裂般的剧痛。

最开始出现异常时，任子宁和谢愉就老说他身上有股香味，后来连严宥安也能闻见了，偏偏舒乔自己一直闻不到。

直到这一刻，他闻到了。

从血液里散发的香味。

审讯室里的灯光发出了一声漫长尖锐的嗡鸣，然后灯光开始剧烈地闪烁起来。

剧痛中，舒乔在忽明忽暗的光线里看见何皎皎的双眼涌出了鲜血，仿佛眼泪般顺着她的脸颊流淌。她的嘴唇张合着说了什么，没有说出声来，可舒乔却听见了。

金钟墓园。

灯光彻底熄灭。

或者是他失去了意识。

理论上还有一章，但如果闭站前写不出来，那么第一部分的剧情也可以到这里结束。( ´ー`)

28. 瞳 那是一双冰冷的、绝对不属于人类…

洪辰从听见何皎皎要来自首开始就觉得整件事的走向变得非常不对。

在楼下见到何皎皎的瞬间，他的脑海中更是几乎完全出于本能地产生了一个很奇怪的想法——这不是何皎皎。

按照舒乔和其他人的描述，何皎皎应该是一个开朗、外向的女孩，但眼前的女孩明明跟档案上的照片大差不差，都有一张清秀白皙的面孔，谈话间给出的信息也没有任何错漏与奇怪之处，却总给人一种说不上来的感觉。

洪辰觉得何皎皎身上微妙的没有生气。

所以刚刚在审讯的时候，他一直在认真观察何皎皎的一举一动，试图找出令他产生这种感觉的缘由。

但无论他再怎么仔细观察，也没找出问题所在，就连舒乔这个何皎皎的正牌前男友好像也不觉得何皎皎哪里不对。

直到洪辰听见何皎皎说，希望舒乔抱抱她的时候。

不知是不是因为长时间盯着何皎皎，洪辰隔着单向玻璃，感觉后者的身型在审讯室的灯光下出现了一丝晃动。

像是他眼花了一样。

然而他的心里立刻升起了一种不详的预感。

几乎是在灯光开始闪烁的瞬间，洪辰便想都不想地冲出了房间。

他用力撞开审讯室的门。

里头一片昏暗，空气里弥漫着一股浓重的血腥味。

门外的灯光穿过洞开的门照进房间里，在那块被门框切割出来的歪斜的方形光亮中，洪辰看见喉咙被撕咬开、倒在一片血泊中的舒乔。

以及正在溶化的何皎皎。

是的。溶化。

或者说，原本属于人的骨头和血肉正在被一摊不定形的、难以描述的黑色物质吞食。

当洪辰的视线落在那团像是有生命般不断蠕动的不明物质上时，他还能看到一张扭曲的、属于何皎皎的脸，正在被慢慢分解。那张依稀能分辨出是人类的面孔上，何皎皎的眼睛在某个瞬间似乎朝他看了过来。

视线相交的那一刻，从那双眼里，洪辰感受到了痛苦和愧疚，以及一丝决然。

一切都发生在顷刻间。

那团残存着些许人类轮廓的黑色肉块颤动着，似乎仍想扑向倒在一旁的舒乔。洪辰根本来不及多想，一个箭步冲上去，踹在似乎还能隐隐看见沾着人肉碎骨的东西上。

接触的一瞬间，一种绵软、黏腻的触感自脚下传来，让他感到毛骨悚然，胃里也因为恶心而翻江倒海。但洪辰硬生生咬牙忍住了呕吐的欲望。

在踢中那玩意儿的同时，他迅速摸索了一遍身上，结果只找到了裤子口袋里摸到打火机。他也没有别的选择，只能掏出打火机点燃，紧接着往那个东西身上一甩。

火光准确地落到了那摊诡异的黑色肉团上，洪辰不知道那玩意儿有没有被点着，只听见一声撕裂理智的吼叫响起，那团东西似乎就这么消失在了火焰又或是黑暗中。

审讯室的灯在这时发出“滋啪”一声微弱的响动，重新亮了起来。

一瞬间，洪辰又感受到了和上次一样的感觉——有什么看不见的存在突然降临，正在审视着房间里的所有人。

跟在后面一同冲进来的同事已经第一时间冲到了舒乔身边，摁住后者仍在流血的伤口，进行应急处理。

救护车的警笛声隐隐约约从外面传来。

走廊上响起一连串急促的脚步声。

灯光照耀下，洪辰的打火机躺在地上。

没有何皎皎，也没有那一团不知为何物的东西。如果不是打火机上似乎仍沾着一点黑色的粘稠物质，刚刚发生的一切只会叫人以为是幻觉。

洪辰喘息着愣在原地许久。

刚刚他的所有行为几乎都只是肾上腺素爆发下的本能反应，根本来不及过脑子处理，直到这时，他的理智似乎才真正夺回身体的主动权。

身后传来的骚乱让洪辰终于想起舒乔的情况，他想要转身查看，结果刚迈出一步便膝盖一软，跪倒在地。

迟来的恐惧涌上心头。

面对着眼前混乱的场面以及方才荒谬而难以理解的事情，洪辰突然感到一种深深的无力以及自我怀疑。

他觉得自己或许是因为压力太大而精神失常了，又或者是技术科同事点的那一小块塔香真的产生了致幻效果。

他不知道。但他也不想知道了。

那道来自无名虚空的视线悄然消失。

许多人簇拥在舒乔身边。医护人员冲进审讯室里。

在舒乔被转移到担架上的时候，洪辰看见舒乔那双只是半阖着，没有完全闭紧的眼睛里头，瞳孔似乎突然颤动了一下，然后往后一翻，消失了。

这一幕令他想起了上次舒乔倒在审讯室的场景。

然而再下一秒，他看见舒乔的眼里出现了一对新的瞳孔。

那是一双冰冷的、绝对不属于人类的眼睛。

赶在闭站前写完第一部分的剧情了( `ー´)9

正好存存稿，开站后刷新副本（x）

29. 知情同意书 死而复生

手术室的大门紧闭，显示“手术中”的安全灯也亮着。走廊上，洪辰捂着脸坐在座椅里，一言不发。

他的脑子现在非常混乱。不清楚那团奇怪的黑色肉块是否还有别的同事看见，出了这种事，此时此刻局里应该正在把审讯时的监控和监听录音调出来进行回放调查，只是洪辰直觉他们不会有任何结果。

甚至，洪辰怀疑监控根本拍不到那时候发生了什么，就像文物失窃案的监控录像一样。

更糟糕的是，现在唯一能够讲出真相的人还躺在手术台上抢救，只是按那种程度的伤，谁也不知道舒乔这次能不能挺过来。

走廊上传来一阵嘈杂的脚步声，洪辰稍微回过神来，抬头望去。

只见谢愉的身影出现在不远处的楼梯口，那人四下环顾一圈后很快就看到了坐在椅子上的洪辰，疾步朝这边走来。

“怎么回事儿？”谢愉居高临下地看着座椅上的人，问道，“他每去一次你们警局都要进一趟医院。”

质问是意料之中的，而洪辰面对谢愉的质问，哑口无言。他原本已经打算要实话实说，只是真到了要开口的时候却觉得如鲠在喉，那些字眼堵得他喉咙生疼，甚至迸发出一股血腥味。

他的沉默让谢愉极为不满，后者咬牙一把揪住了他的衣领，但到底还是教养压过了情绪上的冲动，最终也没有动手。

与此同时，任子宁也终于赶到了。

他看着气氛显然不对的两人，深吸一口气，刚要开口，手术室的门就打开了。

穿着一身无菌手术衣的身影从门缝里出来，看着门外的三人，问：“你们谁是患者家属？”

这话让场面陷入诡异的沉默。

可惜现在不是沉默的时候。

“都不是，怎么了吗？”任子宁回答。

“病患伤情紧急，然而其血型为疑难型，难以在短时间内确定，需要立即启动紧急输血应急预案，”医生语气十分冷静地说除了一个耸人听闻的消息，“该情况下，输血时和输血后可能会出现溶血性输血反应，要亲属签知情同意。”

走廊上的空气几乎凝固了。

一旁的洪辰想起上次舒乔住院时，医生和他提起的舒乔血液里的不明成分。他不知道这是否是导致舒乔血型难以确定的原因，而可笑的是，即使他将这一情况说出来似乎也无法扭转眼下的危急局面。

洪辰被这种无力感折磨得快疯了，他很想大喊大叫，把那种积郁的情绪发泄一通，但最后的理智到底还是绷紧着没有让他做出这种癫狂的行为，只是他也讲不出任何话，连动都不敢动，只能捂着脸靠在椅子上。

“所以他的近亲属有能赶来的吗？父母，配偶。”医生再次开口问道。

任子宁和谢愉对视了一眼。他们都不清楚舒乔的家庭状况，只知道舒乔没有提起过家人或任何跟自己家里有关的事情，而有些时候，不提起就是一种明显的暗示，所以出于对个人隐私的尊重，任子宁和谢愉也没有主动探究。

但严宥安肯定是了解的。

短暂的沉默后，任子宁对医生说了句“您稍等”，紧接着拿出手机拨通了严宥安的电话。

谢天谢地，那人接电话的速度非常快，开口就问：“出什么事了？”

“我开免提，”任子宁说着点开免提，然后才说，“舒乔有近亲属吗？他在抢救，情况不太乐观，要签知情同意书。”

通话那头意料之中地沉默了，但仅仅是几秒后，严宥安的声音便再次传来。他没有在这时候纠结发生了什么，而是直接回答道：“他没有。一个都没有。你们了解好情况后先签，我现在回去。”

通话随即挂断。

时间一分一秒地过去。一门之隔的内外两侧，气氛都绷紧到了极点。

挂上的血包开始向手术台上的伤患体内输送血液，主刀医师动作利落地处理着那处狰狞的撕咬伤。

这个被警方突然送来的伤患，喉咙几乎被完全撕开。翻开的皮肤、断裂的肌腱、被鲜血浸泡的骨头，无一不预示着情况的危急。可输血科却无法确定患者血型。

通常这种情况代表伤患可能是罕见的亚型血，只是眼下他们没有时间做更详细全面的血液检测了。

尽管病人在送进来时已经做过简单的应急止血措施，但他的生命体征仍在因为失血过量而变得非常微弱。如果不启动紧急输血预案，伤患能活下来的可能性都几乎为零。

监护仪发出刺耳的警报声，主刀仿佛没听见般面不改色地继续着手上的动作，没有丝毫停顿。

短短几十秒后，屏幕上代表心率的曲线在一声尖啸后骤然拉平。

但手术台上没有人因此停下抢救的动作，直到又过了整整三十分钟，在确认患者心跳与呼吸都没有恢复，脑干反射也彻底消失后，主刀才终于停下了手里的动作。

她平举着沾满鲜血的双手，望着手术台上已经死亡的患者，内心升起了一种久违的无力和悲凉。

就在她准备收拾好情绪，准备向门外等候的家属告知抢救无效时，不知是不是错觉，主刀忽然感觉背脊连着头皮一凉，紧接着手术室里的灯光像是接触不良般闪了一下，随即熄灭了。

整个手术室顿时陷入一片黑暗之中，原本正发出嗡鸣的各种仪器也因为这突如其来的断电全部安静下来。

这片死寂只维持了一秒不到，然后应急电源启动，灯光重新填满了房间，仪器也恢复运作。

主刀听见一旁的二助突然在这时用一种十分惊恐的声音，颤抖地说道：“主任，快看。”

她顺着助手的眼神望去，然后同样怔在了原地。

不仅是她，在场所有目睹了这一幕的人都愣住了。

只见病人的咽喉处，那被撕咬得血肉模糊的肉正在缓缓地蠕动。

一开始非常不明显，更像是眼睛疲劳导致眼花一样，但渐渐的，那些肉蠕动的幅度便明显起来，在被撕开的伤口边缘似乎生长出了像是丝线，又像是血管一样的似的纤维，在那些东西的牵引下，伤口开始缓缓地合拢，仿佛被重新织到了一起。

实际上，这一幕跟正常的伤口愈合过程是很相似的。平日里一些小的划伤在血止住后，人体的细胞和组织就开始像这样慢慢地长拢，结痂，长出新皮肤，然后恢复如初。

但在这种严重到已经伤及肌腱和神经的开放性创口上，人体显然不可能以这种肉眼可见的速度迅速完成愈合再生的过程。

可这一幕就是发生了，仿佛奇迹降临般以一种无人能够理解的方式，在众目睽睽之下发生着。

那个狰狞的致命伤在接下来的十分钟里几乎已经合上了大半，然后再生的速度开始慢了下来。而原本已经失去心跳和呼吸的病人在这时重新恢复了生命体征。

手术的部分一点都不严谨，切勿当真。当然如果有相关从业者想要科普一下，非常欢迎！

30. 还好吗 快跑

死亡确实是冰冷的。

在慢慢渗入骨髓的寒意中，舒乔感到自己仿佛被冻住，不仅是身体逐渐变得无法动弹，就连思考也渐渐停止。

某个瞬间，舒乔竟然发现自己对于这种感觉感到似曾相似。

几乎是在这个念头模糊闪过的那一刻，一阵尖锐的刺痛出现，紧接着他回到了松园里3栋的楼道里。

昏暗的天色下，舒乔手里拿着手机，屏幕上显示他正在给何皎皎打电话。然而那边没有接，只能隐约听见微弱的手机铃声从701的门后传来。

他不知道为什么何皎皎不接电话。

犹豫再三后，舒乔敲响了701的门，喊道：“皎皎？”

无人回应。

他挂断了一直没被接起的电话，门后的铃声也跟着消失了。这基本能确定响的就是何皎皎的手机。

舒乔试着拧了拧701的门把手，出乎意料的是，门没有锁。

“咔嚓”一声，眼前的门弹开了一条小缝。

天光透过拉上的窗帘，影影绰绰地透进屋内，灰尘浮动在半空中。客厅里空无一人，整间房子都格外安静，舒乔再次拨打了何皎皎的电话，紧接着便听见铃声从客厅的某个角落传来。

一瞬间舒乔只觉得头皮发麻，一股没来由的、强烈的恐慌在吞没了他。

心跳声如雷贯耳，从身体里一下下捶打着耳膜和颅顶。他的手都在发抖。努力平复呼吸后，舒乔四处找了找，终于在沙发底下看到了一抹亮光，声音就是从那儿传来的。他趴在地上，伸手够到了不知为何掉到那里的手机，将其捞了出来。

手机的电量只有百分之十几，锁屏上显示有不少的未读消息和几个未接电话。舒乔看着锁屏背景里他们的合照，把屏幕向上一划，对着弹出来的密码输入界面思索了一会儿，输了几个数字。

密码错误。

他又试了另外一组可能，这次锁屏解开了。

出现在眼前的不是主界面，而是微信，并且正好就是和他的聊天界面。

在输入栏里有一句话没能成功发送出去的话。

【快跑】

但舒乔还未来得及做出任何反应，便觉得头脑发昏，意识像是退潮的海水般迅速从脑海中消退。

又是这片虚无的黑暗。

时间好像消失了，或许也从来没有存在过。在这片刺骨的虚无中，一秒像是千万年，千万年又像是一秒。

奇怪的是，尽管再也看不到任何东西，听不见任何响声，也闻不到任何味道，舒乔却依旧能够清晰地感觉到痛苦。

这也是他唯一能感受到的东西。

如混沌般的黑暗像是有生命一般在吞噬着他。在那种漫长的、被分解吞食的过程中，舒乔能感受到的像是刀尖划破皮肤血肉，刀刃切割骨头的剧痛，让人忍不住想要尖叫。

可他用尽全力却依旧无法发出任何的声音，像是他的嘴并不存在。

又或者说，他已经死了。死人自然没法发出声音。

这种宛如坠入无间地狱般的感觉不知道持续了多久，在似乎永无止尽的痛苦之中，舒乔觉得自己的意识在渐渐消弭，就像是失去了容器的水一样，再也无法维持成任何形状，只得四散开来，流入这片无边无尽的黑暗中。

他其实不害怕。比起继续被疼痛折磨，他宁愿归于混沌的虚无。

曾经在梦中出现过许多次的低沉嗡鸣在这时再次响起，震颤着萦绕在耳边。

慢慢的，舒乔发觉自己听见了一丝非常微弱的铃铛声。

那声音越来越清晰，分散了注意力，让痛苦有所减轻，也让原本模糊的意识重新聚集起来。

然后他像是在这片虚空里一脚踩空。

一场漫长的下坠。

舒乔不知道自己落到了那里，只觉得灵魂一震，然后他在失重的感觉下本能地做了一个睁眼的动作。

黑暗消散，一片白色出现在视线中，渐渐由模糊变得清晰。舒乔恍惚地看着这片白色好一会儿，才意识到这好像是天花板。

紧接着其它的感官也开始恢复。

身下的床铺柔软，散发出一股熟悉的气味，窗外似乎在下雨，玻璃被雨水敲打出噼里啪啦的轻响。

空调开着，温暖的风吹进房间里。

这好像是他家。

这似乎是他的房间。

下一秒，昏迷前的记忆重新流回脑海，舒乔喉头一动，猛地抬手摸了一把自己的喉咙，却什么感觉都没有。

没有疼痛，也没有包着纱布。

掌心贴上了脖子，体温在蔓延。

一瞬间舒乔开始分不清自己究竟是醒了，还是在那场漫长地坠落中落入了又一个过分真实的梦境里。他抬手掐了一把自己的大腿，疼得他倒吸一口凉气。

就在这时，房间紧闭的门外传来一点动静，舒乔抬头望去，看到门被人从外面推开。

严宥安在看到坐在床上，意识清醒的舒乔时明显地楞住了。几秒后，他终于回过神来，三两步走到床边，直勾勾地盯着舒乔又看了会儿，这才开口问：“还好吗？有没有哪里不舒服？”

舒乔看着严宥安，那种难辩虚实的感觉依然在他脑子里回荡，他像是为了抓住什么，又像是为了证实自己确实没在做梦，下意识地朝那人伸出手。

几乎是立刻，他的手就被握住了。

另一个人的体温顺着相贴的肌肤传来，严宥安在床边坐下，将他的手扣在掌心，压在被子上。

舒乔看了眼自己那只似乎是在跟严宥安十指相扣的手，有一会儿没说话。

“舒乔。”

耳边传来的声音让他从思索中回过神来，舒乔看向严宥安，后者问他：“想什么呢？”

“……没什么，”他如触电般抽回了自己的手，转移话题般问道，“我的手机呢？我怎么回来的？都发生了什么？”

严宥安没有回答，那人也反问说：“你饿吗？要不要吃点东西？”

他们对视几秒，明显都不准备回答彼此的问题。

31. 咽喉 一个吻落在他被汗水湿透的额角

舒乔看了眼镜子里的自己。

那个人脸色苍白，脸上几乎看不到血色。比起之前，他明显消瘦了不少，头发也长了，软塌塌地耷拉下来，显得整个人没什么精神。

最关键的是，他的喉咙上没有任何伤疤。

那片皮肤光滑如新，就好像他被咬开咽喉的记忆只不过是源自于大脑的疯狂幻觉，又或者是一场噩梦，从未真实存在过。

“好了吗？”突然的敲门声和询问把他的思绪拉回现实。

舒乔长长吐了口气，打开水龙头，掬起一捧水洗了把脸，又用毛巾擦干，这才打开洗手间的门。

严宥安就等在门口。

从醒来后到现在，这人似乎就没法放任他离开视线内哪怕一会儿，几乎是寸步不离地盯着。

“头发弄湿了。”严宥安一边说一边伸出手，舒乔额前把那缕被水打湿的头发轻轻拨开，撩到耳朵后面去。

“我手机呢？”舒乔第二次问这个问题。

严宥安放下手的时候顺带抹了一把舒乔的脸颊，他说：“晚点给你，你先休息好再说。”

外面是灰蒙蒙的雨天，但天光并不是很阴沉，反而灰白之中有些发亮，或许只是雨下得太大了，才让整个世界看起来都笼罩在一层白花花的雾气中。

记忆中这座城市很少在冬季下这么大的雨。

滂沱的雨声扣响窗户，淹没了别的声音，使得房子里的一切都像是被困在一个孤立的空间一样。

舒乔一边小口喝着汤，一边环顾四周。

这明明是他家，只不过他很久没回来了，以至于面对这间本该熟悉的房子，竟然也有了一种恍惚的陌生感。

“现在是什么时候？”

“……早上十点半。”

舒乔转头望向一旁的严宥安，说：“你知道我想问的不是几点吧？”

后者合上手里的书，看了他几秒，说：“已经一月底了。”

饶是舒乔早就有心理准备，听到这个答案时他还是不由怔住了。

“我睡了三个月？”他错愕地问道。

有一瞬间，严宥安的反应显得有些微妙，似乎有种琢磨不清的迟疑，但很快这丝微妙的情绪便被他压了下去，只听他回答说：“是。”

房子内陷入沉默。轰鸣的雨声隔着窗户传来。

“那你呢？”舒乔反问。

严宥安被舒乔问得愣了愣，半晌才反应过来这人是什么意思，回答道：“你十二月中旬才出院的，那时候课基本上都上完了，只差考试，所以没什么影响。反正我考不考都一样。”

舒乔想说“你不必这样”，但这时候才说这话难免显得不近人情，于是话到嘴边又咽了回去。

不过他想到一个奇怪之处——严宥安带他回来后估计也没条件一直输液，如果自己这三个多月一直是昏迷状态，那么这段时间他到底是怎么维持生命体征的？而且，他这次醒来后似乎也不像之前那样会有发热的症状。

紧接着舒乔就深刻体会到，有些话不能乱说，甚至连想都不能想。

当晚暮色四合后，下了一整个白天的雨停了。与之一起到来的，是迟来的发热和不适。

大概是这次身体的修复时间过长，以至于症状不仅出现得比较晚，而且比之前的任何一次都要严重。

严宥安回来时只觉得舒乔身上的那股香味变得异常浓烈，无处不在地渗透进房子里。那气味甚至好像都不是通过空气传进鼻子里的，而是直接贴在他身上，然后顺着每个毛孔一点点渗入他的身体里，乃至骨头中。

他掏出钥匙开门，进门口下意识地抓起饭桌上的水杯喝了口水。

放凉的白开水顺着喉咙落进肚子，却丝毫没有缓解那种无从而来的口干舌燥的感觉，反倒令身体的本能更加渴望水分。

手机震了一下，收到了一条新消息，显示来自谢愉。

但严宥安没点开看。

他拿着手里的水杯，径直走向了那扇关起来的房门。

骇人的热度沿着血液在每一条血管里流淌，让舒乔浑身发软，使不上力，似乎就连骨头都在这种热度中开始融化。他感觉自己整个人连带着意识都被浸泡在一片滚烫的水中，呼吸变得困难。

他甚至都不敢轻易挪动身体，生怕自己只是稍微动一下，积聚在身体里的热潮就会不受控制地倾泻出来。

一个吻落在他被汗水湿透的额角，舒乔无法控制地颤抖了一下，意识从那片滚烫中略微清醒了一些。

身下的穴剧烈地一缩，流出一大股液体。那些淫液让本就因为汗水而濡湿的腿间变得更加湿滑粘腻。

严宥安把蜷缩在被子里的人的脸轻轻拨了过来，说：“吃点退烧药。”

舒乔感觉到严宥安的手上还带着刚从外头回来，尚未退散的凉意，那种原本有些刺骨的寒冷对于此刻的他来说却正好像久旱逢甘霖，让他不由自主地贴近了一些。

他的脑子好一会儿后才听明白严宥安的话。

其实退烧药能起到的作用并不大。舒乔很清楚这一点。

见床上的人没反应，严宥安含了一口水，把胶囊顺着舒乔的唇缝塞进后者嘴里，紧接着低头吻了上去。

他用掌心和指尖抚摸舒乔的脖颈，略微用力地压在颈部的凹陷，感受着皮肤底下透出来的脉搏跳动，把那口水度了过去。

“咽一下。”严宥安用哄劝的语气说道。

舒乔的身体像是已经习惯了被照顾似的，在听到这句话后，几乎是条件反射般做了个吞咽的动作，把那颗药咽了下去。

严宥安见状，转而在舒乔的喉咙上落下一个轻吻。

尽管那里看不见任何伤痕，但那种被生生撕开咽喉的痛苦和恐惧已经刻进了舒乔的意识里，即使是现在回想起来那个瞬间发生的一切，他似乎都仍能够清晰地感受到无助和痛楚。

这让他在严宥安吻上来的时候本能地感到害怕。

他往后缩了一下，声音颤抖地说：“别……！”

然而严宥安直接张嘴咬住了舒乔的喉咙。

平心而论，舒乔不是个爱哭的人。从小到大他流眼泪的次数屈指可数。

但上次被咬穿喉咙后的体验实在是太痛苦了，以至于他似乎已经有了创伤性后遗症，在感觉到牙齿陷入喉咙皮肤的时候眼泪直接顺着眼尾溢了出来，理智也跟着碎裂。

喉咙在唇齿间震颤着，呼吸被咬碎了。

其实严宥安没用多大劲儿，在听见后者发出一声崩溃的呜咽后，他很快就松了口，在那个浅浅的咬痕上亲了亲，然后起身去吻舒乔被眼泪打湿的脸颊。

“别怕，”他一边吻一边哄说，“看着我。”

那人垂下的眼皮颤颤地动了动，不聚焦的眼神在水汽的笼罩之下缓缓落在他身上。

严宥安抬手抹掉舒乔的眼泪，说：“我永远不会伤害你。”

忘说了，前面的19章以及24-28章修了一下，删除了过于谜语人的部分，把一些跟剧情有关的线索清晰明了化了。

32. 占有欲 你知道我有多喜欢你的。

严宥安很久没见过舒乔哭了。印象中他们认识这么多年，他也只见过舒乔哭过一次。

那是一个十四岁的春天傍晚，是日落后和黑夜完全到来之前的那段短暂的时间。

空气带着丝丝凉意，严宥安在天台找到了舒乔。

那人坐在天台的边缘，即便是灰暗的深蓝色天光和逐渐侵袭的夜色也无法掩盖他那双因为流过眼泪而泛红的双眼。

风掀动舒乔身上的衣服和头发，让他看上去时刻都会下坠。严宥安甚至不敢随便靠近，只能站在楼梯口，对那人说：“你先下来，好不好？”

舒乔似乎对他的到来很诧异，在短暂的沉默后，那人离开天台边缘，走到他面前。

严宥安一把抓住了舒乔。

“你哭什么？”后者问道。

严宥安这时才意识到自己也流泪了，他用另一只手抹掉被风吹凉的泪水，对舒乔说：“没事的，我以后会一直陪着你。”

所以即使你的父母都不在了，你也不要想不开。

当时舒乔什么也没说。

一转眼许多年又过去了。

严宥安其实一直都清楚自己对于舒乔的感情在日复一日的相处中变得有些极端，即使两人只是处于好朋友的关系里，他也会控制不住自己的占有欲和控制欲。

任子宁问过他，为什么甘心就这么看着舒乔和别人恋爱又分手。

其实严宥安不甘心，但他很清楚，占有和控制才是他恶劣的本能。他用理性压抑着这些欲望，以防自己的极端令他彻底失去舒乔。

但在电话里听到舒乔要签病危通知的那一刻，严宥安一直以来都不过是勉强维持的理智彻底被本能压过。

他觉得自己像是被一脚踹回了七年前。这些年来的忍耐在那一刻统统作废，他不能接受舒乔在他的人生里消失。不能就是不能。

“严宥安。”

熟悉的声音很轻地喊着他的名字，严宥安猛地回过神来。

他低头吻住舒乔的唇，舌尖顺着唇缝撬开牙关，顶进口腔里，同时挤进后者腿间，伸手拨开那道肉缝的阴唇。

手指刺入湿漉漉的穴中，先是扣着深处的穴肉揉了揉，紧接着抵着那儿快速地抽插起来。

肉壁被搅弄得发出一阵色情的水声，舒乔本就已经敏感得受不了半点刺激，小穴被玩弄的快感加上严宥安缠人的吻，更是让他根本应付不来，只能发出两声闷哼，彻底软在那人身下。

穴口被手指奸得不断缩紧。大腿根在发颤。腰也一下下地弹动弓起。

“太……轻点。”舒乔挣开这个让他窒息的吻，扭过腰想要爬离这种太过刺激和舒服的快感，下一秒却被摁死在床上。

穴里的手指操得身体发软，穴里的肉壁开始完全不受控制，毫无规律地痉挛起来，严宥安知道这人快高潮了，于是指腹用力地在肉壁上揉了几下，然后把手指拔了出来。

手指上沾满了水光，那些带着微微黏意的淫液在指尖和指缝中拉成丝，看起来格外淫荡。

严宥安抬手一巴掌扇在逼上，舒乔顿时发出一声崩溃的呻吟，屁股夹紧，张开的穴口剧烈地缩了两下，里面艳红的软肉痉挛着，把一股白浆从穴里挤了出来。

淫水把整个屄都裹上了一层晶亮的水光，白浊的液体挂在发红的骚肉上缓缓往外淌，严宥安目不转睛地盯着眼前淫荡的画面，下半身已经硬得发疼。

他解开裤子，把性器放了出来。

炙热的性器挤进腿根，龟头顶开肉缝，磨着里面的软肉和小口蹭动，不知是肉穴流出来的淫水还是龟头淌出的前列腺液，总之下身湿得要命。

“把它放进去，好吗？”严宥安俯身吻着舒乔的脖子和耳侧，哄道。

舒乔脑子非常混乱。

一方面，他现在迫切地想要做爱，想要将身体里的热度通过这种原始的方式发泄安抚下来，但同时，在恢复记忆并开始对于自己身体的易变有了猜疑后，舒乔的心里又十分抗拒和严宥安发生这样的亲密接触。

他总觉得会有不可挽回的后果。

可这个状态下的身体格外渴望被进入，仅仅是不断落在身上的简单的亲吻就已经让他完全没有抵抗的能力，只能在一阵阵碾碎骨头般的快感中迷乱地想要被插进来，才能让他从这种痛苦和难受中解脱。

硬挺湿热的肉棒在两片肉唇间不断磨蹭，但就是不进去，撩拨得身体里的欲望更加难以忍受。

最后一丝理智在挣扎。

舒乔下意识地伸手握住了那根玩意儿，轻轻撸动两下，很快就听见那人闷哼

“舒乔，”耳边再次传来严宥安的声音，“你知道我有多喜欢你的。”

偏偏是这一句让舒乔骤然间变得无比清醒，他猛地松开握着严宥安性器的手，用不知道哪儿来的力气撑着身下的床，想要从严宥安的身下逃离。

可惜下一秒，他就被一把扣住腰，制止了。

“等，严……！”

舒乔反手想要推开严宥安，但却无济于事。

大腿根被手死死掐着掰开，性器抵在肉缝间那个收缩不停的入口处，挤着绷紧的肉穴边缘直接顶了进去。

借着那些淫水的顺滑，肿胀的性器轻而易举就破开了柔软紧窄的穴道，撑开里面的每一条褶皱，把那口穴撑成了性器的形状。

里头那些滚烫的肉立刻紧紧地裹了上来，吸住操进来的鸡巴。

可能是太久没做，也可能是这次的症状更为严重，舒乔的反应格外剧烈。

身体几乎是一被操进去就高潮了，舒乔从鼻子里哼出一声舒服的、绵长的呻吟，身体绷得死紧，手指收拢抓着身下的被铺攥在手中，用力得连指节都在发白。

严宥安把舒乔的手掰开，手指滑进指缝间，用十指相握的姿势扣住。他看着舒乔塌陷的肩背因为快感而颤抖，看着对方皮肉下顶起的蝴蝶骨和一节节清晰的脊柱关节，感到一股满足的战栗在大脑里炸开，让他兴奋得呼吸都有些颤抖。

他低头在那人发抖并透着红色的后颈上吻了吻，挺身在穴道深处抽插操弄起来。

33. 除夕 可能只是想看清楚一点

小穴本来就湿得要命，在里头顶弄的性器兴奋得不停流出来前列腺液，让肉壁愈发泥泞，每一下都能碾出淫荡的水声。

身体里那种像是被火灼烧的热度在每一次抽插中都被宣泄除去，化作绵绵的快感，淫水在伴随着操弄顺着性器和肉壁间的缝隙流出来，打湿了身下的床铺。

舒乔仿佛被贯穿钉死在柔软的床上一般被压着操得说不出任何话。

他的理智已经被碾碎了，只能被动地承受着身后的一次次撞击和顶弄。身前的性器因为快感而完全勃起，顶端的小孔流出来的水在小腹上蹭得到处都是。

阴茎被顶得在空中甩动，让快感也像是扯着神经晃晃悠悠。舒乔伸手将自己的性器摁在同样发烫的肚子上用力地揉了揉，敏感的龟头被掌心挤压着，小孔瞬间张开，轻颤地喷出一小股精液来。

但不够。

只是前面高潮射精的那种短暂的快感完全无法满足身体的欲望，反而让被肏着的小穴更加饥渴地缩紧。

严宥安被舒乔这一下吸得头皮发麻，牙也不自觉地咬紧了。

快感如鞭般抽打着背脊，他猛地停下操弄的动作，硬生生忍住了差点射出来的冲动。

“不够？后面要不要也插一下？”严宥安一边报复地咬着舒乔的唇问，一边用指尖在后穴的入口试探，“痒吗？”

前面的穴早就被肏得不知流了多少水，那些带着微微粘性的清透淫液让腿间的触感滑腻不堪，不仅肉缝被泡得又软又热，就连后穴紧缩着的入口都被水光浸透，变得柔软，很容易就能吞进了一截手指。

舒乔浑身一抖，前后都被打开侵犯的感觉让他身体里的情欲骤然升高，脑子也在一时间空白。

后面的敏感点浅，手指很容易就能找到，严宥安一边推动小腹内侧肉壁上那块略微发硬的凸起，一边挺身用力肏进前面流水的穴里。

那根在阴穴里抽插的性器顶到最里面时，似乎能把身体里的其它器官都顶到，以至于产生一阵闷痛。

“轻点，”舒乔声音颤抖地开口道，“太深了。”

回应他的是严宥安的又一记深顶。

性器操进肉穴深处，抵着里面痉挛不止的肉壁开始轻轻地抖动。

这个熟悉的反应让舒乔浑身一震，几秒后终于回过神来，他猛地攥着那人绷紧的手臂，说：“拔出来。”

“不拔，”严宥安说着，咬牙往里又顶了一下，顶得穴道一阵紧缩，已经忍到极点的鸡巴终于把精液直接射进了小穴里，“无论有什么后果我都愿意承担，我就想射进去。”

被无套内射让舒乔发出一声崩溃的喘息，他死死压抑着呻吟，只觉得小腹在这一刻发胀绷紧到了极点。

下一秒，肉缝里的那些发红的骚肉剧烈地缩了好几下，潮吹了。

那些水不是喷出来的，而是像失禁一样在阴唇之间不断淌出来，浇在堵着肉穴的阴茎根部，严宥安忍不住一边射一边小幅度地在穴里抽插，感受着那些温热的淫水一股股地流到鸡巴上，又被带着操回穴里，只觉得身体连带着意识都融化在这种快感中。

他用手去摸那个被操得肿胀充血的屄，在被撑开的穴口周围揉摁。

舒乔被鸡巴顶得小腹里头正兴奋地一跳一跳。

那根软下去的东西依旧塞在湿软的穴里，把射进深处的精液全都被堵在了里面。

牙齿咬着乳尖的肉轻轻磨蹭拉扯，酥麻感仿佛过电般流窜在全身，让舒乔忍不住发出一声轻微的呻吟。

他从高潮的余韵中回过神来，抬手想推开严宥安，但手真的碰到后者的脸时却没用上什么力气，反倒更像是爱抚。

身体里那根东西立刻就有了反应，慢慢又硬了起来，把已经被操开的穴肉挤得又撑开了一些。

“你让我歇一下。”舒乔的语气里难得有些慌乱地开口道。

这次严宥安倒是把他的话听进去了，把插在舒乔穴里的性器缓缓拔了出来。

被堵在里头的精液也伴随着穴肉时不时的抽动往外淌，从那个被肏得发红合不拢的小口里流出来，挂在肉缝中。严宥安伸手，将那些白浊的精液在整个逼缝里抹开，又用手指刮起一点塞回穴里，逼得舒乔本能并拢双腿，想要躲避这种玩弄。

舒乔不住地感到恍神。

他是真的没有预料到严宥安会做得这么狠。印象里，严宥安一直都是个称得上有些禁欲的人，不仅长得斯文，性格也比较正经，因此舒乔并不会跟那人聊起任何跟性有关的话题。

这就导致他在这方面对于严宥安的了解几乎是零。

一个吻落在唇上，舒乔眼皮颤了颤，掀起来看了严宥安一眼。

后者额前的碎发被汗水湿成一缕缕，甚至还有汗珠挂在发尾，遮挡下的眼神晦暗不明。

这个样子的严宥安有些陌生。

舒乔脑子不太能转，但他的身体比脑子更快一步，完全遵循着本能地伸手，将严宥安散乱垂下来的头发撩起捋到脑后，然后就这么保持着双手捧着对方脸的姿势停了几秒。

他不知道自己到底是想做什么，可能只是想把严宥安看清楚一点。

下一秒，眼前的世界天旋地转。

严宥安把舒乔拉起来抱在怀里，性器陷在臀缝中，鼻尖抵在那人颈侧深深吸了一口气，问：“好点了吗？”

热度还没有完全消退，但已经不像一开始那样让人无法忍受。

舒乔点点头，实在没力气讲话。

大概是昏迷了太久，他感觉自己的体能下降得厉害，手脚都不是很能使得上劲。

湿漉漉的龟头顶在后穴的入口上，像是不经意般蹭动，然后慢慢地肏了进去。

这个体位让性器很容易就在穴道里滑进去一大截，碾着肉壁上的敏感点，让舒乔有种被撑开的爽利感。他就这样就着下身紧密相连的姿势搂着严宥安的肩膀，半天都没能动一下。

“舒乔？”那人像是催促，又像是关心似的喊了他一声。

被操真的比想象的累，舒乔现在根本没什么力气骑乘，两条腿连着腰胯都是酸软的，连跪着都勉强。

“嗯，等等。”舒乔颤抖着勉强说道。

两个人就这么无言地相拥着。

严宥安的掌心贴在舒乔汗湿的后背上轻轻抚摸。滚烫的皮肤带着汗水，摸起来细腻顺滑，但严宥安只觉得那人的脊柱在皮肤底下撑起，变得比以前要明显。

舒乔瘦了。

好一会儿后，他偏头在那人颈侧亲了一口，说：“今天是除夕。”

舒乔愣住，紧接着直起上身看向严宥安。只见那人仰头认真地望着他，说：“新年快乐。”

34. 新年快乐 你是不是碰了什么不该碰的了？

天气一天天变冷，日子转眼就到了年关。

电视上放着春节联欢晚会，但没什么人真的在看，大家都围坐在餐桌上边喝边聊，谈笑声盖过了节目的声音，在屋子里回响。

餐桌上的菜其实已经吃得差不多了，只是大家聊得正在兴头上，没有人离席。

任子宁放下筷子，借着上厕所的借口，离开屋子走到了前院。

耳边一下变得清净，笑闹声离得远，只能听到风声在夜色中呼啸。

老家散养的狸花猫见有人出来，在地上打了个滚，起身走到他脚边蹭来蹭去。任子宁抬手摸了摸猫脑袋，毛茸茸的，又软又暖和。

南方的冬天从来不下雪，但不下雪不代表就不冷了。

眼下气温估计面前还勉强维持在两位数，空气里挥之不去的湿气却让寒冷变得无法忍受。阴冷的寒意渗透身上的层层衣物，直接扎进皮肤和骨头里，仿佛连骨头缝都在摩擦颤抖。

任子宁对着掌心呵了口气，把双手合起来用力地搓了搓，紧接着环抱双臂把手夹在腋下保温，在屋檐的角落找了个板凳坐下，看着外头茫茫的夜色发起呆来。

狸花猫挨着他脚边重新趴好，把手脚和尾巴都缩进身子底下。

刚刚任子宁突然感到一种心悸，不过这种感觉没持续多久，但在这阵心悸中，他莫名其妙地想起了舒乔。

下病危通知那晚，严宥安当天半夜就赶了回来。这人连行李都没来得及放下，直接从机场打车到医院。

他到的时候，洪辰已经被警局叫回去了，只剩任子宁和谢愉守在手术室外。

舒乔在手术室里呆的时间格外漫长，但这并无法让心安定下来，反而变得更加折磨。

严宥安看着任子宁和谢愉，问：“谁跟我说说，怎么回事？”

虽然表情看起来和平常没什么区别，但严宥安开口的瞬间，语调是有一丝微妙的扭曲的，显然此刻的他已经在爆发的边缘了，只不过因为舒乔的安危还没有下文，所以才勉强保持着一丝理智，硬忍着没有发作。

没人说话。

谢愉抱着双臂坐在椅子上，眉心有股还没消下去的戾气——他从逼问洪辰情况未果后，就一直都是这个样子。

尽管在大家的印象里，谢愉一直都是个性格随和，很多事情都不放在心上的人，可实际上，这个人说到底还是受成长环境的影响，很多时候天然把自己摆在上位者的角度，脾气并没有想象中好。

好在，谢愉看上去也不想在这个不恰当的时候闹得太难看，因此选择了沉默以对，以免开口就吵起来。

只是这种绷到极点的气氛依旧让人如坐针毡。

日出前他们终于等到了结果。

手术室的门被推开，护士告知他们舒乔已经暂时脱离了危险，但需要留院观察。

而令人意外的是，舒乔苏醒得比所有人预计的都要早，只不过睁眼后的他似乎变成了一具空壳。

这么说可能不完全恰当，毕竟如果完全是一具空壳的话，他就应该安安静静地躺着，对周围所有事情都不闻不问。

但舒乔的情况不同。

他乍看起来是有意识的，只不过非常少，他不会主动地思考和对话，只有很偶尔的时候会对几个比较简单的问题产生动作上的回应。

比起正常的清醒状态，他更像是被本能支配着身体。如果有人让他做什么，只要不是太复杂的指令，舒乔基本是会无条件听话去做的。

医院对于这种症状毫无头绪，因为CT显示舒乔的脑部并没有受伤的痕迹，各个部位都在正常运作，没有任何办法能解释这种症状的出现。

“阿宁啊，”身后传来的声音打断了任子宁的思绪，他转头望去，发现是自己的小姑任今雪叼着烟出来了，“一个人在这儿想什么呢？”

“姑，”任子宁喊道，“你还能抽烟呢？”

“我佛慈悲，没说不让。”任今雪吐出一口烟气，笑着回答道。

虽然作风上可能看不太出来，但任今雪是个带发修行的僧人，平日里都在寺庙里呆着，也就是这段时间过年过节才回家一趟。

听闻他姑小时候跟家里人去寺庙上香，被寺里的老主持拉住，递了个苹果，说他小姑与佛有缘。

很难说是先有鸡还是先有蛋，但最终他小姑确实皈依了。

遥想当年任子宁还小的时候，不清楚自己拥有那种通灵的体质，还是小姑先察觉到的。

“但吸烟有害健康。”任子宁说。

然而任今雪耸耸肩，满不在乎道：“人总会死的。”

她没有靠任子宁太近，而是保持了一点距离，加上风往她那边吹，后者只能闻到一股非常淡的烟味。

“……姑，我想知道，神是什么样的？”片刻沉默后，任子宁问道。

他的体质只是能隐约感觉到一些东西，但据家里人的说法，这位小姑是实打实能看见的。

当然，只是听说。

“是一些我们不能理解的存在，非要说的话，可能跟外星人也没什么差别，”任今雪说着，反问道，“这是怎么了？你好多年都没问过我这些问题了啊。”

任子宁犹豫了一会儿，不知道是否要把自己遇到的事情讲出来。倒不是他不想讲，而是不知道从哪里开始讲，因为这些事情他算不上当事人，也有许多不清楚的地方。

“就，遇到点事情吧。”最终他模棱两可地回答道。

任今雪也没有追问，两人就这么呆在屋檐底下无言地相处了片刻。

就在任子宁撑着膝盖站起来，准备回屋时，任今雪突然上前，将他一把拉住，说：“等等。”

只见任今雪扣着他的手腕内侧，把他的袖子撸了上去。手臂赫然暴露在空气中，冰冷的北风刮过皮肤，像是刀剐似的。

任子宁一个哆嗦，问怎么了。

任今雪不说话，就那么盯着他的手臂看了会儿，然后伸手把他的衣领扯下来一点，又掐着他的下巴让他抬头。

任子宁不明所以，但看着小姑突然变得严肃的表情，还是乖乖照做。

“你是不是碰了什么不该碰的了？”半晌，任今雪问。

“……比如？”

一声尖啸突然在夜色中响起，打断了他们的对话，紧接着爆破声震荡着宛如浪潮一样扩散开来，任子宁和任今雪都不由被这阵声响吸引，纷纷转头看去。

只见一朵绚烂的烟花在夜幕下炸开，金色焰火在黑夜中转瞬即逝。

新的一年到来了。

35. 二选一 “不中用啊。”

谢愉带着一身酒气打开家门，看着黑暗无人的屋子，反倒感觉自己终于能放松下来，喘口气了。

这世上估计也没多少人连大年三十和家里人的年夜饭都能吃得跟应酬似的。

时间眼看就要走过午夜。

他在落地窗前的躺椅上坐下，看着窗外闪烁着灯火的光辉城市，脑子昏沉地发疼，但借着酒劲，他还是在不知不觉间便陷入了睡梦中。

他做了个有些模糊的梦。像是个春梦，却不尽然。

通过梦里那种弥漫的香味能够辨认出来，抱着他的人应该是舒乔。这个怀抱温暖又有种难以言喻的魔力，让人生出心甘情愿永远呆在那里的念头。谢愉本能地收紧了双臂，还想抱得更紧些，紧到他们的身体可以融为一体，再也不分开。

理智隐约知道自己在做梦，可其余的感官却非常真实，柔软的触感、勾人的香气、温暖的身躯……一切都让他有了反应。

一瞬间谢愉在想，自己对舒乔到底什么感觉？怎么会梦见对方呢？

最初对于舒乔，他确实是又过一点兴趣。

非要说的话，其实他对每个追过的人都是有兴趣的。

谢愉比较看脸，恰好舒乔的脸长得很合他胃口，所以最初在搬进宿舍后，他就起过心思，想着要不要把人拐上床玩玩。

反正舒乔来者不拒的名声在外，谢愉也没有太担心玩腻了之后会剪不断理还乱，反倒因此还越想越觉得可行，觉得舒乔真是个完美的情人人选。

但说到底，他也只是有点兴趣而已，不是非舒乔不可。

电话铃声响起，刺破迷蒙的梦境，将谢愉从那种似睡非睡的状态中吵醒。

醒来的第一个瞬间，他便清晰地感觉到裤裆里性器是硬着的，正在不断散发着滚烫的热度，而夜色中亮起的手机屏幕显示时间跨过了十二点，眼下已然是大年初一了。

打来的是任子宁。

谢愉深深吐了口气，接起电话，问：“什么事？”

他们几个人其实有段时间没联系了，主要原因是他之前就舒乔的问题跟严宥安吵了一架。

尽管舒乔的身体检查显示他本人已经完全脱离了生命危险，但自从被抢救清醒过来却变得完全没有主观人格意识后，出于观察的意思，舒乔长期住在医院里。

那段时间舒乔的病房几乎成了该院普外住院部知名打卡点，不单止给他做手术的主任天天来看他，不少护士、护工，甚至是同一层的病人也有意无意就往门口凑。

谢愉对这个情况颇有微词，他感觉这么频繁的进出病房严重干扰舒乔休息，于是便盘算把舒乔接出院，或者转到更好的疗养院去。

任子宁闻言，将手指尖转着的笔一收，朝他一点，说：“系花，但凡你别天天往这里钻，来的人至少少一大半。你别是不知道有多少人是冲着看你来的。”

然而无论如何，舒乔也总不能一直呆在医院了。尽管全部医疗费用全部由警方承担，但医院的病房总是紧缺的，医生也确认舒乔没有其它严重的术后症状，所以于情于理，都该出院了。

只是如此一来，出院后舒乔去哪里成了他们争论的主题。

眼下舒乔这个样子只能办休学，显然是不可能继续住学校宿舍的。照理来说他应该是出去租房子，可考虑到舒乔现在的状态，谢愉便主动提出收拾一套房子让舒乔住。

然而严宥安不同意。

“这么大的人情还是算了，”这人的藉口倒是挺冠冕堂皇的，“你没必要费这么多精力。”

谢愉知道严宥安这么说的原因。他虽然对舒乔有些不轨之心，甚至也有不轨之举，但提出这个建议时他反倒真的没太多别的心思，只是觉得这是最方便且最理想的方案。

偏偏严宥安的后半句话让他很不爽。

“顺手的事，我和舒乔好歹也认识这么些年了，都是朋友，这算什么人情？没有还不还这一说。”谢愉退了一步，不想当场跟严宥安吵起来。

可惜严宥安完全没打算顺着台阶下，反而跟吃了秤砣铁了心一样，就是不答应，说反正舒乔是要休学的，正好也快寒假准备过年了，他要带舒乔回家。

“你非得这么折腾吗？你又当自己是舒乔的什么人？真以为青梅竹马就能掌管他的人生，替他做决定吗？”谢愉见状，直接反问道。

他俩吵的时候任子宁也在，这人就坐在舒乔的病床边，隔着被子趴在舒乔的腿上，用手机给后者放《甄嬛传》，一副事不关己的样子。

好巧不巧，就在谢愉和严宥安因争执不下而沉默时，外放的手机里传来《甄嬛传》里那段每次大事不妙时都会放的背景音。

谢愉一下子差点没绷住，嘴角的肌肉抽了抽。他咬着牙闭上眼睛深吸一口气，转头对任子宁说：“他都这样了你少给他放《甄嬛传》，现在在讨论舒乔出院后怎么办呢，你能不能上点心？”

被无缘无故波及的任子宁也没生气，他伸手在屏幕上点了两下，把视频暂停后，看着谢愉和严宥安说：“有什么好讨论的，你们吵那么多不如让大乔自己选。”

比起严宥安和谢愉两人，一个是把情绪憋在心里，一个是因为对很多事都不在乎所以表现得比较随和，任子宁确实才是真的脾气好的人。他几乎很少有控制不住情绪的时候，哪怕是面对和自己息息相关或者很在意的事，也能尽可能理智冷静地思考，不被情绪左右。

他的建议成功让争吵的两个人姑且冷静了下来，都盯着靠坐在床上的舒乔。

如今的舒乔倒也不是完全没有决断能力，对于某个人或者某些事物的喜欢与不喜欢，他仍旧可以本能地做出选择。

比如，如果遇见不喜欢的饭菜，舒乔就会明显表现出拒绝。

谢愉抢先一步凑到舒乔身边，拉起后者搭在被子上的手，问说：“舒乔，跟我回去怎么样？”

舒乔有些茫然地歪着头看他，没有任何表示。

严宥安跟着走到舒乔跟前，没用问的，而是直接伸手，掌心向上摊在舒乔面前，说：“手给我，我带你回家。”

两秒的沉默后，舒乔乖乖地把手搭在了严宥安的掌心。

尽管所有人都知道这很可能只是舒乔对前半句话给出的反应，却并不妨碍这个动作已经形成了一种答应的事实。

“不中用啊。”任子宁见状，对谢愉说。

“你最近怎么样？”此时此刻，那人的声音在电话那头响起，把谢愉的思绪拉了回来。

谢愉皱眉。他不认为自己和任子宁目前的关系能亲近到让那人大年初一凌晨打电话过来友好慰问他。

“就那样，有话直说吧。”他回答道。

“有点复杂，电话里可能说不清楚。你这两天走得开吗？来一趟我这边吧。有些事得确认一下，跟舒乔有关。”

36. 阁楼 我有所谓

这个家以前就基本是舒乔一个人在住，他的父母总是因为工作原因在外，只会给他安排保姆定期过来打扫做饭，每周打个电话回来，确认他还活着。

时隔多年回来，一切似乎都没有改变。

房子里的东西还是以前的样子，舒乔也还是一个人。

他站在楼梯上，伸手够到了天花板上垂下来的麻绳。然后他拽着那根绳子往下用力一拉，只听一阵嘎吱的响动后，天花板上的活门向下打开一条缝隙，露出一架折叠梯和一个通往阁楼的入口。

陈旧的、满是灰尘腥味的空气扑面而来，仿佛是记忆拥有了气味。

他把那架折叠梯展开，卡在倒数第二节台阶上，踩着梯子爬上了阁楼。

这些年舒乔连家都少回，更不谈来这个阁楼了。

阁楼里放的都是些杂物，比如不穿的旧衣服、行李箱、储备的生活用品等等，其实并没有什么特别的。在小时候的印象中，阁楼挺大的，但现在爬上来一看，其实空间也不算那么宽敞，加上东西一堆，甚至都有些逼仄。

舒乔在这些堆放起来的杂物中翻找起来，意外地翻到了初中和高中的毕业相册。他不记得自己把相册放上来了，或许是当时的保姆收拾的。

在两张集体大合照里，站在他身边的都是严宥安。

其实严宥安一直都是个性格有些孤僻的人。

他本身内敛寡言，不怎么爱与人交往，什么事都憋在心里。现在大了还算有所好转，小时候的严宥安人际关系可谓是一塌糊涂。

他这种脑子非常聪明，却不外向的特质，很容易导致他给人一种谁都看不上的孤傲。加上学校的老师总是因为他成绩好特殊对待他，以至于严宥安初中时一直都处于被排挤的状态。

大家都知道他是个天才，但谁也不跟他玩。

或许很多人其实对于严宥安这个人没什么特别的感觉，但因为别的同学都不和他玩，所以为了显得自己合群，也只能不和严宥安扯上关系。

人归根结底是社会动物，别说小孩子，就连成年人也免不了容易受环境影响。特别是身处校园这样的特定环境里，周围的人群基本固定时，会令他们更加在乎别人的眼光，关心自己合不合群。

舒乔算是个例外。

因为成长的环境和经历，他对于周围的人和事已经习惯用漠然的态度去面对，所以他是那时候唯一不介意跟严宥安有接触的。

大概老师也发现了这点，以至于后来总是有意无意地劝他多跟严宥安说话，免得这么好的一个苗子整出什么心理问题，影响学习和成绩。

无心插柳柳成荫，两人因为这个契机渐渐走得越来越近，最后变成了朋友。

舒乔回过神来，放下相册继续翻找那些许多年都没动过的杂物，终于在阁楼深处的角落找到了他想找的东西——一个封起来的纸箱子。

箱子上落满灰尘，胶布也已经不太黏了，好几处都翘起角来。舒乔徒手把封起的箱口撕开，只见里面放着的正是当年他父母寄回家的照片和手写信件，还有那些在异国他乡搜集来、被当作手信的小玩意儿。

严宥安回来的时候习惯性地喊了一声舒乔，却没有得到回应。他立刻皱起眉头，往楼上的卧室走去，发现卧室也没人，然后才发现三楼天花板上通往阁楼的门开着。

他踩着梯子爬上去，终于看到了舒乔的身影。那人坐在阁楼的地上，背对着这边，低头不知道在看什么。

“你来阁楼干嘛呢？”

突如其来的说话声吓了舒乔一跳，方才他正在全神贯注地思考事情，根本没有听到严宥安回来的动静。

“我……在找父母留下的东西。”舒乔先是一顿，然后说了实话。

“怎么突然想起找他们的东西？”严宥安爬上阁楼，凑到舒乔身边问。

舒乔有些沉默。这些年他几乎很少会想起父母了。一开始他还需要刻意控制自己不要去想，但久而久之便形成了习惯，一切和父母有关的记忆以及那段痛苦的经历都藏到了记忆深处，早就变得模糊，如果不是醒来前过往的记忆突然闪现，舒乔或许根本不会主动想起这些。

他看见舒乔手里正拿着一沓照片，最上面的一张是他父母的合照，而在那人身前还散落着许多封信件。这些信件有些是打开过的，有些还原封不动地保持着最初寄过来的样子。

舒乔拿起其中一个信封，把信封的正面翻过来给严宥安看。

这封信有些年头了，信封的边角都隐隐泛黄，但关键在于，信封上贴着的邮票跟那时候他在刘岚清书房里发现的信封上的邮票一模一样。

同样的红色印花图案，同样在邮票底部印刷着BHUTAN。

“这几封信都是我父母出事前寄回来的，只不过我那时候赌气，没拆开看，”舒乔说着顿了顿，似乎是对于自己当年的小孩脾气感到些许懊悔，“我去过刘岚清校外住的地方，他的书房里也有很多封从不丹寄过来的信件，上面的邮票是一样的。可惜手写藏文很难认，我不知道寄信人的地址是否相同。”

“你去过刘岚清住的地方了？”严宥安反问。

舒乔一哽，一瞬间有种做错事被发现的心虚，不过他很快回过神来，移开视线，说：“没一个人去，我找任子宁陪我了。”

气氛静了一会儿。

阁楼的窗常年不开，也没有通风系统，还是房子的顶层，总被晒着，所以格外闷热，即使是在冬天也如此。加上许久没人打扫过了，旧衣服、纸张、灰尘还有木材这些东西的气味全都淤积着混在一起，让人愈发难以呼吸。

舒乔努力将注意力集中在眼前的照片和信件上，但严宥安的目光如有实质地落在他脸上，使得被视线触碰到的脸侧不由地升腾起一阵热度，紧紧地绷起来。

后背和阁楼地板碰撞，发出一声中空的“咚”的声响。

严宥安看着被自己摁倒的舒乔，后者没说话，但表情似乎已经看穿了他的心思。

他低头凑到舒乔唇边，问：“能亲吗？”

湿热的吐息喷洒在唇上，舒乔沉默着，嘴唇有些欲言又止地颤抖。

他想问严宥安，如果我会害死你怎么办？他觉得那人肯定会说无所谓。

可我有所谓。舒乔心想。

就在他终于决定要开口时，楼下突然传来门铃的响声。

好不容易到嘴边的话就这样再次被截断在喉咙里，舒乔移开了视线，喉结一滚，想要把人推开去开门。

但严宥安直接吻了上来。

唇齿相依的感觉是湿热柔软的，舒乔出于习惯，几乎未做任何抵抗，下意识地松开牙关让那人的舌头顶了进来。

灵活的舌在侵占口腔里的每一寸空间，呼吸在纠缠中变得急促，让血液泵上大脑，热度令人头昏脑胀。

这间房子几乎不会有人上门造访，何况是大年初三这种过年过节的时候，但楼下的门铃声响个不停，似乎来的人非常笃定家里有人。

“严宥安！开门！我知道你在里面！”谢愉的喊叫隔着大门和三层楼的距离传来。

谢大少爷be like：

37. 剪不断 一条绳上的蚂蚱

舒乔把门打开时，门里门外的人都愣住了。

谢愉和任子宁看着眼前的舒乔，几乎是不约而同地问说：“你醒了？”

而舒乔愣住是因为没想到谢愉会和任子宁一起找上门来。除此以外，这两人身后还跟着另一个他不认识的陌生女性。

那名女性见他望向自己，主动笑了笑，说：“你好，我是子宁的小姑，任今雪。今天的今，下雪的雪。”

舒乔回过神来，点头打招呼说：“您好。”然后把他们一行人让了进来。

这房子许久都没有这么热闹过了。

谢愉从进门起就一直黏着舒乔，伸手在后者身上这里摸摸，那里捏捏，说：“真醒啦？有没有哪里不舒服？”

“说话就说话，别动手动脚的。”舒乔敲了一把谢愉的手背，警告道。

谢愉的视线状似不经意地在舒乔有些泛红的嘴唇上滑过，然后他“啧”了一声，似乎略显可惜地小声嘀咕说：“醒了之后连摸都不让摸了。”

“什么意思？”舒乔听见后反问。

他一直觉得自己醒来之前发生了什么，可是严宥安一直不愿意透露他昏迷时的情况，甚至到现在连手机都没还给他，现在好不容易有知情者来了，他便忍不住探究道。

谢愉没回答，却用一种挑衅的表情看了眼严宥安，后者面无表情地瞪了他一眼，但终究是什么都没有说。

坐下后任今雪先是简单地自我介绍了一番，紧接着道出了今天来这一趟的原因。

除夕那晚，她察觉到任子宁身体里似乎有什么在蠕动，仔细查看下发现后者的鲜血中藏着一道如同红色丝线般的物体。那东西仿佛是某种活物，扎根寄生在人的体内，并且正在一点点从任子宁的身躯里汲取养分。

可奇怪的是，任今雪并没有觉得如此诡异的东西散发出任何邪恶的、令人不快的气息。反而是红线另一头的存在让她感到极其不舒服。

然而，当她试图穿过千万里的夜色看清那究竟是什么的时候，却只能感觉到一片混沌。

那是任今雪第一次有这样的感觉，她发觉自己没法多看那片如虚无般的混沌一眼，更无法试着理解和感受，直觉无比清晰地告诉她，如果她试图更加深入那片混沌便会失去理智，被那个不可名状的存在彻底吞噬。

“我无法得知红线的另一头究竟是什么，但这些红线的存在在我看来似乎是一种古老的封印，通过连接到你们身上，从鲜血中获取力量，只是这同时也会影响到你们的身体状况。”任今雪望着屋子里的人开口道。

“我们身上全都有吗？”严宥安问道。

任今雪沉默片刻，说：“舒乔身上没有。”

刚刚舒乔来开门的瞬间她便开眼了。

她看见从任子宁身上延伸出来的红丝线缠到了舒乔身上。不仅如此，其余两人身上的红线也以同样的方式连接着他们跟舒乔。可舒乔并非这些红色丝线的尽头，那些红线在他身上汇聚缠绕后，直接隐入虚空之中，似乎正是连向了任今雪无法触碰理解的终点。

场面沉默了一会儿。

“我感觉，比起所谓的‘提供力量’，我们更像是某种祭品吧？”谢愉突然开口，他看了看任今雪，问，“那舒乔算什么？他明显才是身体状况最不对劲的那个。”

只见任今雪盯着舒乔看了片刻，问：“你介意我在你手上割一个浅浅的刀口看看吗？”

对于自己这个不合常理的要求，她做好了舒乔会问她理由的准备，却没想到那人一句也没问便把手伸了出来。

一旁的严宥安眉头紧皱，最终还是什么都没说。

任今雪掏出一把小刀，抵着舒乔掌心在柔软的皮肤上割开一道小口。

鲜血顿时涌出来，初时如一道红色细线，紧接着迅速洇开。空气中原本还不算特别明显的香气突然间变得格外浓郁。

而就在刀尖划破舒乔手掌的瞬间，任今雪感到眼前闪过一道金光，犹如一记当头棒喝般打在她眉心。

她整个脑子都懵了一下，耳边霎时间震荡起一阵低沉的嗡鸣，愣在那儿许久才猛然回过神来。她正要找纸巾帮舒乔捂住伤口，却那边严宥安已经先他一步这么做了。

“我能单独跟你谈谈吗？”她看着严宥安微微蹙起的眉头，似乎察觉到什么，对舒乔问道。

严宥安想要制止，然而舒乔抢在他前面开口，说：“可以。”

舒乔带着任今雪去了二楼的书房，被留在客厅里的三个人彼此无言地僵持了好一会儿，最终还是任子宁先开口，说：“既然都是一根绳上的蚂蚱，现在有个比较严峻的共识需要我们达成——在找到有效的解决办法之前，尽量少碰舒乔，最好就是不要有插入性性行为。如果真的不得已需要做，也别一个人做。”

从他们的视角其实不难推测出，这些疑似是封印的红线大概率是他们和舒乔有过实质性肉体关系后才扎根在他们身上的。而做得越频繁，恐怕那些红线汲取的力量就越多，更容易导致他们的身体出现各种状况。

严宥安沉默不语。

任子宁十分理解，实际上，就连他自己也不敢说真的能够心无芥蒂地接受这个暂时的解决办法，可惜他们也没有别的选择了。

他端起杯子喝了口水，悠悠道：“要是不接受也行，万一谁因此嗝屁了，我一定会去你坟头哭丧，说'你老婆以后我会帮你照顾好的'。”

这句话成效卓越。

严宥安烦躁地“啧”了一声，看来是妥协了。谢愉则是定定地看着任子宁半晌，说：“以前没发现你说话这么歹毒呢？”

“现在你知道了。”任子宁眯起眼睛笑了笑，回应道。

楼上，任今雪轻轻关上了书房的门。

她看着眼前的年轻人，没有再绕圈子，直截了当地说：“你身体里有不对劲的东西，但我解决不了。”

舒乔沉默片刻后，问：“是那道金光？”

任今雪挑挑眉，也没问他怎么能够看见，只是回答说：“不，那道金光是一个法印，理论上……那是可以压制你身体里的东西的。”

理论上。

“但它需要力量维持？”舒乔反问。

书房里静了片刻。

任今雪觉得，有时候跟太聪明的人打交道也不全是好事。

“如果，我是说如果，”她开口，强调了一遍那两个字，“必须要在你自己的生死和他们的生死之中做选择，你会怎么选？”

舒乔一言不发地低头看着自己掌心不久前被刀划出来的伤口。

血已经止住了，干涸的血迹让伤口宛如一道细细的红线，横亘在手中。

千收了好像，感谢大家︎︎♡

38. 房东 那我待遇还挺好。

眼看新学期就要开始，虽然舒乔短时间内没有复学的打算，但总是避免不了要回去的。

何皎皎留给他的那句“金钟墓园”的线索他还没有去找过，关于刘岚清的研究也还没有理清楚。这些没有解决的谜团也好，烂摊子也好，都等着他去做个了断。

平心而论，尽管舒乔知道或许不去深究对他来说才是最好的，但他没法在经历过这么多难以理解的异常后还能当作什么都没发生过一样生活。

只不过，因为处于休学的状态，舒乔似乎也不好回学校宿舍住。他本来是打算在学校附近租套房子的，但还没有付诸行动，谢愉已经把一份合同摔在了他面前。

“不是说租房子吗？我，房东，快签合同。”那人振振有辞。

面对这强买强卖的行为，舒乔有些无言以对，半晌，他谨慎地拿起合同翻看起来，因为他觉得以谢愉的行事风格，指不定会在里面夹两条卖身契一样的神经条款。

“什么叫'乙方要接受与甲方同住'？”

“字面意思，指我会回那套房子住。”

“你不是在市内拥有多套房产吗？”

言外之意，他们也不是非得出现同居的情况。

“是啊。但我喜欢住哪儿就住哪儿。”谢愉理直气壮地回答道。

对于谢愉的心思，舒乔其实心知肚明，眼下他反倒更奇怪于一旁的严宥安对此竟然没有任何异议。

不过，租谢愉的房子确实有不少好处。除开价格以外，舒乔不仅能省去看房的繁琐步骤，还能真正做到什么都不用买，拎包入住。

这是一个很难不让人动心的条件。

最后舒乔也确实没抵挡住诱惑，签了那份合同。

高层的落地窗外头，雪花纷纷扬扬地从灰霾的天空下飘落，让整座城市变得白茫茫一片。

“怎么样？我说这世上没有比我更好的房东了吧？物美价廉。”谢愉的声音从身后传来。

舒乔转头，看着不知何时从房间里出来的谢愉，有些意外道：“起这么早？还以为你会睡到中午。”

昨天谢愉很晚才回来，尽管这人动作已经放得很轻了，但舒乔还是被开关门的声音吵醒。睡眼朦胧间，他看了眼手机，屏幕上的时间显示是凌晨一点四十六分。

这段时间的相处下来，舒乔倒是对于谢愉有了更多的了解。

他意识到谢愉不常去学校上课并不完全是出于“只要混个毕业证就可以”的心态，更主要的原因是这人的应酬确实挺多的。

作为大少爷，他还真不是那种不学无术，只会挥霍家产的纨绔，反而是正儿八经被培养出来接手家里生意的。在同龄人大多还能心安理得地呆在校园里时，谢愉早就已经习惯面对那些人情世故。

说实在，舒乔都有点佩服谢愉了。就连这人以前半夜喝完酒回到宿舍，第二天还能爬起来去上早八复习课的事情看起来都变得“可歌可泣”。

大多数人——包括之前的舒乔——看谢愉看到的大多都是他家境好，花花公子这些浮于表面的特质，却很少会去想谢愉到底是个什么样的人。

金钱、外貌这些令人艳羡的东西或许确实是谢愉出生就拥有的，但这些东西也会变成一种枷锁。

说到底，这世上少有能够无缘无故得来的东西，大多数都是要付出代价的。

“宝贝儿，你不怎么喝酒吧？”谢愉一边给自己装了杯水，一边没头没尾地反问，“我是觉得喝多了反而很难睡得太久。”

舒乔确实不怎么喝酒。

他看了谢愉一会儿，问：“你头痛吗？”

“有点。”那人回答道。

舒乔转身离开窗户边，走进厨房，从橱柜里摸出一罐没开封的蜂蜜，熟练地拧开盖子，对谢愉说：“杯子给我。”

后者乖乖地把杯子递了过来。

舒乔接过杯子，透过杯壁没摸到温度，于是直接抿了一口杯里的水，发现是凉的。

他皱了皱眉，也没说什么，重新用热水壶把水烧开，给谢愉兑了杯温热的水，紧接着舀了一大勺蜂蜜混进水里慢慢搅拌，直到金色的浆液彻底化开，才把杯子递回给谢愉，说：“趁热喝，能缓解头痛。”

“不喝酒，懂得还挺多的嘛。”谢愉接过杯子，戏谑道。

“前前任女朋友爱喝酒。”舒乔淡淡地说。

“那我待遇还挺好。”谢愉意有所指地笑着回应。

这人的特点就是非常会挑自己喜欢的重点来听。

舒乔没说话。

事实上一瞬间他在想，如果放在以前谢愉要追他的话，他有很大可能是会答应的。前提是在分手不影响宿舍生活的情况下。但放到现在，舒乔的态度就没法做到那么无所谓了。

当一段关系变得复杂的时候，处于这段关系里的一切问题和决定也都会跟着变得复杂起来，难以再简单处理。

他总觉得谢愉是因为自己才被卷进这些乱七八糟的怪事里来的，但那人不仅一句怨言没有，甚至还想着帮他。

不止谢愉，其他两人也是。

这导致舒乔时常觉得自己陷入一个很矛盾的境地。

下雪的日子总是要安静一些。玻璃窗格外隔音，隔绝了外面的风雪，让屋子里静谧安宁得就像是另一个世界一样。

大概傍晚的时候，大门处传来一阵滴哩哩的电子音，紧接着家门“咔嗒”一声，打开了。

严宥安和任子宁两人一前一后地进来。

彼时的舒乔正靠着客厅的沙发昏昏欲睡，开门的声音虽然不大，却还是将他从睡梦中吵醒。

“醒了？刚好起来吃晚饭。”严宥安用手摸了摸他的脸，说道。

舒乔有些恍惚地看了眼窗外，发现天光暗淡，已经是傍晚。

那些父母寄回来但没拆开的信，舒乔全部带了回来，想看看里面是否会有和刘岚清的研究相关的信息。

可面对那些陈旧的信件，他一时间却没有勇气拆开读。

所以他干脆先研究起刘岚清的论文中出现过的那尊缠着红线的石像，却不知为何渐渐觉得脑子格外昏沉，身体也觉得累，像是用脑过度导致他难以集中精神去思考，于是便决定眯一会儿。

结果没想到这一眯直接睡过了整个下午，倘若不是任子宁和严宥安的到来将他惊醒，他估计还能继续睡下去。

“你们怎么来了？”舒乔揉了揉发涨的太阳穴，问道。

39. 早上好 你要补偿我的话，可以考虑换个办…

“什么叫'要留下来过夜'？你们没地方住吗？”谢愉晚上回家后，看着家里多出来的两人，质问道。

他租出去的这套大平层其实还挺大的，不仅有基本的书房、厨房、主客卧这些常见配置，甚至还分出了娱乐室和健身房，处处散发着资产阶级万恶的铜臭味。

而除开主卧以外，这套房子另有两个卧室。

主卧自然还是谢愉这个房东的。舒乔作为房子名义上的租客，睡的是侧卧。

于是还剩一间空房。

“要是你们非得在这儿过夜，那我委屈点跟舒乔睡，你俩一人去主卧，一人去剩下的客卧。”谢愉大手一挥道。

这个安排当然不尽人意。

趁这三人僵持不下时，舒乔假装去装水，安静地起身，三步并作两步走进自己的房间，“咔哒”一声把门锁上了。

因为很长时间都是一个人生活，所以舒乔原本是没有睡觉锁房门这个习惯的，直到这段时间被谢愉大半夜爬过两次床后，他终于渐渐养成了这个“好”习惯。

当然，谢愉其实也没做什么，一般就只是搂着舒乔睡而已，因此他对于舒乔的反应感到非常委屈。

那晚他们到底怎么分配的房间舒乔不得而知，他困得很，只想睡觉，但听声音至少是没打起来。而第二天他起床的时候，任子宁已经醒了，正在厨房里煮咖啡。

这人有个习惯——不能说是坏习惯，只是也不能说是好习惯——总之就是，任子宁不爱穿上衣。

无论是天冷还是天热，在宿舍里他都习惯裸着上半身。

不过任子宁的身材也确实好，有炫耀的资本。他宽肩窄腰，身上的肌肉不是那种常见的蹲健身房里练出来的死肌肉，不仅搬重物轻轻松松，耐力也好，哪怕是负重跑跑跳跳也几乎没见过他表现出累的时候。

出于以上原因，他经常被女生叫过去当免费劳动力，加上性取向和性格，久而久之也跟女生玩得开。

“早晨，”任子宁笑着用广东话对舒乔打了声招呼，然后问，“喝不喝咖啡？”

舒乔回了句早上好，说：“喝。谢谢。”

他的视线在任子宁胸前扫过，发现这人脖子上多了一块用红线串着的方形白玉吊坠，长短正正好好挂在锁骨下一点，胸肌沟壑的最上方。

咖啡机运转的轰鸣伴随着咖啡的香气弥漫在空气中。

任子宁去拿杯子的时候很自然地搂上了舒乔的腰，把人往边上挪了挪。因为这个动作太自然了，以至于舒乔都没觉得哪里不对，就这么被任子宁一手搭着腰胯搂在怀里，看着那人从橱柜里拿了两个马克杯。

“奶和糖，加吗？”任子宁捏着糖包甩了甩，问道。

“加奶不加糖。”舒乔在喝咖啡这件事上喜好明确。

两人没去客厅坐着喝，而是直接在厨房里聊了起来。

“另外两个人呢？”

“还在睡吧。”

“你们昨晚，怎么分的房间？”舒乔迟来地关心道。

任子宁还是那副笑容，说：“他俩睡房间，我睡客厅咯。”

“……要不你去我房间补会儿觉。”舒乔看着任子宁，提议道。

“愧疚了？”那人凑过来，用手指尖在他胸口上轻轻一点，小声地反问。

任子宁的眼睫毛很长，从舒乔这个居高临下的角度看去，令那人的眼神变得有些可怜委屈。

确实有点。主要是任子宁不像谢愉和严宥安那两人的性格那么难搞，大多数情况下他都是那个愿意退一步海阔天空的人，以至于眼下这个情况，令舒乔觉得他好像还挺无辜的。

见舒乔没说话，任子宁偏过头在那人唇上亲了亲，说：“我不困，你要补偿我的话，可以考虑换个办法。”

“你姑姑的话你是一点都没听进去。”舒乔抿着嘴说道。

任子宁笑笑，说：“我心里有数。”

两个马克杯摆在桌面上，里面的咖啡已经慢慢放凉，看不到热气袅袅地升起。

舒乔被挤在料理台和任子宁的怀抱之间，两条腿被那人顶得微微分开，不得不扶着扣住任子宁的肩膀才能面前维持着不向后倒去或者因为脚软往下滑。

两人的胯下隔着层层布料紧贴在一起顶弄，他们都硬了，性器滚烫的热度透过裤子的布料依旧明显。

磨蹭让那儿氤氲着一股灼热潮湿的气息，渐渐弥漫到胯间和大腿根。任子宁的脑袋埋在舒乔颈侧，手托着那人的屁股握在掌心中不轻不重地揉捏，偶尔像是不经意间掰开臀瓣。

这个动作让舒乔感到腿间的肉缝也被扯开了，两片早就湿了的肉唇黏连着，在一声细微的水声中分开，里面的小穴也不住地缩了一下，穴道里一股潮热的湿意就要控制不住往外涌。

舒乔的呼吸一下变得沉重，屁股也在任子宁手里发抖地缩紧。

他的反应任子宁自然察觉到了，于是任子宁不再顶弄，而是用胯压着舒乔的裆部，画着圈地用力磨蹭，同时手顺着臀缝伸进腿间，隔着裤子在那个湿了的肉穴上摁了下去。

内裤被淫水湿透，手指压在穴上时，挤压着发出一阵咕唧的水声。那个小口在指尖的揉摁下不停地收缩，像是在饥渴地希望有东西插进去。

“你也太容易湿了，哥，”任子宁感受着裤子里那个又湿又软的屄，忍不住说道，“摸两下就这样，插进去你是不是立刻就喷了？”

舒乔这段时间都没做过，连自慰都没有，以至于大早上的被任子宁这么一撩拨，感觉来得特别快又特别强烈。

他搭着那人肩膀的手猛然抓紧，开口道：“用力点揉。”

听见这话的任子宁鼻尖埋在舒乔颈侧深深吸了口气，然后声音有些沙哑地回答道：“那你一会儿别叫太大声。”

指腹挤开肉唇，先是蹭着小穴的骚肉上下滑动了两下，紧接着摁住穴口周遭那一圈软肉，开始快速地揉弄起来。

淫水一股股地流出来，湿透了内裤和外裤，令湿意直接蔓延到指尖。因为太滑了，手指好几次都蹭进了穴口，被最外面一圈穴肉紧紧吸住。

舒乔为了忍住喉间顶上来的呻吟，忍得连喘息都有些变调，喉咙也一阵阵地生疼。直到前面抵着磨蹭的性器在一次重重的碾磨中终于突破了界限，颤抖着射出来时，他实在忍不住叫了出来。

下一秒，任子宁就用一个吻把他的声音堵住了。

那块玉吊坠夹在他们身体之间，由最开始的略带凉意，变得跟他们的体温融为一体，难以再分辨。

前面的高潮和缠绵的深吻让小穴里头开始发痒，一瞬间舒乔觉得很荒谬，因为现在的他显然是意识清晰，没有任何见鬼的发热症状的，自然谈不上什么“不得不做爱”。

换句话说，他现在就是想要。

他似乎已经开始习惯用这具过分敏感的身体去追求并享受做爱的快感了。

“任子宁，你在干什么？”突如其来的说话声让舒乔浑身一震，稍微从那种欲求不满的混沌中清醒了一点。

任子宁松开了舒乔的唇，转头看向站在厨房门口的严宥安，说：“舒乔想要啊，我只是满足他的需求。”说完还用手指在穴口处一摁，让怀里的人膝盖发软，差点没站稳。

严宥安默不作声地把视线转移到舒乔身上，片刻后，问：“你想要？”

舒乔不是个有性羞耻的人，但此时此刻的场景让他莫名感到非常脸红耳赤。

他捂着眼睛靠在任子宁肩上沉默了好一会儿，听着自己急促的心跳，感受着腿间在湿热中蔓延的欲望，终于开口承认说：“是。”

40. 祸从口出 如果他还有力气，一定会开口骂人…

哪怕是很久以后回想起来，舒乔都非常后悔那天早上自己那么坦诚。

侧卧的床上，严宥安卡着腿弯将他的两条腿分开折起，被迫露出腿间的穴。任子宁伸手剥开挂满淫水的小小肉唇，让里头被揉成艳粉色的屄肉彻底暴露在空气里。

“你们……。”舒乔低骂一声，很不习惯这么羞耻的姿势，就连说话时嘴唇都在抖。

但他的身体反应却截然相反。

小穴疯了一样缩紧，水跟泛滥似的涌出来，打湿肉唇，顺着股缝一直往下流，滴到他们身下的床单上。

几滴水珠挂肉粉两侧近乎透明的小绒毛上，让整个逼穴看起来又软又嫩。跪在舒乔身前的严宥安看着那道肉缝，感觉那里比起上次见到时颜色更加艳丽糜烂，仿佛被肏熟了似的。

“又不是没看过，再说了，老严不是你的竹马吗？有什么好害羞的。”任子宁一边说一边吻了吻舒乔已经红透了的耳朵，手指在穴口轻轻一蹭，直接插了进去。

舒乔的腰先是骤然绷紧，反应激烈地向上一弹，紧接着整个人软在了任子宁怀里。

穴里被搅弄得发出阵阵水声，任子宁还特意把手指分开，撑开穴道跟穴口，让里面痉挛不止的穴肉似乎也暴露无遗。

严宥安舔了舔有些干的嘴唇，硬忍住了凑上去的冲动。

他伸出手指在后面那个缩动的穴上揉摁几下，在感到那儿也开始微微张合收缩起来后，借着前面的穴流出来的水做润滑，往里挤进一截手指尖。

腿间的淫水顿时变多了，沿着敞开的阴唇不断流下来。

“把衣服脱了。”舒乔抓着任子宁的手臂，咬牙命令道。

只有自己浑身赤裸让他觉得羞耻感愈发明显。

任子宁本来就没穿上衣，闻言他低头蹭了蹭舒乔的脖子，说：“裤子就算了，我怕脱了就忍不住肏进去。”

严宥安也没脱。

这人用手指奸开狭窄的后穴，轻而易举地找到了藏在肠壁里的敏感点，一边蹂躏着那块略硬的凸起，一边盯着舒乔胸前那两颗没被碰过但已经硬着立起来的乳尖。

几秒后，严宥安张嘴吸住了粉色的肉粒。

舒乔的心跳声在这个距离里变得特别明显，那人扭着腰从喉咙里滚出一声压抑的呻吟，不由自主地挺胸把奶子递得更近。

舌尖用力舔弄嘴里的乳头，严宥安用另一只手掐住没被照顾到的另外半侧胸，将那些乳肉拢在掌心揉捻。

舒乔光裸的后腰抵在任子宁的胯下，性器更是不断地蹭在严宥安的上衣上，流出来的水早就把那人的衣服洇出了一小片色情的水渍。

身上的每个敏感点几乎都在被玩弄让他爽得无法思考，发出的呻吟和喘息也不自觉地变得更大声了。

严宥安能感觉到穴里流出来的淫水已经渗透裤子，把他大腿打湿，让裤子紧紧贴在他的皮肤上。

欲望因此更加膨胀。

“一大早的，玩得真刺激啊。”门口突然传来谢愉的说话声。

任子宁没回应谢愉，反而低头对着怀里的人说：“哥，你叫得太大声了。”

外头的雪小了些，天色还是灰霾黯淡。

后穴含着两个跳蛋，椭圆的小玩具以不同的频率交错着振动，其中一个恰好贴在穴壁那处略微发硬的敏感点上，刺激得舒乔小腹深处一阵发麻，似乎有一股潮热的水漫了上来。

假鸡巴以吓人的频率震动着，那种嗡嗡的声响在一室激情中弥漫开去。龟头抵在穴口处，压得那一圈软肉都往里陷。

光是这样舒乔就已经要受不了了，本能地想要躲开，然而谢愉抓着假鸡巴往前一送，直接把那根玩意儿插进了穴里。

只见肉缝里的肉痉挛着，小穴猛地绞紧，直接被这一下肏得喷了出来。

水声之中，假鸡巴震动着凌虐敏感的高潮小穴，让一阵难以忍受的瘙痒在肉壁上蔓延开来，渗入骨髓，舒乔抓着床单的手骤然收紧，发出一声崩溃的尖叫，腰不自觉地晃动起来，想要吞吐穴里那根东西来止痒。

“真骚。”任子宁笑着说道。

他的声音压抑之极，裤裆里的性器憋得都快炸了，一阵阵地弹动流水。

谢愉听见后，也跟着轻笑了一声，似乎是表示了赞同，紧接着握着假鸡巴开始在舒乔身体里快速抽插起来。

肉穴被完全撑开，小穴淫水直流，从缝隙里涌出一小股白浆，而这些淫液又被快速的操弄和震动打成细细的沫，挂在穴口和缝里。

严宥安抓起舒乔的一只脚摁在自己裤裆上。硬挺的性器带着炙热的温度，烫得舒乔想要缩回去，却被一把握住脚踝制止了。

“踩一踩。”严宥安隔着裤裆往脚心一顶，暗示道。

舒乔只被人足交过，自己从来没想过自己会有给人足交的这天。眼下他被假鸡巴操得浑身发软，完全没法思考，但还是听话地踩在了严宥安的裤裆上。

那人发出一声舒服的闷哼。

这个反应让舒乔下意识地又用脚碾着那儿蹭动两下，直到一根灼热的、带着一点腥臊味的东西拍在他脸侧。

“哥，你不能偏心，”任子宁掰过舒乔的脸，用已经忍得流水的龟头戳在那人的嘴角，眼角发红地看着舒乔说道，“也给我舔一下？”

谢愉抓着假鸡巴往穴里一顶，松开了手。震个不停的玩具就这么停在了穴道深处，抵着最里面的软肉跳动玩弄。

一声黏腻的叹息从舒乔鼻子里被哼出来，下一秒，他的手被人抓住，带着握住了一根勃起的肉棒。

这回也不用谢愉开口，舒乔自觉地圈着手里的性器抚摸撸动起来，但他很难分出那么多心神去照顾所有的需求，加上肉穴里那根东西还在无休止地磨着穴肉，到最后基本上全靠本能在支配着身体的动作。

快感如潮水般一层层堆叠着在身体里涨起，没有丝毫间隔地淹没了他的理智，让他彻底沉沦于欲望之中。

精液射到了嘴角跟脸上，射在他手里，脚下踩着的裤裆里也变得滑腻不堪。

舒乔感到一阵恍惚。

他不知道自己已经高潮了多少次，后穴里的跳蛋不知不觉便被吸进了更深的地方，小腹被性器射得一片狼藉，肉穴也不知喷了多少水，连湿透的被单上似乎都开始出现一小片淫水聚成的水洼。

假鸡巴从穴里拔出来的时候，那个紧窄的小口已经被肏得合不拢，白浆混在水光里，慢慢地从充血肿胀的穴里淌出来。

“现在够了吗？”严宥安的声音传来，朦朦胧胧地钻进仿佛堵着一团棉花似的舒乔的耳中。

胯骨酸痛到难以动弹，舒乔咬着牙用尽力气，才挪动身子将腿并拢。

如果他还有力气，一定会开口骂人。

或许不该一大早发这么淫秽的东西

41. 金钟墓园 里面有什么？

年后的天气依然寒冷。

光秃秃的山上铺满了白色的积雪。金钟墓园就位于市郊西北的山脚下，是个有些年头的墓园了。

早年间关于这个墓园有些坊间传闻，说这里的风水怎么怎么特别，怎么怎么好，葬在这里能福泽万代之类的。

这些传闻究竟是从何而起，是真是假都无法考究，唯一能肯定的是，借着这这阵风，金钟墓园一个穴位在上世纪七八十年代能卖上千元，现在更是动辄好几万，据说风水最好的那一片一个穴要卖二十多万。

但价格的高昂也没挡住顾客的需求源源不断地砸来。

随着年头渐长，埋在这里的人越来越多，墓地也已经由最开始的那一片慢慢延伸，向上到半山腰，左右两边也绵延地铺开去。

就连存骨堂的小格子也基本都是满的。

“请出示一下预约信息。”门口站岗的保安开口道。

非清明时期墓园普遍十分冷清，但金钟墓园管理严格，所有进出的访客都必须提前预约登记，才能入园。

驾驶座上的谢愉低头在手机上划拉了几下，紧接着把屏幕亮给对方。待确认过预约信息后，保安才抬起闸门让他们通过。

汽车驶入门口后沿着蜿蜒的山路又开了好一会儿，终于抵达了接待处。

谢愉把车停好，下了车。

郊区的气温本就比市里要低，加上风大，更加刮得人裸露的脸颊刺痛，他看着从副驾下来，怀里还抱着一束花的舒乔，关心道：“冷不？”

那人的嗓子还没有恢复，闻言睨了他一眼，用仍有些许沙哑的声音说：“要风度不要温度的人还问我？冷就赶紧进去。”

只穿着一件羊绒大衣的谢愉嘿嘿笑了一声，挽着舒乔的手臂把人往接待处里拐。

掀开门帘，暖气扑面而来，驱散了外头风雪的冰冷。

“你好。”谢愉笑着对前台的工作人员打了个招呼。

对方抬头，在看到谢愉的瞬间微不可闻地顿了顿。

“有什么能帮你的吗？”几秒后，工作人员语气格外温柔地问道。

不得不说，谢大少爷这张脸确实是很好用的。或者说，这副皮相在很多时候就是个绝对的优势。

他身上那件羊绒大衣一看就是价格不菲，不仅廓形利落，把他的身形衬得特别挺拔，衣料的质感更是肉眼可见的好。加上刚刚在外头被风吹了那么一会儿，谢愉现在鼻尖和脸颊都有一丝泛红，可以说是我见犹怜。

都说伸手不打笑脸人，何况是这么漂亮的一张脸。

“我想问一下，贵园是否有一位叫俞春江的墓主。”谢愉问道。

何皎皎当初只是留下了“金钟墓园”这个地点，却没具体说这里是有什么，可舒乔梳理了一遍眼下的所有信息后意识到，与何皎皎有关系，又埋在本市的已逝之人，基本只有资助她读完高中的俞春江，也就是刘岚清的妻子，这一个可能。

“稍等，我帮您查询一下，”工作人员回答道，“请问您是墓主的什么人呢？”

“她以前是我们师母。”谢愉眼都不眨地撒谎道。

这边在打听消息的时候，舒乔又走到门口往外看了眼。

今天的雪格外大。漫天飞雪之中，山上的墓碑不少都被掩埋在了白雪下。望着那些纷飞的雪花，舒乔突然有些恍惚。

他的目光毫无缘由地落在山上的某一处——那是一座位于倒数第三排左右的墓碑。墓碑上同样盖着皑皑白雪，看上去没有任何引人注目的地方，但舒乔却有种玄之又玄的感觉。他感到自己的意识伴随着目光定格在那儿，开始被拉出身体，不断朝那个方向靠近，原本只是小小一个点的墓碑在视线中变得越来越大，似乎就连上面刻的字都快能看见了。

“问到了，”谢愉的声音从身后传来，打断了这种奇妙的状态，“A63排，就这边上去。”

舒乔猛然回神，意识也在一瞬间归位，坠回身躯里。他转头，看见谢愉手里多了一把伞和一张小纸条，沉默了两秒，说：“要不你在接待处呆着吧，我自己上去看一眼。”

“别啊，你现在是重点监管对象，不能一个人行动，”谢愉说着，往舒乔身上一贴，小鸟依人道，“你要是心疼我就搂紧点，搂紧点我就不冷了。”

“……我倒也不是心疼你。”

话虽如此，走出接待处的那一刻舒乔还是不经意地站到了风刮来的那边。

台阶上的雪大概不久前才清扫过，但很快又被铺满了。

积雪被鞋底踩得咯吱咯吱作响，谢愉撑着伞和舒乔一同拾阶而上，照着每一排最开头的标记，找到了A63。

舒乔心头一动，发现刚才引起他注意的那个墓正是这一排，而伴随着他们越走越近，最终停在那个墓碑前，舒乔看见碑上赫然刻着的“俞春江”三个字。

他沉默片刻，蹲下身，把怀里的花束轻轻靠放在墓碑一侧，然后伸手扫开了积在墓前的雪。

细碎的雪粒扎在手上，那股寒意渗入骨髓，让关节都被冻得有些僵硬。

露出来的石板上有雪化开留下的水渍，舒乔在那几块石板上都敲了敲，听出其中一块被敲击时传出来的声音明显不同，似乎板子底下是空的。

他凑近仔细看了看板子周围，发现这块石板并不像周围的那样是密封固定的，但因为边缘没什么能扣的缝隙，也很难试着把板子撬开。

“你有钥匙吗？”舒乔问谢愉。

只听“噔”的一声，是弹簧松开的声响，只见谢愉手里拿这一把弹簧刀，笑眯眯地说：“这不是更方便？”

刀尖挤进石板缝隙里，伴随着板子之间摩擦的刺耳响动，那块石板被撬开来。

下面的土明显被松动过，压得并不紧，但因为天气冷而冻得有些发硬。舒乔拨开那层冻土，很快就看到了掩埋在地里的骨灰盒，同时还发现骨灰盒旁边有一个看起来像是密封的防水塑料袋包裹起来的东西。

他和谢愉对视一眼，后者伸手拿起那件东西，抖了抖上面的余土，仔细确认了一遍，说：“丢的那卷卷轴。”

话音落下，两人都不约而同地有些沉默。

且不论何皎皎为何要把卷轴埋在这里，此时距离文物失窃已经过去快要半年了，谁都没想到东西还能安然无恙地放在这里，而且被他们轻而易举就拿到了。

舒乔看着土坑里剩下的那个方形的骨灰盒，内心挣扎了一会儿，最后还是伸手搭上了盒盖。

不知是巧合还是怎么的，就在这时猛地起了一阵北风。

风呼啸着在山间刮过，发出一些锐利的尖啸声，刺得耳膜都有些微微生疼。舒乔没敢把盖子彻底打开，生怕风把骨灰吹散了，只能把骨灰盒揭开一条缝隙，然后打开手机的手电筒，就着那条缝隙对着里面照了照。

然后他愣住了。

谢愉见舒乔反应不对，意识到对方或许是发现什么了，不由地有些紧张起来。

“怎么了？里面有什么？”他问。

“什么都没有。”舒乔说完，把骨灰盒的盖子彻底打开。

只见盒子里面空空如也，干净得就像从来没有任何骨灰。

（焦虑地看了眼存稿）

42. 温度 多关心一下自己吧

找回来的卷轴被随手丢在车后座上。车里有些冷，刚打开的暖气还没那么快能让温度回升。

舒乔刚脱下羽绒外套，就被一旁的谢愉抓住了手。

属于对方身体的温度从相贴的皮肤上传来，那人一边握着他的手夹在掌心里揉了揉，一边往上头呵气，还在手背上亲了两下，说：“我给你暖暖。”

舒乔想把手抽回来，结果发现谢愉劲儿还挺大，试了好几次都没成功。

“你之前就是这么追人的？”片刻后他也放弃挣扎了，任由那人搓着他的手，问道。

如果真的是，那谢愉高低要给他自己这张脸和银行账户里的存款磕一个，不然早就会因为性骚扰被举报无数次。

谢愉听了却反问说：“你也知道我是在追你呢？”

舒乔无言以对。

暖气轰鸣着倾泻进密闭的车里，在谢愉的努力下，舒乔那只刚刚在外头扒拉过积雪，被冻得发红的手开始渐渐恢复知觉，关节也不再僵硬生疼。

“好了，放开吧。”舒乔曲起手指，在谢愉掌心轻轻一挠，说道。

“另一只呢？我摸摸。”那人松了手，又把手摊开示意舒乔把另一只手递过来。

“赶紧回去，一会儿天黑了路不好开。”舒乔没把手给他，而是用被谢愉暖过的那只手用力握了握自己另一只还稍显冰凉的手。

截然不同的温度产生了割裂的错觉，仿佛这两只手都不属于他。

汽车启动，车灯刺入纷纷扬扬的雪里。

冬天天黑得总是更快些，加上今天大雪，不到五点天光就格外昏暗。

回程的路上舒乔靠在车窗旁，无数个问题接连地在脑海中浮现。

那个坐在审讯室里向他道歉的何皎皎，说的话有多少是真的？她还是何皎皎吗？既然她不想卷轴落入刘岚清手里，又为什么将其藏在俞春江的墓里？她知道俞春江的骨灰盒是空的吗？骨灰盒是一开始就是空的，还是从某个时候开始才空下来的呢？

“在想什么？”原本正在认真开车的谢愉问道。

“没什么。”舒乔突然觉得有些疲倦。

他厌烦于这种一个谜团还未解决就有更多谜团接踵而至的感觉，仿佛有种无形的屏障阻挡着他，让他只能在外面徘徊，无法深入其中，永远也找不到答案。

对此他感到一种深刻的力不从心。

“说来，之前负责你那个案子的那位洪队病休了，”半晌，谢愉再次开口，“他休息前找我谈过一次。”

那时候已经接近年底，两人约在一家餐馆见面。

桌对面的洪辰表现出一种非常明显的憔悴，不仅是黑眼圈和疲惫的神态，他整个人给人的感觉就很萎靡，没什么精气神，像是撑不了多久了一样。

“你还好吗？洪队。”谢愉关心道。

只见洪辰摇摇头，也不知道他是在说“不好”，还是“没事”。

那人给自己点了根烟，先是沉默地抽了几口，这才说：“我来是想告诉你一些事情，跟失窃的文物有关，也跟你那个室友有关。”

说完洪辰吐出一片浑浊、炙热的烟气，深呼吸一下，似乎在努力打起精神，然后他开口，迟来地把那天审讯室里发生的事情，以及之后的一些事情说了出来。

舒乔出事后，局里对这两起案子的态度就变得讳莫如深。上头亲自下令，中止失踪案的调查，而文物失窃的案子将移交其它机关，与案子相关的信息也将保密处理。

按理说洪辰应该感到如释重负，因为这两件案子显然已经超出他能处理的范围了，可他却有点不甘心。

实际上，如果这两起案子都毫无线索和进展，洪辰倒也就认了，可现在的情况更像是一道推算到一半的数学题，不管推算的结果对不对，至少是可以继续算下去的，却被硬生生打断了。

人的好奇心和求知欲是很可怕的。

有时候明知道探究的尽头是不好的结果，还是无法制止这两种欲望的蔓延。

“刘岚清的手机号在卷轴失窃之前曾经拨给过何皎皎，信号显示拨出地就在本市，”洪辰掸掸烟灰，说道，“我在松园里，也就是刘岚清校外的住处附近找了很久，终于找到了一点线索。”

说完，洪辰在手机上点了几下，调出一段录像。

那是一段监控，摄像头的角度非常刁钻，拍出来的画面也糊得有些让人不敢恭维。

“这是松园里附近一家店铺门口的监控，店已经倒闭了，但我那天发现它这个摄像头似乎还能用，于是就想办法联系到了店主，”伴随着洪辰的解释，一个看起来非常消瘦的人影出现在画面里，“这是卷轴失窃那天的监控记录，我找技术科的同事比对过，这个人和刘岚清的体貌特征能对得上。”

简而言之，失踪的刘岚清还活着，并且去年还出现过。

只是奇怪的是，何皎皎明明知道刘岚清回来了，却没有告诉任何人。

车里静了一会儿，只能听见飞驰在高速上的轰鸣回荡。

“有烟吗？”舒乔问。

“你自己找找。”谢愉说道。

一番摸索后，他在副驾前的储物柜里找到了一包拆开过的中华和一个打火机。他从烟盒里掏了一根叼进嘴里点燃，紧接着往后一靠，躺进座位里。

他抽烟，但抽得不怎么频繁。一包烟可以抽一年甚至都抽不完。眼下他实在心烦意乱，才想起来抽根烟，用尼古丁将那些杂乱的思绪和心情熨平。

可不知是太久没抽，还是身体仍然没从长期昏迷的状态里恢复，舒乔一口烟气下去，不但没觉得舒爽，反而突然喉咙连带着整个胃和腹部都突然开始痉挛，仿佛被抓着扯了一下。

小腹里头开始出现隐隐的阵痛，同时，一种想要呕吐的冲动顶上喉间。

舒乔咬着牙忍了忍，结果那感觉不见丝毫缓解，直到他手都开始发抖，最终实在忍不住，捂着嘴干呕了一声。

“晕车？”谢愉听见动静转头看了他一眼，脚下立刻踩刹车把汽车的速度降下来。

“……没事，”舒乔掐掉了没抽几口的烟，喘着气回答，“胃里有点不舒服。”

然后谢愉这一路就没再说过话了。

那人把车开得飞快，从市郊回来原本要一个多小时，谢愉愣是在这个雪天的傍晚在一小时以内赶了回来，还得庆幸路上没遇上堵车。

车停在了地库里，舒乔正准备拉开车门下车，却听见谢愉叫住了他。

他回头，下一秒，被扣着后脑勺吻住了嘴唇。

唇齿相贴，牙轻轻磕碰到了一起，让舒乔下意识地吸了口凉气，同时也让谢愉有了一丝可趁之机。

舌尖撬开牙关，谢愉咬着舒乔的唇进得更深，把后着的舌尖咬着吮吸。那股淡淡的烟草味还残留在舌尖上，带着些许的苦涩和燃烧过的焦灼。

当初谢愉问过洪辰，为什么事到如今才告诉他这些事情。

毕竟文物失窃按已经不是洪辰在管了，后者没有理由告诉他这些调查结果，还是私自调查的结果。

那时候洪辰抽着烟，沉默许久，说那日他曾在舒乔眼睛里看到的那双瞳孔如噩梦般挥之不去地定格在他的脑海里，而自那之后，他几乎没有一个晚上是能睡好的。

他不停地做梦，梦里梦见过什么完全不记得，那种恐惧却会在睁眼后清晰地刻在身体里，让他的心和神经都颤栗不已。

而即使清醒的时候也没能让他感到安全一些。

在房间的角落，在那些阴影之中，洪辰总是会时不时地感到有东西在注视自己，似乎正在潜伏着伺机占据他的身体，取代他。然而当他恐惧地打开房间的灯时，角落里却什么都没有。

医生说他应该是压力太大，导致神经紧张，建议他好好休息一段时间。

他说不准到底是不是精神的问题，只是他真的撑不下去了，以至于这时候的他宁愿选择相信这就是压力过大造成的。

洪辰抽完了一根烟，然后他对谢愉说：“不管信不信，你就当是我在提醒你。还有，当心舒乔。他的身体里好像有些别的东西。”

此时此刻，谢愉一边吻着舒乔，一边凝视对方的双眼。

突如其来的深吻令那双眼睛里头出现了一片水汽，睫毛也颤颤地抖动起来，深褐色的瞳孔先是缩紧又慢慢扩散，让那人的眼神变得迷蒙。

伴随着一声从鼻子里发出的闷哼，谢愉松开了舒乔的唇，他用鼻尖轻轻蹭了蹭被自己亲得有些红肿，带着水光的唇瓣，说：“舒乔，比起别人，多关心一下自己吧。”

舒乔被这个猝不及防的亲吻弄得有些气喘，一时半会儿没说话。

谢愉伸手在他小腹上摸了摸，问：“你能怀孕吗？”

一日双更快要结束了。

43. 可能性 我感觉这篇论文有的部分不像是刘…

这个问题成功地缠上了舒乔，在接下来的几天里，无时无刻不萦绕在他心头，干扰着他思考。

按两性生理常识来看，自从腿间多了个穴后，舒乔从没来过月经，这似乎足够说明他没有怀孕的能力，甚至可能连子宫都没有，但他没有真的去做过检查，再加上这半年遇到的不合常理的怪事实在太多了，因此也不敢光凭这一点就那么笃定地认为自己没有生育能力。

反倒是谢愉冷不丁地提了那么一句后，舒乔仔细回想了一下，发现自己最近有些症状确实非常反常。

“鉴于现在的信息繁杂，所以在决定接下来要如何行动之前，我觉得我们有必要整理一下线索，梳理清楚思路，确定好方向。”严宥安一边说一边打开了客厅的投屏，把平板上的画面投送了过去。

下一秒，空白的墙面上就出现了一张思维导图。

图上以刘岚清为中心，对这大半年来发生的奇怪事件、相关人员以及线索进行了关系的梳理，并在比较重要的线索和谜团上做了标注。

“首先，当务之急是要搞明白那些红线究竟代表了什么，是否像任子宁姑姑说的那样是封印，”严宥安说着，看了眼似乎有些心不在焉的舒乔，微不可闻地皱了皱眉，“如果是的话，那就要找到将其消除的方法。”

客厅的茶几上此刻被一张张打印纸铺满，这些全都是刘岚清的研究论文。任子宁闻言，翻出了他前几天特意去研究院档案馆一页页拍下，再打印出来的那篇未发布的论文，指尖在舒乔后来跟他们提起的那张照片上轻轻敲了敲，问：“有没有可能知道这张照片是在哪里拍的？”

被红线密密麻麻地缠绕着的无面石像给任子宁一种不舒服的感觉，他说不上来这种不舒服是源于恐惧还是恶心，又或是别的因素，但本能的，他就是不想过久地注视那尊石像。

所以他的目光转而落在那些挂在红线上的铃铛上。

那不是常见的圆形铃铛，而是如同一口缩小版的铜钟般的钟型铃铛，由于照片里没有别的参照物可以对比，任子宁只能大致推测那些铃铛的大小应该和成年人的掌心差不多。

“根据何皎皎在审讯室里透露的信息，刘岚清对于门巴族的研究应该主要集中在错那市，那里也是门巴族的主要聚居地，”严宥安说着，将一张西藏地图调了出来，在标注着拉萨的那个点的东南方向打了个叉，“这儿是山南。”然后他的笔继续向下，在靠近国境线的地方标了个星号，说：“这里就是错那。”

通过地图可以很直观地看出，错那距离不丹相当近，几乎是紧挨着两国边境，而这之中横亘着的便是绵延两千多公里的喜马拉雅山脉和原始森林。

“所以说，这个石像所在的地点大概率就在错那或者周边地区，是这个意思吧？”任子宁接道。

他和严宥安两人讨论得有来有回，一旁的舒乔却根本没听进去几句。

尽管他已经尽力控制自己不要去想，但除夕那夜严宥安摁着他内射的场景让他心烦意乱，到最后他是在忍不住，悄悄拿起手机搜了搜怀孕初期的症状。

虽然网上求医多半都容易对号入座地觉得觉得自己就是这个症状，可舒乔还是越看心里越慌。

毕竟退一万步讲，发生这件事的概率并不完全是零。

“舒乔，”严宥安见舒乔仍然心不在焉的，便开口叫了那人一声，问，“你有什么想法？”

被喊道名字的舒乔猛地回过神，同时心虚地把手机倒扣了过来，以防被旁边的任子宁看见搜索的页面。

他努力镇定了几秒，回想着刚刚为数不多听见的话，说：“没有，我觉得你说得对。”

尽管对于舒乔来说还有更多想知道的事情，比如那些来自不丹的书信是怎么回事，刘岚清的失踪是否和他父母当年的事情有关联，等等。但就像严宥安说的，他们现在有的信息都非常零碎，眼下如果没有一个集中的方向，很容易造成精力分散，反而会越查越乱。

况且，舒乔对于把他们几个都牵扯进来还是心有愧疚，如果能早点解决那些缠在他们之间的红线，那剩下的谜团他大可以自己再去调查，不必累及他们。

“哥，你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”一旁的任子宁说着，把他手里的保温杯塞进舒乔手里，说，“来，喝点。五十年的新会陈皮泡的，化痰燥湿，能缓解胃部不适和呕吐。”

舒乔喝了一口，一股醇厚的果皮陈香和中药材的味道在嘴里弥漫开来，直到将那口茶水咽下肚，还能在舌头上尝到一丝淡淡的甘甜。

不知道是真的有作用还是热水的效果，舒乔确实觉得绞紧的胃舒缓下来，心也没那么烦躁了。

一旁的谢愉则是从刚才开始就在很认真地翻看刘岚清的论文，不仅是最后这篇没发出去的，还包括之前发过的。

这会儿他终于开口，说：“有个发现，我不知道你们会不会这么觉得，

只见谢愉拿起笔在最前面的几页上划了几笔，又翻到后面划了划，然后把纸转过来给他们看，

“但我感觉这篇论文有的部分不像是刘岚清写的，或者说，不像是他的语气。”

被谢愉划起来的是两句差不多的的话，除了语序略有差异，基本没有不同。实际上，这两句话哪怕是读起来也感觉不到有任何明显的区别。

只是不知道是不是谢愉先提了一句，让他有了先入为主的想法，现在舒乔再一个字一个字地读过去时，也开始觉得这两句话有些微妙的不同。

但他说不上来具体是哪里让他产生了这样的感觉。

“相比起来，第二句给人的感觉过于笃定了，不是吗？”谢愉反问道，“根据刘岚清以前的写作习惯，他几乎没有在学术论文里使用过这么具有主观倾向的表达。

今天是双更的最后一天( ´ー`)

理想的话，第二卷的内容在二十章内就能结束，第三卷（也就是最后一卷）大概是藏区观光旅游手册【经典民俗学家作死版】

44. 抽丝 有没有可能，刘岚清早就已经不是…

这种微妙的细节其实很少会有人留意到，哪怕是反复读过好几遍论文的舒乔也从来没有意识到这点，但或许是精于人情世故，谢愉在这方面确实是个非常敏锐的人，很擅长捕捉这些字里行间，又或者是说话措辞上、语气上的差异。

“有没有可能，刘岚清早就已经不是刘岚清了呢？”舒乔反问。

如果是这样，那么按洪辰说的，失踪的刘岚清曾经悄悄回来过，并且联系了何皎皎，那何皎皎显然就是在那之后就因为某种契机察觉到了刘岚清的异常，所以才会决定把卷轴从对方那里偷走并且藏起来。

“这篇论文是在刘岚清失踪前就投递了的吧？”严宥安捏了捏山根，似乎也因为这些一团乱麻般缠起来的事感到头疼，“假设那时刘岚清已经被……替换了，那他究竟是什么时候被取代的？何皎皎当时为什么没有发现这件事？”

“何皎皎留在学校的东西还在吗？”舒乔问。

“她爸原本说要的，但来看过之后好像只拿走了存折，其它的都没带走。剩下的那些学校本来要扔，最后是吴斐拿走了。她喜欢何皎皎来着，”任子宁不负众望地知道答案，顺便还爆料了个八卦，“你要是想要，我帮你去问问。”

“……你怎么什么都知道。”谢愉忍不住吐槽。

任子宁耸耸肩，一副理所当然的模样，然后他话锋一转，问谢愉：“听说你们前几天在墓园找到卷轴了？有什么说法？”

谢愉点头，开口道：“关于卷轴，我私下问了几个研究古藏文的语言学家，他们给的说法都大差不差。”

首先，就跟其他历史比较久远的语言一样，藏文的发音和书写在不断的演变中也改变了很多，而卷轴上的文字实际上并非古藏文，而应该象雄文。

藏文形成于吐蕃时期，象雄文作为目前蕃域高原最古老的文字字形，其最早的创造制作时间仍不可考，但一部分学者认为象雄文是藏文的前身。然而，尽管在不少藏区古老寺院的岩画和藏书经典里都保留着象雄文字的踪迹，目前对于象雄文字的文本解读仍然相当的困难，即使是精通藏文的人也不敢确保能够完全准确地理解象雄文。

“专家之所以这么急切地想要看到这卷卷轴，是因为他们认为这些卷轴的内容与某种更古老的文字有关，而那些古老的文字第一次被发现是在一块石碑上的。可谜团就在于，这些象雄文文本截至目前为止无法被解读出任何意义，”说到这儿，谢愉顿了顿，仿佛是在思考要怎么解释，“用现代汉语打个比方，卷轴上的象雄文字就像是‘被阿就了是把从’这句话一样，是由汉字完全随机拼成的句子，看起来更像是一个完全不会这种语言的人胡乱抄写编造的东西。正因为这种情况相当离奇，所以研究藏文的抓家门在不断地寻找更多类似的文本，以图找出其中是否存在某种规律或者结构。”

对于语言学家来说，这显然是一个很具有研究价值的课题。可对于舒乔他们来说，这基本代表着他们无法通过解读这些文本来获取更多线索。

“事实上，我托人从不丹把卷轴买回来之前，卷轴是被存放在寺院里的。根据寺院内僧人的说法，他们被告戒不能查看卷轴的内容，也不能试着解读，因为卷轴里记载着的是以神明的语言言说的智慧，”谢愉再次补充道，“以及，后续化验的结果证明，用来书写卷轴上那些文字的液体含有一定的人血成分。”

就在这时，舒乔像是突然想起什么，说：“刘岚清的住处有一份文件，应该是某种石碑的拓印本，上面密密麻麻的全部都是批注。那些文字具体是不是专家说的之前发现的记载我不清楚，但刘岚清显然也在试图对类似的文本进行解读，而且看上去已经有所收获。”

任子宁突然“啧”了一声，半晌，开口道：“我有个猜想，这个情况是不是有点像舶来词？”

客厅里静了一瞬。

只听任子宁继续：“就比如说汉语词汇里的‘巧克力’‘沙发’‘香槟’，虽然我们现在能够很清楚地知道这些词语代表着什么物品，但实际上，这些词语在原本的汉语语境里是不构成任何含义的，它们出现的逻辑也只是直接借用其他语言的发音和这个发音代表的意义。所以，假设不丹那些僧人的说法是有一定依据的，那么卷轴的内容有没有可能是对于某种比象雄语还要古老语言的借用？”

“你要不考虑转专业吧，”谢愉望着任子宁半开玩笑地建议道，“这确实是那些专家们的其中一个研究思路。”

严宥安没说话，看起来似乎在思索什么，眉头不由自主地微微皱起来。

“想到什么了？”任子宁注意到这一点，主动询问。

“我只是觉得很奇怪，”半晌，严宥安回答道，“刘岚清不是学语言的，有多大的可能性他在对于这些文字的研究上比谢愉找的专家还要深？”

“所以说，或许舒乔是对的，”任子宁若有所思地开口，“刘岚清可能早就不是原来的刘岚清了，那个替代，或者伪装成刘岚清的东西，或许比任何人都要了解被隐藏在这些古象雄文背后的秘密。”

这说明什么？

这说明那个能伪装成人类的东西一定拥有更古老的智慧，可就是这么古老的东西，却似乎仍然在通过这些研究碑文寻找着什么。

一个对于人类来说已经足够古老神秘的存在正在探寻对它来说都是未知的东西。

那又会是什么呢？

那会是他们最终要面对的真相吗？

客厅里陷入沉默，显然所有人心里都隐约升起了相同的念头，产生了一种诡异的逃避心态，似乎不把这个想法说出来，就可以否定这个可能的存在。

放在桌上的一台手机震动起来，打破了死一般的沉默。

闹铃响了。

任子宁伸手摁掉提早设好的闹钟，从沙发上站起身，说道：“我下午还有课，要先回学校了。老严，你不是也要上课吗？一块吧。”

严宥安点点头。

临走前，他看了舒乔几秒，叮嘱道：“好好休息，哪里不舒服要说出来。”

舒乔有些心虚地应了一声，把两人送走。

等门关上后，舒乔站在玄关处挣扎了好一会儿，最终深吸一口气，像是做了什么决定，转头冲沙发上谢愉喊了一句，说：“帮我个忙可以吗？”

“你讲。”那人放下手机看向他。

“你有没有认识的比较靠谱的医生或者是医院，我想去做一下检查，”舒乔说着顿了顿，声音紧张得有些压不住的颤抖，“包括孕检。”

一瞬间谢愉的眼神似乎变得有些晦暗，不过他很快便答应说：“可以啊。”

是信息量很大的一章( ・_ゝ・)

45. 铃 里面的东西赫然是一个铃铛。

“都在这儿了。”吴斐指着地上的两个纸箱子，对任子宁说道。

何皎皎拥有的东西并不多，而且几乎没有什么有价值的，遗留下来的大都是些旧衣物、书籍和日记本。

其中一个有烫金英文印花的褐红色小盒子任子宁看着眼熟，是个挺有名的奢侈珠宝品牌，印象中，何皎皎去年冬天的时候发过朋友圈，里头放的应该是舒乔送她的项链。

任子宁打开首饰盒看了一眼，结果是空的。

“项链她爸拿走了。”吴斐见状，在一旁说道。

任子宁略带讽刺地冷笑一声，倒也没说什么，把盒子合起来放回箱子，继续翻找别的东西。

在纸箱的最底下还有一个上了锁的木盒子。那个盒子虽然乍看起来平平无奇，没有任何的雕刻与装饰，但任子宁却看出这木头的料子特别好，应该挺值钱的。估计何皎皎那个爹是没看出这一点，只当是个寻常的木盒，所以才没把这个盒子也拿走。

“这个盒子是何皎皎一直就有的吗？”任子宁问吴斐。

他直觉这个东西和何皎皎的性格不太符合。

果不其然，后者想了想，摇摇头说：“不是。没记错的话，这个盒子是大三刚开学的时候才出现的，皎皎拿回来后也没见打开过，就这么放在衣柜最里面。”

“这个我想拿走，你介意吗？”任子宁问。

吴斐一时间没说话。

她对于这里的每样东西都有不舍得，或者说，占有欲。但这些东西本来就不是她的，即便何皎皎已经不在了，似乎也轮不到她来对这些东西宣誓占有权，而她更无权利决定这些东西的去向。

其实吴斐很想问任子宁要这个盒子做什么，只是她隐约能察觉到那人没有向她透露真相的意愿。

“拿吧，”许久后，吴斐终于回答道，“本来我也只是代为保管，免得这些东西被当做垃圾扔掉。”

任子宁闻言，把木盒塞进包里，然后他看着吴斐，问说：“你还记得自己喜欢上何皎皎的那个瞬间吗？”

吴斐被这个突如其来的问题问得一愣。

刹那间，她的脑子里闪过很多零碎的画面，全都是大学四年来她跟何皎皎相处的点点滴滴，但对应着任子宁的问题，她的回忆停留在一个寒冷的冬夜。

那晚宿舍里只有她一个人在。何皎皎是十点多才从外面回来的。

听到动静的吴斐和往常一样抬头打了个招呼。她看见冷空气让何皎皎的脸颊变得红扑扑的，但还没来得及说什么，就猝不及防地被对方抱了个满怀。

何皎皎一下扑上来，身上还沾着北风的寒意，但一瞬间吴斐感到自己的心跳乱了一拍，耳后也蔓延起滚烫的温度。

那一瞬间她才意识到，原来自己对于何皎皎的感情真的不只是好朋友。

然而就在她终于认清自己心意的下一秒，她就听见何皎皎雀跃地说：“我跟舒乔告白了！他答应我了！！”

心如坠冰窟。

舒乔的感情状况属于是系里人尽皆知的八卦，吴斐想不懂为什么何皎皎明知如此，还非要往那人身上撞。

她承认，对于舒乔她一直都是有偏见的。因为何皎皎，这种偏见变得越来越深。

任子宁见吴斐没说话，也没有强迫对方回答，只是说：“我是觉得，有时候与其总想着遗憾痛苦的部分，不如多想想她让你心动时的样子。能以美好的模样被人回忆起来是一件很幸福的事情。”

说完他摆摆手，表示自己该走了。

就在跨出门的时候，他听见身后传来一声谢谢。

雪停了。今日是个久违的晴天。

任子宁没有去找舒乔，而是拿着那个木盒回了宿舍。

原本有四个人住的宿舍现在基本只有他和严宥安会偶尔回来住，眼下严宥安还在上课，宿舍里便只有他一人。

他把盒子放到书桌上。

挂在盒上的锁不是常见的钥匙锁或是密码锁，而是一个看起来非常传统且精巧的铜金色锁扣。锁的锁孔是一个只有半厘米不到的圆形空洞，照理来说，这种锁应该是拿个差不多大小的细棍捅进去捣鼓两下就能打开，但任子宁姑且试了试，感觉锁孔里面的结构并不像他想的那么简单，反而可以说有些复杂。

钥匙应该也在何皎皎的东西里，但他刚才翻遍了也没看见能跟这个锁孔匹配的物体。

十分钟后，锁头连带着锁页落到了地上，砸出哐当一声响。

而任子宁之所以要把东西拿走，也正是顾及到他暴力拆锁可能会让吴斐心里不舒服。

盒盖打开，只见盒子里用暗红色的天鹅绒布包裹着一个手掌大小的物件。任子宁小心翼翼地揭开那层布，发现里面的东西赫然是一个铃铛。

而且似乎就是那些缠绕着无面石像的红线上挂着的那种铃铛。

刘岚清论文里的照片看不清铃铛的细节，但眼前这枚铃铛上雕刻着繁复的花纹以及藏文，并且上方有一个分成了七股的握柄，看制式很像是某种法器。

任子宁当机立断，拨通了姑姑的视频通话。

那边很快便接了起来。

“姑，你看看这个，”他说着，把镜头对向了被端放在桌面上的铃铛，“我感觉有点像佛教的法器。”

“应该是诵经修法的时候会用到的金刚铃。摇振金刚铃是为了唤起诸佛惊觉，同时铃声也有将有情众生从无明梦境中喊醒的作用，”任今雪说着，吩咐道，“来，你凑近点儿我看看。”

任子宁一边拿着手机往那些雕刻在铃铛上的花纹和藏文上凑，一边说：“但是这铃是哑的，没声音。”

他刚刚把铃铛拿起来的时候就发现了，铃身内腔本来应该是可以晃动的铃舌的部分纹丝不动，导致这个铃铛根本没法发出声音。

视频通话那头的任今雪闻言，先是无语了几秒。有时候她也不知道自己这个亲侄子是缺根筋还是真的胆子大。

不过铃铛是哑的这件事确实蹊跷。

“东西你别乱碰，从哪儿拿的就先原封不动放回去，好好保管，”任今雪略微一顿，紧接着问，“你这几天课多不多？最好是能把东西带回来，我帮你们找人看一下。”

“好，我直接带回去。”任子宁丝毫不觉得折腾，毫不犹豫地答应道。

46. 偏心 他低头看了眼那人的肚子，心想自…

顶尖私立医院的内部装潢不像公立大医院那样一板一眼、以功能性的风格为主，而是致力于打造一个安静且舒适的环境，整体给人的感觉更像是什么高级私人会所或是五星酒店，复杂的楼层布局和隔音的房间最大限度地保证了患者的隐私。

VIP等候室里的气氛莫名有些沉默。

在公立医院里做全套的体检很容易就会消磨掉大半天，有些检查项目可能还没法当天做完，需要另外再预约时间，但私立医院高昂的价格和预约制度显然筛掉了大部分人流，以至于整个流程要快上不少。

舒乔是十点来的，眼下大部分的常规检查已经做完了，此刻正等着做B超。

一旁的谢愉看着假寐的舒乔，忽然间有种难以言喻的感觉，他低头看了眼那人的肚子，心想自己这算什么。

他当初问舒乔能不能怀孕只不过是提醒一句，但他没想到还真的提到了对方的点上。

片刻后，谢愉仿佛感慨般开口，抬起搭在舒乔肩膀上的手，用指背贴着那人的脸颊蹭了蹭，然后在那块柔软的皮肤上轻轻一弹，问：“你怎么就愿意让严宥安射进去呢？”

要知道，因为舒乔明确说过不想被内射，所以他和任子宁再怎么乱来都记着戴套。谢愉还特意找任子宁确认过。因此唯一剩下的可能就只能是严宥安。

舒乔闭着眼睛没讲话。

他倒不是故意不理谢愉，纯粹是太紧张了，根本没心思回答。

其实他不觉得自己会怀孕，毕竟这个可能性小到几乎不存在。

可再小的几率只要不是零，那就还是仍有可能会发生。

而这种事情荒唐到他甚至都不敢想象。

舒乔抱着双臂的手下意识地抓紧了身上的衣服，泄露出他此刻的不安。

“万一，我是说万一，”谢愉看穿了舒乔沉默背后的想法，望着那人问道，“你真的怀孕了怎么办？打掉？”

谁也不知道能在这具异常的身体里孕育出来的生命会是什么东西，这个结果对于所有人来说都是完全不可预测的。要是真的怀孕，舒乔自然不可能生下来。

这一点谢愉和他其实都心知肚明。

只是谢愉一想起严宥安的性格，还有那人对舒乔的占有欲，就忍不住犯贱地好奇，想着要是这事真的发生并且被严宥安知道后，那人会有什么反应。

一阵敲门声响起，打破了两人之间的微妙沉默。

谢愉说了声“请进”，下一秒，一位护士推门而入，看着等在屋子里的两人，温声细语地问道：“请问哪位是舒乔？”

“我。”舒乔坐直身子应了一句。

“您好，现在可以做B超了，”护士说着，问，“您现在感觉尿急了吗？”

舒乔今早出门前就喝了一大瓶水，眼下恰好能感到膀胱内有种被撑得酸胀的感觉。

他点点头。

于是护士对他说：“好的，麻烦您跟我来。”

“我能一起去吗？”谢愉突然开口问道。

护士没有回答，而是看向了舒乔。舒乔读懂了对方的意思，又问了一遍：“可以吗？”

“可以的，两位这边请。”

B超其实分很多种类，有腹部超声，也有心脏超声，每一项都对应了不同身体部位的检查，方便检测各种身体的异状和潜在疾病，面向的人群也不分男女老少。

当然，很多时候提起B超，大家通常还是会习惯性地先代入到用来检查怀孕的情况。

透明的耦合剂被挤到舒乔小腹上，凉意让他不由地绷紧了腹部，紧接着探头略微用力地压着肚子上的肉，就着凝胶开始打着圈地滑动。

舒乔本来就是肚子比较敏感的人，加上此刻的尿意，只觉得探头压着小腹让他有种说不上是痒还是难受的感觉，令他忍不住地颤抖并想要躲开，但他想到检查还没结束，就只能绷紧身体强忍着。

谢愉留意到了舒乔的反应，一瞬间他非常狗血地产生了想要上前握着那人的手的冲动，但这样的行为未免显得有些小题大做了，以至于他最后也没那么干。

伴随着探头的移动，仪器的屏幕上显现出晃动的图像。

谢愉作为外行人自然是看不出太多详细的信息，但他至少是能通过图像分辨出来，舒乔应该是没有怀孕的。

整个过程并不漫长，医生很快便收起探头，随即抽了两张纸巾递给舒乔，让他能够把小腹上的耦合剂擦干净。

“请两位在休息室稍等，一会儿会有人叫你们到诊室。”医生说道。

大约十几分钟后，他们重新回到诊疗室里。

只见医生拿着新鲜出炉的报告，语气平静，有条不紊地向他们解释道：“从目前的各项检查结果来看，您并未怀孕。并且，尽管您有一套完整的女性生殖器官，却没有排卵的能力，因此未来应该也不会有怀孕的可能。”

听到结果的舒乔猛地松了口气，一直紧绷的身体也终于放松下来，一瞬间甚至感到手脚发软。

“不过，虽然不存在怀孕情况，但数据显示您有比较明显的营养不良症状，请问您平时在吃饭、睡眠这方面是否有异常？”医生继续问道。

舒乔还在为没有怀孕松了口气，一时间脑子都是空白的，好一会儿都没反应过来医生在问什么。

旁边的谢愉见状，伸手拍了拍他的后腰，然后替他回答道：“他现在基本不吃肉，只吃素菜，而且每次都只吃一点点就说够了。睡觉的话，入睡困难应该是没有，反倒是很容易犯困，白天的时候总是会不知不觉就睡着。”

“请问您是一直都比较挑食吗？”医生闻言，继续看着舒乔问道。

“不是，”舒乔终于醒过神来，开口道，“我之前遇到些事情，抢救回来后昏迷了很长一段时间，醒了之后一直觉得肉的血腥味和骚味很重，吃起来很恶心，所以不太能吃得下去。”

“还是建议尽量尝试调整饮食，正常摄入身体所需的营养元素，如果您真的吃不下去，我们再考虑通过药物补充需要的营养，”医生一边说一边在键盘上敲打字，“颅脑CT如无特殊状况，要等到傍晚才能有结果。其它的检测报告都至少需要三天后才能出来，如果您有空的话，到时候我们会通知您过来复诊。”

就在医生叮嘱舒乔一些注意事项时，谢愉放在口袋里的手机突然一震，收到了新的消息。

他掏出来看了眼，发现竟然是严宥安找他。

只见那人问说：【市三院你有认识的人吗？】

谢愉皱皱眉头，打字的手顿了顿，好一会儿才回复说：【可以认识，怎么了？】

添加一些狗血的吃醋环节。

47. 俞春江 不火化

想要调查刘岚清这么一个性格孤僻、人际关系约等于零的人是件相当棘手的事情，严宥安思来想去，将他们目前已知的与刘岚清有关系的人都过了一遍，觉得或许应该试着从俞春江身上入手。

毕竟，刘岚清那些关于神、生命起源与归宿的研究，怎么想都跟他那因病早逝的妻子脱不了干系。

“俞春江？”副院长推了推架在鼻梁上的老花镜，略显意外地说道，“记得啊，但你怎么突然问起她来了？”

根据严宥安的了解，俞春江和刘岚清两人从前都是在T大任职的教授，前者更是从本科起就一直呆在T大，因此，但凡是在学校任职时间够久的教职工，有不少都对俞春江有印象。

而他们的副院长章柳恰好就是这些人之一。

“前段时间有人和我聊起她的书，里面的内容我挺感兴趣的，”严宥安按照事先编好的理由回答道，“只不过听说俞教授已经不在了，没有机会亲自和她聊聊感觉挺可惜的。”

俞春江做的是神学研究，这个专业哪怕放到现在都极其冷门，更不谈十几二十年前。

当年的互联网还没有像现在这么普及，保留下来的资料都十分有限，且大多数都是纸质的，不过，仅从零星几篇报道文章里也能够得知，俞春江在神学领域其实颇有造诣，如若不是被疾病过早带走，想必还能有更大的成就。

因此，当那些认识俞春江的人被严宥安再次问及她时，几乎无一不表现得十分唏嘘。

章柳也不例外。

“她也算是天妒英才，”章副院果然跟着感慨，“不过，你要是对她的研究感兴趣，她有个表妹叫周之夷，在隔壁P大任教。俞春江走后，她倒是继承了表姐一部分学术领域上的遗志。”

连日的风雪过后，今日天气难得的晴朗。

阳光从万里无云的天空中落下来，晒得地上的雪折射出细碎的晶亮光芒。

叩、叩、叩——敲门声响了三下。

正在泡茶的周之夷说了声“请进”，然后便听见门被人拧开了。

来者是个很白净的男生，看起来就是文气的类型。

“请问你是？”周之夷问道。

“我叫严宥安，之前是托我们副院长章柳联系过您，想要谈谈有关俞春江教授的事情。”对方回答道。

周之夷仔细回想了会儿，想起来确实有这么回事儿，于是招呼这个名叫严宥安的年轻人坐下，说：“不好意思，年纪大了，有些健忘。”

“没关系，是我叨扰您了。”

严宥安的性格虽然谈不上外向善言，但他的长相和气质就是那种天然容易被长辈偏心和青睐的类型，加上看起来干净、周正、懂事，学习还好，像极了那个逢年过节的饭桌上总会出现的别人家的孩子。

当然，章副院在电话里介绍起他时那副捡到宝了似的语气也让周之夷先入为主地对这个第一次见面的年轻人产生了些许好感。

“喝茶吗？”她笑着问对方，在得到否定的回答后，端着茶杯在坐下，开口道，“老章说你对俞春江的研究感兴趣？”

严宥安略微沉默了几秒，说：“其实我来找您，更多的是想了解关于俞教授本人的事情。”

办公室内陷入一片默然之中。

良久后，周之夷问：“你为什么想了解她呢？”

这个问题早在严宥安的预料之中。

来之前，他一直都在想要怎么回答，甚至为此编了好几个版本的故事，但最后他还是决定实话实说，只不过把那些实在无法讲的诡异之事隐去。

周之夷听完后，似乎微不可闻地叹了口气，紧接着开口问道：“你想问什么？”

“听说俞教授是在因病离世的？”

“癌症。”周之夷给出了确切的答案。

然后她闭上眼，似乎在跨过这十年，去回望那些早就逐渐变得模糊的记忆。

事实上，在今天之前，周之夷已经很久没有想起俞春江了，以至于某个瞬间她都暗自吓了一跳——因为她发觉原本无比亲近的人竟然在回忆中变得像陌生人一般。

仿佛到这一刻，她才异常迟缓地意识死亡到底是件多么残忍的事情。

那并非是短暂的剧痛，而是一场伴随着阵痛的漫长的遗忘，直到所有关于逝者的记忆都被慢慢剥离出现实，存在被彻底抹去。

“她生病后大部分时间都在医院里接受治疗，有段时间几乎已经有痊愈的希望了，可惜天意难测，癌细胞再次复发扩散，”这些事情现在再说出来时，已不再像当初那样让周之夷如鲠在喉，似乎悲痛已经随着记忆的消逝也一同淡化，“幸好，她的丈夫，也就是刘岚清，在她生病那几年几乎一直都在医院陪着她。”

“他们感情很好？”严宥安问。

周之夷没怎么犹豫地“嗯”了一声。

俞春江住院那会儿，她时不时就会去看望这位表姐。而她表姐的丈夫，也就是刘岚清，更是一直呆在医院里。

其实刘岚清和俞春江两人不是门当户对，金童玉女的类型。恰恰相反，光看家世，刘岚清其实是远远够不上俞春江，而他这种不善言辞、不慎讨喜的性格更是导致他非常不被俞春江的父母待见。

奈何俞春江态度坚决，不顾家里的反对，非要跟刘岚清结婚。作为家里独女，父母对她也无可奈何，只好答应，但即便结婚后也依然不是很待见刘岚清。

周之夷对这个表姐夫没什么那么大的成见，但人多少避免不了用世俗的眼光去审视某些人和事，所以，一开始知道俞春江坚持非刘岚清不嫁时，对刘岚清说不上了解的周之夷也会担心，总觉得表姐太冲动了。

但两人结婚后感情一直都很稳定，而在亲眼看到过刘岚清是怎么无微不至地照顾卧病在床的俞春江后，她也意识到当初表姐的坚持似乎没有错。

他们确实是相爱的。

“那你们后来有联系吗？就是俞教授走后。”严宥安又问。

周之夷喝了口茶，半晌，开口道：“没有了。”

这个答案倒是不出严宥安意料，毕竟刘岚清本身就不太懂得维系人际关系。

然而周之夷却突然反问：“你知道为什么吗？”

严宥安一愣，意识到事情或许没他想的那么简单，于是摇摇头，表示自己不知道。

“我姐过世后，刘岚清坚持不给遗体火化。”周之夷也不卖关子，直接给出了答案。

而严宥安立刻意识到，这一点正好可以解释为什么俞春江的骨灰盒是空的。

可那人这么做的理由又是什么？

“他有说为什么不火化吗？”严宥安追问。

周之夷平静地摇摇头。

“……那您或许记得，刘岚清那时候是否有说过比较奇怪的话？或者比较奇怪的举动？”

“比如？”

“比如谈论起神，生命的起源和死亡这样的话题。”

周之夷忍不住笑了笑，她看着眼前的年轻人说：“他们常常讨论这些的，对于他们来说，这并不奇怪吧。”

“或者说，其它任何您觉得不太寻常的地方呢？”

周之夷的笑容变淡了些，她似乎再次陷入了回忆之中，许久后，只听她说：“我姐第二次入院后，病情恶化得非常快，那时候医生都说她最多只能撑半年了。”

她还记得俞春江最后的那段日子里因为癌痛甚至难以正常进食睡觉，更别谈活动，只能一日日地躺在病床上。

刘岚清也寸步不离地守在妻子身边。

每次周之夷前去探望时都能闻到单人病房里飘着一股浓重的熏香气味。她说不上那是种什么味道，但可以肯定是混杂了一些药材的。最初她还闻不习惯，感觉这味道熏得人头昏脑胀，但渐渐的，她竟然发现这种香味似乎能让她的精神变得放松下来。

她问过刘岚清这是什么香，对方只说是藏区一种特制的药香，能缓解一点俞春江的痛苦。

周之夷不知道是否是巧合，但是……

“原本医生说我姐只能再活半年了，但她最后硬是撑了接近两年才走。”

“冒昧问一下，俞教授当年是在哪家医院过世的呢？”严宥安开口问道。

“市三院。”

48. 蓝调时刻 Blue Hour

舒乔睁开眼发现房间内一片昏暗，拿起手机一看，才快要五点。

昨晚谢愉、任子宁和严宥安都给他发了信息。

谢愉发的是一张照片。照片中的光线和环境非常昏暗的环境，但舒乔还是通过背景里很有辨识性的装潢认出来这是市里一间知名的夜店。

那人用一种玩笑的语气说：【如果我十二点还没消息，欢迎打电话来查岗，我保证会接电话的。】

任子宁的消息倒是很简单，这人前几天就交代过说要回老家一趟，具体为什么没讲，只是回去后每天都给他拍家里养的狸花猫，说想他了，只能摸摸猫过手瘾。

严宥安的信息更简单，就两个字。

【晚安。】

可惜舒乔睡得早，谁的信息都没能看到。其实他的作息一直都偏向于早睡早起，特别是昏迷醒来后，通常九点多就犯困，十点就得睡觉。

只不过今天他醒得确实比平时都要更早。

偌大的房子静悄悄的，只有他一人。谢愉没回来，估计是昨晚喝多了。

舒乔把三个人的信息都回了之后，起身离开卧室。

客厅的落地窗外，天还未亮起，却已经不再黑暗，而是开始隐隐透出一种朦胧的、带着丝丝冷意的蓝。

舒乔看着窗外幽蓝的天空，有种在飘浮的感觉。

大概过了一会儿，手机屏幕亮了起来，显示收到一条新消息——刚才他回复严宥安的微信竟然收到了回复。

【醒这么早？】

那人问道。

【嗯。】

【你怎么也是？】

舒乔反问。

【碰巧醒了。饿吗？一起吃早饭吧。】

二十分钟后，两人在公寓楼下的街边碰面。

地平线下的阳光在大气中散射，日出前的城市浸在这片有些忧郁的蓝色里，高楼建筑都变成一个个黑色的剪影。

一瞬间舒乔感觉自己好像回到了高中的时候，那时候早上六点出头就有课，他通常都是五点半就要出门。夏天时日出时间更早，天色或许比现在要亮一些，却基本上还是有着一层雾气般的蓝色蔓延。

他仿佛只是做了一个漫长且真实的梦，梦醒来之后还在十几岁的年纪。

路灯劈入冷调的天色，街道上空空如也，没有汽车，也没有行人。积雪堆积在路边，开始融化，冰冷的雪水湿透路面，被风一吹，结出薄薄一层冰。

严宥安上前，用手捧着舒乔的脸在唇上落下一个吻。他做得无比从容和自然，就好像他们一直都应该是这样的关系。

“早上好。”

舒乔对此毫无准备，愣在原地。他看着严宥安那双藏在灰蓝天色里的眼睛，感觉心脏像是被人打了一下似的，皱巴巴地挛缩起来，挤出一些酸涩的痛意。

不知道为什么，他突然感到自己变得脆弱。

就好像在经历这么多混乱而难以理解的事情后，那段漫长的神经反射终于结束，信号抵达大脑，开始让他觉得委屈与难过。

眼泪不受控制地流了下来。

冷风让泪意的潮湿更加明显，像是刀般割开皮肤。

严宥安没有问他为什么哭，也没有安慰他说别哭了。那人只是张开双臂把他抱进怀里。

空气是寒冷的，吐息是炽热的，席卷过因为暴露在冷空气之中而变得紧绷并刺痛的脸颊和耳侧。

舒乔不由有些恍神。

严宥安是那种身体发育得比同龄人都要晚的例子。大多数同龄男生在初二初三的年纪就已经开始长个儿，骨骼也慢慢长开，偏偏严宥安还是那副瘦瘦小小的样子，戴着副眼镜，一副标准的书呆子样。

一直到初中毕业，即将进入高中的那个暑假，严宥安才迎来了他的生长期。

那会儿的严宥安几乎每天醒来似乎都肉眼可见的拔高，短短两个月不到的时间，个子就追上了舒乔，甚至隐隐有反超的架势。他的身型也舒展了不少，不再一看就是那种没发育的孩子，而是渐渐像成年的男性靠拢。

但伴随着迟来的生长期一同到来的是强烈的生长痛。不仅是关节酸胀发痛，严宥安甚至还因此发了一场高烧。

烧到39度的他身上烫得吓人，却还有力气抓着舒乔的手不放，一个劲儿地掉眼泪，看起来特别可怜，完全没有平时那副谁都不爱搭理的样子。

热度顺着两人握紧的手传来，舒乔隔着被子拍拍缩成一团的严宥安，安慰道：“熬一熬，等好了之后就不用每天都喝牛奶了。”

他觉得严宥安是个挺别扭的人。

不爱喝牛奶，却因为想要长高逼着自己喝。明明在意别人的眼光，却非要装作什么都无所谓的样子。

而烧得神智模糊的人估计没听见他在说什么，只是喃喃地说不要走。

那个夏天过去后，严宥安的个子蹿上了一米八，之后还在陆陆续续地长高。舒乔花了好一段时间才习惯要抬头跟那人说话。

而严宥安不仅长开了，似乎也到了在意外表的阶段。他摘掉眼镜，换成了隐形，又去理发店剪了个新发型。

即使性格上没什么变化，但这番外形上的脱胎换骨确实让严宥安在高中的处境好了很多。甚至因为学习好，长得也不错，当时有不少女生都在暗恋他。

“走吧，去吃早餐。”严宥安拍拍舒乔的背，掌心在那人的肩胛骨处摸了摸，说道。

舒乔猛然从那些久远的记忆里挣脱开来。他松开严宥安，说好。

这个时间点并没有太多早餐店开门，但他们还是在几个街口外的路边找到了一家。

白炽灯管亮起明亮的白色灯光，早餐店小小的店面变成了这个蓝调世界的一个白色方块。

严宥安给他点了一碗素面和一碗粥，舒乔看着那人手里的包子，想起医生叮嘱他的话，开口问说：“你能掰一半给我试试吗？”

对方闻言，将包子掰开一小块，夹着里面的肉馅递过来，问：“突然想吃肉了？不是说腥味大吗？”

“医生说我营养不良，还是要吃的吧。”舒乔先是闻了闻那一小块夹着馅儿的包子，然后才小心翼翼地放进嘴里。

肉的味道和着调料和油脂在牙齿间迸发，舒乔嚼得很慢，像是在辨别这里头的每一丝味道，时刻准备着味道不对就吐出来。

但出乎意料的是，他竟然觉得可以接受。

虽然腥臊味还是有，但可能是调料做得好，以至于勉强能入口。

严宥安见状也有些意外。要知道舒乔还没有彻底清醒过来的时候他换了无数种肉，试了不同的做法，这人都吃不下去，甚至连放进嘴里都不愿意。

如果说这是厨艺水平导致的，谢愉曾经连专门负责国宴的厨子都找过，舒乔照样吃不进去。

“不觉得腥了？”严宥安好奇道。

舒乔舀了口粥，把嘴里的包子咽下去，说：“还是有腥味，但勉强能接受。”

严宥安看了他半晌，问：“怎么突然又去检查了？”

舒乔沉默几秒，回答道：“以防万一，毕竟出事以后其实还没有彻底体检过。”

“所以结果怎么样？除了营养不良以外还有没有别的问题？”严宥安一边问一边又给舒乔掰了一小块包子递过去。

“没什么，应该，没大问题。”

“嗯，”严宥安应了一声，然后淡淡地说，“我还以为你怀孕了。”

舒乔拿筷子的手控制不住地一顿，他强忍着忽视了严宥安投来的目光，说：“医生说怀不了。”

这一章和接下来几章都是感情戏，放松一下。

（可能是剧情写得太痛苦了，所以一到感情戏份就感觉松了口气，写得很舒服。）

49. 宿醉 你身上有他的香水味

谢愉浑浑噩噩地睁开双眼，视线中出现的是陌生的房间。

床头的灯亮着，他就这么愣愣地在床上躺了会儿，脑子才渐渐恢复运转。

他意识到自己喝多了。

说实话，他已经很久没喝成这样过了。昨晚的酒局实在是太难搞，对面一个劲儿地灌他酒，而谢愉碍于有求于对方，也没办法像以往那样或逃或拒，只能结结实实地一杯接一杯往嘴里干。

这导致他少见地喝到断片。

身上穿的还是脏衣服，上面全是烟酒的臭气，在宿醉后闻来更叫人想吐。谢愉强忍着胃里的恶心感，摸索着找到手机，翻开屏幕看了眼。

5:26。

看来他没能睡多久就因为宿醉太难受而醒了。

对于自己怎么来到这儿的谢愉已经完全没有印象，估摸着是谁送他来的。因为在断片前最后的那点模糊的记忆里，他记得扶着他的人商量着要送他回家。

他也没有过脑子，就是下意识觉得“回家”是要回租给舒乔的那套房子，于是口齿不清地说“别，不用，不回”。他记着这个时间舒乔应该早就睡了，自己这个样子回去肯定会把那人吵醒。

当时的谢愉也压根没想对方知不知道自己住哪儿。

无论如何，最后看来，那人是直接把他送到附近的酒店，帮他开了间房。

酒意还没完全消退，但宿醉的症状已经开始显现——头痛欲裂的脑袋，干得仿佛黏在一起的喉咙，还有不适的肠胃，就连心脏都不太舒服。

谢愉起身，抓起酒店赠送的免费瓶装水，拧开盖子灌了大半瓶，却仍然觉得嘴里发干。

他检查着手机的未读消息，发现有一条是舒乔发来的。

【以后少喝点吧。】那人说。

谢愉愣了愣，一瞬间连忘了自己给对方发过什么消息都忘了。他点进消息通知，这才在两人的聊天界面看到昨晚喝得上头时发的那张照片和那条信息。

谢愉是个不喜欢被管这管那儿的人，以前和别人谈的时候就非常讨厌被查岗。要是放在意识清醒的状态下，他大概率是说不出这种话的，甚至现在再看，谢愉都很惊讶这居然是自己主动提出来的。

更意外的是，舒乔的回复并没有让他觉得不耐烦，甚至还有点心情雀跃，就好像他实际上很享用这种看似管束，实则关心的行为。

原本谢愉还想回床上眯一会儿，但现在的他完全没这个心情了，猛地抓起钱包和车钥匙就冲出了酒店房间。

他都没来得及问舒乔怎么这么早就醒了。

他现在只想回去。

这个时间马路上几乎没有别的车辆，谢愉二十分钟就回到了家楼下，归心似箭地上了楼。

进门时他下意识地放轻了动作。

空无一人的客厅沉浸在一片朦胧的晨光之中，像是个梦一样有种不真实感。谢愉恍神片刻，紧接着发现舒乔的房门是虚掩着的，于是走上前轻轻敲了两下门，见里头无人回应，才微微皱着眉头把门推开。

床上的被铺有睡过的痕迹，但上面的人却不见踪影。谢愉提起音量喊了一声，听见自己的声音在偌大的房子里传开，撞在墙壁上，却直到消失平息也没得到舒乔的回应。

舒乔不在家。

可一大早的，那人会去哪里呢？

谢愉原本那因为期待而跳得有些快的心骤然平静下来。他迟来地感受到血液沸腾的滚烫热度，如云似雾地缭绕在他的头上，理智就是在这片热度中逐渐失控的。如今冷静下来后，只觉得灵魂在下坠，连带着后颈和指尖都隐隐发麻。

正当谢愉想要给那人打电话时，门口的方向传来一阵响动，只听电子锁响了几声，打开了。

舒乔在玄关脱下鞋子，看见多出来的皮鞋，意识到谢愉回来了。然而当他抬头看见不知何时悄无声息出现在不远处走廊上的人时，还是被吓得心都跳空一拍。

“回来了？怎么不去睡一会儿？”舒乔稳住心跳，开口道。

“你去哪儿了？”那人反问。

“吃早餐去了，早知道你要回来我就给你带点。”舒乔一边说一边脱下身上的羽绒外套，朝卫生间走去。

擦身而过的瞬间，谢愉闻到一股熟悉的香水味。

舒乔洗手的时候谢愉就靠在一旁盯着他看，看得他心里莫名有些发毛。他刚想问这人看什么，就听到对方问：“你哭了？”

舒乔一愣，没想到宿醉的谢愉观察力还能这么敏锐。照理来说那都是一个小时前的事了，尽管他哭得确实有些厉害，但也不至于这么明显。

“是，”他也没隐瞒，坦言道，“心里压着的东西太多了，得发泄一下。”

谢愉一言不发地又看了舒乔几秒，紧接着说：“要不我们换个方法发泄一下吧。”

这番话的暗示并不隐晦，舒乔有些无语，他关上水龙头，说：“喝多了脑子也不够用了？赶紧洗洗睡。”

然而谢愉一步跨进洗手间里，反手把门关紧锁上，紧接着就要将舒乔往墙上摁。

舒乔抬手挡住谢愉，两人几乎是扭打了一番，最后还是舒乔勉强占了上风，把前半夜喝多了的人成功控制住。

“你不想活了是不是？”被这么折腾了一顿让舒乔也有点恼火，他凑到谢愉跟前质问道。

虽然舒乔知道谢愉多少是被酒精影响了，但任子宁姑姑分明已经说过那些红线会对他们身体有影响，这人还非得这么任性，让舒乔感到非常头痛。

谢愉歪了歪头。

这人一向都不是那种没有表情的人。谢愉很清楚自己这张漂亮的脸是优势，因此也非常乐意通过笑容和一些小表情去放大这种优势。但如果仔细观察就能发现，这种笑意会让人觉得有种疏离感，似乎他是习惯性地笑不达眼底。

而现在，或许是因为血液里的酒精本来就还未完全分解掉，又或许是因为刚刚那一番激烈的挣动让心跳加快，谢愉脸上的醉意看上去又明显了些，表情也比平时生动、真实许多。

只听谢愉轻声说道：“我只是嫉妒。”

喝车不开酒，开酒不喝车。

宿醉起来最好也不要。

50. 蜂蜜水 给我一个吻吧。

谢愉当然也是有占有欲的。

他的占有欲源自于性格上的一种高傲，是从小的成长环境和教育让他形成的一种习惯——想要的就要得到，得到的都要是最好的。所以他不会嫉妒任子宁跟舒乔睡过，却会嫉妒严宥安在舒乔心里拥有的那种微妙的特殊性。

一碗水就是端不平的。人就是会偏心。

但谢愉嫉妒严宥安的原因其实并不是舒乔表现得有多偏心严宥安，而是他清楚，哪怕在明面上他们的关系都是一样的，都算不上舒乔的恋人，严宥安在舒乔的心里仍然占据着特殊的位置。

这种特殊性是客观存在、无可动摇的。

谢愉嫉妒这个。

而嫉妒总是让人痛苦。

舒乔不是傻子，他能看出谢愉对他的态度变了，他只是有些不能理解为何和谢愉之间的关系会走到这个地步。

“你喜欢我什么？”舒乔直接问谢愉。

后者笑笑说：“可能是喜欢你这种很难追的样子吧。”

这个答案显然不太认真。舒乔有些无语，片刻后他问：“那要是追到了你就不喜欢了？”

谢愉不置可否道：“这个很难说，要不你答应我试试？”

“你到底喜欢我什么？”舒乔又问了一遍。

这回谢愉先是望着舒乔沉默了好一会儿，然后才开口，却没有回答问题，而是反问：“你也会像这样问严宥安他为什么喜欢你吗？”

接下来的两分钟内，谁都没再讲话，气氛沉默得像是凝固了一般。

不得不说，谢愉真的是个很敏锐的人。

舒乔松开谢愉，一言不发地转身，拧开门锁，打开了洗手间的门。

就在这时，那人的声音从背后传来，说：“给我一个吻吧，舒乔。”

这个请求将舒乔离开的脚步硬生生绊得停住。

他转过头去，谢愉也在看他。

那双仍有醉意的双眼看着比平日里还要多情，似乎七情六欲都变成了那人瞳孔深处的一抹暗色，拖拽着所有与他目光有所接触的人陷进去。

“我只要你一个吻。”谢愉见舒乔转头望向自己，再次开口。

那人心软了。

或者说，一如谢愉所料，舒乔心软了。

熟悉的面孔在视线中凑近、放大，然后一股濡湿柔软的触感在紧紧相依的唇齿间弥漫开来。

谢愉抬手捧住了舒乔的脸，转身把人压在了怀抱和墙壁之间。

舌尖沿着因喘息而微张的唇缝撬开牙关，将原本简单的唇贴唇的吻被变作一个缠绵的深吻。鼻尖相互蹭过，炽热的呼吸在咫尺的距离里纠缠不清，渐渐变得急促而颤抖。

舒乔闭着眼睛，垂下的眼睫毛在激烈的吻中也跟着颤颤地发抖，但谢愉的双眼却一眨不眨地看着被自己吻住的人，同时追逐对方的舌，卷起舌尖挑弄吸啜，又对着湿软的唇瓣啃咬。

他竭尽所能地在这个吻里宣示自己的感情，仿佛要在这个吻里把舒乔生吞活剥，据为己有一样。

亲吻的感觉其实很好，就仿佛感情会顺着那种柔软的触感一路蔓延到心里，将整个心尖都填满。

舒乔任由谢愉在他的口腔里攻城掠地。

在他们之间的那片滚烫的空气里，他闻到酒味、烟味，还有谢愉喷在耳后已经很淡了的香水味飘来。

这个吻很长。长到舒乔一度忘了呼吸，等再回过神时，已然觉得自己就快要窒息了。

他忍不住从鼻腔里发出一声闷哼，或者说，更像呜咽。

这声音让谢愉终于放开了他。

空气重新进入肺腑。心跳得很快。舒乔急促地喘息着，几乎是下意识地舔了舔被亲得发麻发热的嘴唇。

有一件事他确实不得不承认——谢愉吻技很好。

“你，咳，”舒乔轻轻咳了一声，继续道，“现在可以去睡了吧？”

谢愉盯着这人被亲得充血发红的嘴唇，突然笑起来，说：“都这样了还记着哄我回去睡觉……舒乔，你还要问我为什么喜欢你吗？”

舒乔愣了会儿才反应过来这句话的意思。

实际上他没考虑那么多，甚至都不认为自己是抱着一种关心的目的去说这句话的。舒乔只是习惯了。他知道谢愉应酬很多，知道这人喝多后容易头痛睡不好，所以在猜测谢愉昨晚应该应酬到很晚，醉得也很厉害之后，他才会习惯性地让这人去补觉。

“一起吧，你也起得早，不是吗？”谢愉见舒乔不说话，一把牵起对方的手，边说边把人往主卧拐，“放心，我保证不对你做过分的事情，不然我就再也亲不到你。”

这一觉谢愉睡得无比安稳。

等再睁开眼的时候，天光已经不似清晨那么朦胧稀薄。

怀里是空的，他下意识伸手往旁边捞了一把，却依然没有捞着人。谢愉转头看去，发现原本还跟他睡在一起的舒乔已经消失不见了，连床铺都是冷的。

彻夜的酒意终于完全散去，脑子略微有些恍惚，但对于这个回笼觉之前发生的事情谢愉仍然记得格外清楚。

他抓起手机，已经下午三点多了。

整个家里静悄悄的，空无一人，但坐起身的谢愉看见床头摆着他常用的杯子。

这个杯子之前是不在这儿的。谢愉拿过来看了眼，发现里头装的是蜂蜜水，但已经只剩一点点热度了。

他直勾勾地盯着那杯略微金黄的甜蜜的液体，像是要把那玩意儿盯出花儿来，许久后才仰头喝了一口。

舒乔没有加太多的蜂蜜，因此只有一种淡淡的甜味在舌头上弥漫开来。谢愉给手里的杯子拍了张照片，什么文字都没配、也没有设置分组地就发到了朋友圈里。

发送成功后，他给严宥安发了条消息，说：【搞定了。】

然后又点进置顶跟舒乔的聊天界面，霹雳啪啦敲下一句话发了过去。

【如果我和严宥安同时掉水里你救谁？】

接下来的十几秒钟里，最顶端的字在昵称和“正在输入中”之间来回切换了好几次，直到终于收到来自舒乔的回复。

【sb，我让任子宁去救你们。】

51. 市三院 医院可能有问题。

一个牛皮文件袋被随手甩到了桌面上。

“牺牲了我的肝换来的人情，”谢愉居高临下地对严宥安说道，“高低给我磕一个吧？”

说实话，谢愉确实没料到市三院的院长、副院和主任这么能喝，要是早知道，他大概率会换个法子搭这条关系。但别的方法或许就没有吃一顿饭来得那么简单高效了。

严宥安拆开文件袋，从里面抽出厚厚的一沓复印件——那是病人的住院记录，而病患名称一栏写着的正是俞春江的名字。

他略微一顿，开口道：“谢谢。”

谢愉皱着鼻子，阴阳怪气地学着严宥安的语气重复了一遍这句惜字如金的道谢，然后在一旁的沙发上坐下，问：“怎么突然要俞春江的住院记录？”

“俞春江有个关系亲近的人表妹，叫周之夷，在隔壁P大任教，前几天我去找她了解了一些俞春江住院时的情况。”严宥安抬手捏捏鼻梁，一边回忆一边说道。

当时听见周之夷报出的医院名字后，他的心便猛地跳了一下。

作为本市，乃至全国都鼎鼎有名的三甲医院，俞春江罹患癌症后会在市三院住院医治并不是件十分令人意外的事，真正让严宥安心头一动的，是因为他记得这家医院也是当初舒乔第一次接受问讯昏迷后被送去的医院。

而且，后来舒乔被抢救回来，却没完全清醒的那段时间，严宥安去试着找过当初接手舒乔的那位医生，得到的消息却是对方出国交流了，短期内不会在医院里。

尽管这几件事之间不存在任何必然的联系，哪怕说是巧合也能解释，但在经历了那么多难以解释和理解的怪事以后，难免容易让人杯弓蛇影，怀疑这世上是否真的有那么碰巧的事情。

“根据周之夷的说法，俞春江在癌症晚期、医生确认最多只剩半年的寿命后，出人意料地撑了快两年。这期间，刘岚清会在病房里点香，说是能缓解癌症晚期的癌痛症状。这件事感觉有猫腻，所以我想看看住院记录里是否有关于她病情的记录。”

“香？”谢愉敏锐地捕捉到这个字眼。

文物失窃案虽然没对外公布，但作为当事人之一，案件调查的进展谢愉基本上都是知情的。针对那名叫张恒的安保人员的异常情况，当时的警方曾提及在死者家里发现了成分不明的塔香，死者可能是过量使用这种香才会导致行为失常这一说法。

“怎么？”严宥安抬头看了谢愉一眼，几秒后，仿佛想到什么，问，“洪辰跟你说过什么吗？”

谢愉把文物失窃案相关的调查情况迅速给严宥安过了一遍。

后者听了之后先是沉默了好一会儿，然后提出一个疑问：“假设这个香确实有问题，那刘岚清也好，张恒也好，他们是怎么拿到的呢？这两人之间没有交集吧。”

谢愉双手抱胸，指尖在手臂上敲了敲，突然看向严宥安。后者同样看了他一眼。通过彼此的眼神，他们似乎都对问题的答案有了猜测。

并且应该是一样的猜测。

“张恒病重的父亲是在市三院接受治疗的，他自己的睡眠障碍也是在三院看的，”谢愉开口，“医院可能有问题。”

“一起去趟市三院，如何？”严宥安提议道。

谢愉挑挑眉，颇感意外地反问：“我和你？”

“嗯，”严宥安平静地回应，“任子宁不在。舒乔不能去，万一有危险他受伤了就不好处理了。所以只能是我和你。”

“今天去？”

“最好是今天，”说着，严宥安看向谢愉，竟然说了声“抱歉”，只听他继续道，“有一件事确实是我鲁莽了，我不应该让你直接去搭市三院的关系。如果俞春江的事确实跟医院有关，那无论你是用什么理由要到了她的住院记录，估计都已经打草惊蛇了。再拖下去，我们可能什么也找不到。”

市三院坐落在旧城区和新城区的交界地段。以医院为分界，东面是低矮的老式居民楼，西面则是更摩登的写字楼。

作为国内顶尖的三甲医院，三院的挂号大厅和候诊室几乎每日都是人头攒动，从清晨还没开诊开始，就已经挤满了等候看病的患者。周边狭窄的双车道马路也总是挤着进出医院的车辆，一天二十四小时里有大半天都堵得水泄不通，在地图上呈现一圈刺目的红色。医院附近几条街的区域因此变成旧城最繁华的地段。街道两旁有不少杂货铺、早餐店，还有许多低价出租的格子间。这些格子间开设在老居民楼里，本就不大的一户人家被房东户主以木板间隔得更小，租给那些从外地赶来市三院看病却又不一定能等到住院床位的病人，或是那些负责看护的病人家属。

严宥安和谢愉到的时候已是傍晚。

门诊时间早就过去，人流却仍旧不见减缓，不仅是一楼门诊缴费处和住院缴费处，就连医院门外也同样人头攒动。

谢愉突然觉得似乎有一道视线穿过拥挤的人群落在他身上。那种被注视的感觉格外鲜明，使得他猛地转头，朝他认为的视线投来的方向看去。

然而那里只有来来往往的人，并没有任何异样。

“怎么了？”严宥安见身旁的人突然回头，问道。

“好像有人在看我。”谢愉皱着眉头，回答道。

严宥安闻言，用一种十分微妙的表情看着这家伙，说：“这一路上人人都在看你，好吗？”

光是从停车场走过来这段路，经过的人几乎就没有不回头看谢愉的。有时候，哪怕严宥安再不情愿也不得不承认，谢愉确实是长了一张谁都忍不住多看两眼的脸。而且这人今天穿的是一身黑，黑色长裤，黑色修身高领内搭，还有一件黑色夹克，往人堆里一扎别提多显眼了。

但谢愉没在开玩笑。

他可以肯定，刚刚的视线绝对不是平时那种因为他的脸或者外表而打量他的感觉，反倒是更像监视。

就像是有什么东西突然盯上他了。

他迅速思索了几秒，然后叫住严宥安，说：“保险起见，我觉得我们留一个人在外面等比较好。”

“你知道吗？”严宥安沉默片刻后，开口道，“恐怖片里分头行动的一般都会死得比较快。”

“那没办法啊，”谢愉耸耸肩，平静地说，“目前为止发生了这么多怪事，有几件是能用科学和尝试去解释的？我们做最坏的打算，假设我们也遇到同样的意外，又或者被困在医院里没办法联系任何人，也找不到办法出来，那才是真的死定了。”

“那你在外面等着，我进去。他们不认识我，应该不会提防。”严宥安说道。

“不，就因为是这样，所以最好是我去，”谢愉反驳，“像你说的，既然俞春江的记录是我出面要的，那些人肯定首要盯着我的行踪。一会儿我把通话开着，每到一个地方都说一声，如果在哪个地方遇到意外，那就说明那里有问题。

最近写剧情有点卡，更新会慢点( ´ー`)

52. 旧住院部8楼 也有个说法，说那间病房就是因为…

市三院的面积并不大。或者说，老院区的面积不大。

作为国内顶尖的公立医院，这些年有无数病患从全国各地赶来这里寻医问诊。

对于这些人来说，能不远千里来到这里基本上是走投无路了，可建在这老城区小小的一亩三分地上的老院区实在无法兼容日益增多的看病需求。

十年前，院方勉强在东南角划出一块空地，加建了一栋新的住院大楼，但这种程度的扩容对于病患数量来说还是杯水车薪。然而医院周边的大片密集居民楼限制了医院的扩建，导致近二十年来，市三院多数时候只是在陆陆续续进行翻修工程。

为了彻底解决这个问题，院方在经过政府拍板后，最终决定在新区另建了设施更新、面积更大的分院，计划在五年内完成医院迁址。几年前，分院建好后，院方就已经把常见的科室全都挪了过去，只在老院区保留了少部分科室的门诊。

但人都是有这种心理，总觉得老的东西才是最正统、最具有权威。

加上一些返聘的老教授就住在老城区附近，也习惯了在旧院区工作，所以他们开诊基本都在这边，于是便导致不少人放着设备、环境条件更好的分院不去，非要往老院区挤。

“能听清吗？”谢愉问道。

“可以，”严宥安的声音透过蓝牙耳机传来，“你现在要去哪里？”

一道消防门格开了门外的嘈杂。应急楼梯间里弥漫着一股烟味，角落里落着的零星几个烟头和一地的烟灰。脚步声和开关消防门的动静时不时从头顶传来，谢愉抬头看了眼，透过楼梯中间的缝隙看见晃动的人影和衣角，不过也很快便消失了。

“旧住院部8楼。”他回答。

谢愉和严宥安两人在来之前就大致确定过几个比较可能会有线索的地点，其中包括神经外科病房以及病案室。

逻辑上，病案室按规定存放着医院过往三十年里所有病人的病历，应该是最能直接得到有用信息的地方，但想当然的，那里肯定不是想进就能进的。就算进去了，面对海量的病历档案，他们也不知从何找起。

所以对于谢愉来说，直接找当年跟刘岚清和俞春江接触过的人了解情况反而才是最有效的方法。

哪怕人是会撒谎的生物。

跨上最后一节台阶，谢愉看着墙上标注的大大的“8”，对电话那头的人说：“到了。”

说完，他推开了八楼楼梯间的消防门。

门外是一条长长的走廊。白色的墙，锃亮的地砖，冰冷的灯光。空气里充斥着消毒水的气味。

住院部不像门诊，总是人来人往，挤满了病患。

可能是室内开的暖气足，也可能是刚刚爬楼上来的原因，谢愉惹得后颈上出了一层薄汗了，于是便脱下外套拿在手里。

“俞春江的病历显示，当年负责她的护士一直是同一个人，叫刘丽。”耳机里，严宥安说道。

“……哪个lì？”谢愉问了一句。

“美丽的丽。”

谢愉走到位于楼层正中间的护士站前。护士站里没有人，工作用的电脑屏幕也熄灭着，桌上散开不少纸质文件。

住院部是一栋一字型的大楼，病房分列在两侧，保证房间都有通风采光的窗户，而位于建筑中间的房间则大多数是功能性的房间，比如医生的诊室、治疗室。

简单来说，住院部内部的结构就是一个H型，护士站就位于H中间那一横的位置，能够照顾到两侧的病房。

此时此刻，外头的天还隐隐挂着一线日光，那种昏黄的光线透过病房的窗户和敞开的门照进来，跟灯管的光亮碰撞在一起，产生了一种微妙的违和感。

仿佛一切都处于一种介于白天和黑夜之间的模糊的界限。

“你好？请问有什么事情吗？”身后突然传来询问声。

谢愉转头，看见一个年轻的男护士出现在走廊一侧的拐角，手里拿着托盘，似乎是刚从哪个病房里出来。

“你好，我想找一下刘丽护士。文刀刘，美丽的丽。”谢愉开口道。

只见对方愣了愣，脸上露出一丝疑惑，说：“我们这里没有叫刘丽的护士呀？“

谢愉也没有解释，反而笑了笑，说：“那麻烦找一下你们的护理部主任，可以吗？”

对于他的这个要求，护士看起来有些犯难。要是说找护士长，或者是科护士长倒还简单，但护理部主任是所有护士的直接顶头上司，平时没什么事，基层护士根本不会接触。

只听年轻护士问：“请问您是有什么事情吗？主任她比较忙，不一定能过来。如果有什么我可以帮上忙的我或者我们护士长非常乐意帮您。”

“别担心，你就跟她说，是常院长叫我来找她的，”谢愉靠着护士站的柜台说道，“对了，我叫谢愉。竖心旁的愉。”

年轻护士原本还是有点犹豫，但是在谢愉的软硬兼施下，还是鼓起勇气，战战兢兢地联系了护理部主任。

趁着后者赶来的这段时间，谢愉装作漫不经心地跟年轻护士聊起天来：“今晚你值夜班是吗？你们医院夜班是不是会遇到一些科学没法解释的事件啊？”

人大多都有一颗八卦的心，何况是医院这种每天都在上演着不少荒谬事情的地方。哪怕不了聊鬼故事，各个科室的人凑在一起也会聊最近又遇到了什么奇葩病人。

大概年轻护士本就是个爱说话的人，被这么一问，原本还有些紧张的他立刻就打开了话匣子，滔滔不绝地讲了起来，什么值夜班时候看到鬼影，电梯晚上总是莫名其妙停在负一层开门，神外消失的病房，等等。

“那个消失的病房其实就是废弃了，刚好前几年旧住院部翻新，施工单位就直接用水泥把房间封了起来。不过，据那些声称看到过黑影的值夜班的护士和大夫说，那个半夜出现的黑影每次都是走到走廊尽头就消失了，消失的地方正好就是那间已经不存在了的病房门口，所以也有个说法，说那间病房就是因为邪门才会被封起来的。”

“秦护士，”一声叫喊打断了聊天，“病房都巡过了吗？交接的工作做好了没？”

年轻护士脸一下变得刷白，他格外紧张地回头对来人应了一声，说还差用品清点，然后便忙不迭地跑开了。

谢愉看着眼前这人护士帽上的三条横杠，主动开口道：“护理部王主任吗？您好，我是谢愉。”

好想写一些无脑小番外拯救一下我的脑子🚬

53. 苹果 苹果会从树上落下来。

离市三院最近的一个十字路口处的一间麦当劳里，严宥安正坐在靠窗的位置，连着店里的WIFI跟谢愉打语音电话。

他面前的桌上摆放着的是还没看完的俞春江的住院记录。

根据病历记录，俞春江患的是颞叶肿瘤。她最初住院治疗的记录可以追溯到九年前的十月，似乎确诊时就已经是癌症中期，但病情还未发展到非常严重的阶段。

由于肿瘤导致的颅内高压和对脑部功能区的损害，俞春江在入院时已经表现出了明显的癫痫和失语。具体的症状是，病人尽管仍保留基本的说话能力，却经常会用错词、错字，这导致病人无法理解他人语言，他人也难以理解病患的话。

同时，在癫痫症状出现前，俞春江有明显的幻觉、幻听和自动症。

其病历中写道，

根据这几次发病时值班护士和医生的记录，俞春江所说的语言虽然难以理解，但从音节来看有明显一致的部分。

这种情况即使是在俞春江接受肿瘤切除手术及多次放疗与化疗的联合治疗后也依然存在，显然肿瘤已经对脑部神经造成了一定程度的不可逆损伤。

严宥安打开网页搜了一下跟颞叶肿瘤相关的信息，在临床表现那一栏里看到说：

他看着“舞蹈症”这三个字，突然想到什么，于是打开新的网页查了一下，发现指的正是亨廷顿舞蹈症，也就是何皎皎患有的遗传病。

又是巧合……吗？

严宥安只觉得一股让他极其不适的寒意沿着脊背爬上来。

他不觉得自己是个坚定的唯物主义者，所以面对这些怪事，他并没有表现出强烈的拒绝和崩溃。但他向来是相信科学的，或者说，因为人类社会的秩序和稳定就是构筑在科学至上的信仰上的，所以他的想法和观念理所当然地以科学作为锚点。

好比一加一等于二。苹果会从树上落下来。

可就在刚刚，他突然意识到，尽管俞春江这些被记录在病历里的异常症状是完全从科学的角度，理性地被分析为肿瘤导致的，但如果刨根问底，似乎有些地方是科学不足以去解释的。

比如，为什么俞春江出现异常情况时似乎总是呓语同样难懂的话？

又或者，肿瘤导致的神经损伤让她看到的、听到的，甚至是感受到的，真的只是完全由大脑虚构的假象吗？

严宥安不知道。

苹果还是从树上落了下来，只是或许这次不再是因为引力。

天色越来越暗，路灯不知何时已经亮起，昏黄的灯光和自地平线溢出的最后一丝夕阳融在一起。

耳机里突然传来一丝杂音，仿佛是信号不良导致的。严宥安从那种陷入虚无的迷茫中挣脱开来，意识到自己已经有一会儿没听见谢愉讲话了。

他看了眼手机上显示的通话界面，没有说他网络不佳，那就说明大概率是另一边有问题。

“谢愉？”他喊了一声，“你现在什么情况？”

那边没说话。但几秒钟后，严宥安收到了谢愉发来的消息。

【我跟护理部王主任在一块，不方便讲话。她说去会客室聊，我们正在电梯里。】

严宥安略微放下了心，但通话的信号似乎仍然不见好转，即使无人讲话，也能时不时听见电流声和卡顿声传来。

【注意安全。你那边信号不太好。】于是他提醒道。

谢愉回了个OK的表情。

又过了一会儿，网络似乎恢复了正常，耳机里传来一个陌生的声音，大概就是那位王主任。

只听她说：“刘丽三年前就辞职了，听说是老家那边出了什么事情需要她回去处理，具体的我们也不清楚。她离开时候我和她也没联系了。”

坐在王主任对面的谢愉对于这个结果并不意外。在年轻护士表现出不认识刘丽这个人时就不难猜到，对方应该已经不在医院干了。

“或许医院的档案里还有刘丽的联系方式吗？”谢愉顺着对方的话头问。

“我有她之前的电话号码，但不一定能打通。这些年好像也没听过院里还有谁跟她有联系的。”王主任回答道。

“没关系，您先把号码给我吧。能不能联系得上另说。”

谢愉拿到刘丽的手机号后，一边摆弄手机，一边状似不经意地用聊天般语气问说：“既然您认识刘丽，想必也是在医院里做了很长时间了？”

眼前这位王主任看起来挺年轻的。当然，这种年轻并不是说她本身真的长得有多么看不出年纪，而是她外表上的年龄和通常人对于主任这个职位的预期略有差距，所以才说年轻。

“快七年了，说长不长，说短不短吧，”王主任闻言，回答道，“其实要论资历，院里不少护士干的年头都比我久，就像刘丽，我刚进来的时候她就已经是护士长了，还带过我。话说回来，您为什么想要找她呢？”

谢愉先是看着手机屏幕“嗯”了一声，然后突然笑了一下。这个转瞬即逝的带着真心的笑容让王主任略微愣了愣，紧接着她听见谢愉问说：“您为什么关心这点呢？”

这句话本身是咄咄逼人的，但谢愉硬是说得跟“吃饭了没有”一样寻常。

王主任也被他反问得一愣，过了几秒才反应过来。

或许是习惯了高职位者的身份，她没想到谢愉这个看起来才二十出头的年轻人会这么直接拒绝回答，连装都不装一下。

“总之，今天真是打扰您了，刚刚听小护士说您比较忙，还把您叫过来实在不好意思，”谢愉见她愣着，一撑大腿从沙发上起身，语气十分客气地笑着开口道，“其实我原本是要来找常院长的，但您也知道，他比较忙，说今天不在医院，所以才让我直接来联系您。上次我约常院和几个主任吃饭，您好像没来，下次请务必到场。”

护理部主任连忙摆摆手，客气说不碍事，又说院长确实比较多事情要处理，这两天都没在医院里见过他。

“我送送你？”她望着谢愉问道。

“谢谢，不麻烦了。”谢愉笑着婉拒。

番外的话还是熬过这段剧情再写吧，不然有些割裂。

另外，其实这个故事的核心还是蛮克系的（小声）

54. 异▇ 躲起来。

“慢走。”王主任一边说着一边伸手帮他挡了一下电梯门。

谢愉走进电梯里，笑着对没有跟进来的王主任点头道别，然后看着那道厚重的电梯门在眼前缓缓合上，隔绝了对方面带笑容望着他离开的身影。

明亮的白色灯光照耀下，金属墙壁倒映出他的面孔，谢愉微不可闻地僵了僵，紧接着牵动已经形成习惯了的肌肉，收敛起那种微笑，摁下一楼的楼层按钮。

密闭的轿厢里开始回荡起电机运作的嗡鸣和钢缆转动时的绷响。

“你听见了吗？”谢愉开口问道。

“刘丽有问题。”耳机里头传来严宥安的回应。

且无论是什么大事才能让已经在市三院做到护士长的刘丽辞职回家，如果真的只是辞职回老家而已，她没必要和所有人都断了联络。

严宥安趁这个时候把刚刚查看病历发现的巧合快速地跟谢愉过了一遍。

“我觉得刘丽大概率是联系不上了，但她肯定知道点什么。”谢愉说完，掏出手机看了眼电量。

因为一直开着语音通话，手机此刻烫得像是快炸了，电量也掉得比平时要快得多。谢愉还记得他们刚到医院的时候，手机显示还有93%的电，现在已经跌到79%了。

就在这时，电梯里的灯似乎突然闪了闪。

谢愉刚要抬头，便突然感到右耳像是失聪了一般听不见任何声音，只能感觉到一股尖锐的、宛如耳鸣般的嗡鸣声正在试图穿透耳膜钻进脑子里，让他耳蜗一阵刺痛。

他下意识地甩了甩头，想把那种声音赶出去，却在下一秒感到下坠的失重感骤然袭来。

顷刻间，身体和灵魂像是被两只无形的手拽住生生撕扯开，谢愉想去摁电梯面板上的报警铃，却连站都站不稳。

有一瞬间他的眼前是一片漆黑的，他不确定那是电梯里的灯因为故障熄灭了，还是他短暂性地失去了视力。

大概是几秒后，也可能是几分钟后，总之，等他从这场突如其来的变故中缓过神来，视线也渐渐恢复时，谢愉发现自己不知何时已经背靠着电梯轿厢的墙面倒在了地上。

坠落的电梯停下了。

轿厢里一片漆黑。

本该显示楼层的电子显示屏也熄灭着。

原本拿在手里的手机不知被甩飞到哪里去了。

谢愉的脑子还是蒙的，那股嗡嗡作响的声音挥之不去，这次不是在耳边，而是仿佛已经进入了他的脑子里。

震颤带来的嗡鸣让谢愉头皮发麻，极其不适，他感觉脑子连带着身体都在跟着一起颤动，然后渐渐地在颤动中失去形态，融化。

为了抑制那种难受，谢愉几乎是本能地抬手锤了锤脑袋。

击打带来的钝痛似乎确实让那些嗡鸣变弱了一些。

就在他思索接下来要怎么办时，电梯门突然毫无征兆地缓缓打开。

灯光夹在一股冰冷的、陈旧的空气从外面涌进来。谢愉借着外头的光亮看见了落在角落的手机，于是小心翼翼地起身，将其捡了起来。

通话已经挂断，右上角显示手机收不到任何信号。

他略微犹豫了几秒，还是决定先出去——刚刚的事情让他心有余悸，已经完全不想再继续呆在电梯轿厢这种密闭的空间里了。

电梯门嗡鸣着缓缓合上，头顶的白炽灯管发出的滋滋电流声都清晰可闻。

等跨出电梯后谢愉才察觉到情况似乎不太对劲。

整个空间静得可怕，已经到了一种死寂的地步。所有东西都是静止的，没有一丝生气，一瞬间甚至让人觉得就连时间都凝固了。

谢愉沿着走廊往里走，偌大的楼层有且只有他的脚步声在回荡。

病房门口的门牌显示这一层是住院部四楼。四楼的结构布局跟之前去过的八楼住院部几乎一模一样。过道两侧的门都紧闭着，门后没有丝毫声响，就像整层楼一个人也没有似的。

谢愉路过其中一扇难得敞开着的病房门时忍不住往里瞥了眼。房间里空荡荡的，加装了护栏的窗户外，夜色浓重得像是一层有实体的黑幕般，以至于室内的场景在灯光的映照下格外清晰地倒映在玻璃上。

位于楼层中间的护士站同样也一个人影都不见，谢愉越过柜台桌面看了眼桌面上的资料，只见其中一个文件夹的右下方用黑色签字笔标注着精神科。

他环顾四周，确定没有人后，走进护士站里，抬手动了动桌子上的鼠标——原本熄灭的电脑屏幕亮了起来，显示需要输入账户密码才能进入主界面。

于是他只好暂时放弃查看电脑，转而翻开了那份文件。

这一翻不要紧，里面是一份病历。病历记录的日期被人用签字笔完全涂黑了，但通过内容可以看出记录的是105-a病人的住院情况，而记录人一栏赫然写着刘丽的名字。

谢愉想起刚刚走进来时瞥见过的病房门牌号，猜测这个105-a的代称指的或许就是住在105号病房a床的病人。

病历档案中如下记载：

医生对治疗过程进行了音频记录，其呓语内容难以理解，但偶有明显的汉语词汇出现，如▇▇神▇▞之处和▇▐，向▇▇▇▇▇征 求意见，结束▇▇▇，病▛▚幻觉▇致▇▇死……不对，不是幻觉，我也▇▇▇▇▞▛▚▃❚▜▅▗▁

伴随着记录的内容越发失常，原本应该认识的字也跟着变得陌生，并且扭曲起来，像是某种活物，在纸上不断地扭动。谢愉努力地想要去看清楚后面的字，却只觉得眼睛异常酸痛，止不住地流眼泪，睁都睁不开。

他难受地闭上眼睛，同时拿出手机对着病历大概拍了两张。

就在这时，他感到鼻子里面痒痒的，像是有什么正在钻出来。谢愉下意识抬手抹了一把鼻尖，但下一秒，就听啪嗒一声，有什么东西滑过指尖落到了地上。

他低头，勉强睁开双眼，看见一个鲜红色的圆点出现在白纸上，慢慢地洇开。

是血。

而他刚刚摸过鼻子的手指同样变得一片鲜红。

脑子里莫名的嗡鸣不知何时再次变得明显，谢愉只觉得眼前一阵阵发黑，鼻子的血还在止不住地往外流。东侧走廊上传来“咔哒”一声，然后是一阵非常轻缓的脚步声，正往护士站的方向接近。

谢愉愣了愣，意识到大概是有人从哪个房间里出来了。

只是，现在出现的真的会是正常人吗？又或者说，是人吗？

躲起来。

这个念头几乎是本能地出现在谢愉脑海里，驱使着他动起来。

55. 刘丽 醒了？

躲哪里？谢愉不知道。

但他意识到一件事——周围实在是太安静了，一旦他跑起来，脚步声势必会惊动那个不知是人还是别的东西的存在。

所以他硬生生压制住了拔腿就跑的冲动。

身体的不适越来越严重。鼻子还在流血，脑子里的那种奇怪的嗡鸣不像一开始那么尖锐了，却变成了一种回荡在脑海中的低频声波，搅弄得谢愉难以集中精神。

啪嗒。啪嗒。

脚步声从东侧走廊传来，虽然不知道具体是哪个方向，但谢愉显然不应该再往那边去。而连通电梯间的西侧走廊上，无论是病房还是治疗室，统统都大门紧闭，他无法确定那些门是否锁着，也不知道门后是否有什么。

只有那间他曾经往里打量过一眼的空病房敞开着门。

理论上，那里是唯一能躲的地方。

啪嗒。啪嗒。

脚步声不断接近。

心脏不受控制地剧烈跳动着，像是下一秒就要撕破喉咙蹦出来一样。

谢愉竭尽全力试图让自己冷静下来，思考下一步的行动。

从病房里出来的会是什么？那个东西要做什么？它要去哪里？

为什么唯独那一间病房的门是开着的？

那扇敞开的房门看上去实在太像是一个明摆着在引诱他进去的陷阱。

一连串疑问在脑海中闪过，但留给谢愉思考的时间并没有多少。

啪嗒。啪嗒。

或许是心理因素导致的，谢愉觉得脚步声的频率变快了。

他迅速扫了一眼护士站的桌面，却发现目之所及处除了笔以外，几乎找不到任何尖锐的、可以当作武器防身的东西。

啪嗒。啪嗒。

脚步声变得近在咫尺，然后停在了拐角处。

一片令人窒息的死寂。

这一刻，谢愉体内的肾上腺素分泌飙升到了顶点，硬是让他短暂地忽视了身体的不适。

他浑身紧绷地捂着流血的鼻子，极其缓慢也极其轻地挪动双脚，朝脚步声传来的另一侧的走廊退去。

但他同样做好了下一秒就逃跑或反抗的准备。

就在这时，电话响了。

一阵复古的“嘀哩哩哩”的电话铃声在整层楼里荡开，精神高度紧张的谢愉心脏在铃声响起的瞬间，心脏几乎骤停，但他很快就反应过来，响的是护士站的座机。

与此同时，对侧过道上，有什么东西在病房门上那扇小小的监视窗玻璃上晃动。下一秒，一个身影出现在拐角。

那是一个身穿白色的市三院护士制服的女性。她头上的护士帽跟不久前更见过的护理部王主任一样也有横杠，不过只有两条。而她本该有一张脸的地方却深深地凹陷下去，仿佛是被什么东西吞噬啃食了似的，只留下一个可怖的洞以及一张唇角带着笑意的嘴。

那个笑容并不自然，更像是被定格在这张残缺的脸上的，显得非常僵硬。而那个洞里既没有血肉，也没有白骨，只有一团黑色的、难以名状的混沌，似乎这具身体早已被掏空了，现在留下的不过是一个残留着一丝本能的空壳被困在这个诡异的空间里。

视线触碰到那团混沌的瞬间，谢愉顿时觉得脑子里疯了似的涌进许多东西，他说不清那是什么，是声音，还是画面，还是想法。

都可以是。也都不是。

人在遇到危险却不知道如何是好的时候，下意识的反应就是跑。

谢愉也不例外。

然而仅剩的理智让他做了一个很反直觉的决定——他屏住呼吸，小心翼翼地往角落里缩了一点，站在原地没有动。

果不其然，对方压根没有“看见”他，而是以一种扭曲诡异的姿势朝响个不停的座机扑了过去。

“你好，精神科。”护士对着听筒说道。

谢愉紧贴着墙站着，大气都不敢出。

“常副院？好的，现在上去。8-221？好。”

他留意到护士胸前的口袋上别着名牌。那上面有一张证件照片，照片上的人长得非常温婉，看年纪大概四十多岁的样子，脸上带着浅浅的笑意。照片的旁边则写着她的名字和职务——刘丽，护士长。

从护士……不，刘丽身上隐隐飘来一种气味，像是被点燃的香熏过似的。

可不等谢愉仔细思考，接下来眼前发生的一幕直接把他震得大脑空白。

刘丽头部空洞里的那团东西开始蠕动起来，它竟然是一种活物，顺着凹陷的边缘像是流淌般涌出来，钻进了听筒里。

伴随着它的离开，刘丽的躯壳骤然倒在地上，同光洁的瓷砖地板撞出“嘭”的一声闷响。

然后四周再次安静下来。

原本诡异的死寂反倒在此刻变成了让人安心的存在。谢愉松了口气。而在紧绷的神经放松下来的瞬间，靠着肾上腺素强撑的身体也到达了极限。

他两眼发黑，不受控制地要往地上倒去。

谢愉这辈子到现在为止，在生理上有过的最难受的体验，是他十岁得了急性肠胃炎的时候。

他上吐下泻了一整晚，最后甚至直接陷入昏迷，等被送到医院时，体温已经升到了40度，还出现了严重的脱水症状。即便是后来好了，这一次生病的痛苦也让谢愉铭记于心，久久不能忘怀，每每想起似乎都还能切身地感受到那种难受。

可那都比不上现在。

他无法用语言去形容自己此刻的感觉，只知道脑子里塞满了“难受”这一个想法，仿佛这是他的大脑察觉到身体的异常后发自本能的求救。但谢愉什么都做不了。即使堵上耳朵，闭上眼睛，他依然能感觉到自己的意识伴随着脑海中那种挥之不去的嗡鸣不断产生涟漪，然后融化，变成一摊黏稠的液体，顺着耳朵、眼睛、鼻子，顺着他身上的每一个孔洞和缝隙争先恐后地想要挤来。

谢愉背靠着墙缓缓滑坐在地上，把自己蜷缩起来，然后便再也撑不住地昏了过去。

身体很沉，骨头也很痛，但谢愉却感觉自己正被人抱在怀里，耳朵似乎也被捂着。那种柔软而温暖的触感就像是他在大年三十跨年那晚做的那个关于舒乔的梦一样，让他疲惫紧绷的神经放松下来。

一瞬间谢愉有些恍惚，不知道自己到底是在做梦还是已经渐渐清醒了。他有种想要放任自己在这个怀抱里再次昏睡过去的冲动。

昏迷前的记忆在这时涌入脑海，谢愉悚然一惊，察觉到不对，彻底脱离那种似梦非梦的状态。

自己怎么可能会被人抱着？

他猛地绷紧身体，想要挣扎离开这个不知是谁的怀抱，却在下一秒听到熟悉的声音在耳边仿佛耳语般响起。

“醒了？”

谢愉愣住。

这分明是舒乔的声音，可是那人怎么会在这里？

56. 肉 您拨打的号码不在服务区。

傍晚时分，暮色四合。

眼下已经立春足有一个多月了。伴随着最后一场雪下完，气温逐渐回升，终于有了一丝春天即将到来的意思。

舒乔吸了口烟。

燃烧的尼古丁化作烟雾涌入肺腑，很好地缓解了他心里没来由的紧张和不安。

他不知道自己在害怕什么，也不知道要如何形容此刻心里这种焦虑的、躁动的、又有些恐惧的复杂心情。他只能被归结为一种玄妙的预感或直觉所导致的。

记忆中，他上次产生类似的感觉已经是很久以前的事了。而那之后不久，他就收到了父母出事的噩耗。因此，舒乔其实很抗拒去细想自己此刻的感觉背后到底代表了什么。

可他又实在心乱。

他的心就跟呼出来的烟气一样，摇晃地飘散在风里。

短暂的犹豫后，舒乔给严宥安、谢愉和任子宁三个人都发了条消息。

消息的内容无关紧要，他不过是想找点确定的安全感。

三个人很快都给了回复，这让他的不安略微减轻了些。

其中，谢愉关心道：【有点事，在忙。怎么了？】

舒乔思索了一会儿，回复说：【没什么。你回不回来吃晚饭？】

那边立刻又回了两条消息。

【你先吃吧，我晚点回去。】

【晚上能一起睡吗？】

舒乔回了一串省略号，然后放下手机，用鞋底把烟头碾灭，往光线昏暗的楼道里走去。

还是松园里3栋的7楼，还是701。

原本贴在门口的警戒线已经被撤掉了，但门框上仍然留着胶的痕迹。舒乔试着拧了拧门把手，不出意外地锁着。只是离得近了之后，他闻到一股臭味隐隐从门后飘出来。

这不是什么好的预兆。

舒乔看向贴在对面702门上的那些五彩斑斓的小广告，不费吹灰之力地就在其中找到了一张写着专业开锁的。

按照上面的电话打过去，说明地址后，那边说十分钟之内到。

楼道里很安静。

来了这里这么多次，舒乔从来没在楼里遇到过别的住户。

不过，刚刚沿着楼梯一路往上走的时候，似乎隐约能从其中一两扇紧闭的门后听到些许电视机的声响和脚步声，但也只是一瞬间的事情，以至于那些动静很不真切，倒更像是残留在这栋楼里的幽灵一般。

舒乔今天来这一趟主要就是想把刘岚清遗留在书房的文件和信都拿走的。

等待的这段时间里，他忍不住想了想和谢愉的事情。

他在想，如果当初没有大半夜跟谢愉搞那一次，事情是否会有所不同。但如果不找谢愉，他还能找谁？

……严宥安？

舒乔设想了一下，如果一开始就跟严宥安做，以那人的性格他恐怕不会有机会祸害别的人。可那样的话，红线的影响就要由严宥安一个人承担。

情况并不会比现在好，甚至会更糟。

那……如果是任子宁呢？

寂静的楼道里传来上楼的脚步声，舒乔猛地回过神来，往下看了眼——开锁师傅到了。

老式居民楼里大多数都是些不太复杂的门锁，对于吃这口饭的人来说简直再好开不过。在记下舒乔的身份信息后，开锁师傅打开工具箱，拿出工具捣鼓起来，不到几分钟，便听见“咔嗒”一声，门锁打开了。

木门弹开一条缝隙，闷在屋里许久的空气骤然被搅动。

就像是有什么无形的壁障被打破了，一股沉闷的、难以形容的气味从里面涌出。

正站在门前的开锁师傅被熏得下意识发出反胃呕吐的声音。

那是一种又香又臭的矛盾的味道，就像是有人想要用更重的香味去掩盖什么东西腐烂所散发的恶臭。本来过于浓重的香味就容易冲得人头晕，眼下跟那股臭味混杂在一起，更是让人作呕，仿佛一记重拳砸在胃上，瞬间充斥着整个肺腑，填满了呼吸道。

“哎呦我，我去……这里头是不是死人了啊？？小伙子，咱们报警吧，这味道不对。”开锁师傅战战兢兢地说道，同时还在止不住地干呕。

舒乔也被那股味道熏得受不了，他用袖子捂着口鼻，闷声对师傅说：“我进去看看，有问题会报警的。您先走吧，辛苦了。”

开锁师傅也顾不上那么多，听见这话，忙不迭地就跑了，看上去一秒钟都不想在这楼里多呆。

除了奇怪的气味以外，701内的场景和他上次来的时候没有什么大的差别，窗帘拉着，光线依旧昏暗，但舒乔大致扫过一眼，发现里面有些东西似乎还是有被挪动过的迹象，仿佛自他上次来过之后，又有人进到了701，并且在里面生活。

舒乔径直往书房走去，同时感到臭味越来越浓。

书房和客厅同样昏暗，舒乔强忍着恶心，屏住呼吸，踮着脚尖走到书桌旁，迅速锁定了桌上那几封信和石碑的复印本，直接抓起信件和拓本就要走。

就在他退出书房后，舒乔的目光落在了书房对面的那扇门上——那扇门的款式和其他的门都不一样，是不透光的磨砂玻璃质地。

这应该是洗手间的门。

一瞬间，舒乔突然感到一种本能的回避，似乎门背后有什么可怕的场景在让他极其抗拒推开这扇门。

可那股恶臭似乎就是从洗手间里传来的。

他握着门把手，维持着这个姿势，在门口站了整整三分钟，最终才给自己做好心理建设。

舒乔猛地扭开门。

印入眼帘的是洗手间深处的浴缸。只见浴缸里有一大摊醒目的黑色液体，像是氧化的鲜血，而液体中包裹浸泡着一些似乎是人体组织的东西。那些碎肉落了一地，还有不少带着血喷溅到浴帘上、墙上、天花板上，已经开始腐烂、长蛆。

无数白色的蛆虫在那一摊痕迹里结成一大团，大概是突然打开的房门惊扰到了它们，那一团团聚拢的白色块状像是爆炸了一样分裂四散，不停地、迅速地蠕动着在地上爬行。

蛆虫惊慌的蠕动在一瞬间营造出一种错觉，似乎这些腐烂的肉块仍是活的。舒乔看着那些爬满蛆虫的腐肉，脑子里毫无缘由地产生了一个想法，或者说念头。

——似乎那里曾经有一个人被什么东西像是拧毛巾一样硬生生绞碎了

这个念头让他整个人定在了原地。也是这个瞬间，他看到那块血肉模糊的痕迹上落着一根红色的、上面挂着小铃铛的手绳。

他记得这根手绳，因为它一直绑在何皎皎的手上。何皎皎说，这是她妈妈在她小时候给她求来的，能保佑她平安。

下一秒，舒乔倒退两步转身冲出洗手间，并且用力甩上了那扇门。

强烈的恐慌和恶心仿佛要把舒乔的胃连带整个内脏都撕碎。他冲到厨房的水池边上，难以忍受地呕吐起来。

与此同时，那种不安已经到达了顶峰，让舒乔觉得自己的心像是要被人捏碎了一样。

不对。肯定有不好的事情会发生。

这个想法以一种近乎事实的笃定姿态砸在他心上。

直到胃里已经被清空，只能呕出酸苦的胃液和胆汁后，舒乔才勉强找回一丝冷静，努力深呼吸压抑住还在痉挛的肠胃，开始思考要怎么报警。

他不想再跟警察那边扯上关系，但放着那些腐烂的肉不去处理也不是个办法。

纠结片刻，舒乔还是试着拨打了谢愉的手机号码。

然而，在漫长的嘟嘟声后，只有一阵机械的电子女声从手机里传来。

您拨打的号码不在服务区。

57. 昏迷 七楼，神经内科，急诊病房

在通话莫名挂断的瞬间，严宥安就明白出事了。

从通话中传来的最后的声音并不是谢愉的说话声，而是一种仿佛来自虚空的咆哮。严宥安没法用语言确切地去形容，但那些古怪的声音撕裂的电流，让卡顿声像是一阵难以形容的尖叫、嘶吼般刺入耳朵。

但仅仅是一瞬间，这些声音便伴随着通话挂断消失了。

严宥安感到自己出了一身冷汗。他给谢愉发消息问出什么事了，那边却久久没有回复。

整栋门诊大楼都在夜色里亮起了灯，灯光在一格格窗户的框架里变作夜色里一个个明亮的方块，偶尔能看到窗前有人影闪过。

他当即起身冲出麦当劳，朝马路对面的医院跑去，半路上只来得及抽空给任子宁发了条消息，说如果接下来两小时内他跟谢愉一起全都失联了，一定要先稳住舒乔再去报警。

严宥安直接跑到了旧住院大楼，刚一加进去，就看到电梯前围着一圈人。

空气里弥漫着一股什么东西烧焦的臭味，只见电梯门被硬撬开来顶住，而电梯井里，轿厢被卡在一楼和负一层之间，露出一条勉强能供一人通过的缝隙。

就在这时，兜里的电话响了。

严宥安摸出电话，看到是任子宁打来的时候，立刻接通。

“怎么回事，你跟谢愉怎么了？”任子宁问。

“我们在市三院，谢愉可能是出事了，”严宥安报出地点，但根本没空详细解释事情的来龙去脉，他一把抓住旁边一边维护秩序一边看热闹的保安大哥，问，“这是发生什么事了？”

“哦哟，刚刚电梯故障了，发出好大一声，听说是从楼上掉了下来。幸好到最后停住了，不然里面的人就遭殃了哦。”

“里面有人？”

“有啊。不过刚刚已经被拉上来送去抢救了，我看那年轻人都昏迷了，也不知道有没有受伤。”

严宥安转头向急诊的方向跑去。

急诊里面来来往往有不少病人，床位也基本是满的，严宥安找了一圈却根本没看到谢愉的身影，于是只能回到急诊的分诊台，问：“刚刚电梯出事拉出来的那个男生在哪里？”

护士瞥了他一眼，说：“病人因为电梯下坠，头部撞到轿厢壁造成了昏迷，正处于昏迷的状态，被转送到神经内科的急诊病房了。在七楼。”

“楼梯在哪儿？”

“出急诊右转。”

“你们去市三院是要查什么？”任子宁硬是凭借着通话里这一通零碎的信息拼出了一个大概的前因后果，问道。

“医院有问题，”严宥安一边踩着楼梯往上狂奔，一边气喘吁吁地回答道，整个楼道里回荡的都是他急促的脚步声，“俞春江去世前，刘岚清一直在给她熏香，说是能缓解痛苦。这种香，之前文物失窃案的受害者张恒家里也有，他也在三院看过病。而且，我看了俞春江的病历，她跟何皎皎在某种程度上似乎有相似之处。”

这件事三言两句很难解释清楚，何况严宥安现在也没空解释。人命关天，他得先找到谢愉，确保那人没有出大问题才行。

七楼到了。

严宥安推开楼梯间的消防门。楼道里的灯有一大半都是熄灭着的，只有中间一小块区域有光亮。灯光从那扇敞开的门里倾斜出来，在昏暗的过道上打出一块倾斜的光影。

他走到门口，终于看见了病床上昏迷的谢愉以及站在病床边的医生。

后者见有人出现，似乎有些意外，问道：“你是？”

“我是他朋友，他在电梯里出事的时候还在跟我打电话。”严宥安回答道。

“哦，那我跟你讲一下情况吧，”医生闻言，转头跟严宥安说道，“患者目前没什么大碍，轻微脑震荡，无颅骨骨折，后脑撞击部位可能会有颅内血肿形成的可能，所以需要留院观察二十四小时。”

“他大概多久能醒？”

“不好说，理想的话三十分钟。久的话可能要几个小时。”

在交代完一些基本的注意事项后，医生便转身离开了病房。

严宥安看着病床上昏迷不醒的谢愉，心情一瞬间有些微妙。

除了担心和内疚以外，他还有种不知道怎么说的感觉。其实从谢愉坚持要自己进医院搜查时，严宥安就大概猜到了这人非要坚持的理由——别的人要是出事了，医院可能可以压下来，大事化小，小事化了。但如果是谢愉出事，恐怕就没那么好处理了。

谢家不可能让这件事被轻描淡写地掩埋。

而谢愉做到这个地步，显然不可能是为了自己。

“老严，你现在自己一个人吗？”任子宁的声音突然传来，严宥安愣了愣，这才意识到任子宁竟然还没有挂电话。

“怎么问这个？”他反问道。

“你把谢愉的眼睛扒开看一眼，告诉我是什么情况。”任子宁说道。

严宥安闻言，指节抵着谢愉眉骨，用拇指摁着对方的眼皮扒开——只见眼睛里找不到瞳孔，而原本应该是眼白的部分密密麻麻地爬满了红血丝。

这个场面一看就知道不对劲，严宥安把情况告诉任子宁，就听见那人说了一句“果然”。

“具体情况我回去之后跟你们慢慢解释，我航班要起飞了，电话里很难说清楚。但是有一点，”任子宁顿了顿，语气一改平日里那种略显散漫的感觉，说，“你们是对的，医院里有人不干净。”

身后传来门打开的声音，严宥安愣了愣，回过神来，以为是医生或是护士来了，结果转头却发现来的竟然是舒乔。

那一刻他整个人愣住，半晌才反应过来，问：“你怎么来了？”

舒乔看着病床上的谢愉，反手把门锁上，说：“我感觉到出事了。”

“那你怎么知道我们在哪儿？”严宥安疑惑道。

只见舒乔望着他，说：“我能感觉到，也能看到那些缠在我们之间的红线。”

病房里陷入沉默。

就在这时，电话另一头的任子宁开口劝道：“舒乔，你别冲动。”

“我没冲动，”舒乔平静地说着，走到病床边，在谢愉身上摸了几下，熟门熟路地找到了之前见过的那把弹簧刀，然后转头看着严宥安，说，“帮我个忙。”

今天双更！

58. 心跳 别怕，你不会有事的。

咚咚。咚咚。

心跳声近在咫尺。谢愉大脑短暂地空白了一会儿才发觉自己几乎是被舒乔以一种保护的姿势整个人抱在怀里的。

“有没有哪里不舒服？”那人又问。

谢愉抬头看向眼前的舒乔。后者也低头看向他，垂下的眼睫毛没能挡住眼里流露出来的担心。

一瞬间谢愉以为自己在做梦，又或者，刚刚经历的一切都是梦。

所以他没有回答，而是抬起手想要摸摸舒乔的脸，看看这是不是幻觉，只是这么一动他便发现，自己的右手腕上不知何时多出了一根红丝线。

仔细看的话，那似乎也不是一条线，而是更像一条血管，从他身体里长出来的，另一头弯弯绕绕地连到了舒乔身上，将他们两个人连在一起。

谢愉下意识地想要去碰那条红丝线，却在触及的前一秒被舒乔抓着手制止了。尽管如此，他的指尖还是隐约感觉到一点濡湿的触感，就好像那条红线是被什么浸泡过，或者本来就是湿的一样。

“这就是任子宁他姑之前说的红线？”谢愉问道。

“嗯，”舒乔的表情看上去没有丝毫诧异，仿佛早就已经习惯了似的，他像是刻意在把话题叉开一般重复了一遍之前的问题，“有没有哪里不舒服？”

“还好，就是头有点晕，”谢愉一边回答一边从舒乔怀里坐起来，问，“你怎么会在这里？”

“来找你的，”舒乔说话的同时在非常认真地盯着谢愉看，“你在电梯里出事昏迷了，现在正在病床上。如果在这里被困得越久，你就越难在现实里醒来，即使醒来了，脑子也可能出问题，所以要尽快出去。”

“那如果出不去呢？”谢愉问。

“你害怕？”

谢愉愣了愣，其实他只是习惯性考虑最坏的情况，以便去寻找应对方案，但经舒乔这么一问，他也没否认，坦诚道：“有点。真碰上这种无法理解的怪事，就有种……无能为力的感觉。”

他都有些敬佩舒乔被反复折腾了这么久却竟然还没崩溃。

“别怕，你不会有事的。”舒乔说着，在谢愉唇上落下一个亲吻。

这个吻落在唇上的瞬间，谢愉心里原本的些许警惕顿时被击溃。他无奈地想，好吧，如果这也能是敌人的糖衣炮弹，那确实没办法。

吻一触即分。

谢愉下意识地舔了舔嘴唇，然后咂咂嘴，似乎是在回味这个吻的滋味，同时隐隐感觉有股血腥味。

“再亲一口呗。”他说道。

舒乔定定地看了他一会儿，看得谢愉有些心虚。他也明白现在不是搞这些的时候，只不过他察觉到舒乔对他的态度似乎有些动摇了，就忍不住想要趁热打铁。

短暂的沉默后，就在谢愉准备道歉并转移话题时，眼前的人再次凑了上来。

柔软的吻。

谢愉反应迅速，熟练地扣住舒乔的后脑，顶开对方的牙关。唇舌的纠缠让呼吸变得有些急促和滚烫，谢愉不知道是不是自己的主观想法，但这个吻似乎比平日里的吻更加舒服，是那种连手指尖、头发丝都能感到战栗的舒服，让身体的不适在这个瞬间一扫而空。

“说真的，”一吻终了，谢愉看着被自己亲得微微喘息的人，开口说道，“这些事情解决以后跟我在一起试试吧，我觉得我们挺配的。”

舒乔深吸一口气，压住有些急促的呼吸和心跳，说：“你少讲两句，别往自己身上插旗了。”

谢愉笑了笑，也没有再揪着这件事不放，而是站起身，顺便把舒乔拉了起来，言归正传道：“所以现在是个什么情况？我们现……”

在要怎么出去？

谢愉原本想要这么问，但是舒乔却忽然一把捂住了他的嘴，把他摁在了墙上，然后比出一个噤声的手势。

他不明所以，却还是把话咽了回去。

起初谢愉以为是周围有什么动静，可仔细听了好一会儿也不觉得有什么声音，但舒乔没让他说话，他也只好继续保持沉默。然后渐渐的，谢愉也开始听到有一阵奇怪的响声从一门之隔的走廊上传来。

那像是什么东西黏在地板上，被重物摩擦蠕动的声音，几乎让人本能地感到毛骨悚然。而这种感觉跟谢愉第一次看见刘丽躯壳里的东西时的感觉一模一样。

与此同时，脑海里原本消停了的不适重新出现。谢愉浑身一僵，但下一秒，舒乔反应迅速地一把将他搂进怀里，用双手捂住了他的耳朵。

说来也奇怪，明明谢愉自己试过将耳朵捂住，却丝毫无法阻挡那些声音传入脑中，可换成舒乔这么做时竟然就有效果了。

温热的掌心贴着耳朵，那股暖意顺着皮肤渗入身体，似乎抚平了脑中的异常。谢愉耳边剩下的只有自己剧烈的心跳声。

恍惚间他有些疑惑，明明舒乔似乎比他更早听到这种声音出现，为什么却像是完全不受影响一样。

不知道过了多久，舒乔捂着他耳朵的手终于松开了。

周遭重新回到一片死寂中。

谢愉看着舒乔半晌，问：“那是什么？”

“不知道。”舒乔回答得很干脆，只见他贴在门边听了会儿外头的声响，然后谨慎地打开了诊室的门。

原本亮着灯的走廊此时已经灯光熄灭，整层楼都陷入黑暗之中，唯有护士站还有光亮。护士站对面的墙上挂着的电子钟显示此刻的时间是22:08。

晚上十点通常是医院住院部的熄灯时间。谢愉心想，这个鬼地方竟然还讲究这个。

舒乔径直走进护士站，在里面一通翻找，不多时便从桌子下面的抽屉里找到了两支老式手电筒。他把其中一支递给谢愉，然后试了试自己手里这支的开关——手电筒散发出一片昏黄的光，给人感觉就像快没电了似的，只够勉强照亮身前几米的一小块区域。

谢愉注意到刘丽的躯壳不见了。

不仅如此，桌上那份报告也消失不见，本来垂在半空中的座机听筒都被好好地放了回去，看不出半点发生过那些诡异事情的痕迹。

“你有没有见到过刘丽？”他问舒乔。

“……谁？”

最近更得比较慢，主要是现实生活比较忙，而且接下来的剧情我也得捋一下（心虚），但尽量还是保持一周更个一两次左右吧。

另外多说两句，真的很感谢追连载的鱼鱼们，除了大家的加油鼓励以外，更宝贵的是鱼鱼们的反馈能让我及时调整剧情的进度和细节。爱来自我！

59. 不存在的房间 8-221是一个不存在的房间。

这个反应显然已经足够说明答案。

谢愉顿了顿，把自己之前遇到的事情跟舒乔快速过了一遍，解释道：“刘丽是俞春江当年住院时负责看护她的护士，但在俞春江过世不久后就辞职失联了。你找到我之前我遇到过一个……人，没有脸，但戴着的名牌上有刘丽的名字和照片，她的躯壳好像被什么东西掏空占据了，身上还有一股香味。”

话说到这儿，谢愉突然停下了。

如今脑子冷静下来后再去回想今天在医院里遇到的一系列事情，他突然感觉自己好像看见了这一团乱麻中的线头。

那份消失不见的报告里虽然没有提到病患的名字，只有一个105-a的代号，记录的日期也不祥，但从对患者症状的记录来看，再结合他们至今为止得到的信息，似乎都指向一个可能——有精神疾病或者是脑部病变的患者拥有某种“特质”，让他们比正常人更容易看到或感知到一些东西。

一些人类本不该看到、知道的东西。

比如所谓的神。或者某种无法理解的存在。

当然，这里面不可避免会有“先有鸡，还是先有蛋”的争论——到底是先出现异常，才能感到这些东西，还是先感受到这些东西，才导致出现异常——但无论如何，两者肯定是有关联的。

可刘丽分明是健康的，为什么也会渐渐产生幻觉呢？

谢愉想起那个佩戴着刘丽胸牌的躯壳身上有一股熏香的味道。

严宥安说过，刘岚清曾经通过点香来帮助妻子“缓解痛苦”。而病历上对105-a病人的症状的记录和现实中俞春江的症状是对得上的。加上现实中，俞春江住院时的护理病历也是由刘丽书写。

种种巧合似乎都在说明，这个105-a病人似乎有很大可能就是俞春江。

那么，刘丽身上的香味有没有可能就是在看护105-a病人，也就是俞春江的时候沾染上的呢？

这种香是否就是导致刘丽也开始出现幻觉的原因？

谢愉不由地想起文物失窃案里的张恒，那人是绝对有在使用这种奇怪的香的，并且，监控记录也能证明他确实出现了精神异常，甚至像是出现幻觉的表现。

如果是这样的话，香的作用到底是什么？真的是能缓解痛苦或者助眠吗？

谢愉只觉得脊背一阵发凉，头皮也跟着感到发麻。

因为他突然有个猜想，他觉得，这种香看起来似乎更像是一种人为的、能够达到让普通人感受到超越常识的存在的手段。

如果是这样的话，俞春江得了颞叶肿瘤真的是一个意外吗？

人到底还是本能地不想要把人性想得太过黑暗。此时此刻，谢愉宁愿相信刘岚清和俞春江本身是恩爱的，只不过就如同舒乔曾经提出的那样，刘岚清或许从某个时候起——可能是俞春江第一次接受治疗出院后到癌症复发的那两年——就不再是刘岚清了，而是被什么东西神不知鬼不觉地替换掉。

这个东西借着刘岚清的身份在探寻着一个更古老且不可触碰的秘密，而牵扯其中的人，俞春江也好，刘丽也罢，哪怕是后来的何皎皎和张恒，或许都不过是它的实验对象。

当然，这只是猜测。

想要证实这个猜想，他们必须要知道刘岚清是怎么得知点香有这个功效的，又是从什么时候起、如何获得这种香的。

而姑且先抛开这些，谢愉在想，究竟是什么东西才能近乎完美地伪装成另一个人，以至于连其最亲近的亲人朋友都无法察觉出来呢？

“在想什么？”

询问打断了他的沉思，谢愉猛地回过神来，看向一脸担忧望着自己的舒乔，一时间竟然不知道要说什么。

他记得严宥安说过，舒乔大脑灰质是有异常的。

“没。没什么。”短暂的沉默后，谢愉选择了回避舒乔的问题。

他举着手电筒环顾四周。

之前因为不舒服，加上遇到了那具行尸走肉般的躯壳，谢愉一直没机会和心思仔细探索这个怪异的空间。现在看来，这个地方除了静得出奇和没有人以外，和现实的医院其实没有太大的差别。

手电筒昏蒙的光在窗户上一扫而过，却根本照不亮窗外一丝半毫，就仿佛外面的黑暗似乎是实质一般。

“我们现在去哪儿？”谢愉问舒乔。

他想起自己晕倒前听到的那通电话。电话的内容似乎是让刘丽到8楼的221号房间，而下达这个指令的人，是彼时还未成为三院院长的常岳。

他想去八楼看看。

“我们，”一旁的舒乔先是开口，然后微妙地顿了顿，“往上走。走楼梯。”

听到这个回答的谢愉定定地看了舒乔两秒，紧接着笑了起来，说好，那走吧。

楼梯间里异常黑，只有应急出口的指示灯还亮着，在一片漆黑中散发出荧荧的绿光。

他们打着刚刚找到的手电筒，在一片昏黄的光中顺着楼梯往上。途中，谢愉隐约看到地上有散落的类似符咒的东西，转角还插着烧完的香脚。

脚步声交错着回荡在楼梯间里，但不知从哪个瞬间开始，这个空间里似乎多了一个人的脚步声。

谢愉猛地停下，和他牵着手的舒乔也被迫停了下来。

脚步声渐渐消散，四周一片寂静。

谢愉突然想起一个传闻。

前几年市三院一直在翻新旧的住院大楼，工程进度特别慢。当时就有小道消息说，工程队进场后一直有人声称遇到怪事，听说还有工人失踪了，后来是工程队一边施工一边请大师在一旁做法镇场子才能让施工顺利进行。

而且，旧住院部的翻新工程竣工的前一天晚上，不知道是巧合还是什么原因，SICU的五个病人全都没有撑过来。

“怎么了？”舒乔问道。

“没什么，应该是听错了。”谢愉回答道。

周围越来越暗，空气也越来越沉闷，到最后，连应急出口的指示灯都消失了，只剩下他们手中的手电筒还散发着微弱的亮光。

但这点亮光根本照不亮什么。黑暗把他们包围起来。

人对于黑暗是有本能的恐惧的，因为黑暗代表着什么都看不见，而看不见代表着未知。如果不是牵着的手带来了一丝安心感，谢愉绝对不会再继续前进。

消防门被推开，发出嘎吱的声响，然后又沉重地合上了。

八楼和谢愉之前在现实里见过的样子没有太大差别，至少布局都是一样的，只不过之前乳白色的瓷砖地板变成了具有年代感的水磨石纹样，而洁白的墙面也变得有些老旧，似乎有不少污渍和剥落的地方。

正对楼梯间的出入口的墙上挂着这一层的楼层平面示意图，上面详细标注了每层房间的位置，以及电梯、逃生出口等设施的所在。

谢愉用手电照着平面图，试图在上面寻找那间221号房。

然而他仔细看了一遍后便发现，两侧走廊上的病房分别有15个，加上位于楼层中间的诊疗室，每一侧z一共有20个房间。西侧房间的号码统一是楼层加上1开头，从8-101直到8-120，东侧则是楼层加上2开头，从8-201到8-220，以示区分。

这代表，8-221是一个不存在的房间。

病人的编号改了一下，不然容易跟房间号混淆( ﾟ∀。)

60. 墙后 谢愉举起手电筒，透过那个洞口往…

一阵寒意顺着谢愉蹿上后脑，他想起早些时候，那个秦护士提到过的关于市三院的传闻。

现在看来，不存在的8-221对应的似乎就是传闻中被封起来的神外病房，而那个半夜消失在走廊尽头的黑影，大概率就是表面上辞职回老家，实际上被困在了这个空间里的刘丽。

想到这儿，谢愉突然意识到一个很重要的点。

如果现实中确实有医护人员见过黑影，那就说明这个不知名的空间很可能会在某些时刻跟现实重叠。

换句话说，现在的他们或许可以在8-221找到离开这里的出口。

“看什么呢？”舒乔见谢愉愣愣地看着楼层示意图，半天没动，问道。

谢愉把人拉过来，将自己的发现和猜想跟舒乔讲了一遍。

后者听完，也看向那副楼层示意图，许久，只见舒乔用手指在一个空白处点了点，说：“如果八楼确实曾经有过221这么个房间，那理论上它应该在这里。”

被舒乔指到的地方位于东侧走廊的南边，那里的尽头连同的是神经外科的手术室，而在手术室的入口和一旁的8-220房间之间，正好有一个看上去没有被利用起来的空间，大小跟一个诊室差不多。

这显然是有些奇怪的，除非是出于建筑结构安全之类的特殊原因，不然这么一个空间如果能利用起来，肯定要比就这么放着要合理。哪怕只是做一个储物间也好。

“光看图也没用，直接去看看就知道了。”舒乔说完，举起手电筒，往黝黑的走廊上照去。

就在这时，他们身后一门之隔的楼梯间里传来了脚步声。这次谢愉可以肯定不是听错了，因为他和舒乔此刻都没有动。

他立刻反应过来，想其自己遇到刘丽时的场景，拉着舒乔把两人的手电关上。

失去手电筒昏暗的光亮后，周围几乎在一瞬间陷入了绝对的黑暗之中。楼梯间的脚步声咔嗒咔嗒地响着，越来越近，也越来越清晰，然而就在它即将来到八楼这一层时，声音停了。

死一样的寂静。

那个东西似乎停下了脚步，就如同当初莫名其妙停在拐角的刘丽。谢愉浑身紧绷，大气也不敢出，然而屏气凝神地等了许久，他们却始终没有再听到任何声音。

难不成还得把那个东西引开？谢愉正想着，一旁的舒乔却突然动起来。

只见他走到消防门门前，透过门上长方形的窗口往楼道里看了眼。舒乔没开手电，谢愉不知道在这种黑暗的环境里他究竟能看见什么，但大概十几秒后，舒乔转过头，说：“没东西。”

谢愉闻言，也凑到窗前看了一眼。窗户上蒙着灰尘，加上一片漆黑，根本什么都看不见。

出于对舒乔的信任，谢愉也没有再说什么，但他再次察觉出舒乔的感知似乎已经敏锐到了正常人难以理解的程度。

“走吧，去8-221看看。”

两人的脚步声回荡在空无一人的楼层里。

八楼的大多数东西都被搬空了，过道两侧的病房门也敞开着，里面堆放着不少建材和油漆桶。

钴蓝色的玻璃窗户全部紧闭着，上头落着一层灰尘，令窗户外的夜色变得模糊且粘稠。

眼下八楼这幅老旧的样子，看上去就像是时间停在了旧住院部大楼翻新前。刚刚在楼梯上看到的那些香脚似乎也恰好对上了旧住院大楼翻新施工时传出的传闻。

他们来到理论上8-221应该在的地方，眼前有的却只是一整片水泥墙壁，墙脚处还落着厚厚的一片灰烬。而一旁再往尽头走，就是通往手术室的门。

从这面墙里面，谢愉闻到了一股非常重的药香味传来。这个味道就跟刘丽身上的是一样的。

俞春江是差不多五年前去世的。刘丽三年前辞职失联。几乎是在同一个的时候，常岳升了院长。然后旧住院部大楼翻新工程开始施工，并且传出那些传闻。

原本零碎的信息此刻在谢愉脑海中突然变得清晰起来，他意识到，旧住院部大楼似乎出了什么事情，很可能和他们所处的这个空间以及俞春江的死有关，而常岳在试图掩盖这一点。

那间已经被封起来、不存在了的8-221房间里，或许就有他们需要的真相。

谢愉望着这堵墙，又看向那一地的灰烬，大脑还在试图思考究竟下一步要怎么做时，一旁的舒乔已经直接伸手对着墙锤了两下。

这个贸然举动吓得他心都跳到喉咙眼了，他的精神瞬间绷紧，刚准备上前制止，下一秒却意识到不对——被敲响的墙发出的不是那种沉闷的响声，显然这面墙是空心的，后面肯定还有空间。

舒乔转头看向谢愉，两人对视一眼，都明白了彼此在想什么。

伴随着“嘭”的一声震响，眼前的墙面应声崩裂，滚落一地的碎石块和粉尘。而在墙上那个破开的口子后面，果然露出一个洞来。

谢愉举起手电筒，透过那个洞口往里照去。

尽管他早有预感，这间被人刻意掩埋起来的8-221房间里肯定不会有什么好东西，但在看清里面的场景后，还是忍不住倒吸了一口凉气。

没有窗户的房间里一片昏暗，浓重的药香夹杂在墙灰的那股腥味之中扑面而来。借着手电筒微弱的光亮，谢愉看见了一张办公桌，一个铁皮储物柜和一个书架。书架上甚至还有不少书籍资料。这些东西基本上都好好地摆放着，维持着像是还在被正常使用的模样，让这个房间乍看上去就只是一个平平无奇的被废弃的办公室。

然而，这个房间内的所有墙壁，包括天花板，全都被密密麻麻地画满了红色的符咒般的扭曲文字，鲜红的符号处处透露出诡异的气息。

谢愉看不懂那些符号般的文字写的是什么，又有什么目的，但这幅场景已经足够让人本能地产生厌恶和恐惧。

可更让他感到不安的是，他明明能够通过逻辑推断出这个空间肯定会有危险，不然常岳不会这么大费周章地想要把这里封起来，却除了满墙扭曲的符号以外，找不到丁点儿异常的迹象。

但没有任何异常在此刻反倒变成了最大的异常。

“里面什么情况？”一旁的舒乔见谢愉面色凝重，于是问道。

谢愉直起身，说：“你自己看吧。”

找出口（×）

搞拆迁（✓）

钴蓝色玻璃大楼大概是这种味道：

61. 磁带 你看

空心的墙体并不那么坚固，谢愉和舒乔齐心协力，很快就把洞口扩到了能容纳他们钻进去的大小。

房间内因为空气不流通而格外闷，加上那股不知道哪儿散发出来的浓重药香，几乎让人无法呼吸。

舒乔走到墙边，打着手电凑近仔细看了看那些诡异的符文。他感觉这些鬼画符一样的痕迹比起正常情况下应该是从最表层渗进去的，反而更像是从墙里面渗出来的。

趁着背后的谢愉在打量房间别处，舒乔抬手蹭了一下其中一处印记——指尖碰到墙面的瞬间有种诡异的触感，是濡湿的，不像是在触碰墙面。而且，有一股近乎刺骨的寒冷透过指尖扎进了身体里。

他猛地收回了手，然后转头扫视房间一圈，目光落在那张办公桌上。

桌面上倒扣着一个相框，上面落满了灰尘，舒乔把相框拿起来，发现里面装的是一张大合照。

照片的颜色都褪得灰蒙蒙的，看上去有些年头了，右下角显示的拍摄日期是2003年5月21日。照片里面大概有十几个人，他们背后是一栋两层楼的建筑，看上去十分简陋，通过楼前的十字标志能看出应该是医院。虽然并不是很清晰，但舒乔留意到从人群之间的缝隙隐约看到了建筑门口的标牌，似乎是错那县……卫生服务中心。

“谢愉，”舒乔开口喊道，“你见过常岳吧？这照片里有他吗？”

谢愉闻言凑过来，用手电照着合照仔细看了好一会儿，然后指着第二排右边第三个人说：“这个，应该是他年轻的时候。”

“他为什么会跑去错那当医生？”

“常岳不止是市三院的医生，他在党内也有职务，”谢愉不太意外地回答道，“下去走一圈履历好看点，回来更容易晋升。当然，不能排除他确实医者仁心，想要给偏远地区的医疗建设出份力。”

办公桌上除了合照，还散落着不少别的东西，比如文件纸张以及不少磁带。

说实话，这年头磁带非常少见了。谢愉拿起其中一盘看了眼，只见上面用蓝黑色的笔写着一串数字，看格式应该是日期，写着“2017.03.22 15:06 105-a /5”。

既然有磁带，那就应该也有能播放磁带的录音机。谢愉扫视了房间一眼，很快就瞄到了放置在角落的录音机。

他把录音机连上电源，然后日期为2017.03.22的那盘磁带放进机器里，试着摁下了播放键。

磁带开始在机器里卷动起来，伴随着沙沙的声响，一个人的说话声在房间里响起。谢愉抬头，用嘴形对舒乔说“常岳”。

然后是一阵空白的噪音。大概过了五、六秒后，说话声再次传来，这次不是常岳，而是另一个陌生男性。

“现在什么感觉？”

“❚眼▇▇▇▇见▇很黑。”

“看不见吗？”

“看，看得见。”

“能看到什么？”

诡异的沉默。

录音的内容听上去是两个人在一问一答。提问的人是个男人，语气非常冷静，而回答的人说话极其含糊不清，且嘶哑无比，谢愉甚至很难想象那种声音是能够从人类的喉咙里发出来的。不过，在讲到明显是汉语的词汇时，隐约能听出回答的人似乎是女性。

对话继续。

“你。你你你不是▇▇▇肉▇▗▁▞融化▇。”

“能听见吗？”

“不听▇▁▁▁脑▞。”

就在这时，录音机里突然发出“咣当”一声，像是有什么东西被撞到了，紧接着是非常沉重的“咚咚咚”的声音，伴随着令人毛骨悚然的嚎叫，以及恸哭。

常岳的声音再次出现，他喊道：“刘护士长！”

——咔哒。

播放键自动弹起，磁带播完了。

房间重回寂静，但最后响起的那一阵嚎叫声似乎仍不绝于耳地回荡在飘扬着灰尘的空气中。

片刻后，舒乔开口说：“另一面应该也有吧。”

谢愉闻言，打开放磁带的地方，将那盒磁带反过来重新放回了录音机里。

伴随着播放键下次被摁下，常岳的声音响起，听起来异常疲惫，但他仍在一字一句地记录着自己的发现。

“在进一步分析后能总结出，她似乎一直在试图描述同一种东西，只不过这种东西似乎远她的认知，或者说，人类的认知，以至于用正常的方式无法形容。”

沙沙。沙沙。

短暂的停顿后，说话声继续。

常岳的语气突然间变得十分不确定。而在这一面的磁带走完之前，他留下的最后一句话让谢愉感到后背发凉。

录音停止，房间里有一瞬间静得可怕。

谢愉看了眼桌面上的磁带，虽然不算太多，但要一盘盘听下去无疑是耗时间的，而他们现在最要紧的还是赶紧想办法出去，肯定没法把所有录音内容都听一遍。

就在他思索有没有解决办法时，舒乔突然喊了他一声。谢愉回过神来，发现前者正用手电筒照向他脚下的地板，说：“你看。”

谢愉低头。

只见昏黄的光线下，落满灰尘的地板上出现了一个看起来无比扭曲肿胀的人型黑影，似乎正从地板下方慢慢渗出来。

一股恶寒顿时在后脑勺炸开，他几乎像是跳起来般往后退半步贴到舒乔身边，远离了那个诡异的影子。

也就是这么一下，手电筒的光晃过房间的边边角角，谢愉才发现这样的影子不止一个，而是有整整五个。

因为突如其来的意外熬夜，那就顺便更新。

62. 邪 它想进来

那些黑影并非静止不动的，而是在他们的注视下以一种诡异的方式轻微抽动着往这边流过来。

谢愉看得头皮发麻，一个跨步站上椅子，顺便把舒乔也半扯半抱地拉了上来，抱在怀里。但令他意外的是，那些黑影似乎没有攻击性，它们更像是在寻找什么，最终慢慢聚集到了同一个地方，然后在那里融合，形成了一片更大，也更深沉的黑色阴影。

“什么情况？”谢愉单臂搂着舒乔的腰，另一只手举着手电照向那片仿佛正在蔓延的影子，问道。

“或许他们也想出去，”舒乔好像并不怎么感到害怕，他安慰似地拍了拍那条环在自己腰间的手臂，说，“还记得你听过的那个传闻吗？翻新工程竣工的前一晚，SICU的五个病人全部没撑过来。他们应该都死在了这里。”

这话说得隐晦，但谢愉还是约莫猜到了舒乔想要表达的意思——为了把8-221封在这个奇怪的空间，常岳肯定不止是用砖和水泥把门堵上了这么简单。

片刻的沉默后，他侧头看了眼怀里近在咫尺的舒乔的脸，问：“宝贝儿，你是不是太冷静了？你都不怕吗？”

舒乔抬头看了他一眼，回答说：“还好，主要是如果我们两个都表现得很害怕的话，容易彼此传播恐慌情绪。总有人要保持理智的。”

这个说法很合理。但谢愉一直隐隐觉得舒乔有很多事情并没有完全跟他们坦白。

尽管舒乔面对这些难以理解的异常情况时表现得异常淡定，谢愉总觉得这人看似平静的表面之下其实有种紧绷，一种忧心忡忡的、仿佛心里藏着事的紧绷感。不过，他也清楚，舒乔之所以如此，大概率是不想把他们牵扯得更深。

只是很多时候事情的发展注定了没有人能够独善其身。

而谢愉也感到有些无奈，或者说烦躁，似乎自己无论如何都无法触碰舒乔最真实赤裸的那一面。

“那会是出口吗？”许久后，他再次开口，话题重新回到了眼前的事情上。

黑影似乎固定在房间的一处不再游动了。

或许是错觉，那团黑影好像形成了一个空洞。那个空洞宛如黑暗的实体化，似乎连光都被吞噬了，以至于手电筒照过去时根本无法看清。

舒乔想了想，挣脱谢愉的怀抱，从椅子上下来。

与此同时，一墙之隔的走廊上毫无预兆地传来了声响，是之前在四楼听到过的那种像是某种巨大的东西碾轧着地板爬行的动静。

这次那个东西爬得非常快。

声音几乎是一个呼吸间就冲到了近处，掀起一阵沉闷的轰鸣，甚至一度连地板都像是在震动。

墙上密密麻麻的符咒突然动起来，像是虫一样扭动，逐渐让整个房间的墙壁都变成了红色。紧接着，鲜血从墙里渗出来，把墙皮一点点浸透，让其仿佛人坏死的皮肤一样开始脱落。

“过来。”舒乔转头朝谢愉喊道，语气非常急切，以至于这两个字听起来像是命令。

谢愉连忙跳下椅子，只不过他的视线无意间瞥见了墙上那个他们凿开的入口。

洞外不知何时出现了一只眼睛。

一只巨大的、散发着冰冷的、无机质的绿光，并且显然不可能是人类或者是任何已知物种的眼睛。哪怕只是短短的一眼对视，都能让人的精神摇撼，陷入疯狂的边缘。

但只是一瞬间，眼睛消失了。

随之而来的，是似乎有什么东西正试图通过那个凿开的洞口往房间里挤。

它想进来。

“谢愉，”舒乔出现在谢愉眼前，用身体强行阻挡了他的视线，说，“听我的话，你先出去，帮我稳住严宥安。”

谢愉猛地回过神，他想问你呢？你要做什么？但这些话还没来得及问出口，他便感到自己被舒乔用力推了一把。

失去平衡的身体往一旁趔趄了几步，然后被一种不可抵抗的力量吸引着往地面坠去。

剧痛铺天盖地地涌来，谢愉觉得自己全身上下都在被挤压，就好像每一寸骨头血肉连带着五脏六腑都要被压碎，痛得几乎没法呼吸。

下一秒，他彻底失去了意识。

严宥安看着趴在床边仿佛睡着了的舒乔，许久才把目光移到那人和谢愉相握的手上。

弹簧刀从谢愉的手背扎下，贯穿了他们两人的手掌，将两人钉在了一起。鲜血顺着伤口流出来，把白色的医院床单洇出了一摊刺目的红色。

任子宁在起飞前通过电话大概说明了一下眼前的情况。

简单来说，贯穿掌心的刀让舒乔可以以血为媒介，顺着那些缠绕着他们的红线进入那个空间，更快地找到谢愉。

从某种程度上，也算是有点好的用处。

“但你要小心，舒乔身体里……有别的东西，”任子宁措辞了一下，似乎他也不知道要怎么去形容才好，“总之，你最好不要碰舒乔，也别乱动那把刀。他不会有事的，他自己也有数，你等他醒就好。”

话是这么说，可眨眼已经过去快四个多小时了，床上的两人依然没有任何动静。

这期间医生来过两次，都被严宥安想办法挡了回去，可除此以外什么都做不了令他感到非常焦躁。

就在严宥安试图平息消化内心的情绪时，门口传来了把手被扭动的声音，但由于舒乔之前进来时把门锁上了，外面的人并没能成功将门打开。

这声音让他一下子回过神来，警惕地看向病房门口。

下一刻，敲门声传来，一个声音说：“您好，有人在里面吗？麻烦开一下门，我是市三院院长，常岳。”

寂静。

短短的几秒钟里，严宥安考虑了很多。

首先，他不知道常岳为什么会找到这里，又有什么目的。其次，如果开门的话，对方必然就会看到舒乔和谢愉此刻的诡异状态，但不开门，又难保对方会有别的方式开锁。

理性点说，这可能是个机会，把握好的话说不定能从常岳那里套出有用的信息。可人贵在有自知之明。严宥安十分清楚自己不太会应付这种勾心斗角的场合，特别常岳能做到市三院院长，肯定不是什么简单的人，于是更加不敢贸然试探。

敲门声再次响起，看这个架势，常岳大概不打算轻易放弃。

正当严宥安思索着要不要干脆采取暴力行动时，病床上昏迷的谢愉身体突然抽动起来，紧接着那人猛地睁开眼睛，翻身对着床边开始呕吐。

严宥安见状，立刻上前扶住谢愉，同时看了眼舒乔。

后者并没有醒来的迹象。

而从谢愉嘴里吐出来的是一些红到发黑的、如粘液般的不明液体，里头似乎还夹杂着一些头发，并且散发出一股恶臭。

门外的常岳听到病房里有动静，似乎也变得很急迫，他不断拧动门把手，说：“谢愉？我是常岳。我有话跟你说。”

彻底吐了个干净的谢愉喘息着，终于留意到自己那只被刀洞穿、与舒乔钉在一起的手掌，他喘息着想把刀拔出来，被严宥安一把制止了。

“别动。”严宥安的话言简意赅。

几秒的沉默后，谢愉收回手，听着不断传来的敲门声，开口对严宥安说：“让常岳进来，正好我也有事要问他。你看好舒乔。”

很快，很快啊，还有几章又能大do特do了（激动）

63. 部分真相① 吃掉了

常岳进来后先是看到了病床上的谢愉和站着的严宥安，紧接着发现在谢愉的病床边上还趴着一个人，仿佛睡着了似的一动不动。

“你2003年的时候在错那的卫生服务中心当过帮扶医生，”不等对方说明来意，谢愉已经先发制人地开口问道，“当时发生了什么？”

其实谢愉并不确定当初有没有发生什么，只是，既然那张合照被刻意留在了8-221，那就说明常岳大概率不想再去回想面对那段记忆的，所以谢愉决定诈对方一下。

常岳的脸色果然变了，他死死盯着谢愉，半晌，问：“你进过那个房间了？”

一旁的严宥安不知道谢愉昏迷时经历了什么，听这两人的对话听得一头雾水，但他敏锐地捕捉到“常岳也到过错那”这个关键信息。

谢愉没有回答常岳的反问。

沉默让气氛变得越来越压抑，空气像是一根弦，伴随着时间的流逝越绷越紧。就连严宥安都开始感觉到压力，他生怕常岳忽然暴起对床上的谢愉和舒乔动手，于是绷紧了神经，留意着对方的一举一动。

在似乎不会有尽头的漫长沉默下，常岳终究还是先一步服了软——尽管他和谢愉都想从彼此身上挖出些什么，但显然，此时此刻更急迫的人是他——只见他长长吐了口气，讲述起一桩陈年旧事。

2003年，他在西藏参加医疗帮扶工作时曾经遇到过一个和105-a病患症状高度相似的病人。

“105-a病人就是俞春江，”常岳补充道，“你如果进过那个房间，应该也能猜到了。”

根据当地村民的说法，那名病人平日里靠进山摘草药为生，通常一去就是好几天。在出现异常前，病人曾经进山后整整一周都没有出来，正当村民已经组织起来想要去找人，病人却在第七天夜晚神情恍惚地回来了。

回来后的他出现了胡言乱语的症状，肢体不受控制，甚至出现自残行为，村民见情况不对，立刻把人送来了卫生院。

只不过，因为当初在错那的医疗条件不够，无法判断那名病人患的是否是颞叶肿瘤，所以他们当时给予病人的建议是到大城市做更详细的检查，让医生给出准确的治疗方案后再进行进一步治疗。

可惜，自那之后常岳就再也没有见到过那个病人，但他却一直没有忘记对方。

离开错那的那年，常岳又找人四处打听了一下关于那个病人的消息，有人说，对方最后似乎被送到了一家寺庙里，只不过活没活下来就不得而知了。

“那个人说的东西跟俞春江说的是一样的吗？”谢愉问道。

“我听不懂，但应该是一样的，”常岳回答道，“直觉。”

当年错那县里的卫生服务中心基本根本就没有几个住院病人，这个病患一度是他们值夜班时唯一需要看护的病患。

常岳还记得自己经常能听见的那个病人夜半时的呢喃，尽管能听懂的内容没有多少，那些奇怪的音节却像是有魔力般让人不由自主地想要去仔细倾听，并且非常深刻地印入了他的脑海。

这也是为什么俞春江进入市三院治疗后，立刻就引起了他的注意。

“你在录音里说俞春江的身体被掏空了。是什么意思？”谢愉问。

“最初我只是单纯想要观察记录病患的情况，后续也按照正常的治疗方法安排了手术，”常岳陷入回忆般缓缓说道，“只不过你知道的，癌症的复发几率不低。何况俞春江住院的时候就已经是中期了，所以术后出院时，我特意叮嘱过让他们尽量注意，保持好的生活习惯。

“然后是一年？还是一年多以后？她的癌症复发了，而且比之前更加糟糕，能够治愈的希望非常渺茫，也是那个时候，她的老公刘岚清，好像因为她的癌症复发变得有些不一样了。

哪怕是现在回想起来，常岳也很难说清楚刘岚清到底是哪一点让他产生了这种感觉，他只是凭借动物本能地感觉不对。

那是一种微妙的违和感，就像是有另外的东西套着刘岚清的皮肉，惟妙惟肖地扮演这个人。

“刘岚清说，他在听过我讲的那件旧事后，特意又跑了一趟错那，并且找到了一种特制的香，说是能够抑制癌症的恶化，甚至治愈。”常岳说道。

病房伴随着他的话音落下，再次陷入沉默。

“你作为医生就这么同意了？”从刚刚起一直没说话的严宥安一阵见血地反问道。

“不，”常岳摇头，但他的说辞更像是在自我开脱，“你不懂。俞春江本来就已经没救了，让刘岚清点香也无可厚非。而且，熏香之后，俞春江的癌症症状确实明显减轻了。”

只是，在频繁且多次使用熏香后，俞春江的耳朵、鼻子和眼睛会经常性流出像黏液般的黑色的不明物质，常岳收集了一点那种物质送去化验，而实验室得出的结论是：该物质和人类的基因组成物质高度一致，只不过其结构及携带信息完全无法观测。

但通过直接观察，这种物质表现出类似癌细胞的特征。

“我们每个人的身体里的细胞在复制、分裂的时候都有几率出错，进而变成癌细胞。可以说，原癌基因是一直存在在我们体内的，”常岳试着解释道，“而这些不明物质也像是原癌基因一样潜藏在我们的身体，或者说，大脑里，并且更加危险。单个细胞的癌变不会导致癌症，但这种物质一旦被激活，就会立刻开始属于它的‘癌变’过程，把人的身体内原有的细胞组织吞噬掉，包括癌细胞。”

那是一种由内到外的吞噬，它的存在会一点点覆盖掉人原本的器官组织，直到最后完全摧毁人类的躯体，变成一种全新的存在。

“我猜，那种特制的香就是激活这种潜藏不明物质的要素。”常岳给出了自己的结论。

“那张恒怎么会有那种香？”严宥安再次问道。

这个问题没有任何铺垫，打的就是一个猝不及防。常岳闻言，露出一脸迷茫的神情，反问：“张恒是谁？”

这个反应令严宥安和谢愉无声地交换了眼神。

只见常岳摇摇头：“如果还有别人有香，那肯定也是刘岚清给的。虽然听说他失踪了，但去年九月底的时候我还在医院里见过他出现。”

九月底，正好是舒乔和何皎皎失联之前。

“他来医院干什么？”谢愉问。

“那时候有个女生来打听俞春江，还说自己跟刘岚清很熟。刘岚清应该是跟着她来的，”常岳回答道，“我劝她不要查把她打发走了，还跟她说不要再跟刘岚清扯上关系，但她看起来不打算听。”

那人应该就是何皎皎，她果然发现了刘岚清不对劲。

“她都打听俞春江什么了？”

“跟你们差不多，俞春江住院时的情况，去世后遗体的处理问题，”常岳顿了顿，“无论你们信不信，我是真心的，别查了。这些事情根本不是你们该去查的。”

“俞春江的家人说，刘岚清不同意火化遗体。后来我们发现俞春江的墓里也没有她的骨灰，”严宥安再次开口，“她的遗体去哪儿了？”

这回常岳沉默得异常久。

“被吃掉了。”终于，他回答道。

严宥安愣住。

“刘岚清吃掉了。”这个答案似乎让常岳也很崩溃，在说完这六个字之后，他就闭上了嘴，再也没讲话。

他像是回想起了什么可怕的、难以理解的场景，眼神里透出一种惊惧。

一些克式科学理论登场。切记，是编的。

这周应该能更四次，并把车开起来（敬 请 期 待

64. 部分真相② 醒了。

“什么叫吃掉了？”谢愉眯起眼睛，反问道。

他直觉常岳用“吃”这个字指的并不是人类进食的模式。

“刘岚清不是人，它是……黑的。黑色的肉，”常岳神经质地呢喃着，“肉融化了，肉。肉。”

一阵咳嗽声突然间响起，让注意力全被常岳吸引住的谢愉和严宥安都吓了一跳。

严宥安第一个反应过来，转身看向被他护在身后的舒乔，发现果然是这人醒了。

舒乔没有像谢愉那样莫名其妙地抽搐呕吐，而是像从一次沉眠中普通地惊醒过来一样坐起身，紧接着伸手握住刀柄，把插在手上的刀拔了出来。

谢愉先是感到一股凉意刺穿骨头血肉，紧接着立刻感觉到刺痛袭来，但舒乔却像是没有任何感觉般，把沾血的刀往衣角上擦了擦，然后从椅子上站起来，说：“赶紧走，别呆在医院。”

说完他再次咳嗽起来，仿佛被什么东西呛到似的咳得非常厉害。

严宥安冲上去一把将他扶住，顺带没收了那把小刀，谢愉也回过神来，从床上坐起身，要去搂舒乔。

“走。先走。”舒乔拉着他俩就往门外去。

常岳仿佛失魂落魄般抱着头蹲在原地，他们几人要走也没有阻拦。直到脚步声消失在走廊上，人去楼空的病房里，他才颓然地坐下。

他本以为俞春江死后，其他事情也会随之落幕，但结果却在渐渐向不可控的方向发展。直到刘丽失踪，常岳终于意识到自己必须要做点什么，不然下一个就会轮到他，所以他把所有的资料都藏进了8-221，并且请来大师把房间彻底封死，希望那些本就不该被知晓的东西再也不会被人发现。

然而，此刻的他感到一股深深的无力。

常岳意识到自己无论做什么都没法挽回了。从一开始他就不该去探寻这些秘密。

无知或许是一种幸福。

他本可以是一名救死扶伤的医生。

在常岳没有注意的地方，那摊谢愉醒来时吐出的秽物正在悄无声息地扩大蔓延，直到轮廓逐渐变成了与人相似的形状。

汽车在路上飞驰，眼下时间早就过了半夜，路上几乎没什么车辆和行人，畅通无阻。

舒乔撑到跨出医院便直接晕了过去，严宥安把人抱在怀里，只觉得舒乔的体温在升高，已经逐渐到滚烫的地步了。而且舒乔身上摸起来非常软，再加上渗出的汗水，触感非常滑，仿佛在融化一般。

这显然不对劲。

十几分钟后，三人终于回到了家里。

谢愉和严宥安优先把昏睡的舒乔放到床上安顿好，确认这人除了发热暂时没有其它异常后，谢愉这才转头，跟严宥安说自己去洗个澡。

他手上那个的贯穿性刀口在没有任何急救措施的情况下神奇地止血了，但也只是止血了而已。伤口还没愈合，鲜血凝固在皮肤上，形成一道狰狞的暗红色口子。

客厅里静了下来，严宥安放任身体陷入沙发里，靠着沙发椅背，强迫自己清空了大脑内的思绪——距离他们傍晚出门明明才过去七个小时，却因为发生了太多事情，以至于让人觉得格外漫长且疲惫。

客厅茶几上放着的是几封拆开的信件，这些信在他和谢愉出门前还没有的。严宥安想起下午不知去了哪儿的舒乔，把信拿起来看了眼。

虽然信封上写的是不丹语和英文，但里面的信件却是中文的，而严宥安只不过是扫了一眼就发现了不对。

这些信上的字迹肉眼可见的相似，几乎可以说是完全一样。其中两封是写给刘岚清，而还有一封，是以父母的口吻写给舒乔的。

就在这时，门口突然传来动静，紧接着门被开了。

任子宁背着个包风尘仆仆地进来，看到沙发上的严宥安后他似乎松了口气，然后问说：“都没事吧？”

“舒乔在睡，他有些发热，”严宥安回答道，“你呢？怎么突然跑回家一趟？”

“记得刘岚清论文里的那张照片吧？我在何皎皎的遗物里找到一个很有意思的盒子，打开后发现里面放着一个铃铛，和照片里那些系在红线上的铃铛很像，”任子宁说道，“我让我姑看了眼，她让我原封不动把东西带回去，她找另外的人帮忙确认一下。”

“所以铃铛有什么说法吗？”严宥安问。

“是藏传佛教诵经修法会用到的金刚铃，主要起到唤起诸佛惊觉的作用，但何皎皎留下的这个铃舌有焊过的痕迹，显然有人不希望这个铃铛能发出声响。换个角度，焊死了铃舌的人在并不希望神佛注意到他。不过，铃铛本身其实不是重点，它顶多算是个媒介，最重要的问题在于，是什么让铃铛发出了声音。

任子宁说着，顿了顿，

“就比如说，同一个金刚铃，我摇，我姑摇，活佛摇是不一样的。假设，这个铃确实是刘岚清从照片里那些红线上拆下来的，那原本能让金刚铃发出声音的无非就是动了丝线的人。这个人或许是闯入的外来者，也可能是，已经被线困在其中的东西。就跟蜘蛛网一样。”

“但何皎皎从刘岚清那里听来的故事不是说，不能剪红线吗？”严宥安抬手揉了揉太阳穴，他头一次觉得动脑子思考这么累。

“如果那时候的刘岚清已经不是刘岚清了，他的话就不可信，”谢愉的声音突然响起，只见他脑袋上搭着毛巾走出来，头发还是湿的，不时地往下滴水，“又或者，我们或许应该想想，那时候的何皎皎还是不是何皎皎。”

“正好，说说你和舒乔都遇到什么事情了吧。”任子宁的目光在谢愉手上的伤痕上轻飘飘扫过，开口道。

谢愉坐下，点了根烟。

他跟舒乔一样，抽烟，但没什么烟瘾，这应该还是第一次当着任子宁和严宥安的面抽。

而且他只抽了一口就把烟掐了。

这一口灼热的烟气顺入肺腑，把一团乱麻的思绪熨烫过一遍后，又从鼻子和唇齿间喷出来，然后谢愉把昏迷后他们遇到的事情几乎事无巨细地跟另外两人重复了一遍，顺便也将自己的思绪捋了一遍。

“如果常岳没有说谎，刘岚清确实才是后来这一切怪事的始作俑者，那他应该是在俞春江手术后出院到第二次住院这之间出现问题的，大概是七到八年前。”谢愉说道。

严宥安心里一跳。

舒乔的父母就是八年前的时候出事的，而他手里的这两封信，按照信封上的邮戳日期显示，也是在那段时候寄出的。

“另外，我觉得那尊缠着红线的石像跟舒乔现在的情况很像，不是吗？”谢愉再次开口，“他现在这具身体里有别的东西，那尊石像里会不会也同样有别的东西？像是用来封印的容器一样。”

客厅里陷入寂静。

如果是这样，那红线从他们身上汲取的养分究竟是给什么提供的呢？

“我这次回来是打算……，”任子宁话讲到一半，突然停下转头看向侧卧的方向，片刻后，说，“醒了。”

65. 隙 这个状态下的舒乔完全是任由摆布…

身体里的那股骇人的热度让舒乔手脚发软，脑子里也混乱不堪。

他本能地拉起衣服下摆咬在嘴里，露出腰和胸乳，自顾自地玩弄起来奶子来。手揉捏着乳肉，手指夹着乳头往上拉扯，又用指尖绕着圈地揉摁胸乳，然后不断地、快速地拨弄渐渐发红肿起的乳尖。胸乳处的肉很快就被掐得泛起几道红印子，看上去色情得要命。

胸口一颤一颤地发抖，他不住地喘息着，声音里带满欲望。

身下的屄不停地流水，将内裤洇湿，湿透的布料紧紧贴在腿间，不仅透出淡淡的肉色，还让小逼的形状一览无余。性器从内裤边缘挺出，在掌心的摩擦下勃起，变得滚烫。前列腺液从发红的马眼里涌出来，在撸动中飞溅。

快感涌向下身，积聚在小腹里，连带着腰腹都绷紧。

但舒乔始终觉得还差一点。

光靠撸动身前的阴茎根本没法让体内的快感真的突破临界点，他感到自己的腿间已经湿透了，饥渴的穴里，穴肉还在跳动。

他需要有人插进来操他。

说来很荒谬，这个时候他竟然能想起上次用过的假鸡巴还放在他的房间里。

舒乔咬牙纠结了两秒，最终还是颤抖地伸手打开抽屉，翻出了那根他发誓绝对不要再用的玩意儿。

假鸡巴立在胯下，舒乔沉了沉腰，让屁股略微翘起来，用痒得不行的逼缝蹭了蹭那根狰狞的东西。

淫水蹭到鸡巴上，沿着逼真的青筋纹路淌下来，令黑色的假屌带上了晶亮的水光。其实，哪怕是被操进去过那么多次，对于要用前面的穴来自慰，舒乔还是有些心理上的不习惯。更何况现在还要去吞一根假阴茎。

但他实在是太难受了。

假鸡巴肿胀的龟头顶开肉缝，抵在收缩的穴口上，一丝隐隐的痛意传来，从穴肉边缘一直蔓延到小腹深处。

舒乔咬咬牙坐了下去。

粗胀的假鸡巴挤开了湿润紧窄的穴道，碾着肉壁的褶皱擦出一声声嘎吱的水声。

舒乔的屁股抖得不行，快感让他的大腿和腰都在发软，他就着这种半吞下假屌的姿势跪了会儿，熬过了那种想要喷的冲动后，才慢慢晃动腰臀动起来。

黑色的假鸡巴插在艳红的肉穴里不断进出，源源不断地淫水被草得流出来，滴在床上，把床单都打湿了一片。

但无论他怎么用屄去操那根粗壮的鸡巴都没法满足。

他只觉得眼前一阵阵发黑，好不容易清醒过来的意识似乎又要沉入黑暗中。

“舒乔，”任子宁说道，“开开门。我是任子宁。”

门后许久都没有动静。

“哥。”任子宁又喊了一声。

这次，房门终于打开一条缝隙。

任子宁刚跨进房间，就被一把推到了门上。

下一秒，他感觉自己的喉咙被重重地舔了一下。

舌头湿热，摩擦着皮肤刮擦出一阵，嘴唇反复在皮肤上摩擦，炽热的呼吸也不断地喷洒在脖颈上，使得那儿很快就开始变得滚烫，连带着藏于皮肉下的脉搏似乎都变得剧烈起来，一股一股地跳动着。

然后就是一个吻，落在喉结处，用柔软的嘴唇含着凸起吮吸。

任子宁顿时感到一股热流窜向下腹，同时一股战栗在脑后炸开。

舒乔上半身穿着衣服，下半身不着寸缕，赤裸的皮肤燃起滚烫的热气，还带着一层汗水。

他闻起来真的很香，让人不由自主就像把他撕碎剖开。

腿间的穴已经湿得几乎在滴水了，任子宁伸手摸了一把，敞开的肉瓣又热又软，里面的骚肉还在抖个不停。他并起两根手指，刺入逼里，紧窄的口子一下绞紧了，穴里那些软肉争先恐后地扑上来把指头裹住，吸个不停。

任子宁一点停顿的机会都没给，曲起一点手指开始快速在骚穴里抽插。

只听见下面被搅和出一片绵密的水声，从穴里喷出来的水满大腿都是，还顺着任子宁那两根插在穴里的手指流下来，水珠沿着他的手背和青筋凸起的小臂往下滚。

任子宁真的很想把人当场压在身下操死，却还是勉强守住了最后一丝理智。

正当他想把凑到他脖颈上舔个不停的人拉开，问问舒乔有没有事时，任子宁心里突然升起一股不妙的预感。

那种预感像根针一样扎进脑袋，然后几乎是下一刻，他感觉自己的喉咙被咬住了。

张开的牙齿抵着柔软的颈侧，把皮肉压得陷下去并生出刺痛，在这人用力合嘴前，任子宁反应迅速地伸手，将人一把推到墙上摁住。

舒乔下半张脸都被他用手掌死死捂住，没开灯的房间光线昏暗，但那人的眼睛却隐隐散发出一种冰冷的光芒。而在这对冰冷且毫无感情的眼睛注视下，那人伸出舌尖，勾引般舔过他的掌心，呼出的鼻息和喷洒在指缝间。

任子宁不为所动。

他盯着那双眼睛，嘴里迅速地开始念诵起一串复杂的、仿佛咒文似的话，同时抓住舒乔的一只手，折起其中三根手指扣在掌心，比了个手印。

下一刻，被他摁在墙上的人再次昏了过去。

任子宁一把抱住软进怀里的人，挪到了床上。他先是闭上眼睛贴在舒乔胸口听了会儿，这才稍微松了口气。

只不过，舒乔身上的热度没有丝毫减退。

看着眼被扔到一边、明显被用过的假鸡巴，任子宁大概猜到了舒乔是什么情况，他凑到那人耳边，也不管昏睡中的舒乔能不能听见，说：“我直接做了。”

这个状态下的舒乔完全是任由摆布的。

任子宁抬手把那人身上的最后一件衣服脱了下来，看着胸前的两点微微肿胀发红地立起来，就知道这里刚刚才被玩弄过，应该还非常敏感。他一边在柔软滚烫的身上亲吻，一边拉开舒乔的腿，让那人用一种完全敞开下身的姿势躺着。

不仅是勃起的阴茎，就连腿间的穴也彻底暴露在视线中——那儿不久前才吞下过假鸡巴，不明显的阴唇因此敞开着，湿淋淋的洞口还没合拢，能看到里面艳红的骚肉。

任子宁喉结一动，解开裤子把自己的性器放出来。

肉棒早就硬了，龟头也完全从包皮里顶出来，发红地流水。他握着阴茎根部，用狰狞的肉棒去蹭那个湿软的屄。马眼流出来的前列腺液蹭在洞口，肉缝里的骚肉被鸡巴磨得痉挛起来，不断涌出的淫水浇在性器上。

龟头抵住张合不停的洞口，穴口主动吸住要顶进来的鸡巴，里面的温热湿软让任子宁背脊发麻，忍不住直接挺腰操到了底。

饥渴的穴立刻把鸡巴紧紧裹住，昏睡中的舒乔似乎也感受到了身体被侵犯的感觉，轻轻吐出了一声喘息。

任子宁只觉得光是被这么含着都快射了，根本不敢立刻就抽插。他就着紧密相连的状态，捏住舒乔的胸乳，把那人的乳肉拢在掌心，对着艳红的乳尖挑逗吸咬。

昏睡中的人感觉似乎也变得迟钝了一些，要是舒乔还醒着，这么舔他早就受不了了，但此刻那人只是呼吸变得颤抖了一点，仿佛对自己正在被奸淫毫无所决，反而感到舒服。

任子宁缓过那股被小穴吸得快射精的冲动后，缓缓将性器往外抽了一点，然后碾着肉壁往舒乔最敏感的地方顶了一下。

身下的人轻轻一抖，吐出一声平常少见的甜腻的呻吟。

( ´ρ`)喜欢寝取（x

66. 纾解 玉呢？碎了。

朦胧恢复一丝意识的瞬间，舒乔感到自己的神经像是泡在一汪温热的潮水里似的，无比舒服，然而伴随着意识越来越清晰，这股热潮逐渐变得汹涌，直到如惊涛骇浪般在身体内肆虐起来。

他睁开双眼，不自觉地从嘴里吐出一声呻吟。

下身发胀，像是被什么撑开了，敏感的穴肉一缩一缩的，他根本都来不及反应，就被一记顶弄压进床里，操得直接潮吹了。

清透的淫液如失禁般喷出来，快感鞭打着脊背，操他的人一点都不带停的，性器磨着被淫水浸透的穴口不断往深处去，舒乔浑身都在发抖，猛地抓住撑在自己身侧的那条手臂，说：“等，慢点，慢……！”

他话没说完，鸡巴在几下抽插中猛地撞在子宫口，伴随着一阵酸胀的快感，舒乔腰臀颤抖着往上一抬，又喷了。

眼泪就跟下身失禁的淫水一样不受控制地流出来，连续两次高潮令快感几乎碾碎了身体里的每一根骨头，舒乔软绵绵地瘫在床上，感受着战栗从头顶蔓延到四肢，却连指尖都没有力气挪动。

“醒了？”说话声传来，是任子宁，“那我换个地方插了。”

舒乔的脑子是懵的，他心想，到底发生了什么？

“因为前面已经射满了，”那人像是看透了他的心思般轻笑一声，贴在他耳边轻声道，“轻轻插一下都会有精液漏出来。”

那根又硬又湿的东西从穴里退了出来，勾得肉壁又是一阵痉挛，然后被含得水光淋漓的鸡巴蹭过肉缝，抵着后穴再次顶回了身体里。

身下的人发出一声非常委屈的、像在哭泣的呜咽。

舒乔能感觉到身前的性器被夹在他们交叠的身躯之间，伴随着任子宁摆腰顶胯的抽插，被挤压在小腹上碾动。

前后两处被同时刺激让舒乔觉得自己整个人都被泡在情欲的热潮中，身体的像是每一处都变成了敏感带，随便碰碰都能感受到快感。

性器在腹肌上蹭射了。

精液落在小腹上，与之前流出来的前列腺液混在一起，在肉与肉的摩擦中在布满汗水的滚烫皮肤上抹开。

任子宁带着那些蹭到他身上的精液直起身，低头看向身下被自己操透了的舒乔。

鸡巴把后面那个穴的入口撑开到了极点，每一下抽插，前列腺都会被隔着肠壁碾过，让后穴里的骚肉痉挛不止。

前面的屄没了东西塞着，在屁股被操开侵犯的快感中不断张合，里头那些被鸡巴吻过无数次的充血的骚肉绞在一块，把之前射进去的精液一点点吐出来。

舒乔已经根本说不出话了，什么“慢点”“轻点”“不要”统统说不出来，他只能崩溃地呻吟、喘息，用力抓住一切能摸到的东西，以图抵抗那种让人无法承受的快感。

他觉得下腹很胀，可能真的是里面被射满了，也可能是尿急。

他也不清楚，因为所有的感官体验最终都会演变成快感，以至于让他分不清自己到底是什么感觉。

呻吟回荡在房间里，夹杂着任子宁急促而沉闷的喘息，以及偶尔几声难耐的叹息。

胸前的两点被吸得酥酥麻麻地肿起，舒乔受不了这种从皮肤一直痒到骨头里，再蔓延到整具身体的痒意，不住地蜷缩起来，颤抖地从喉咙里挤出呻吟声。

“任子宁，呃，”他开口喊道，“别吸，受不了。”

回应他的是咬在胸乳上的一口。

任子宁有两颗尖尖的小虎牙，牙齿陷入皮肉里时带起一下轻微的刺痛，伴随着唇齿并拢，像是要把皮咬穿一样。但这种疼痛反倒缓解了欲求不满的痒意，将其化作一阵快感。

舒乔忍不住发出舒服的轻哼。

“现在还想睡吗？”任子宁亲了亲舒乔的下巴尖，问道。

这个问题一出来，舒乔几乎立刻就猜到任子宁应该是清楚他的身体状况了。

“你不要命了。”半晌，他喘着气回答说。

这不是个反问句。这是个陈述句。

“至少我来做比系花和老严来做好多了，不是吗？”任子宁说道。

舒乔的目光停留在这人的胸口上，很奇怪，他的脑子转了一下，没什么理由地意识到那块玉不见了。

“你那块玉呢？”他看着任子宁空空如也的脖子，问。

他现在确实没那么昏沉了，但被操得一点儿力气都没有。

“碎了。”那人轻描淡写地回答着，把鸡巴缓缓从后穴里拔出来。

任子宁没有射在后面，此刻那根肉棒还硬着，挂满水光、怒张地挺立在胯下，甚至在舒乔的注视中抖了抖。

“过来，”舒乔说着，勉强撑起一点身子坐起来，“我给你口。”

窗外的天已经蒙蒙亮。

严宥安在客厅里呆了一宿，他倒是想睡，就是睡不着。隔着墙壁隐隐传来的声音还是其次，主要还是因为脑子太乱了，根本没办法静下来。

反倒是经常熬夜的谢愉说自己不太舒服，早就去睡了。

对于一个通宵喝酒喝到凌晨三四点才睡还能爬起来上早八的人来说，这个情况显然不太正常。但谢愉说这话时，脸色看起来确实很累。

侧卧的房门在这时打开了。

任子宁上半身赤裸地走出来，下半身虽然穿着裤子，但估计里面挂的是空档。他全身都包裹着情欲的气味，肩背上还有不少挠痕和牙印，暧昧色情得让人本能地不想多看一眼。

见严宥安还在客厅坐着，任子宁也觉得有些意外。片刻后，他说：“你要进去看看吗？舒乔现在好很多了。”

“不，让他歇一会儿吧。”

任子宁耸耸肩，一副“随你便”的模样。

“……说来，老严，你知道舒乔小时候的事吗？”任子宁走到厨房装了杯水，自己喝了两口，突然问道。

严宥安被这个问题问得愣住，半晌，摇摇头，说不清楚。

他跟舒乔是初中认识的，而那之前的事舒乔从来没有提起过，甚至家里都没什么关于后者小时候的照片。严宥安只大概知道，舒乔父母常年不着家是因为工作需要。

“怎么忽然问这个？”严宥安反问。

“你还记不记得谢愉说过，专家认为人皮卷轴上的内容跟某种碑文有关，”任子宁回答道，“而刘岚清似乎正在研究一份从石碑上转印下来的拓本，所以我出于好奇，想办法找了一下石碑的来源。你猜怎么着？

“那些石碑是二十三年前一个中外合作的考古调查队在藏南发现的，出土地点就在不丹和中国边境线上的群山里。于是我又去搜了一下有没有跟这支调查队有关的信息，并通过其中一篇时间久远的报道发现，该调查队的其中一个队员姓舒。”

舒这个姓并不常见，加上那些由舒乔父母寄回来的信件和舒乔从未提过的童年记忆，答案似乎呼之欲出。

“还有，之前没说完，我这次回来，主要是因为有人想要见舒乔一面，那位对于红丝线和舒乔的情况有些想法，但需要见亲眼见证才能下定论，”任子宁顿了顿，问说，“所以舒乔得跟我回去一趟，你觉得呢？”

你觉得呢？这个反问相当微妙。

漫长的沉默后，严宥安回答道：“问我干嘛？你问他吧。”

任子宁定定地看了严宥安好一会儿，这才说：“行吧。”

然后他端着那杯水，重新走进舒乔的房间。

终于要突入到最后一卷的剧情了( ﾟ∀。)

67. 南方四月 吻能剥离欲望。

严宥安因为出勤的问题，一大早就被副院喊回学校谈话了。

虽然这人再怎么折腾不上课都是系第一，但这段时间他缺课实在缺得有些多，副院生怕他再不来，到时候保研的工作不好做，于是便苦口婆心地劝严宥安回去多上几节课，注意出勤率，别只在考试的时候才出现。

谢愉倒是在家里。

这人最近除了应付了几波来调查常岳失踪案的警察以外，哪儿也没去，就在家里呆着，用他的说法就是不太舒服。

是的，常岳失踪了。

没人知道他去了哪里，监控记录显示他在失踪当晚回了一趟市三院，然后就再也没有出来过。而这人最后一次出现在镜头里，是在旧住院部八楼的楼梯间。

以上这些细节全部都没有对外公布，哪怕是这个案子，也被刻意压了下来，似乎是害怕引起恐慌。

在经过一周的调查后，上级发布指示，称市三院的旧院区因为建筑老化，有较大安全隐患，应尽早尽快地全部搬迁至新院。

“今天好点了吗？”舒乔收拾好行李，看着坐在客厅的谢愉，不由开口问道。

沙发躺椅上的人听到舒乔的关心后，端起一副娇柔无力的模样斜倚在椅子上，说：“过来抱抱我。”

舒乔走了过来，但没抱谢愉，只是伸手摸了一把后者的额头，说：“你好好休息。”

谢愉抬手，扣住舒乔的手腕，把人一把扯倒在怀里。

虽然关于他的风流传闻很多，但谢愉其实更喜欢接吻。

吻能剥离欲望。

电子门锁滴哩哩解开了。

任子宁一进门就看到谢愉搂着舒乔亲吻，前者听见声音，抽空抬眼往这边看了看，有种挑衅的意思。

他走上前，手伸进两人之间，硬是摁着谢愉的脸把他和舒乔隔开来。

“你少碰他，不然恢复得更慢。”任子宁对谢愉说道。

“有事联系我，”谢愉没搭理任子宁，而是望着舒乔说，“我好点了就去找你。”

发动机的轰鸣充斥着整个机舱。

这个时间是出门的淡季，飞机上座率不高，经济舱整排的空位，头等舱甚至只有他们两个人。

“难受？”任子宁问道。

坐在他一旁座位上的人闭着眼，眉头微微皱着，没说话。任子宁见状，将两人之间的扶手推了上去，把舒乔搂进怀里，让后者能够靠得舒服点。

舒乔的体温还是有些高，但比起仍在发烧，这人的情况更像是温度就停在这里了，也没法再降下去。

任子宁低头亲了亲舒乔的眉间，说：“真的不舒服要跟我说。”

许久后，怀里闷闷地传来一声“嗯”。

航班落地是在傍晚。

一场雨让四月的南方变得潮湿。

最近不是什么节假日、旅游高峰，但作为全国人流量最大的几个机场之一，到达大厅内还是来往着不少人。

任子宁拉住舒乔，让他别动，然后拿起手机敲敲打打，似乎是在发消息。

舒乔也拿起手机，给严宥安发了条消息，说自己到了。退出两人的聊天界面后，他想了想，也给谢愉发了一条。

做完这些后，舒乔抬头，视线环顾一圈周围形形色色的人，然后出于一种不太好描述的原因，落在一对看上去像是夫妻的男女身上——舒乔也不知道为什么，他有种微妙的直觉，仿佛能从那两人身上看到了任子宁的影子。

就在这时，女人突然十分敏锐地转过头来，视线直接与舒乔的撞上，紧接着又落在一旁的任子宁身上。

下一秒，她抬腿大步朝这边走来，连名带姓地喊道：“任子宁！”

被点名的人抬起头，应了一声“妈”，随即张开双臂，接受了来自母亲的热情拥抱。

任子宁父亲倒是内敛很多，他看上去温文尔雅的，面对儿子先是笑眯眯地说了句“回来了”，然后目光落在了舒乔身上。

一瞬间，舒乔有些不知所措。

事实上，答应任子宁跟他来这一趟时，舒乔就隐隐预料到可能免不了要跟后者父母打交道。他只是没想到这一幕会这么快到来。

他没有做好这个准备。

舒乔很久没有和长辈打过交道了，特别是朋友父母这样比普通长辈要稍微更亲近一点的关系，以至于此刻他面对着任子宁的父母，只觉得局促到了极点，甚至脑子一片空白，不知道要说什么、做什么。

“你是舒乔吧？初次见面，我是任子宁爸爸，我叫任今霖。”先开口的是任子宁父亲。

他显然是本地人，说普通话时有比较明显的口音，前后鼻音分得不明显，配上他的语气，有种难以言喻的温柔。

“您好，”舒乔机械地伸手，同任子宁父亲握了握，几秒后脑子才勉强转过来，加了一句，“初次见面，不好意思麻烦你们。”

没等任子宁父亲说什么，一旁的任子宁妈妈热情地从老公手里把舒乔的手夺过来，说：“小舒累不累？我是阿宁妈妈，我姓卫。保卫祖国的卫。卫天青。”

任子宁是那种非常有生命力的人。

但凡跟他相处过都能感觉到，任子宁大概率是被健全的爱包围着长大的，所以他有一种自信和松弛，一个非常稳定的精神内核，能够让他勇于尝试很多事情。

哪怕是遇到解决不了的问题，任子宁也不会抱怨别人，抱怨环境，更不抱怨自己，反而很积极地寻找解决办法。这并不是说这人就不会又消极负面的情绪，只是很少会有。而且，即便是负面情绪出现时，任子宁也总能很快就恢复过来，不会一直陷于情绪漩涡里。

而在亲眼见过任子宁父母，特别是任子宁妈妈以后，舒乔完全理解这人为什么会是这个性格了。

与此同时，卫天青也忍不住端详起舒乔。

最开始任子宁说要带人回来，还是喜欢的人的时候，卫天青的心里是有些忐忑的。

这是她的好大儿自打十四岁出柜后，第一次跟家里谈起感情上的事情。

这说明什么？说明是真的喜欢，不是玩玩而已。

卫天青从来没介意过儿子的性取向，却十分担心亲儿子的审美和眼光，她总是忍不住想，万一带回来的人她不喜欢要怎么办，这个关系要怎么搞。

但这些担忧在见到舒乔的瞬间烟消云散了。

她一边握着舒乔的手，一边悄悄给任子宁投去了赞许的目光，然后开口道：“走走走，我送你们回家。”

趁着一行人走去停车场取车时，舒乔拉了一把任子宁。

两人稍微落在了后面几步，舒乔小声问：“我来不会打扰到你爸妈吧？”

他这话问得挺含蓄的，但任子宁听懂了，贴在他耳边回答说：“放心，我们家有两套房子。我们住旧屋，不会打扰到他们。”

说到这儿，任子宁顿了顿，又补充道：“再说了，他们很喜欢你，所以一点都不打扰。”

浅写一点日常。

68. 谈情 说爱

说是旧屋，其实里头并没有陈旧到哪里去，只是家具看起来有些年头，想来这些年即使是没人住了，房子也有被好好看管打理。

“哥，你过来一下，我教你怎么开浴室的热水。”任子宁的声音从房间里传来。

舒乔的目光从电视柜上摆放的照片上移开，循声找了过去。

“这个水龙头装反了，所以蓝色的这边才是热水。然后你打开的时候先提一下这个，”任子宁说着，给他示范了一下，“再等个十几秒就会有热水了。还有问题吗？”

舒乔扭头看向一旁的任子宁，片刻后，问：“你睡哪儿？”

刚刚他简单打量了一圈这间房子，就只有两间卧室，一间是主卧，另外一间比起侧卧，更像是儿童房，里面摆的床还是1.5米的大小，虽然不是不能睡，但躺一个成年男性还是略显憋屈了。

任子宁笑起来，问：“能跟你睡不？”

舒乔知道这人等的就是自己主动先提这件事。

其实除了怕影响任子宁身体，舒乔也没什么理由拒绝。他总不能真的让任子宁这么大个人去窝那张一看就是小时候睡过的床。再说，他们该做的不该做的都做过了，尽管关系还是处于一个纠缠不清的暧昧状态，但同床共枕也不是什么绝对不该有的行为。

“没事，就几天，”任子宁似乎猜到了他在想什么，挨过来蹭了他一下，“我身体好。”

于是那天晚些时候，两人吃完饭、洗过澡，便准备熄灯睡了。

按作息的话，任子宁应该不是这个时间就会睡觉的人，但舒乔从浴室里出来就看到这家伙早早躺到了床上，见他出现，立刻放下手机拍拍身旁的位置，说：“快来。”

一瞬间，舒乔心里有种不知道怎么说的感觉。

说来其实有点自私，对于这种主动的亲近，他其实是很受用的。不仅仅是面对任子宁，在面对谢愉，面对严宥安，甚至是面对之前每一任把他甩了的对象都是这样。

应该说，他的本能渴望被爱，所以他拒绝不了任何有人试着爱他的请求。

只是舒乔发觉自己不懂得，或者说，已经忘了怎么回应这些爱。他总是觉得，一切都终究会离他而去，他不想在失去的那天难受，所以才谨慎地斟酌着如何对待感情。

“想什么呢？”

说话声近在咫尺，舒乔猛然回过神，发现任子宁不知道什么时候凑到了他面前。

那人跪在床上，伸臂揽住他的腰。下一秒，他便感到自己整个人就被抱起来压倒在床里，然后被带着滚了一圈，趴到了任子宁身上。

舒乔撑着任子宁的胸坐起来。后者的胸肌放松的时候是软软的，摸起来特别舒服，以至于舒乔没忍住多捏了一下。

“袭胸。”任子宁笑着说道，同时绷紧了胸肌。

舒乔看向这人，忍不住问：“任子宁，你有没有想过，你现在对我付出这么多，万一我给不了你想要的怎么办？”

任子宁似乎总是有非常充足的底气和自信去爱别人和接受别人的爱，并且完全不害怕未知的结果，这令舒乔不由地想要直到他心里究竟是怎么想的。

“你亲我一下我就告诉你。”任子宁熟练地讨价还价。

舒乔俯下身，却突然犹豫了起来。他就这么保持着一拳的距离停在任子宁面前，定定地看着后者的嘴唇好一会儿。

然后他抬头，闭着眼叹了口气，仿佛下定了什么决心，紧接着低头吻上了任子宁。

唇与唇相贴的触感那么柔软，对于渴望被爱的人来说，这种感觉似乎天然就容易让人沦陷。

说实话，他们两人现在这个姿势实在是有些微妙。舒乔坐在任子宁腰腹上，后者的体温透过裤子传递到大腿内侧和胯下，他甚至觉得自己的屁股再往下蹭一寸，就能顶到一些别的东西。

被他吻着的人张嘴在他唇上咬了一口，然后伸手扣住他的后脑勺，加深了这个吻。

直到他们的呼吸都开始变得急促，紧贴的唇才得以分开。

“可以告诉我了吧？”舒乔喘息着问道。

任子宁用湿透的唇在他脖颈上贴了一下，声音沙哑地拖着尾音“嗯”了一声，片刻后，反问道：“你觉得我想要什么呢？”

舒乔被问得愣住。

他总觉得人在感情上或多或少是贪心的，就好像无论是他也好，还是严宥安，又或者是谢愉，谈到感情时，他们想要的似乎都是长久的、独一无二的偏爱。这种东西很重，是要搭上漫长的一生去兑现的，舒乔觉得自己给不了，因此总是不敢投入太多，时刻准备着抽身离开。

可这都不过是他一厢情愿的揣测和自我投射。他从来也没真正问过对方想要什么。

所以任子宁才问他“你觉得我想要什么呢”。

“我不知道，”舒乔愣愣地回答，然后迷茫地问道，“你想要什么？”

任子宁闻言，特别认真地歪着脑袋思考了一会儿，说：“我现在想要听你说一句'我爱你'。”

舒乔张了张嘴，却没发出任何声音。

爱。

喉咙里蔓延起一阵剧痛，一股血腥味顶上来，仿佛他的喉咙正在被刀刃反复割开，直到血肉模糊。

这个字让舒乔从来没有像在这一刻那样清楚地感觉到什么叫如鲠在喉。

“哥，就跟我说一句'我爱你'，好吧？”任子宁重复道。

爱有很多种形式，爱包含的感情很复杂。人类的语言结构似乎还不足以给这个抽象的概念织就准确的表达方式。而任子宁仿佛没有去纠结“爱”这个字背后究竟代表什么，又有多少真心，他只是想要这一句简单的话。

这人仍是笑着的，但舒乔能感觉到他此刻的认真。

心跳得很快，血液被泵上大脑，让舒乔觉得昏昏然，脑子发懵，连手指尖都有些脱力地颤抖。他感觉自己花了一辈子才攒够开口的勇气。

“我爱你。”

这句话终于脱口而出。

“我也爱你，”任子宁吻着舒乔，把人搂在怀里，“你看，就这么简单。这就是我想要的，你给得了。”

69. 回南天 窗户上的爱心在滴水。

第二天清晨，雨还在淅淅沥沥地下。

窗外弥漫着一团雾气，能见度低得几乎连对面的单元楼都看不清。

舒乔还是第一次到这么南方的地方。空气里无处不弥漫着水汽，那种潮湿且闷热的让他觉得呼吸不畅。

“你赶上好时候了，哥，”任子宁把门窗关紧，又伸手在布满水汽的玻璃上画了个爱心，说，“回南天了解一下。”

窗户上的爱心在滴水。水痕拖拽着滚落，让这颗心看起来莫名有些可怜巴巴的。

当然，也可能是任子宁本身画得就丑。

“点外卖还是出去吃？冰箱里没有菜。”任子宁看向厨房里的舒乔，又说道。

“不如我们……出去买点菜吧，”舒乔好一会儿后才开口回答，他的声音听上去有些不自然，像是不太习惯接下来要说出口的话，“我做饭。”

屋子里静了几秒钟。

雨声绵绵地灌入屋内。

“等我，穿件衣服立刻出门。”任子宁像是怕舒乔反悔似的，扔下这句话后，像一阵风似的刮进了房间里。

下了整夜的雨让路上到处都是积水，汽车轰鸣着驶过，碾起一片水花。一股湿气顺着裤腿的缝隙钻进来，沿着皮肤往上爬，那种感觉就像是被舌头舔了似的。

这种空气湿得像是能拧出水的天气让舒乔有些不习惯。

哪怕是走进超市，这种潮湿的感觉也不见减缓。湿气顺着行人的脚步蔓延进室内，瓷砖上也是滑的。

舒乔推着购物车走过生鲜区。他自觉做饭算不上好吃，就是正常人的水平，而且这些年都吃学校食堂，要不就点外卖，也没什么正经下厨的机会。刚才说要给任子宁做饭确实有些一时脑热，以至于现在的他心里也有些没底。

好在，想到吃的人是任子宁，他那颗晃晃荡荡的心就不自觉地安定了点。

“欸，这个软糖居然出了这么多口味，”任子宁手里拿着一袋软糖回来，然后非常顺手地放进购物车里，“我小时候特别爱吃。你可以试试。”

其实舒乔不爱吃零食，这件事是他们宿舍众所周知的。爱吃零食的另有其人。

舒乔扫了一眼那袋软糖，又看了眼状似无辜的任子宁，没有戳穿这人的心思，而是问：“你中午想吃什么？”

“都可以，其实比起肉，我更喜欢吃青菜蘑菇这种，”任子宁闻言，回答道，“肉的话，喜欢牛肉和鱼肉多点。”

这个答案让舒乔情不自禁地感慨起这人饮食结构之健康，感觉没意外的话，任子宁长命百岁大概不成问题。

“那就蒸鱼好了。”舒乔说着，凑到水缸前挑起鱼来。

一条条鱼在空间有限的鱼缸里游动。品种和价格黑底白字，挂在水缸左上角。

商场里的广播在放着粤语歌，舒乔听不懂歌词在唱什么，但从旋律和配乐能听出一些年代感。

任子宁在他旁边跟着旋律小声哼唱，然后突然开口，问说：“哥，这鱼对你来说会不会有点腥。你能吃吗？”

舒乔自从身体出现异变后就很少吃肉了，虽然因为营养不良的问题，最近这段时间他都有在努力摄入一点肉和蛋白质，但也仅限于少数肉类和做法。甚至说，吃不吃得下是个概率问题。

“不知道，吃不了再说吧，”舒乔说完，停顿几秒，补了一句，“反正这顿饭主要是做给你吃的。”

“那我是第一个吃到你做的饭的吗？”任子宁弯腰，凑到舒乔脸侧，问道。

舒乔想了想，没回答。

但任子宁是个心思细腻的人，一下就猜到答案了：“老严是第一个？”

“其实……也不算吧，”舒乔的语气听上去有些迟疑，“高中那会儿我偶尔会给他煮面吃，但没有正儿八经给别人做过饭。这样想的话，你确实是第一个。”

两人在超市兜兜转转折腾了快一个小时，拎着买好的菜回来时，正撞上任子宁妈妈。

卫天青抱着保温桶，坐在家门口前的那一阶台阶上，拿着手机也不知道在干嘛。

也就是在舒乔和任子宁转过楼梯拐角看到她的瞬间，任子宁的手机响了。

卫天青听见声音，猛地抬起头，眼神快速扫过一眼楼下的两人，在看到环保袋里的支出来的青菜后，眼神中突然闪过一丝亮光和……溺爱。

舒乔也不知道这么形容对不对，他觉得也可能是自己的错觉。

“妈，你怎么过来了？”任子宁摁掉电话，问道。

“你爸煲了汤，让我给你们带过来，”卫天青一边说，一边把怀里的保温桶提起来，“他说小舒看起来气血不够，要补一补。”

“阿姨，太客气了。”舒乔受宠若惊。

“哎呀，客气什么，阿宁爸爸煲汤可好喝了，不带过来让你尝尝怎么行呢？”卫天青说着，话锋一转，问说，“你俩这是去买菜了呀？打算中午在家做？”

舒乔应了一声，几秒后，问：“阿姨您一个人来的吗？要不要留下来吃饭？”

卫天青像是就等着这句话，完全没客气，猛点头，说：“好呀好呀。”

直到穿上围裙站在厨房里，舒乔的脑子其实也还没完全转过来。

买菜的时候他就想好要做什么了，都是些挺家常的炒菜，基本上没什么需要厨艺的地方。本来要做饭给任子宁吃，他心里倒没什么压力，但计划赶不上变化，现在突然多了任子宁妈妈，他便莫名其妙紧张起来。

舒乔深深吸了口气，吐出来，顺带清空了脑子里乱七八糟的想法，试图集中在眼前的事情上。

水龙头哗哗地往外流水，厨房的推拉门在这时被人推开了。

任子宁顺着门缝里钻了进来。

“不是让你去陪着你妈吗？”舒乔扭头看了眼，问道。

“我妈把我赶来陪你，让我给你帮忙，”那人说着，凑到舒乔身后，抱着人往后者脖子上啃了一口，“我来洗菜，你去搞别的。打下手我熟。”

舒乔没有推托，抬起被水打湿的手往围裙上擦了擦，挪到了一旁。几秒后，他突然问：“……那个，你妈妈有什么忌口的吗？”

“没有，她跟我一样啥都吃，很好养的，你就按你的习惯做。”

舒乔沉默片刻，又问：“我来这件事你怎么跟家里讲的？”

他也不是傻子，任子宁父母对待他的态度明显有种区别于对待儿子好朋友的热情。按舒乔对任子宁的了解，这人多半有可能先斩后奏了。

果不其然，任子宁回答说：“我就跟他们说，要带喜欢的人回家啊。”

见舒乔无言以对，任子宁又补了一句：“放心，我说了还没追到手呢。你不要有压力。”

踩着中午的饭点，饭菜准时上桌。

卫天青坐下后先是咔嚓一顿拍照，然后捧着手机噼里啪啦地打字发消息。

任子宁掏出自己的手机，果然看见三个人的家庭群里多了六条新消息，其中五条是图片，剩下一条是文字。

妈：【@🌧️宝贝！快看小舒做的饭！】

爸：【👍】

爸：【好好对小舒。@宁】

“小舒，昨晚睡得还习惯吗？”卫天青发完消息后，先是尝了口菜，紧接着望向饭桌对面喝汤的舒乔关心道。

“习惯的，睡得很舒服。”舒乔回答道。

这点他没有撒谎。可能是因为彻夜的雨声很催眠，也可能是因为有任子宁陪着他比较放心，昨晚的舒乔睡得异常安稳，甚至早上还少见地懒了会儿床。

汤里放了肉，上面的油显然已经是撇过的，但还是省了星星点点浮着。

此时此刻舒乔的心里难免有些忐忑，主要害怕自己喝不下，让场面变得尴尬，因此在喝下第一口前不仅做好了准备，还反复闻了好几次。

幸好，光是闻他没有什么反胃的反应。

舒乔鼓起勇气，试探着抿了一口。一股香气从舌尖蔓延至整个口腔，比起肉味，更多的是各种药材和汤料的气味。

他能喝下去。

心放下来的瞬间，他不由地转头看了眼任子宁。后者与他视线相碰，然后笑了笑。

“阿姨，汤很好喝。”舒乔对卫天青说道。

卫天青也笑了。

她笑起来眼角眉梢都有一种发自心底的开朗，神态和任子宁真的很肖像，几乎一眼就能叫人看出是亲生的。

“喜欢就好。”

超市里放的歌是叶倩文的《珍重》（就是想说一下，当个BGM

无奖竞猜：小任是哪里人？

70. 剥茧 巧合或必然

电视柜上摆着一张精心装裱的旧照片。照片里，年轻的卫天青站在雪山之巅，日出的阳光洒在周围的皑皑白雪上，身旁是一面飘扬的红旗，背后是一片蓝得摄人心魄的天空。

据任子宁所说，这是他妈二十八岁登顶珠峰的纪念照。

舒乔惊讶地抬起眉毛，半晌，憋出三个真情实感的字：“好厉害。”

“她跟我一样精力比较旺盛，闲不下来，年轻时就酷爱上天下海，”任子宁解释道，“我爸就刚好相反。他性格文静点，更想要一家人平平安安生活，幸福快乐就好了的那种。”

“但你爸还是跟你妈结婚了。”舒乔说道。

“嗯，他说自己虽然喜欢平静的生活，但更喜欢我妈的性格和那种永远冲开活力的样子，”任子宁说着，话锋一转，问，“哥，你爸妈是怎么样的呢？”

“我爸妈……，”舒乔被问得一愣。

或许是陪伴的时间太少，或许是离去的时间太久，他发现自己对于父母和以前的记忆已然模糊。当然，他觉得也有可能是过去这些年他过得其实是有些浑浑噩噩的，虽然看上去还在正常生活，但实际却没有上心，以至于他再回想起来，也只有严宥安的存在比较鲜明。

“虽然老严说你父母总是不在家，但我觉得你再小一点的时候，他们总不能也把你扔家里吧？”任子宁坦率地说出了他的疑问。

大部分人都不太会记得儿时的记忆，特别是年纪特别小的时候，这是大脑的机制决定的。但任子宁的这番话像个被勾起的线头，让舒乔原本模糊的记忆慢慢变得清晰。

就像是回南天爬满水汽的玻璃，被人又擦出了新的边缘轮廓，让清晰的那一块面积变得大了些。

一些零碎的画面在脑海中闪过。

一片鲜艳的衣角。温暖的怀抱。似乎是在摇晃的车顶。叮铃铃的清脆铃声。陌生的语言念诵着像是歌谣般的话语。青稞和酥油的奇特香味。

这些碎片的感官记忆出现在脑海中，真实得可怕，令舒乔感觉自己像是一下被拉入了过去的某个瞬间

舒乔甚至听到有一个声音在他耳边说“宝宝，妈妈爱你。”

然后是男人的轻笑。

他很恍惚。因为他觉得自己已经不记得父母的声音了，但是这句话在耳边出现的那一刹那，他却能够意识到，这是他的爸爸妈妈。

记忆里，母亲还说过一些别的话，可惜舒乔实在记不起来的。他开始感到头格外疼。是那种发胀的疼，像是要裂开似的。

任子宁察觉到舒乔的异常，伸手扶了这人的腰一把，顺势把人搂进了怀里。

“怎么了？”他关心道。

外头的雨滴敲打着屋檐和窗户，舒乔闭着眼睛缓了会儿，说：“头有点痛。”

任子宁把手放在舒乔额头上捂了会儿，紧接着把人在怀里转过来，额头贴着舒乔的额头，片刻后，说：“变烫了。”

舒乔下意识往任子宁怀里缩了一点。一个亲吻落在额角，那人抬手用指尖抵着他的太阳穴揉了揉，力度不轻不重，刚好能够缓解些许头痛的迹象。

震动声在这时传来，是手机响了。

舒乔猛地清醒了一些，然后就听见任子宁说：“老严打来的。”

严宥安最近天天被副院抓着，加上舒乔不在，自然就不怎么来谢愉这套房子了。但今天例外，因为谢愉主动联系他，说有些东西想要聊一下。

听谢愉的语气，严宥安一度以为这人终于打算跟他争论一下和舒乔的感情关系问题，结果谢愉想聊的话题意外的正经。

是关于舒乔，但是是关于舒乔身上发生的事情的。

“在701卫生间发现的碎片组织是何皎皎的，”谢愉措辞了一下，似乎在思考要怎么表达，“经过鉴定，死亡时间大概是她去警局自首的那天，就在她攻击完舒乔并且凭空消失之后。”

气氛陷入沉默。

“如果审讯时的何皎皎还是何皎皎，她为什么要攻击舒乔呢？”严宥安问道。

舒乔身体的异状、仿佛寄生在身体里的东西、缠绕在他们之间汲取养分的红线……这些东西在脑海中闪过。谢愉下意识地摆弄着手里的打火机，紧接着，在某个瞬间他感觉自己似乎摸到了一些虚无缥缈的真相的轮廓。

“洪辰当时跟我说，他看见何皎皎融化成了黑色肉团一样的生物，这跟我和舒乔在医院遇到的那个东西似乎是一样的。我猜，何皎皎那时候的情况或许跟当年的刘丽差不多，”谢愉提出假设，“我们不清楚吞噬一旦开始，要多久能把人完全吃掉，而何皎皎体内的物质又是何时被激活的，但她去自首时意识很可能还没有被完全覆盖，在勉强支撑。并且，根据刘岚清吃掉了俞春江这个形容，那些黑色的肉团似乎有一种吞噬的本能。”

严宥安闭上眼，沉思许久后，突然想到了一点。

“你记得警察当初调查701的书房，发现了点香的痕迹吗？”他问谢愉。

一切事情的开端，是何皎皎约好跟舒乔去露营，两人在松园里3栋701集合出发。如果常岳对于不明物质的研究大致是正确的，那么701点过香的痕迹更像是一个针对他们设好的局。

根据常岳的说法，何皎皎已经发现重新回来的刘岚清不对劲了，但同时，刘岚清也注意到了她的怀疑。而无论何皎皎是自己进行调查并找到了701，还是刘岚清引诱她进入了701，点过那种神秘药香的空间都会使得她体内的物质被触发并立刻开始异变。

所以，重点在于何皎皎把舒乔约到松园里的目的。

“我打电话来就是想问问你，还记得何皎皎为什么要约在那里见面吗？”电话那头的严宥安问道。

任子宁抱着舒乔坐到了沙发上。怀里的人闻起来很香，肌肤的触感温暖又柔软。

舒乔靠着任子宁想了想，开口道：“我们本来是打算直接从学校走的……出发前一天晚上，很晚的时候，她突然给我发消息，说明天需要去松园里拿点东西，才改成让我去那里接她。”

话音落下，电话两头都沉默了一会儿。

这样看的话，约舒乔过去并伤害了他的人不一定是何皎皎。再结合当时何皎皎在审讯室的表现，他们都隐约猜到发生了什么。

“何皎皎的异变速度是不是太快了一些？”谢愉的声音隐隐传来，补充了他的疑问。

从约好去露营的日期直到最后出现在警局里大概是一个半月，而俞春江的整个变异过程却持续了整整两年。

“有没有可能这才是正常的异变速度，”任子宁回答道，“俞春江能拖那么久，应该是刘岚清做了什么，不然同样被香熏过的常岳应该也撑不到现在。而且，这个过程应该是因人而异的。何皎皎有遗传病，或许基因上的缺陷让她更容易被吞噬。”

通话再度陷入沉默。

“宝贝，”谢愉突然开口，他的声音听起来近了许多，似乎是把严宥安的手机拿过来了，“你真的不记得在车里发生过什么吗？”

牵扯进这些事里的其它人或失踪，或死亡，而车里留下的血和碎肉也明明白白昭示着舒乔早就应该像张恒和何皎皎一样死去，可他似乎是特殊的那一个。

唯独他，获得了一具新的肉体。

这到底是巧合，还是必然呢？

71. 老喇嘛 རྣམ་པར་སྣང་མཛད་

石阶沿着陡峭山坡蜿蜒着一路向上，山下的城市在灰蒙蒙的天空下如蛛网般蔓延铺开。

四个小时的车程，这里离海边很近了，舒乔能闻到风中吹来的大海气味，雨后泥土散发的腥气，以及渗入湿气中的似有若无的寺庙香火气息。

任子宁一言不发地等着舒乔，直到后者自己回过神来，这才紧了紧两人相牵的手，笑着说：“走吧，快到了。”

山路湿滑，每一步都得谨慎小心。雾气从山腰开始蔓延，让他们仿佛腾云驾雾，误入仙境。

寺庙的山门是木头搭建的，并不恢弘，反而有种与山林融为一体的古朴。从山门两侧延伸出去的围墙由砖土垒砌而成，但因为南方湿气的侵蚀，墙面原本应该显眼的明黄色褪成一种暗沉的土色，上面还拖拽着几片青苔与攀墙的藤蔓。

有人站在山门前等着，是任子宁的姑姑任今雪。

她正在抽烟，见到他们来了，便把烟熄了。而在她脚边蹲坐着一只长毛狸花猫。

猫咪长得特别漂亮，性格也很乖，一点都不怕生，见到有生人来后，起身伸了个懒腰，紧接着主动凑到舒乔身边，好奇地在他的裤腿处闻了一会儿，便开始用脑袋蹭来蹭去了。

那种软绵绵、毛茸茸的感觉让舒乔忍不住蹲下身，伸手摸了摸猫咪的脑袋，又托着用手指挠下巴。狸花猫舒服得眯起眼睛，主动把脑袋搭在他掌心，还发出咕噜咕噜的声响。

任今雪没说话，她看着舒乔，直到后者起身，这才像是关心般问说：“这段时间怎么样？身体有没有哪里不舒服？”

这个事情非要说的话就有些复杂了，舒乔沉吟片刻，最终只说上周遇到点事情，有些发热，现在倒是稳定点了。

“但任子宁可能……有些累。”舒乔说着，转头看了身旁的人一眼。

任今雪听出事情不简单，也没有在这时候继续追问，而是推开了紧闭的山门，对他们说：“先进来吧。”

寺院里格外安静，似乎一个人都没有，只有偶尔的虫鸣声从山林间传来。庭前的青石板长着青苔，被雨水浇出一片黛色。几株野草顺着石板缝隙冒出头来，叶子上凝结着露珠。

殿前的香炉里没有点着香烛，却似乎依旧能闻到一股燃烧的烟味。

雾气开始渐渐散去，但林间依然缠绕着些许纱般的薄雾。舒乔停下脚步，越过正殿的飞檐，透过树林顶端，他看见深处矗立着一座白塔。

阳光偶尔从阴云的间隙里朦胧地洒下，白塔顶端的金色塔刹隐约闪起金光。铜铸镏金的华盖挂着许多枚铃铛。再往下，是一圈圈堆叠的、圆环似的突起纹路，舒乔眯着眼睛数了数，似乎一共有十三层。

在林叶间只露出小半的石头塔身像个倒扣的钵，通体雪白，正对着他们的这一面上凿开一扇门似的凹陷，里面似乎还雕刻着某种繁复、陌生的文字。

舒乔对于佛教没有太深入的研究，却也清楚这种样式的白塔，或者说喇嘛塔，是典型的藏传佛教建筑。这在以汉传佛教为主的南方沿海，这是比较少见的。

长毛狸花亦步亦趋地跟在他们身边，只要舒乔一停下就会凑上来蹭蹭，用高高竖起的尾巴缠住舒乔的脚踝和小腿。

跨入正殿，最先出现在视线中的自然是大殿中央的大日如来像。镀金的佛像足有三层楼高，结跏趺坐于正中，两手合十，两根食指竖起紧贴，眉眼微敛，似笑非笑，注视着每个走入殿内的人。

而就在大日如来像前，站着一个年迈的僧人。

他身披一件暗红的、完全没有任何花纹图案的朴素僧衣，手腕上缠着一串佛珠，手指还在轻轻拨动珠子。

但最引人注目的，是僧人的一双眼睛。

那双眼睛被一层浑浊的灰色覆盖，几乎看不清瞳孔，显然双眼不能视物，可僧人表现出来的却完全不像是失明的样子。只见他朝着他们走来的方向微微转过了脸，即便眼睛没有丝毫变化，却让人感觉到他似乎做了个“看”的动作，并将视线投了过来。

“来了。”比起已经苍老的外表，僧人的声音却不显得年迈，反而低沉且清晰。

“您好。”舒乔有些不知道要如何打招呼，于是只得拘谨地说出这两个字。

只见老僧朝着这边迈开步子，缓缓行至他们面前，然后停下。

他似乎用那双灰蒙的眼睛定定地看了舒乔一会儿，随即便说，跟我来。

一行人跟着他穿过大殿，继续向寺庙深处走去。

但任今雪没有跟上。她独自留在了正殿，在如来像前的蒲团上盘腿坐下，垂眼不语，似乎是入定了。

而回头看见这一幕的舒乔注意到大日如来像背靠的那面墙后是一幅画像。画像中的神佛脚踏莲花石盘，作忿怒相，通体是青黑的身色，一头二臂三目，头顶有五枚花瓣组成的头冠，头后燃起烈焰，右手高举金刚杵，另一只手则握着一条绳索，蹴眉怒目，张大着嘴，露出如虎牙般的尖齿。

舒乔下意识退了一步，紧接着感觉自己撞到了谁身上。他猛地回过神来，转头看向从背后扶着他的任子宁，以及不远处停下脚步等他的老僧，说：“不好意思。”

这座寺院超乎想象的大，除开山门到正殿的那一段是平地以外，其它各处院落都是依着山势而建，错落地隐于山林中的。

他们一行人穿过幽深的曲径，走过几道窄门，踏着台阶上下，在不知不觉间便行至山林深处。

大概是因为眼睛看不见，老僧人走得格外慢些，但步履却是稳健的，对方向也十分笃定。

半路上，舒乔听见一阵低沉的诵经声伴随着木鱼声不知从哪里传来，隐隐约约地回荡在耳边，偶尔还会响起一两声摇铃的声响。白塔还要继续往更深处的山里去才能抵达，不过在这个距离里，原本隐于林间的塔身显得愈发宏伟巍峨，甚至有股威严。

“那座白塔，这边少见。”舒乔还是忍不住打破沉默，提起这个话题。

他实在很在意。

“是藏传佛教特有的建筑，供僧人崇拜用，也能用来存放舍利子，当作墓塔，”老僧人闻言，缓缓开口，“我们寺院是少有的汉传、藏传佛教并存的寺。山上既有青庙，也有黄庙。”

说话间，他们终于在老喇嘛的带领下停在寺院深处的一间禅房门前。

“冒昧问一下，您是哪一边的呢？”只听任子宁接过话头，询问道。

“我虽是汉族，但早年在西藏修行，”眼前的僧人——准确来说，应该称呼为喇嘛——说着，替他们推开了禅房的门，“请进。山路湿滑崎岖，接下来的事情，坐下来说吧。”

对于白塔的描述参考了网络资料。

72. 因果 熊熊火光仿佛将那个夜晚烧出了一…

禅房内的摆设朴素无比。一张木板床，床上铺着一床素色被褥，靠窗处有一张木桌和一把椅子，桌上摆着一盏台灯。靠南的墙边有一处蒲团。

其余便没什么了。

“我去给二位烧壶热茶。”老喇嘛说着便转身往外走去。

舒乔连忙起身说不必了，然而老喇嘛只是转过身，竖起右手，手指微微弯曲并拢，朝他微微鞠了一躬便退了出去。

大概五分钟后，老喇嘛提着一壶热茶重新走入禅房内。

茶水的温度透过杯壁流到掌心，一股沁人心脾的香气伴随着袅袅热气升腾，涌入鼻尖，让舒乔紧绷的精神慢慢放松下来。

他捧着茶杯，正在思索如何开口，便听见老喇嘛主动说：“你们的事情我都听说了。很可惜的是，我没法替你们解答所有的疑惑，也没法给你们一个完美的解决办法，但我会把我知道的都告诉你们。”

说完，老喇嘛顿了顿，紧接着向他们娓娓道来一件旧事。

事情发生在解放前，准确地说，是一九四一年。

那年，喜马拉雅山脉南部发生了一场大地震。地震导致寺院正殿内摆放的佛像歪倒，而喇嘛们因此发现佛像背后竟有一处破洞，似乎佛像的肚子是空的。

透过这个破洞，他们发现里面散乱地堆放着几卷像是经书的卷轴。那些经书上落着灰尘，摸起来却格外柔软，甚至恍惚间像是带着温度似的，而且有一股其一的香气。

可惜的是，那年头识字的人本就不多，即便是僧人，大多也都只是通过上师口述佛法经书，讲经去修行。他们一开始以为是前人留下来的经书抄卷，然而寺院当时的赤巴堪布只是看过一眼后便面露异色，随即将佛像肚子里的所有书卷取走，称需要仔细研究。

“我的师父是土生土长的藏民，自小就被送进了寺院，当时还只是一名因为机缘能够有机会跟在当时的赤巴堪布身边学习修行的小沙弥，”老喇嘛娓娓道，“但他发现，自从赤巴堪布开始研究那些书卷后，就变得有些奇怪。”

他发现赤巴堪布时常很晚都不休息，夜半时还能听见后者的屋内传来喃喃低语的声响，其中夹杂着一些奇怪的声音。那是种难以描述的声音，听起来不像是任何一种已知的人类的语言，而让小沙弥感到更加不安的，是他能够听出这种怪异的声音是从赤巴堪布口中发出的。

有好几次，小沙弥都想偷偷看看赤巴堪布在房中做什么，但最终还是忍住了没有这么做。

可那些从赤巴堪布房中传出的异响却像是有某种魔力般吸引着他的注意，让他不由自主地想要去听。哪怕是捂住耳朵。

有时候他觉得自己似乎也能听懂那些声音在诉说什么。伴随着那些声响，一些难以理解的画面在他的脑海中闪过，让他感到头脑昏沉胀痛。

而就在发现卷轴半年后的一个夜晚，赤巴堪布居住的房间突然起了大火。

熊熊火光仿佛将那个夜晚烧出了一个缺口。当时老喇嘛的师父想要去救火，却被赤巴堪布拦住了。赤色的光倒映在后者的瞳孔里，只听赤巴堪布平静地说：“烧了也好。本就是不该被世人知晓的东西。”

赤巴堪布坐化后，已然是寺里的错钦翁则的小沙弥在收拾师父遗物时，发现那些书卷其实并没有被烧掉，而是被师父再次藏了起来。

“我的师父找到了那些被藏起来的卷轴。”老喇嘛说道。

这句话老喇嘛说得很平静，可舒乔却听得毛骨悚然——老喇嘛的师父还是小沙弥的时候就能忍住不去偷看赤巴堪布屋内，说明本身就是个品行端正高尚的人，而他分明知道不该去找那些书卷，却还是去寻找了。

就仿佛那些书卷在引诱人们探索其中掩埋的秘密。

“那些卷轴大概是吐蕃王朝后期制成的，上面的内容残缺不全且不连贯，但并非经文。根据推测，卷轴似乎是以诗歌的形式描述了一场祭祀，为的是降伏封印一种叫做屠骨迩的东西，

老喇嘛在说出这个名字时，嘴里的发音特别奇怪，像是一种从身体深处的震动拉扯着喉咙挤出的音节，

“这只是一个拟音，相信即便是卷轴上的文字记载的也不是这种东西的真名。”

屠骨迩的由来似乎已不可考究，只知道它的存在非常古老，并且一直存在于口耳相传的故事和传说中。吐蕃时期，居住在山南的人们在一次意外中找到了位于山脉中的屠骨迩神庙和石像，并发现通过特定的祭祀仪式，可以让已经离世的人重生并且获得古老的智慧。

至于祭祀仪式的具体流程如何，所谓的重生和古老智慧是什么，那些书卷中并没有提到。诗歌的许多句子描述过于模糊不清，其具体意思也只是推测，但其中各种零星几句话描写道，屠骨迩不老不死，没有固定形态，时而像是一团乌云，时而像是一团肉块，并且还会变幻成各种不同的样貌，包括人。在诗歌的结尾，那些通过屠骨迩获得重生的人似乎出现了某种可怕的异变，这种异变给当时的族群带来了极大的灾难，以至于人们意识到屠骨迩并非善类，便借巫术和神明的力量将它封印起来，并把与其有关的记载藏匿或销毁。

这之后，屠骨迩的存在便在历史的兴衰更替中被掩盖、遗忘。

舒乔注意到，早在吐蕃时期以前，那尊无面石像似乎就已经存在，书卷的记载却没有提到那些红线，显然红线是后来才缠到石像上的。

仿佛是为了验证他的猜想，老喇嘛开口道：“我认为，红线应当就是书卷里描述的那场祭祀所带来的。而你们之前找到的那个金刚铃，是在更晚的时候才被挂到红线上的。”

这说明至少有三拨人在不同的时候接触到了屠骨迩这个存在。

舒乔仔细回想了一下，印象中何皎皎跟他说过的那个故事里，那个曾在六十年代闯入禁地的幸存者也只说不能剪红线，同样没提到铃铛。

一个想法在脑海中闪过——他想到了自己的父母。

这让舒乔的手不受控制地有些颤抖。

任子宁留意到舒乔的异样，伸手将那人的手牵起来包裹在掌心里细细摩挲，像是一种无声的安慰。

“那些卷轴……”舒乔好不容易冷静了点，再次开口。

“已经全部被毁掉了，”老喇嘛说，“是真的，我亲眼所见。但从内容看，肯定不止那几卷。”

“您想见舒乔，是觉得那尊石像的情况和我们之间的红线有关系吗？”一旁沉默不语许久的任子宁问道。

如果被红线缠绕的无面石像是一种封印，那舒乔几乎就是一个翻版。

就在这时，几声钟声传来。

洪亮而深长的钟声让老喇嘛转头朝屋外望去，似乎是在仔细地聆听什么。

半晌，只听他用藏语低声喃喃了一句什么，紧接着起身说：“不好意思，我有些事情，今天只能谈到这里。二位倘若没有别的事，今夜留宿在寺院里吧。”

错钦翁则：类似寺院里的教务长，主要负责管理各大寺院大经堂内举行的各类宗教活动。由于措钦翁则时常在大经堂内领诵经文，故又俗称"领诵师"、"举腔师"等。

（以上摘自百度百科）

悄悄告诉你们，今天是作者的生日。

(ﾉ)`ω´(ヾ)

73. 山中雨 “早点休息。我爱你。”

雨在傍晚的时候停了一会儿，现在又开始下了。南方的春末从来都是这么潮湿。

山里的夜格外黑，而且比城市里要凉快许多。太阳落山后，黑暗侵袭而来，带着一股沁人的凉意。

雨水敲打着屋顶的瓦片，在沟壑里汇集成涓涓细流，顺着屋檐如一串串珠帘般滴落下来，在青砖地上砸出噼里啪啦的声响。

舒乔把窗户关小了些，只剩一小缝隙能容纳雨声和丝丝凉意投入屋内。

说实话，他很喜欢这里。

他是个不怎么热衷于宗教信仰，也不太爱去寺院的人，之前去过几座寺庙也都没什么特别感觉，唯独在这里他莫名地感到放松。

思绪在雨声中有些飘远，舒乔再次试着回忆和父母有关的事情。

印象中大概是小学的时候，他的父母似乎有过小半年的时间是一直呆在家里陪着他的。舒乔不记得是出于何种原因，只记得那是一段特别开心的日子，因为知道父母在家里，醒来也能看到爸爸妈妈在家，所以每天睡觉的时候他都会很安心。

但更早的时候发生过什么，他是真的几乎完全不记得了。不去想的时候还好，不会觉得哪里奇怪，可一旦像现在这样回想，舒乔便察觉自己忘记的似乎太多了。

房间的木门被推开了，发出咯吱一声。

舒乔猛然回过神来。

任子宁从门外钻进来，他斜挎着背包，怀里还抱着长毛狸花。

外面下着雨，这人身上有被雨水淋湿的迹象，头发也沾上了水汽。

狸花一进屋子便从任子宁怀里蹦了出来落在地上，只见它抖了抖身上的毛，然后就地蹲坐下来，开始舔舐爪子洗脸。任子宁放下背包，脱掉被雨水沾湿的上衣，搭到椅背上晾起，然后从包里抽出一条短毛巾披在头上擦了擦，紧接着坐到了床边上。

舒乔伸手，用毛巾帮任子宁擦头发的同时顺便揉了揉这人的脑袋。

打理干净毛发的狸花猫轻巧地走到床边，一跃上了床，踩着舒乔在他腿上找了个位置窝了起来，像块发了毛的大面包。

任子宁见状，笑了一声，伸手摸摸狸花猫，说：“你也喜欢他呀。”

猫咪哼哼唧唧地“嗯”了一声，像是在回应。

任子宁的头发很软，舒乔揉着揉着又有些出神。

说来惭愧，从前的他很少会认真地去思考一段感情关系，因为他始终都抱着一种对方早晚会把他甩了的心态，所以通过“不作为”提早合理化另一人的离开。但就在刚刚，他突然想，如果这些事情最终能够顺利解决，缠在他和其他三人之间的红线消失，他还能有现在的这些关心吗？

这只是一个猜测，一个可能，然而光是想到这个可能，舒乔竟然就已经觉得心情复杂。

他发现自己舍不得。

如果可以的话，他愿意把一切都掏出来交换，可他又觉得无论是什么都不够换得真心。

在这片沉默中，任子宁突然凑到舒乔面前，几乎鼻尖蹭着鼻尖地看着后者好一会儿，然后微微歪头，说：“哥，我觉得你变好看了。”

其实舒乔一直都长得好看，不然从前也不会有那么多人来追他。只是，以前的他跟谁都保持着一点距离感，虽然对谁都不错，但也好像什么都不放在心上，现在的舒乔却变得柔软了。你能看出他的想法会变成眼角眉梢的一丝情绪流露出来，让他的表情显得更生动，也让好看的五官更明艳。

这种生动让任子宁忍不住想亲他。

不过，出乎任子宁意料的是，在他亲上去之前，舒乔已经先一步，主动吻在了他的唇上。

毛巾挂到了脖子上，舒乔拽着毛巾的两端给了他一个吻。

湿软的嘴唇彼此摩擦，舌尖撬开牙齿，侵入口腔。舒乔的吻技挺好的，唇也软，亲起来特别舒服，让人不自觉地沉沦其中。

任子宁被亲得有些心痒难耐，正打算翻身把人摁倒，却突然觉得下巴被个毛茸茸的东西撞了一下，紧接着就有一只爪子伸了上来，摁在他脸上。

两人分开了。

狸花猫前爪踩着舒乔的胸站起来，长长一条，先是凑到舒乔沾着水光的唇上嗅了嗅，又转头用湿漉漉的鼻子蹭了一下任子宁的下巴，然后一下跳到后者肩上，大尾巴甩来甩去，轻轻拍在任子宁的脸上，挡着他的眼睛，像是在说“非礼勿视”。

任子宁抬手把尾巴揭下来。一瞬间，舒乔看见这人的眼睛里带着红血丝。

只见任子宁反手把肩上的狸花猫抓下来抱进怀里，掐着猫脑袋说：“一边呆着。”说完就把狸花猫丢到了床下。

猫咪似乎听懂了，娇滴滴地对着他们两个叫了一声，也没再上床，而是小步走到蒲团上窝了起来。

“早点休息。”舒乔把任子宁的毛巾收起来，开口道。

他的声音因为刚刚的吻而有些沙哑，其中似乎还有一丝在尽力压制的微不可闻的哽咽。只听他顿了顿，又补了一句：“我爱你。”

话音落下的下一秒，舒乔便感觉自己被一把扯倒，整个人摔在了任子宁身上。

后者的手不太安分地在他屁股上揉了揉，然后把他摁在胯上，抬腰一顶，下半身又重又慢地磨了两下，很无奈地说：“怎么办，哥，被你搞硬了。”

舒乔被隔着裤子这人一磨，敏感的屄缝也在挤压下微微分开，似乎有些湿了，性器也在内裤里隐约有抬头的趋势。

“你，”舒乔哽了一下，顾虑到他们眼下是在佛寺里，于是在经过几秒的再三权衡后，说，“我给你舔出来。”

任子宁把人抱在怀里一个翻身，侧躺在床上，膝盖顶开舒乔的腿，手往后者大腿根上摸了摸，问说：“用腿夹着给我磨一下吧。嗯？”

他们靠得很近，任子宁鼻尖抵着舒乔的鼻尖蹭了蹭，像是在撒娇。

舒乔心尖一颤，连喉咙似乎都因为颤动而生出了痒意，他用指尖在任子宁手背上挠了一下，说：“让我脱个裤子。”

|ー` )修改调整了一下前十章的内容，但是不影响剧情和阅读，请放心。

74. 索求 再亲亲我。

滚烫的性器在大腿之间抽插，肉与肉直接的接触确实比隔着裤子磨要舒服。

舒乔绷紧腰腹和大腿，把任子宁的性器夹在腿根处，前后两个穴也因此跟着绞紧，以至于欲求不满的感觉愈发明显，甚至让里面的穴肉瘙痒起来。

青筋凸起的肉棒蹭过肉缝，把两瓣肉唇磨得充血张开，里面的肉也跟着痉挛不止。皮肤被蹭得发烫，舒乔觉得下面那处被磨得仿佛融化了一样，小穴不停张合，像是要吸住什么。

“哥，”任子宁的声音贴着耳朵传来，热气拂过耳廓，“你下面好软，好舒服。”

舒乔被这句话刺激得一哆嗦，快感沿着神经炸开火花，不仅身前的阴茎勃起发胀，顶在任子宁的小腹上，下面的穴口紧缩着涌出淫水来。

插在腿间的肉棒裹着马眼里流出来的前列腺液和屄里流出来的水，整根都湿淋淋的，操起来特别顺滑，每每蹭过穴口时都会顶到那个饥渴的小口，并压着周围的软肉陷进去一点。

那种要进不进的感觉比直接操进去还要折磨人，舒乔被撩拨得脑子里一片混乱，欲望也更加汹涌。

慢慢的他有些夹不住那根东西了，绷紧的大腿内侧开始发酸，特别是在快感的鞭挞下，连腰腿都使不上力气。

“任子宁，”他喊了一声，扶着那人肩膀的手骤然收紧，指尖在皮肤上抠出几道红痕，“等等，先停一下。”

大部分时候任子宁还是很听话的。就像现在一样。

操着腿根的性器停下了，但舒乔的大腿还是有些发抖。他就这么缓了会儿，这才翻身坐到任子宁身上。

后者的性器被他坐得贴在小腹上，肿胀的鸡巴硌着柔软的逼口，让体内的欲望像是变成了热潮般被挤压出来。

任子宁舒服得忍不住粗喘一声，他看着舒乔藏在性器根部那个隐秘的肉缝被挤得变形，软软包裹着肉棒，就觉得头皮发麻。

舒乔撑着任子宁的胸，塌下腰晃动屁股，慢慢地用屄去磨蹭那根肉棒。

上衣下摆刚好垂到小腹和胯间，在骑跨中不断地擦过敏感的性器，显得有些碍事，舒乔没多想，掀起衣摆咬在嘴里，更用力地去挤蹭身下的鸡巴。

淫水顺着舒乔发抖的腿根往下流，落到任子宁的小腹上，流得到处都是，让两人身躯交叠的地方一片狼藉。任子宁扶着舒乔大腿的手在不知不觉中用力，指尖陷入肉里，变成了掐着对方的腿根。

他看着骑在身上的人，硬是忍着没有动。

那人本来身材就不错，虽然这半年清减了，却也没有到脱相的地步，身上该有肉的地方还是有点肉的。

特别是腰腹，扭动的时候绷出薄薄的肌肉线条，看上去又细又韧。

性器伴随着晃腰的频率在半空中甩动，顶端那个小口里淌出来的前列腺液化作银丝垂下来，牵连着滴在任子宁身上，也跟着一晃一晃，看起来淫荡且色情。

任子宁用食指挑起那跟湿黏的丝，然后伸手握住舒乔的性器，用掌心把整个龟头都包裹起来，轻轻揉了揉。

鸡巴立刻兴奋地在他手里抖动了两下，伴随着一声压抑的喘息，猛地吐出一大股淫液。

舒乔大腿发软，直接跌坐在任子宁身上。滚烫硬挺的性器往穴口里顶进去了一小截，又因为泛滥的淫水滑了出来，沿着臀缝竖起，顶着舒乔的后腰。

这个瞬间，什么理智、什么道德廉耻统统化为虚无，舒乔闷哼一声，反手握住那根肉棒，将肿胀的龟头抵住饥渴的穴口，沉腰坐了下去。

鸡巴撑开紧窄的入口，把肉壁的褶皱统统顶开熨平，直至整根都被吞下。

穴肉严丝合缝地包裹着那根东西，舒乔能够清晰地感觉到那根东西在身体里的存在感，就好像穴里完全变成了鸡巴的形状。

任子宁的手从大腿挪到了舒乔腰间，把后者禁锢住，紧接着顶胯操弄起来。

不过他身下摆动的动作却很轻，只是抵在深处缓缓地操弄，或者说，更像在用鸡巴摩擦小穴里的软肉。

这样真的很舒服，舒乔甚至觉得这比他被肏喷、肏射的时候还要爽，仿佛意识都快融化在这种快感之中。

快感细细密密地渗进骨头里，如热潮流过全身，舒乔忍不住仰头呻吟，任子宁听到后，扣着他的脑袋便吻了下去，把那些呻吟都吞进去，只留下他们之间纠缠的炽热鼻息。

“要给你撸出来吗？”任子宁贴着舒乔的唇问道。

那根东西淌着水不断戳在他的小腹上，让他觉得小腹发紧的痒，简直是种勾引。

“不用，”舒乔含糊不清地应了一声，末尾还夹着两声喘息，“你再亲亲我。”

这句话从舒乔嘴里说出来，比“我爱你”的杀伤力还大，以至于任子宁的脑子一下就炸了，同时下腹一紧，差点就这么射在舒乔里面。

没人能受得了这个。

他的手摁在舒乔的后颈上用力地抚摸，先是张嘴咬了一下那人的嘴唇，紧接着便在上面落下许多个细碎的亲吻。

“哥，你这么勾引我，我会想操死你的。”任子宁边亲边说道。

舒乔的脑子一团浆糊，根本没法集中注意力思考，更没心思去听任子宁说了什么。他只知道那人说了话，于是便习惯性地“嗯”了一声。

下一秒，插在穴里的东西猛地抽出去了大半根，紧接着用力凿回深处。

两个囊袋撞在水淋淋的逼上，发出“啪”的一声响。酥麻沿着脊骨攀升，如电流般在每一个神经流窜，延伸到末梢，绽放出欢愉的火花。

舒乔没有射精，也没有潮吹，但他清楚地感到自己高潮了。

性器抵在深处打着圈地去顶那儿的骚肉。如同潮水般接连不断的绵长快感伴随着穴壁的收缩和性器缓慢的蹭弄一波又一波地漫上来，仿佛不会止歇。

任子宁同样也还没射，但高潮的肉穴把他咬得很紧，那种温暖的、濡湿的、紧致的包裹感让勃起的鸡巴体会到了完全不同的快感——不像射精那么强烈而又短暂的刺激，而是一种快感正在慢慢溢出、倾泻的失控，让他即使没有射精也觉得无比舒服。

“就这么睡吧，”他低头看着怀里爽得呼吸颤抖的舒乔，伸手扯过被子盖在两人身上，紧接着吻了吻那人的鼻尖，说，“我不乱动了，也不射进去，你就含着。”

晚安

75. 三更 任子宁？

深沉的钟声在山林间振荡着响起，舒乔朦朦胧胧地从睡梦中醒来，不知为何会有人在夜半敲钟。

他翻了个身，几秒后突然意识到本该睡在自己身边的任子宁不见了。

舒乔猛地坐起身。

昏暗的夜色中发现床侧有星星点点的血迹，一路蔓延到门边。原本窝在蒲团上的狸花猫也不见踪影，而房间的门虚掩着，湿冷的夜色从门缝里涌进房间。

更奇怪的是，屋外一片寂静，似乎寺院里别的人都没有听见这阵钟响，就连山林里应该被惊醒的动物都毫无动静。

“任子宁？”舒乔试探着喊了一声。

无人回应。

见状，他穿好裤子，披上外套，走出了禅房。

雨不知什么时候停了，但空气里仍有一股潮湿的腥味。山里的夜黑得浓郁，几乎伸手不见五指，寺院的楼阁都融在夜色中，只有一片连绵模糊的轮廓。皎洁的月光从云层中破出，被雨水打湿的地面上折射着隐隐的光亮。

一声猫叫突然传来，舒乔顿了顿，循声找去，很快便看到了隐匿在夜色中的狸花猫。

猫咪的两只眼睛在月光下隐隐透出亮光，见舒乔看到自己，又细细地叫了一声，紧接着竖起尾巴，步伐轻巧地往前跑了几步，然后回头再次看向身后的人类。

舒乔想了想，朝着狸花猫的方向走去。

果不其然，见他跟了过来，猫咪立刻又转头小步跑出去了一段。

一人一猫就这么走走停停，穿过蜿蜒的山径，来到了一处楼阁前。

楼阁不大，总共有三层，每一层的飞檐都挂着铃铛。木头支柱和拱梁都已褪色，灰扑扑的看上去年代久远，但整栋楼阁的结构无处不透露着精妙，同时又有着古朴庄重。

门开着一条缝，狸花猫顺着缝隙溜了进去，舒乔犹豫几秒，也跟着上前，轻轻将那扇门推开。

楼里光线昏暗，空气中弥漫着一股香的味道。

——焦灼的、烧过的檀香，和烛火呛人的辛辣，是让人一闻就会联想起寺庙的气味。

只见任子宁一动不动地跪在一副画像前，头垂着，看不清脸上有什么表情，但似乎嘴里正在窸窸窣窣地说着什么。

那幅画上的图案和舒乔早上在大殿的大日如来像背后的看到的图画很相似，都是一副狰狞凶恶的忿怒相，只不过眼前这副画中的神佛是通体红色的，手里拿着的物件也有所不同。

“任子宁？”舒乔靠近对方，很轻地喊了一声。

这声音落在夜半无人的楼阁里格外清晰。

那人似乎听见了呼唤，身型微不可闻地顿了一下，舒乔也跟着屏住呼吸。

下一秒，任子宁抬起头，慢慢地转头望来。

即便夜色昏暗，舒乔依旧能看清那人眼睛里布满了红血丝，透露出一种惊心动魄的疲惫。而任子宁的眼神似乎是不聚焦的。

此时此刻，舒乔心里并不觉得害怕，更多的反而是担心。

因为任子宁的状态显然不对。

舒乔有些不知道自己能做什么。

他甚至都不敢随意去碰任子宁，手伸到一半便顿在半空中，还是那人一把抓住他的手腕，自己把脸颊贴上来，主动在他手心蹭了蹭。

类似的行为任子宁平常也会做，这人非常喜欢亲密接触，包括但不限于搂搂抱抱，牵手亲吻等，但这一刻舒乔心里有种别扭——他觉得眼前的任子宁不是任子宁。

这个感觉让他有些危机感，下意识想把手缩回来，但他刚准备用力，那人就像是察觉出他的意图，抢先一步把他拽倒了。

毫无防备的舒乔整个人摔进任子宁怀里，后者把他的手反扣在身后，摁倒在地上，力气大得出奇。

两人的姿势变得有些微妙。任子宁整个人挤在舒乔腿间，埋头在后者颈侧啃咬舔弄，腿还似有若无地蹭着舒乔的肉缝。

那里前半夜才被撑开过，现在都还没完全合拢，软肉一被挤到就有非常明显的触感。可惜舒乔现在没有半点那方面的心思。

就在他试图尽可能温柔地挣脱那人的控制时，楼外响起一阵脚步声。

鞋底摩擦着石板。沙沙、沙沙。

越来越近。

一团摇晃而朦胧的光亮透过楼阁门上的窗纸隐约投进来。

舒乔咬咬牙，曲膝用膝盖用力顶向任子宁的肋骨。

正常来说，这一下顶实了必然是很痛的，任子宁却连声都没吭。不过他手上的力气还是因此而松懈了。

趁着这个短短的间隙，舒乔猛然从任子宁的怀抱中挣脱，紧接着翻身把人摁在了地上并扣住了任子宁的手。

几乎是在同一刻，楼阁的门被再次推开。

来人手里持着一盏油灯，在晃动的火光中，显露出的是老喇嘛的脸。

舒乔先是松了一口气，然后脑子飞速转动起来，开始思考要如何解释眼下的诡异场面。

紧接着他想起来，老喇嘛是盲的。

可对方似乎依旧能“看”到他们，并且对于两人半夜三更出现在这里似乎并不感到意外，或者说，他的到来本身也是件很奇怪的事情。

只见他缓缓上前一步，弯腰把手搭在任子宁头顶轻声念了句什么。下一刻，舒乔便感到被自己控制住的人停止挣扎，不动了。

“先起来吧。”老啦嘛开口道。

舒乔顿时回过神，拉着任子宁起身，然后将人半抗在肩上。

某个瞬间，在朦胧的光线中，舒乔感觉画上的明王似乎在动。本就狰狞的面孔似乎更加突显，仿佛有怒火从圆瞪的眼中倾泻而出。

但此刻他管不了那么多。

舒乔侧头看了眼被他半搂半抱的任子宁，这人似乎也没完全恢复过来，肉眼可见地仍然处于一种恍惚的状态中，眼底一片赤红，呼吸也非常不平稳。

“他……。”舒乔欲言又止。

他本想问任子宁是怎么了，但话到嘴边，他便意识到这大概率和他有关——这段时间他跟任子宁接触得太频繁了，再加上那天从医院回来后，这人和他做了那么多次。

是他影响了任子宁的身体状况。想到这里，舒乔如鲠在喉。

“有些人天生就比较特别，他们更容易感受到一些东西。当然，从世俗的角度来讲，这并非什么好事。加上他现在的身体和精神都比较虚弱，更难抵抗被影响，”

老喇嘛像是看透了舒乔的想法，开口解释，然后他停顿片刻，目光转向靠在舒乔怀中的任子宁，说，

“先送他回去休息吧。”

76. 心动 五毒·六欲·七情·八苦

长毛狸花灵巧地蹦上床，紧挨着任子宁趴下，两只眼睛盯着似乎已经睡过去的人，像是在帮忙看守。

舒乔见状，伸手摸了摸猫脑袋。

温暖而毛茸茸的触感让紧绷的神经放松了一些，狸花猫抬头顶了他的掌心一下，发出咕噜咕噜的声响。

老喇嘛并没有离开，只是在一旁静静地站在一旁。

在确认任子宁并无大碍后，舒乔转过头，语气略微带着歉意地说：“我知道现在已经很晚了，但我有些事情迫切地想要问问您，方便打扰一下吗？”

老喇嘛早有预料般点头，就好像他方才一直没走就是在等舒乔开这个口。

两人走出房间，走入山林的夜色里。

“我的身体有些异常，”舒乔斟酌了一下，坦白道，“我不确定子宁或者他姑姑是否跟您提到过，我现在的身体可以说是雌雄同体。而且我能感受到……屠骨迩，或者说，至少是类似的东西，很可能就困在这具身体里。”

某种程度上，舒乔其实比谁都清楚自己的身体是个什么状况。

自打他在宿舍的床上醒来，发现自己忘掉了过去一周的记忆时，舒乔就察觉到身体里似乎有别的存在。伴随着莫名的发热症状，那个东西蠢蠢欲动地想要冲破躯壳的限制，只有在热度退去后，才平静下来。

或者说，被迫进入蛰伏的状态。

而对于这些的感知能力似乎都是他在多出了双腿间那个穴后才开始有的。

“就像我刚刚说的，有些人生来特殊。这些人里，大部分看上去与寻常人无异，只是能感受到普通人无法感知的存在，但也有一小部分会出明显的实质性特征，”老喇嘛顿了顿，“比如残疾、畸形等等。某种程度上，这些人往往拥有更强的感知，甚至是别的能力。”

科学或许有科学的说法，但从玄学的角度去解释，这些特征可以理解为人的肉体为了承载、运行某些能力而不得不产生的硬件调整。

“可我在遇到这些怪事前，一直都是正常男性的身体。”舒乔反驳道。

“这只是你认为的事实。我听说您并不太记得小时候的事情了。”老喇嘛简单的几句话便让舒乔无言以对。

他沉默许久，问：“那我遇到的这些事，还有红线，都是因为这具身体吗？”

“因果是很复杂的东西。但那些缠绕着你们的红线之所以存在，是人的心动了，有了欲望。性不过是其中一个体现。”老喇嘛说着，向他伸出手，似乎是想触碰他的头顶。

舒乔见状，微微弯腰，朝对方的手心靠去。

伴随着手落在头上的重量，一股难以言喻的暖意传来，带着令人心安的感觉。

“红线由祭祀仪式产生，并且大概率是人牲献祭。献祭的人越虔诚，红线拥有的力量就越牢固，所以真正的人牲献祭其实并不是随便一个人都可以的。”老喇嘛平静地继续。

舒乔听懂了这番话背后的暗示，一瞬间他只觉得喉咙泛起剧痛，如鲠在喉。

许久后他再次开口：“可我的身体有时会发热，并且似乎需要通过性行为才能缓解，这又是为什么呢？”

“你的肉身需要力量去维持稳固才能困住屠骨迩，”老喇嘛解释道，“密宗认为人也可以借由世间情爱证得阿耨多罗三藐三菩提，而通过性爱修行也并非史无前例。只不过这个法子向来都有争议，多的是定力不够的，又或是心怀不轨的人因此沦入五毒六欲之中，所以藏传密宗早就禁止了这样的修行方式，但近现代其实仍有不少人通过这个方法修行。”

“还有一个问题，”舒乔顿了顿，“我想知道，屠骨迩是不是不止一个？”

他之所以这么问，是因为老喇嘛所描述的屠骨迩像极了他和谢愉在医院里曾经见过的那个怪物，而以常岳的说法，那个怪物似乎是由被激活的黑色不明物质组成的。

当初把谢愉送出去后，外面那个东西便通过墙上的破洞挤进了房间。它的速度比想象的还要快，甚至可以说，快得惊人，和他那看上去庞大的、笨重的身躯毫不匹配。

舒乔没有犹豫地就往洞里跳，结果还是慢了一步。

那些难以形容的，像是肉又像是黏液的物体缠住了他的腿。紧接着从那条腿开始，舒乔觉得全身上下都在被一股可怕的力量挤压。

剧痛如潮水般将他的意识淹没。他感到身体似乎破裂开来，有什么东西正在源源不断地往外倾泄，仿佛决堤的水。

在这阵疼痛之中，舒乔陷入了一种极度恍惚的状态。

现在回想起来，他甚至不确定自己当时是否仍是清醒的，还是说早就已经失去了意识，只是在做梦。

但他可以肯定的是，等他回复意识后，那个怪物便已经消失了。

8-221房间墙壁上的咒文也跟着消失得一干二净。他低头检查了一遍自己的身体，肉眼上看并未发现任何伤口，只是觉得浑身上下、从里到外都格外沉重。

而当舒乔好不容易强撑着离开那个空间回到现实后，身体便骤然开始发热不适。

那段神志不清的时候发生了什么舒乔一直都很在意，而就在刚刚，他听完老喇嘛的解释后，脑海中便突然产生了一个推测——或许那时候，他身体里本就有的屠骨迩吞食掉了医院里的屠骨迩。

因为被压制的东西变得更强大了，他的身体作为容器自然也需要更多力量去与其对抗，所以才会在后来出现发热症状。

但如果这个推测成立，那就说明屠骨迩就是常岳说的不明物质，而且应该远不止一个。

“……是，也不是，”老喇嘛虽然作出了回答，但语气里第一次出现了明显的迟疑，或者说，不确定，“就像你可以把水分装进不同的容器里，让水呈现不同的形态，但本质上，水就是水。”

他对舒乔说，比起某种生物或存在，屠骨迩更像是一种有意识的物质，所以很难以“个”这样代表个体的量词去形容。

“并且，它的存在似乎和人类的起源有很大关系，很可能是组成人类的一部分。当然，这都是我师父留下的推测。这世上或许没有人能真正知道屠骨迩到底是什么，却有很多人被它吸引，想要找出其中的真相。”

那个关于人类及一切生命起源的真相。关于生和死的确切答案。

譬如，刘岚清。

舒乔又沉默了许久。

山里的夜万籁俱寂，云飘过来把月亮再次遮挡。失去了那些如水的月色，周围陷入更深沉的黑暗之中。

77. 信者得爱 把手给我。别怕。

大殿内，一众僧侣结跏趺坐于佛前，他们眼睛蒙罩着红色的布条，嘴里正在低声念诵着佛经。

舒乔上半身赤裸，同样也跪在佛前。

他的身上全都是老喇嘛用藏文亲手誊写的经文，那些充满符号密密麻麻地排布在他的身上，错眼间像是花纹，透露出一种诡异的美感。

面前的铜钵里面盛满了清水。

匕首割破掌心，鲜血滴入水中。

水面震荡了一下，泛起圈圈涟漪，然后鲜血以一种缱绻的姿态缓缓地弥散开。

一股香味扑面而来。

“您能闻到吗？”舒乔突然问道。

“能。”老喇嘛回答。

“这种香味有什么用吗？”

在审讯室被撕开喉咙后舒乔就已经知道，这种和奶脂相似的香味是来自于他的鲜血之中，但他一直不确定这个气味具体的意义是什么。

对于任子宁他们来说，香味似乎有种天然的吸引力，能够轻易勾起欲望。但舒乔私下也问过任今雪，后者表示自己可以闻见，却没有那么强烈的感受。

“只是会比较容易对你产生好感，大概是这个程度。”任今雪这样说道。

而对于陌生人，这股味道的影响似乎就更低了。舒乔这半年都不怎么出门，也很少去人多的地方，但他还记得最初没休学停课时，坐他旁边的同学说过他身上有香味，还问他是什么香水，挺特别的。

面对他的询问，老喇嘛沉默了。这种沉默看起来并非他不知道答案，反倒更像是无法宣之于口。

就在舒乔以为自己不会得到答案时，耳边突然传来一个问题。

“你觉得神是什么？”

这个看上去毫无关联的问题问得舒乔愣住，他沉思许久，回答说：“一种……更高维度的、人类无法理解和认知的存在吧。”

“神明的力量想要影响这个我们能够理解的现实里，就需要以信仰为引，”老喇嘛开口，“寻常人们拜神会供香火，香火越旺，信仰越多，能让法力显现的可能就越大。但这是对于普罗大众已经耳熟能详的神明而言，它们的能力在千百年间已经口耳相传。

说到这儿，老喇嘛又停下了。

这个点到即止的回答明显还有许多没有说出口的，可舒乔脑海中已经有了个模糊的猜想——假设他的身体需要通过神明的力量来困住屠骨迩，自然也需要信仰，他能够凭什么吸引信徒呢？

无言中，诵经声成了大殿里唯一的声音。伴随着鲜血不断从伤口里涌出，体内开始变得躁动。

与此同时，舒乔看见自己身上的经文动了起来。

这个画面让他想起了市三院那间8-221病房的墙面。

老喇嘛将三条手绳浸入被鲜血染红的水里，随即在身前比了个手印，嘴里念念有词起来。

直到一声钟声在寺院内响起，大殿内的诵经声突然不约而同地停下了。殿内骤然变得极其安静，像是连针掉在地上的声音都能听得一清二楚，只见老喇嘛将那三条手绳从水中拿出来，交给了舒乔。

“颜色褪尽时，手绳就会彻底失去效果。”他叮嘱道。

任今雪和任子宁并排站着。

今日雨停了，但天还是阴沉的，似乎随时随地雨又会再次落下来。

“身体好点了吗？”任今雪问。

“嗯，有点累，但还好。”任子宁回答道。

两人又沉默片刻。

“你真就那么喜欢舒乔？”任今雪忍不住问。

她不否认，舒乔的长相确实是那种打眼一看就能让人觉得是帅哥的类型。而且，比起刀刻斧凿的硬朗粗粝，更适合去形容这人的是“好看”这个词。

皮囊好看的人总是更容易能够获得爱意。

不仅如此，舒乔身上最吸引人的其实不是长相，而是一种气质。

这人有种近似于神明的超脱，好像很无情，却又有情，似乎只要能够得到他的心，他会愿意为你付出一切。

可谁能确定自己才是那个特别的，能被放在心上的人呢？

任今雪一直觉得自己这个侄子被家里养得太好了，简直对任何事都抱有一种天然的乐天。当然，这不能算是坏事，只是，或许是与她自己的性格相差甚远，她总是觉得任子宁会因此受到伤害。

“对啊，特别喜欢。”任子宁回答得毫不犹豫。

他知道自己的姑姑在担心什么，只是性格使然，他不会去纠结付出能否得到回报这种虚无缥缈的事情。或者说，本质上他就不像严宥安或是谢愉，求的是结果。他是个更享受过程的人。

他愿意出于感性的理由去尝试很多事情，不去过分计较结果到底会是好是坏，会不会让他满意，值不值得。

就像当初暗恋舒乔。

他们最后会有什么结果任子宁几乎不会去想得太多，他觉得，只要这一秒，下一秒，他都能感觉到自己还喜欢舒乔，那他就愿意全心全意地继续喜欢那人。

凡事总要试试。

不努力试试又怎么会知道结果呢？

两人正有一搭没一搭地聊着，就看见舒乔同老喇嘛一道自山林小径中走出来。

老喇嘛并未走近，只是远远朝他们颔首打了个招呼。任今雪见状，扭头跟任子宁说：“我先去忙了，你好好休息。”说完便朝老啦嘛的方向走去。

舒乔走到任子宁面前，望着后者问：“好点了吗？还痛不痛？”

他指的是昨晚被他用膝盖顶过的那块地方。

“还好，不过淤青好像加重了。”

“我看看。”

两人走进屋里。任子宁把门关上，拉起衣摆。

肋骨下面青紫地肿起一大块，看着就疼。舒乔十分小心地伸手碰了碰那处淤青，一丁点儿力气都没敢用，几乎只是用指尖在皮肤上蹭了一下，脸上不由地出现了一丝像是自责又像是心疼的表情。

“把手给我。”片刻后，他直起身，对任子宁说道。

那人听话照做，把左手递给他。舒乔将其中一条手绳戴到任子宁的手腕上，拴紧了活扣。

红绳细细一条，不松不紧地卡在腕骨处，虽然什么挂坠都没有，但有种朴素简单的美。

手绳戴好的瞬间，任子宁反手握住舒乔的手，亲昵地抓着贴在掌心蹭了蹭，然后落下一个吻。

这一刻舒乔突然意识到，自己不能再像过去那样不作为了。

老喇嘛有一点说得对，即便现在他们勉强有办法能够暂缓红线对其他三个人的影响，也不过是权宜之计。

按现在的事态发展下去，如果想要彻底搞清楚这些怪事背后的真相并消除缠在他们之间的红丝线，就免不了要去一趟西藏。这一段路程必然不会轻松，如果他还是从前那个态度，于他们所有人而言都是不负责的。

但尽管认识到了这点，舒乔心里依旧有块放不下的巨石。

理智上，他会觉得自己或许应该一个人去西藏，别再把另外三人牵扯进来了。万一他们真的被他害死，舒乔会自责一辈子。可在内心深处，他又清晰地意识到自己已然变得习惯了有他们的陪伴。

如果不是和谢愉、严宥安以及任子宁有了这些剪不断的关系，有了他们做依靠，他可能根本没法撑到这个时候，更不可能还有勇气去寻找真相和解决的办法。

“别总在心里纠结。”任子宁似乎察觉到了这片沉默背后的原因，开口安抚道。

“……我怕。”舒乔没头没脑地开口，讲出了这两个很少从他嘴里说出来的字眼。

但他没说在害怕什么。

任子宁沉默了一会儿，轻轻捏了捏舒乔的手，回应说：“别怕。”

80章应该能开西藏副本了吧( ´ー`)

78. 进藏 这时候已经立夏了。

这次进藏不是旅游，他们大概率要深入那片所谓的禁地才能找到真相，所以不能说走就走，要做好万全的准备。

“你看，如果要进山的话，最基本的野外生存技能是必须要掌握的，登山和急救知识也应该要熟记于心。”任子宁妈妈卫天青替他们仔细规划道。

作为成功登顶过珠峰的女人，她年轻时没少上山下海，挑战极限，在这方面可谓是经验丰富。

“你们装备怎么办？”卫天青问。

“我们有个朋友，他说可以搞定所有装备，”舒乔委婉地回答道，见卫天青的表情有些不放心，他略微停顿，补充说，“不如您也给我们一些意见，如果可以的话，列一个清单最好，需要什么装备，我们按照上面的内容去准备。”

说实话，任子宁一开始把他们去西藏的计划告诉父母时，舒乔心里紧张得不行。

他们自然没法把事情的来龙去脉都坦白，但也尽可能把这一趟的风险提前铺垫告知了。

舒乔本来做好了被盘问的准备，然而任子宁父母的反应却出乎意料。

任今霖确实是有些反对的，但也只存在于口头的唠叨，他用一副“儿大不中留”的表情，碎碎念了好几天，说我早知道，我跟你妈结婚的时候就预想过会有这种情况，你们娘俩的性格就是一个模子倒出来的。

卫天青倒是好一会儿没说话，半晌，幽幽问自己的好大儿：“你学不上了？”

这句话听上去实在是太像发火的前兆了，舒乔一下打起精神，准备帮任子宁解释，但还没等他开口，任子宁就回答说：“是啊。”

舒乔打好的草稿被这人直白的回答噎住了，然后他听见任子宁补充了一句：“也不是真的不上了，就先休学。”

几秒的死寂后，卫天青“哦”了一声，看上去是接受了这个说法。

舒乔有些茫然无措地看了看任子宁父母，又看了看身旁的任子宁，后者他问怎么了，舒乔说没，没什么。

然后时间转眼到了出发的日子。

这时候已经立夏了。五月的气温处于春夏之交，温暖又不过热，非常适合出远门。

舒乔和任子宁时间自由点，并且为了避免高原反应，两人选择了一路自驾到错那。而严宥安因为要把副院给的任务收尾，谢愉也要等专业装备一起过来，所以两人的行程是直飞拉萨，再开车前往错那，抵达的时间要比舒乔他们晚上小半天。

任子宁为了这次进藏，特意去把驾照考了。

其实这人早就会开车了，只是想着没什么开车的需求，所以才一直拖着没去考证，但舒乔还是有些不放心，出发前特意表示说：“到川西以后还是尽量我来开吧，进藏的公路不太好走。”

结果舒乔发现自己总在任子宁开车的时候睡着，而且还睡得特别死，每次都是快到地方了才会醒。

这实在是很少见，因为他一向都不是那种能在交通工具上睡觉的人。

“你是不是往我保温瓶里下安眠药了。”舒乔也百思不得其解，盯着保温杯里的水研究了好一会儿后，问任子宁。

后者很无辜，大喊“臣妾冤枉”，说：“你那瓶里的水我也有喝，我就没事。”

舒乔将信将疑。

于是任子宁从他手里拿过保温杯直接喝了一口，辩解道：“真的，看到没？我觉得你嗜睡可能是这段时间都没做了。”

舒乔闻言，沉默地收起了保温杯，转而拿出这几天路上在看的书。

这是本有关藏地佛教起源和发展的书籍，舒乔之所以看它，是因为刘岚清早起对于门巴族的研究论文频繁地引述了这本书中的内容作为文献资料。

书里提到，藏传佛教很大程度上是佛教跟原始苯教融合发展后的产物。如今许多藏传佛教的习俗和传统，如万字符、法器、信徒装束都与苯教信仰相关。

苯教被描述为一种自然崇拜，是由西藏早期的萨满崇拜演化而来的。而对于苯教称呼中的这个“苯”字，则可以追溯到象雄文化，是象雄语“吉”的意译，代表真理和现实。

因为信奉万物皆有灵，苯教本身的分支也繁多复杂，也因此在初期阶段缺少一套系统性的理论体系，每个部族和地区之间的苯教信仰各自分散独立，互不联系。

直到后来吐蕃王朝建立，佛教信仰逐渐进入西藏地区。

这里面有一点非常值得玩味。

苯教与佛教的融合并不和平，而这导致在藏传佛教的信仰中，许多被吸收进藏传佛教、成为护法神的苯教神明都被描述为“被降服的邪魔”。这些护法神的形象大多都是忿怒相，且面目较为狰狞，与普世所想象的神佛样子相距甚远，甚至还是被描述为有暴虐、嗜杀、淫邪等性格。

“你也是真不晕车啊。”开车的任子宁看了眼舒乔，问道。

舒乔原本想说不晕，但话到嘴边，他突然想到什么，停顿几秒后把书收起来，也没玩手机，而是脑袋一歪，靠在了车窗上，看着开车的任子宁。

后者肉眼可见地满足起来。

午后，经过三天两夜的车程，两人终于抵达了错那。

今天天气很好。同样是万里无云的晴天，在高原上似乎确实能感到更近一点，就好像踮踮脚，伸伸手就能够到头顶的那片蓝色。

在宾馆办理好入住后，舒乔第一件事就是去洗了个澡。而任子宁刚才下车看到草原上悠闲漫步的马匹就兴奋得不行，说要去骑马，眼下放下行李就又跑出去了。

舒乔洗完澡见房间里没人，于是也套上衣服出了门。

阳光朦胧飘摇地被风吹下来，初夏的草只长出了浅浅一片，看上去还特别柔软青嫩，被马蹄踏得翻出底下的泥土。

任子宁骑在马背上和当地的牧民聊天，他的腰背绷得很直，显得整个人高大挺拔。肌肤更是裹上了一层细细的薄汗，在阳光照耀下闪着亮光，特别性感。

一个有些奇怪的形容从舒乔脑袋里闪过——他觉得此时此刻的任子宁非常自由。

这人身上的生命力似乎在这种更加贴近自然的环境中爆发出了更热烈的温度。

“你小心点啊。”舒乔远远地喊道。

任子宁听见声音，在马背上转过头，然后拉着缰绳朝这边走来，直到停在舒乔面前。

“上来试试吗？”他低头看向舒乔，邀请道。

舒乔犹豫了一下，紧接着把手递给任子宁。

马很高。他踩着脚蹬借力，任子宁紧紧握住他的手，把他往上拽了一把，然后弯腰抱住他的腰，将他稳稳地托到马背上，搂进了怀里。

特别温暖的怀抱。

任子宁低头看了眼，舒乔那截白花花的后脖颈就在眼前，微微弯着，脊椎骨在皮肉下顶起一个凸起。

沐浴露的香味混杂着这人的体香涌进鼻子里。

他咂巴两下嘴，没忍住，张口咬了上去。

被咬住后颈的人先是打了个哆嗦，然后僵住了，好几秒后才小心翼翼地反手推了他一下，说：“任子宁，松嘴。”

任子宁松开舒乔，把脑袋搭在那人肩上，鼻尖抵在颈窝处深吸一口气，说：“好香。”

舒乔由着任子宁在他身上蹭了一会儿，然后开口说：“你还记得常岳那张合照吗？刚刚来的时候我看到医院了。”

“想去看看？”

“嗯。”

下章终于要会合了！

79. 一句耳语 只有他们两个能听见。

错那自二〇二三年起，从县变成县级市，当年的错那县卫生服务中心现在也已经变成了错那市人民医院。

虽然当地的基础建设在这十几年间有了很大的改善，但医院的主体建筑还是他们在常岳那张合照里见过的那一幢二层楼房，只不过外立面翻新修正过，招牌换了，附近多建了几栋低矮的楼房。

舒乔和任子宁二人走进医院，里面门可罗雀，除了用汉藏双语写着挂号处的玻璃后面端坐着一个护士打扮的女性外，没有看到一个病人。两边的走廊同样空荡荡的，诊室的门大都关着，看上去仿佛也没有多少医生在上班。

就在舒乔想着要找谁去打听那些十几、二十年前的旧事时，其中一扇关着的门突然打开，从里面走出一个满头白发，看上去已有六十多岁的老人来。

她身上穿着白大褂，胸前挂着一副眼睛，看样子应该是在这里工作的医生。

见有人站在走廊上，她开口用当地语言说了一大串话，舒乔一句没听懂，比划着说：“不好意思，我们听不懂。”

医生闻言，拿起挂在胸前口袋的眼镜戴上，仔细打量了他们一眼，问：“你们身体不舒服吗？”

这次是相当标准的汉语。

舒乔和任子宁对视一眼，都看懂了对方的想法。

果然，老医生当年和常岳共事过。她似乎对常岳的印象还挺深刻的，一提这个名字就想起了当年的事，回忆说常岳是个很有责任感，医学基础也很扎实的年轻人，能看出他对治病救人有很大的热情。

“你们认识他吗？怎么问起这些来了？”老医生突然话锋一转，反问道。

“我们有个朋友，得了怪病，常医生说他的症状和他当年在错那工作时遇到的一个病人很像，因为没有治疗办法，所以我们想着试试来这边找些线索。”舒乔谎称道。

而还不等他说明这个朋友的怪病具体有些什么症状时，眼前的老医生似乎就已经猜到了那个病人是谁，就好像这么多年过去了，她一直都还记得那时的事。

“那个病人我也印象深刻。他是勒乡的，听当时送他来的村民说，他在山里迷路，闯入了不该去的禁地才出现了异常。他被送到医院后，嘴里总是在时不时地念叨说什么‘山’‘石碑’‘神明’之类的话，还有一些难懂的词语，”老医生顿了顿，“他的病医院治不了，我们建议把他送去外面接受检查，但他一点都没法离开错那，只要稍微离这里远点，就会产生非常过激的自残行为，于是在最后只能送回勒乡附近的一间寺院里安养。”

勒乡这个字眼让舒乔心头一动，老喇嘛在西藏修行时的寺庙就在勒乡附近，而勒乡也是他们这一程的最终目的地。

“那个病人，他还活着吗？”

老医生摇摇头，说：“不知道。”

傍晚时分，舒乔和任子宁带着更多的疑问回到宾馆。

宾馆前的空地上立着两个熟悉身影。谢愉冷着张脸，戴着副墨镜，腮帮子一动一动的，看起来像在嚼口香糖，总之非常臭屁。而严宥安站在一旁，正在低头看手机。

先发现舒乔的是谢愉，两人视线相交的瞬间，谢愉立刻就换了副面孔，把墨镜往头上一推，卡住额前的碎发，然后便热情似火地扑过来，捧着舒乔的脸直接啃在了唇上。

舒乔看见这么大个东西朝自己扑过来，下意识放低了重心做好准备去接，结果还是被撞得往后趔趄了半步。

下一秒，一股清凉的薄荷香气在两人的唇上蔓延，还有一丝丝甜味裹在唾液里。

谢愉把舌头顶进来要跟他舌吻时，舒乔突然不合时宜地想，这人把口香糖藏哪儿了。

这个想法实在有些破坏气氛，以至于舒乔忍不住很轻地笑了一下。他甚至都没怎么笑出声，只是鼻子哼了一下，谢愉却听见了，松开他问说：“怎么？见到我很开心啊？”

这人自恋得要死，但因为他是谢愉，舒乔倒也习惯了，甚至也不觉得有什么问题。

“让我摸摸你长没长肉。”谢愉不等舒乔作答，便伸手摸了一把后者的腰。

舒乔被这人摸得发痒，说：“光天化日的，你注意点。”

“那月黑风高就可以图谋不轨了吗？”

反观严宥安的反应就含蓄多了，他只是上前抱了舒乔好一会儿，直到两人分开时才侧头在舒乔颈侧亲了一下。

舒乔觉得这人大概是嫌弃谢愉的口水才没亲嘴的。

“还好吗？”他看着严宥安问道。

舒乔原本还有种冲动，想问问严宥安十四岁那年的那句话会一直履行下去吗？可话到嘴边他突然意识到，其实他们也不过是一个多月没见，算不了很长时间，但他和严宥安这些年几乎从未有过这么长时间不在对方身边。

某种程度上，这人早就用行动回答了这个问题——严宥安一直都在沉默地履行着十四岁那年在天台上许下的承诺。

严宥安没说话，表情看起来有些微妙的别扭。

舒乔几乎一眼就看出了这人在别扭什么，他多半是出于习惯和体面想说都很好，但又因为这段时间他们确实都没能见面，所以心里实际上多半是不开心的。

于是舒乔又抱了抱严宥安。

相拥时，他将唇贴在那人耳朵旁，轻声说：“我很想你。”

是一句耳语，只有他们两个能听见。

怀里的人动了一下，紧接着舒乔察觉到严宥安把脸埋在了自己颈窝处，然后两滴水似的物体带着潮湿从领口滚入衣服里，在锁骨上汇聚出一片水汽。

舒乔本来想说“爱”，但“爱”这个字似乎还是不太适合他跟严宥安，或者说，不太足以概括他们的关系。

比起爱，更多的是想念。

许久后，怀里传来回应。

“我也想你，”严宥安觉得自己这辈子心跳都没这么快过，他抱紧舒乔，又把刚刚的话重复了一遍，“我很想你。”

80. 共枕 从今往后你别想甩了我。

浴室里哗哗响着水声，任子宁正在里面洗澡。也是在这时候，房门被人敲响了。

舒乔走过去将门打开，不意外地发现来的是谢愉。

他和严宥安的房间就在对门，此刻那扇门正开着，还能看到严宥安在里面走动的身影。

舒乔刚想问怎么了，就看见谢愉那张貌美如花的脸突然在眼前放大，紧接着身体骤然一轻，一瞬间整个世界都像是颠倒反转了一样——谢愉把他拦腰抱起扛在肩上，三步并作两步冲回自己的房间，用脚把门踹上，然后将他扔进了床里。

宾馆的床铺不算柔软，弹簧发出几声嘎吱嘎吱的响动。舒乔目瞪口呆地看着狞笑着压上来的谢愉，除了震撼于这人直接上门偷人的行为，也震惊于严宥安的袖手旁观。

谢愉一点没客气，伸手就去扒舒乔的衣服，一边扒一边贴着皮肤抚摸，又埋头沿着脖颈和锁骨落下许多个细碎的吻。

嘴唇的触碰和炽热的鼻息让舒乔缩了一下。

就像任子宁说的那样，这段时间因为忙于准备进藏的事情，又考虑到任子宁的身体情况，他一直都没再做过。

虽然目前还没有察觉到任何发热症状，但这具本身靠性爱滋养惯了的身体到底还是格外敏感，不碰还好，现在被这么一撩拨，立刻就有了感觉。

更何况摸他的是谢愉。这家伙简直太懂要怎么跟人调情了。

“不是，谢愉，”舒乔的声音有些颤抖，但同时又觉得心情有些微妙，“我跟你就是见面做爱的关系吗？”

“宝贝儿，”谢愉闻言，非常严肃地跟舒乔解释说，“你要是想听我真情告白，我以后单独找机会跟你说，但你知不知道这一个多月我怎么过的？你倒好，没事就跟任子宁卿卿我我，看他都让你惯成什么样子了，连房间都理所当然开大床房！”

“……严宥安也不像你这样。”舒乔反驳道。

“其实我认同谢愉。”严宥安走到床边，把两瓶矿泉水放到床头柜上，说道。

舒乔被噎了一下，与此同时，谢愉已经把他扒得只剩一条内裤了。

腿被拉着分开，架到谢愉肩上，后者低头，鼻尖抵着内裤凑到屄上闻了好一会儿，然后说：“真好闻。”

这句下流的话刺激得舒乔小腹一紧，藏在肉缝里的穴用力绞紧，感到一股暖意流了出来。

谢愉看着灰色内裤上突然出现并在慢慢洇开的水痕，笑了笑，张嘴含住了上去。

口腔的湿热很快隔着布料传来，加上不断从穴里流出来的淫液，内裤里湿滑不堪。舌头抵着肉缝舔弄，很快就把那两片小小的阴唇顶得在内裤里分开，里面的骚肉蠕动着，带动窄小的穴口也一张一合。

舔穴的快感让舒乔头皮一阵阵地发麻，腿根发软，不过也是在这时，他倒是想起那件要紧事来了。

他推了一把谢愉那颗埋在腿间的脑袋，说等等，有很重要的事，紧接着翻身去够已经被脱下丢到地上的裤子，从口袋里掏出贴身带着的剩下两条手绳，说：“你们都过来。”

他把手绳分别给两个人都戴上，并把手绳的作用大概跟他们讲了一遍。

谢愉看着手腕上那根绳子，不知在想什么，只是半晌后，突然笑了笑，说：“舒乔，从今往后你别想甩了我。”

舒乔原本还想说我就没甩过人，但坐在床边上的严宥安突然从身后把他搂进了怀里。

嘴唇摩擦着颈侧，在已然开始升温的皮肤上流连，似吻非吻地落在锁骨上。胸乳的肉被拢在掌心揉捏，胸前的两点很快就发胀发痒得立了起来，连带着周围一圈乳晕的颜色似乎也变深了。

紧接着一个吻落在唇上。

与严宥安久违的唇齿交缠让舒乔的心不可察觉地颤了颤，他感到自己的大脑在亲吻和肉缝被吮吸舔弄的快感中融化，变成温热粘稠的一摊液体。

乳尖被夹在指缝间玩弄拉扯。身上那条仅剩的内裤不知什么时候已经被扯掉了。

性器抵着软肉撑开窄小的穴口，哪怕那儿已经湿透了，变得又软又滑，那种被强行打开的感觉还是让舒乔忍不住胯骨发软，急促的呼吸也渐渐变得像是呻吟。

但这些声音都被严宥安的吻堵在了喉咙里，最终只化作一阵从鼻子里发出的颤抖的闷哼。

鸡巴肏开软热的阴穴，抽插中把穴壁的褶皱都磨开，磨得里面不停渗水，骚肉像是有意识般裹着肉棒一吸一吸的。

谢愉看着性器把屄撑开，翻开的阴唇里是蠕动的、充血的骚肉，撑开到边缘发红的穴口紧紧咬着他的鸡巴，舒服得不由自主咬紧牙关。

他放缓了操弄的速度，改成缓缓地往里挤，像是要把整根东西都塞进舒乔的身体里。但那个紧窄的穴又敏感又娇弱，而且还浅，他都没完全把性器放进去，身下的人就受不了了，窝在严宥安怀里，抓着那人的手臂，声音发抖地说太深了，不行。

真的太深了。

这应该是舒乔屈指可数的几次完全意识清醒地跟他们做，以至于他可以无比清晰地感觉到谢愉那根东西如何剖开穴道，顶到宫口。

这让他有种非常强烈的危机感。

“你真是……。”谢愉咬咬牙，先是稍微退出来了一些，然后想了会儿，把性器完全抽了出来。

骤然空下来的穴里还保留着被撑开的感觉，舒乔打了个哆嗦，感觉到谢愉在他大腿上掐了一下，说：“转过去，我给你把后面弄松点。我操你后面。”

借着前面的肉缝流出来的淫液做润滑，后面的穴口被手指奸开。

那里其实更窄，指节只是进去了一点就被肠肉包裹住。谢愉的手指熟练地找到了前列腺的位置，对着那块发硬的肉壁快速地揉摁几下，逼得舒乔从唇缝间漏出几声呻吟。

下一秒，舒乔感觉自己的下巴被人捏了一把，紧接着一根性器顶在了他的唇上。

“舔一舔。”耳边传来严宥安的说话声。

性器摩擦着柔软的嘴唇，口腔内的湿热绵密地包裹住敏感的龟头。严宥安小腹一阵阵发酸，甚至都能感觉到鸡巴顶端那个孔洞在一张一合地收缩，流出水来。

嘴里弥漫着的淡淡的咸腥味挑逗着脑海里的神经，舒乔在某个瞬间觉得自己好像快被刺激得发情了。什么红线什么真相，都在这一刻被抛诸脑后，动物本能压过了理智，他只想做爱，放任自己沉沦在肉体的快感中。

性器操进后穴，耳边的呼吸声骤然变得沉重。

异物感让肠壁骤然收紧，舒乔吐掉含在嘴里的鸡巴，用力抓着谢愉扣着他腰的手，喘息道：“呃……谢愉，轻点。”

被叫到名字的人低头吻在他后背上，舒乔膝盖发软，身体止不住地往下坠。

严宥安拉了舒乔一把，把人抱进怀里，鸡巴抵着前面的穴操了进去。

滚烫的胸膛贴上后背，舒乔浑身赤裸地被两人夹在中间，前后的穴都被肏开，有种无路可逃的感觉。

仅剩的那一点胀痛很快也消失了，不同频率和轻重的抽插让舒乔清楚地意识到自己正在被两个人操，交替着在体内涌起的快感令他没有丝毫喘息的空间。

勃起的阴茎被肏得不断蹭在严宥安的衣服上，龟头磨得发红流水，隔着衣服顶着他的小腹。严宥安伸手握住舒乔的性器，对着顶端的小孔揉摁，立刻就听见耳边传来一声呻吟。

性器在掌心痉挛似地抖了抖，精液射在了紧贴的身躯上。

射精带来的快感让后穴一下绞紧了，谢愉被高热的肉壁吸得猛地一顿，没忍住也射了一点进穴里。

他发誓真不是故意的，但他现在才想起来没戴套。

“宝贝儿，能射进去吗？”谢愉咬着舒乔红透的耳朵尖问道。

舒乔内心激烈地挣扎了好一会儿，最终点头，说射吧。

( ・_ゝ・)每次到这种时候都不会起章节名。

81. 群山之中 他们在一点点向着真相接近。

闹钟响的时候，舒乔困得眼皮都睁不开。他很少会这样，但昨晚他几乎被折腾了大半夜，实在是累狠了。

房间里还有些别的动静，估计其余两人已经起来了，舒乔闭着眼，本来想说再眯一会儿，就几分钟，结果意识很快又朦朦胧胧地往下坠，眼看就要睡过去。

就在这时，有人摸了摸他的脸。舒乔略微清醒了一些，虽然还是没睁眼，但奇妙地感觉出应该是严宥安。

“能起吗？”果然，下一秒严宥安的声音便在耳边响起，非常轻。

“再睡十分钟。”舒乔开口，在迷糊中交代完这句话后就安心地又睡了。

结果十分钟变成一小时，等舒乔再醒来的时候人已经在车上了，身上盖着衣服，头还枕着严宥安的大腿。

“你怎么没叫醒我？”舒乔揉着眼坐起来，问道。

身下还残留着被操开过的感觉，肉唇摩擦内裤，显然那儿还有些微微发肿，没能完全合拢。

“叫了。一喊你名字你就哼哼，老严哪受得了这个，直接帮你把衣服穿好抱上车，让你继续睡了，”正在开车的谢愉积极地打小报告，“他还偷亲你，你是一点没被吵醒。”

舒乔脑子发懵地回忆了一下，可除了最初闹钟响的那次，他完全没有任何严宥安喊过他的印象。

“话说，我一直有个疑问，麻烦老严给我解答一下，”坐在副驾驶座上的任子宁突然开口，他扭头看了眼后排的严宥安，问说，“你还记得舒乔失联刚回来的时候，你说你不太能闻到舒乔身上的味道，是真的么？”

他这么一说，舒乔也想起来那时候的严宥安确实不像另外两人那样那么大反应，甚至在校医室里，这人还是特意凑近他闻过后才发现他身上有香味的。

但不知从什么时候起，严宥安似乎也变得和任子宁已经谢愉一样能够明显地闻到香味，并且也会受到影响了。

“是真的。”严宥安言简意赅地回答道。

“所以为什么呢？”

车里突然陷入一阵沉默。

舒乔转头看了眼严宥安，隐约察觉出这片沉默有些微妙，就好像严宥安并不是没有答案，而是有答案却不太愿意说。

后者看着他半晌，终于开口道：“我也不知道确切原因，只是猜测，

说着严宥安顿了顿，

“可能是因为我那时候除了自慰没有别的性经验。”

车里彻底陷入死寂之中，只有车载音响还在唱“你说到底为什么，都是我的错，都把爱情想得太美现实太诱惑”。

舒乔张了张嘴，好几次欲言又止，最终沉默地拿起手机。

饶是任子宁一早就知道严宥安对舒乔的那种扭曲感情，此刻也被这个答案震撼得无言以对。

谢愉透过后视镜看了严宥安好几眼，最后还是憋不住，点评道：“你这样很变态，知道吗？”

严宥安没说话，他看到手机屏幕亮了亮，显示有一条新的微信消息，点开是舒乔发来的。

【……真的？】

手指敲打键盘，他回复说：

【真的。】

【因为我太喜欢你了。】

严宥安放下手机，看着身旁的舒乔低头望着屏幕，许久都没有动作。

山路崎岖，车辆摇晃。

公路在喜马拉雅山脉的群山之中蜿蜒前进，山壁陡峭，如石墙般伫立在公路一侧，而公路另一侧是峡谷，潺潺的江水在乱石滩上奔流而过。

无论是那座照片里的无面石像也好，还是当年考古队发现石碑的地方也好，再加上现在舒乔脑海中似是而非的童年记忆，截至目前为止的许多线索似乎都指向了这片位于藏南，在不丹和中国边境线上的山脉之中。

舒乔有种感觉，他们在一点点向着真相接近。

远处山顶上，终年不化的积雪在阳光照耀下闪烁着点点光芒。泠冽的空气顺着打开的车窗吹进来，带着一股青草与山林的气味，以及泥土的气息。

汽车行驶时碾压着砂石产生的晃动让舒乔忽然生出一种似曾相识的感觉。

“怎么了？”大概是见他盯着窗外出神的时间有点久，严宥安问道。

舒乔回过神，犹豫了片刻，说：“我好像来过这儿……有点印象。”

坐在副驾的任子宁闻言，开口道：“系花，靠边停一下车呗。”

车在公路边停下。

舒乔打开车门下车，他看着他们来时的方向，闭上眼想了想，说：“好像是这边。”

他这话没头没尾的，剩下三个人一时间都没听懂。

“这边有什么吗？”谢愉跟着看过来。

蜿蜒的公路没有别的车驶过，路两旁的风景很美，但没什么特别的。

“我有一点模糊的小时候的记忆。也是在车上，但车好像是在往这边开。”

这说明什么？如果他的记忆可靠，那段记忆大概是他在离开这片边境的群山。

“你父母和你一起吗？”谢愉问。

舒乔点头，说：“他们都在。”

这个小插曲稍微耽搁了一点路上的时间，舒乔试图趁这个机会想起更多记忆，却始终没能再找到头绪。

而进入勒乡已经是正午时分了。

勒乡全称勒门巴族乡，顾名思义，是门巴族聚集地之一，距离错那接近两个小时车程。

这里的乡民大多数都是讲门巴语，几乎没几个人会普通话，幸好他们来之前考虑到这一点，提早联系了一位当地的向导。

向导是位女性，名叫仓拉。她的皮肤是常年在高原日晒下的黝黑，并且有些粗糙，但她的笑容非常真诚，脸颊透出红晕，还有一些不太明显的雀斑，看上去健康且有活力，于是也很难猜测年龄，硬要推测的话，可能是三十来岁的样子。

对方先是用当地语言跟他们打招呼，然后把白色的哈达挂在他们的脖子上，紧接着便用带着口音的汉语说：“欢迎几位朋友来到勒乡。”

严宥安留意到仓拉对着舒乔打招呼时，说的话似乎和他们的有些不一样。

“您刚刚对着他说的话不一样，是有什么区别吗？”一旁的谢愉也注意到了这个情况，他不像严宥安那样只是自己思索，而是直接问了出来。

仓拉闻言，很认真地望着舒乔片刻，那眼神似乎是在确认什么，然后她笑着回答道：“你们是客人，但这位朋友是在这里出生的，所以是欢迎他回来。”

下周事情很多，所以大概率要元旦才能更新了( ´ー`)我会想你们的。

82. 香味 你身上的香味我不会记错的。

仓拉家有两间用砖土砌起的房子，其中一栋是二层的小楼，另一栋则是平房，外墙都是赭色的，而房子外围还用土墙圈起了一小块地，算作院子。

舒乔他们便暂时借住在朝西的那间平房里。

尽管房子外表看起来有些简陋，但真正走进里面就能发现，主人布置得特别用心。

平房内部分成两个空间。一进门是类似客厅的地方，中间摆着炉子和座椅，靠近房顶的墙边、横梁、支柱乃至天花板上都有着精致的绘画。这些画有忿怒相明王，有莲花，有马匹，有祥云，还有藏传佛教中的坛城图案，这些画的颜色大都由明艳的红、黄、蓝、绿与黑白组成，却奇妙的没有显得喧闹，反而透出一种繁复的美。

客厅的墙上还挂着一片片明黄色的布，布后面隐隐透出一些线条轮廓，似乎底下同样是一幅幅的挂画。

“那些都是唐卡，一般我们都会盖起来，到过年时才会把布撤下，”仓拉见状，笑着介绍说，“柱子上和墙上这些绘画也是我们请专门的师傅按照严格的标准一笔一笔亲手画上去的。”

客厅右边有一扇挂着门帘的窄门，门框上同样用鲜艳的颜色画着精致的图案。跨过那道窄门，里面便是卧室。

舒乔不清楚这究竟算不算藏区特色，但至少这个房间睡觉的地方并不是传统意义上的床，而是一整个暖炕，足够睡下他们四个仍绰绰有余。

炕上铺着毛毡毯，堆放着软枕和叠起来的软被，被面上绣着藏青的花样图案和用金丝勾出来的纹路，看上去与那些手工绘画有着同样的繁复艳丽的美。

“其它东西要搬下来吗？还是先放车上？”舒乔放下随身的行李，问谢愉。

他们一行人的行李没多少，全都是随身一个随身背包就能装完，大件的都是为了进山准备的装备。

“好问题，我们还没确定什么时候进山，不是吗？”谢愉说道。

当初联系向导时，仓拉便已经答应将他们带到那片禁地附近，但她也声明，之后的路她不会跟着，并且，何时进山要由她来确定。

眼下听见他们的讨论，仓拉主动解释道：“我们相信万物有灵，山也是神明。如果想要顺利找到禁地的方向，就必须要在神明允许的时候进山。”

“怎么知道神明允不允许呢？”严宥安问。

仓拉笑了一下，没回答，似乎这是个不能向外人透露的事情。她转移了话题，问说：“各位吃午饭了吗？如果肚子饿的话，欢迎一起来吃饭。”

仓拉家里有两个孩子，一个男孩一个女孩，男孩叫罗布，女孩叫洛桑。洛桑看上去年岁长些，胆子也大些，见到家里来客人并没有怯场，而是好奇地看着他们。倒是罗布比较腼腆，见到陌生人后便跑到了仓拉身边，拽着母亲的衣袍躲在她身后，悄悄地打量。

饭桌上还另有一位老人，一看上便知岁数很大了，身上的皮肤肉眼可见的粗糙，就如同枯树的树皮一样，遍布褶皱。

仓拉介绍说是她的爷爷。

老人家起身走动都要人搀扶，所以不怎么说话，也不怎么动作，再加上不会说汉语，所以见家里来客人，也只是坐着笑笑。

桌上摆着牦牛肉、糌粑、松茸面等藏区特色食物，仓拉热情地邀请他们坐下，并给他们每人都盛了一大碗酥油煮的奶茶。

奶白色的液体不仅闻起来香，尝起来也特别香，咸甜的口感，但并不冲突，都是淡淡的。舒乔是个不喜欢甜食的人，但他只是尝了一口便知道自己会喜欢上这个味道。

洛桑的眼神在几个客人身上来回扫过，最终停在舒乔身上。她似乎对舒乔很感兴趣，或者说，她很喜欢舒乔，就这么直勾勾地看了后者很久，紧接着从长椅上跳下来跑到舒乔身前，咯咯笑着牵住了舒乔的衣服袖子。

舒乔一瞬间有些手足无措。他并不怎么会和小孩子相处，但好在女孩也没做什么，似乎只是想黏着他。

于是他抬手，摸了摸洛桑编着鞭子的脑袋。

席间谈话得知，仓拉的丈夫去了县城，要明天才能回来。

“您的汉语很好，是什么时候学的？”谢愉好奇道。

“我还小的时候，大概二十年前吧，乡里来过一群外乡人，”仓拉说话时，眼神落到了舒乔身上，这几乎是一种暗示，以至于在座的人几乎都隐隐猜到了她接下来的话会提及什么，“他们在勒乡呆了将近一年半的时间，那一年半里我跟着他们学到了很多。”

二十三年前的中外合作考古队。姓舒的队员。

严宥安和任子宁对视一眼，都想到了之前他们讨论过的事情。

假设舒乔父母确实都在那支考古队里，那么他们呆了差不多一年半，又刚好赶上舒乔在这里出生，说明大概率是来了这边以后才意外怀上孩子的。

“您怎么能确信我就是当年那个在这里出生的孩子呢？”舒乔问出了自见面那刻起就萦绕在心中的疑惑。

“其实你和爸爸妈妈长得都很像，”仓拉笑着回答道，“而且你身上的香味我不会记错的。”

坐在一旁的严宥安转头看了舒乔一眼。

“除了香味，我出生时还有什么特别的吗？”舒乔又问道。

他问得很隐晦。其实这个问题的答案老喇嘛已经给过了，只是舒乔仍想着再确认一次。

“这个我不清楚，你出生的时候是我母亲接生的，可惜她前几年去世了，不然我想她应该很高兴能再见到你，”仓拉说道，“但你的父母在离开前带着你去过一趟扎古寺，或许寺里的喇嘛会知道些什么。”

扎古寺，这正是老喇嘛年轻时修行的寺院。

“请问寺院在哪里？”任子宁问道。

“离这儿不远，只是路比较难走，而且寺院今日应该不对外开放。你们如果想去，可以过两天再去。正好煨桑节到了。”

现实中没有扎古寺，我编的。坛城又叫曼陀罗，图案是这样的，非常漂亮。

83. 谈心 因为我想以后都和你在一起。

太阳西沉，在勒乡的第一个夜晚来临。

因为海拔高，又处于群山之中，因此太阳落山后，外头凉飕飕的，沁入骨头的寒意恍然间让人感觉似乎回到初春。

好在房间里的暖炕温度刚好，驱散了夜晚的凉意。

舒乔有些心不在焉地拿着手机玩了会儿，因为信号时好时坏，很快就觉得无聊了，于是便放下手机打量了一圈屋里。

任子宁靠在暖炕上看书，看的是之前舒乔一路上在看的那本《藏传佛教：起源与发展》。谢愉早些时候接了个电话，说着说着就穿上衣服出去了，听语气应该是在处理生意上的事情。严宥安在一边回消息一边收拾行李，把刚刚洗漱用过的东西和换下来的衣服都整理好放回包里。

一瞬间舒乔有些恍惚，转眼大半年过去了，没想到他们之间的关系会变成如今这样。

因为没什么事做，他披了件外衣，坐到客厅的火炉旁，顺便打量柱子上和梁上的绘画。

只不过他前脚刚出来，严宥安后脚就跟了过来，问他怎么不在里面呆着。

舒乔望着这人，突然说：“我们谈谈吧。”

严宥安肉眼可见的愣了愣，一瞬间脸上的表情似乎还有些紧张，但那人也没有拒绝，而是走到他身边坐下。

“你，有跟家里说来西藏的事情吗？”舒乔轻声问道。

“没说。”严宥安的回答言简意赅。

他跟家里的关系从来都不好，只是这种不好很少能被外人窥见和理解。

一直以来，大家对于他的看法就是“那么聪明，肯定什么都能做好的”，而他的性格也不是惹是生非的类型，以至于所有人觉得他父母应该不怎么需要管他，他也应该没有任何压力。

也就是这种理所当然，严宥安感到极度的压抑。

某种程度上，他的父母确实很少会管他，他们甚至表现出一种虚假的开明，从来不会告诉他要做什么、怎么做。可这不代表他们不在乎。

一旦事情的发展没有符合他们的预期，他们就会表现出无法接受和理解，并将原因归结在严宥安身上。

——肯定是孩子出什么问题了，不然不应该的。

隐形的要求和期望像是一座山压在严宥安身上，让他惶恐不已，久而久之让他产生了非常严重的焦虑和强迫，几乎不受控制地去过度思虑。

就好比，他在考试上从来没有发挥失常过，可万一呢？就是这个万一，如同幽灵般缠着他，拉着他陷入一种永无止尽的漩涡中。

似乎他的人生是不能够出现意外的，也不可以辜负所有人的期望。

最初，他曾试图通过倾诉将自己从这种殚精竭虑的怪圈中拯救出来，可听过他想法的人无一例外说的都是“你一定可以，我们相信你。”

只是严宥安需要的不是“你可以的”，而是“没关系”。

就算做不到也没关系，就算不想做也没关系。

可惜没人真正理解他需要什么。

而后来，第一个跟他说这句话的是舒乔。

“我之前一直没问，”舒乔继续问道，“你是不是跟家里闹掰了？发生了什么？”

他一直都知道严宥安跟家里的关系非常微妙，从高中的时候起，这人隔三差五就会找藉口跑来他家呆着，如果遇上难得的周末或者假期，甚至会在他家过夜。

舒乔没问过这人为什么有家不回，只是给了严宥安一把自己家的钥匙，让他随时都可以打开那扇门。

但这两年，舒乔发现这人和家里的关系似乎更差了，以至于严宥安的母亲甚至会偶尔向他询问严宥安的近况。舒乔不知道他们之间发生了什么，只是他清楚严宥安的性格有多固执，一旦这人下定了某种决心，就没人能改变他的想法。

严宥安沉默了一会儿。

上大学后，伴随着“意外”越来越多，严宥安和家里的争吵也越来越多。或许在他的父母看来，自家孩子在离家后学坏了，不再像从前那样乖巧懂事，但对于严宥安来说，是他终于有机会从那种已然变成暴力的期望中解脱，做回自己。

矛盾一点点累积，直到两年前的春节被彻底点爆。

严宥安跟家里出柜了。

他说他喜欢男人。

极少骂人的母亲直接甩了他一巴掌，说自己很失望，宁愿从来没有生过他。他父亲觉得他不过是在赌气，批评他这样的行为非常幼稚、不成熟。

尽管被扇了一巴掌，但严宥安却从未感到那么轻松过。他承认，那时候的他确实是在赌气，也确实很冲动，但他说出来的话不是。

那之后，他再也没跟家里人联系。

本科的学费他能够用奖学金覆盖，平时的生活费靠自己在院里打工挣钱，因为他本身也不是什么花钱大手大脚的人，所以也勉强够了。但如果要读研，按他们专业的研究生学费来看，光靠国家奖金和补贴，再加上花销，大约是很难维持的。

这也是为什么最初严宥安会拒绝保研的机会。他更偏向于早点工作赚钱。

他想的是，等什么时候有了比较稳定的收入，能够完全独立生活，他就跟舒乔表白。

严宥安能感觉出舒乔大概是看出了什么，或者猜到了什么，那人曾经很委婉地表达过，说如果他有需要帮忙的地方，可以随时说。而即使严宥安没提，在他和家里断绝关系的这两年，舒乔也一直都有意无意地照顾他，无论是精神上的帮助也好，还是物质上的帮助也好。

实际上，严宥安也不抗拒那人施予的好意，甚至会暗地里得意于自己在舒乔心里拥有的特殊地位，只是，那人越是对他好，他就越是控制不住自己那种偏激的占有欲。

有好几次他都想，别等了，要不现在就跟舒乔说吧。说自己喜欢他。

手背上突然传来一阵瘙痒，严宥安回过神来，发觉自己许久都没有回答问题。

舒乔的指尖在他紧握的手背上挠了挠，像是一种无声的安抚。

瘙痒似乎从那块皮肤爬上了喉头，严宥安打开手掌，手心向上把那只戴着红线的手递过去，看着舒乔伸手牵住他的手，和他十指紧扣。

这个瞬间他的心跳骤然加快，如同一拳拳擂在胸口，撞得那儿砰砰直响，似乎连带着灵魂都在跟着颤动。

严宥安不敢看舒乔。

“我跟家里出柜了，”藏了很多年的话终于得以在这一刻脱口而出，“因为我想以后都和你在一起。”

牵着他的手骤然收紧，几秒后又略微松了些力气。

舒乔的心跳得很快，但有一瞬间，他在那种获得爱的幸福中又无端感到有些痛苦，因为他不知道自己有没有资格回应这种感情，也不知道自己有没有能力做出承诺。

喉咙生出一种剧痛。

许久后，舒乔深吸一口气，有些颤抖地抓着严宥安的手摁在自己心口，说：“会的。”

2024年的最后一天了，感谢鱼鱼们在过去一年的陪伴，有幸遇到各位，祝大家新年快乐！

——爱来自块陶︎♥ （我就不踩零点祝福啦）

84. 往事 他们很爱很爱你。

“宝贝儿，我头好痛。”谢愉蹭到舒乔怀里，头靠在舒乔肩上，拧着眉头一副弱柳扶风的模样说道。

今天一早起来，他就说自己不舒服。

任子宁和舒乔是一路开车进藏的，因为海拔在逐渐升高，所以并没有高反症状，但谢愉和严宥安两人是坐飞机到拉萨后便立刻驱车赶过来，这导致他们的高反症状格外明显。

谢愉这张脸摆出这种表情，杀伤力自然不言而喻。

“要不要给你拿氧气瓶？”舒乔用手背贴了一下这人的额头，不知是不是错觉，确实有些发烫。

“要你亲一下。”

舒乔低头，把谢愉摁倒在暖炕上，对着后者额头落下一吻。唇刚离开，那人又摁着他的后颈追着啃了一口，不过除此以外，倒也没有继续纠缠，看来确实是不太舒服。

严宥安从外头进来，脸色同样苍白，连嘴唇都有些发青。

这人不像谢愉，能够主动卖惨装可怜，就算是再难受也只会憋着，除非确实憋不住。但即使他不说，舒乔也能通过严宥安脸上那些变化细微的小表情猜出这人的想法。

“多少吃点东西垫垫肚子吧。”舒乔说道。

今天一早，天还没亮，他就在半梦半醒间听到严宥安起来了。估计这人昨晚整晚都没怎么睡好，好不容易熬到早上，才忍不住爬起来去吐。

“没什么胃口，一吃就想吐。”严宥安皱着眉回答。

“我给你做碗面？”舒乔问道。

严宥安嗯了一声。

侧躺在炕上的谢愉突然问说：“我呢？”

话出口的瞬间，严宥安的目光像刀子般戳在谢愉身上。好在这时，任子宁一手拿着医药包，一手举着电话回来了。

他对谢愉和严宥安俩人说：“来，测一下血氧。”然后把手里的手机塞给舒乔，说：“我妈问你怎么样？”

手机屏幕显示正在视频通话，卫天青的脸出现在画面里，因为信号不稳定，所以画面有些模糊。

舒乔喊了一声“阿姨”，就听见卫天青问说：“小舒，身体怎么样啊？听说你们朋友高反了。”

“我没事，他们有些头痛、呕吐，不过应该问题不大。子宁在给他们测血氧。”舒乔一边回答一边关注着仪器上显示的数字。

正常的血氧数值应该在九十五左右，眼下有高原反应的俩人都只有八十出头，严宥安的还要偏低一些，堪堪到八十。虽然都不到很严重的地步，但这个情况多少还是会让身体感到非常不适。

“你们注意身体，这两天少做剧烈运动，多吃点饭，血氧上不去的话不要硬撑，赶紧下海拔。”卫天青叮嘱了几句，紧接着电话里头传来任子宁爸爸任今霖的催促，于是她只得依依不舍地挂了，临了还让他们务必保重身体。

舒乔放下手机，问任子宁：“你吃面吗？”

都到这个地步，干脆谁的份也别落下。

任子宁闻言，点头说好。

今日是个晴天。

刺眼的阳光从天空上洒下来，驱散了黑夜的寒冷。只是刮起风时，寒意依然会像针扎似的刺进皮肤和骨头中。

舒乔跟仓拉说了高反的事情，表示想借厨房煮面，仓拉闻言，热情地带他进了厨房，把厨具和食材在哪儿都给他说了一遍。

“你们也可以试试用酥油茶和点炒青稞做成糌粑，吃这个能缓解一些高反的症状。”

炉子里的柴火烧得正旺，木柴发出毕拨的爆裂声。舒乔把松茸和野菌切成片，又在锅里倒入一点点油，把面汤的底料爆香。

仓拉似乎也正忙着为家人准备早饭，两人就这么在厨房里各自忙碌着。

“您能跟我说说我父母当年的事情吗？什么都可以。”舒乔仿佛闲聊般开口问道。

阁楼的遗物里虽然有不少父母的照片，还有他们留下的书信和遗物，但或许是他们离开得太早、太突然，以至于舒乔对于父母的记忆都非常扁平模糊。

仓拉露出一副陷入回忆的表情，过了会儿，开口说：“你爸爸妈妈二十多年前来的时候也是住在我们村里。他们几乎每隔半个月进一次山，一去少则半个月，多的话要几乎一个月才能回来。

“他们两个和你一样，都长得很好看，皮肤又白。特别是你妈妈，我当时可羡慕了。”

水加入锅中，原本滋滋作响的声音顿时偃旗息鼓。袅袅的热气升起来，舒乔一边等着锅里的水烧开，一边又问仓拉，是否知道那一队人当年来勒乡是做什么？

“我当时还小，也不太懂，但他们好像是在调查门巴族的一些神话故事。”仓拉回答道。

“……是那个，世上所有生命都源于同一位神明，但神明正在沉睡的那个吗？”舒乔仔细回忆了一下刘岚清的论文，问。

谁想仓拉摇摇头，说不是。

“他们好像在找一座石碑？”

这个关键词拨动着舒乔的神经，让他想到了刘岚清的研究。

“什么石碑？”他追问。

“听当时的大人说，那玩意儿给人的感觉很邪门，就是，他们说你看完之后根本没法形容出来那是个什么东西，”仓拉说着，突然沉默了一瞬，仿佛仅仅是回忆就令她感到不寒而栗，片刻后，她继续道，“总之，你的爸爸妈妈他们找到石碑后，把刻在上面的东西拍照转印了下来。

“那时候，负责解读石碑内容的人是你爸爸。一开始他几乎是在不吃不喝地研究石碑的内容，啊，这样想的话，也是在找到石碑后的不久，你妈妈发现自己怀孕了。”

厨房里陷入寂静。

锅里的水咕嘟咕嘟地开始冒泡，舒乔默不作声地将面条放入锅里，等着仓拉说下去。

“你的爸爸和妈妈好像都没有料到会有孩子。而你爸爸在那之后似乎就开始停止研究石碑了，

仓拉说到这儿，有些欲言又止，过了好一会儿，她才继续道，

“其实有件事我没和任何人说过。我记得有天晚上，我碰见你爸爸在山坡上烧东西，远远就能看到火光。我没有凑近看，但他的表情非常严肃。”

舒乔搅动着面条的动作猛地一僵。

这个形容让他产生了一些即视感，不由地联想到老喇嘛讲述过的故事——老喇嘛的师傅，当年扎古寺的赤巴堪布也曾在研究后试图把佛像肚子里发现的那些卷轴烧掉。

一点隐隐的不安和恐慌自舒乔心底不受控制地萌生出来。事已至此，他无法说服自己这些都只是巧合，而他也无法想象他要面对的真相到底是什么，又是否能够保护好身边在意的人。

厨房的门被人推开，嘎吱的声响让舒乔回过神来。

只见任子宁探头进来，问要不要帮忙。

舒乔努力按耐住心中思绪，往锅里撒了点盐，然后把煮好的面条捞起来放进碗里，对那人说：“帮忙把面端过去。”

就在两人端着面准备离开时，仓拉叫住了舒乔。

她站在火炉旁，升起的烟让她的身影变得有些模糊，但她穿过烟气望过来的目光十分沉静。

“当年的事情我知道的不多，但有一点我很确定，”仓拉说道，“你的爸爸妈妈是爱你的。他们很爱很爱你。”

85. 扎古寺 你来了。

幸好，谢愉和严宥安恢复得都很快，熬过第一天之后，隔日便基本没有严重的高原反应了，血氧也逐渐回升到了正常范围内。

今日就是煨桑节。

扎古寺建在山上，通往寺庙的道路和进乡的路一样崎岖，在陡峭的山坡上如同蛇般蜿蜒曲折地向上延伸。

风呼啸着刮过，那些挂在山壁上、寺院顶端和围墙以及山口的五彩经幡在风吹日晒中颜色已然褪去，上面的佛经、佛像以及马的图案若隐若现，随风飘动，被吹得猎猎作响。阳光之下，鎏金的顶和寺院漆得雪白的围墙显得格外刺眼，围墙上还耸立着一座座小型白塔，不过都不如之前见过那一座那样华丽。

他们随人流上山，行至扎古寺敞开的正门前。

一股烟火燃烧的气味从寺里飘散出来。

寺院开阔的前庭地上铺着白色的碎石，两个石质白色香炉冒出袅袅青烟，炉身上的开口已经被炉内窜动的火焰燎得熏黑。

大殿的正门顶上有一圈黑色香布，上面有白色的莲花、鹿等吉祥图案，大门则是乌木色的，上面雕刻着精美的纹路，还涂上了金粉。走入正殿，廊道上绘制着色彩鲜艳的壁画。绵延的雪山；火焰与祥云；猿猴和罗刹女结合；第一位吐蕃从天上降临；佛陀端坐于宫殿内；松赞干布统一西藏……一直到创立格鲁派的九世达赖喇嘛，哪怕没有一个文字，哪怕对于画上的人物知之甚少，这幅栩栩如生的画卷也能让人一眼就看出讲述的是西藏的历史。

乡民们安静地聚集在大殿里，围着正中央地上用彩色沙子一点点铺出来的坛城图案坐下。舒乔也拉着身旁的三人坐了下来。

比起用颜料绘制在墙上的坛城，眼前用沙子铺就的坛城具有一种令人下意识屏气凝神的美。

细沙勾勒出对称、精致、严谨的繁复图案，可以想象寺里的僧人在过去的数十日里是如何跪伏在地上，按照严格的比例，一点点将他们心中的坛城，这个佛的居所、佛的世界带到人间。

可与此同时，这副耗费无数心血和时间制成的沙画坛城却又那么脆弱，一阵风，乃至一下重点的呼吸似乎都能让它消散。

一切如梦幻泡影。

喇嘛们吹响铜钦。一种低沉而有力的震颤回荡在整个大殿里。

原本还在盯着坛城看的舒乔在一瞬间想起了那些他到现在都总是会断断续续做的梦。梦里的低鸣比这些号角声更加低沉，更加漫长，如同永恒。他突然觉得头皮发麻，似乎有什么东西被从他的身体里抽离了一样，头跟着有些发昏。

任子宁察觉到身旁的舒乔好像晃了一下，正要转头看看怎么回事，就看见那人的身体往旁侧一晃，似乎快要摔倒了。

几乎是本能的，他立刻伸手却扶舒乔。而和他同时出手的，还有坐在舒乔另一侧的严宥安。

舒乔被任子宁拉进了怀里。这人并没有晕，眼睛甚至还睁着，但眼神却很诡异，不像是完全失去意识的涣散，而是仿佛透过眼前的现实看到了一些存在于虚空之中的、不该看到的东西。

大殿里的其余人有在垂眉敛目地诵经的，有在定定望着坛城的，除了偶尔坐在上方的喇嘛会击鼓并摇动金刚铃以外，再没有别的声音，也没有人走动。

严宥安凑过来观察了一下舒乔的眼睛，后者的瞳孔在频繁地收缩、又放大。任子宁试着摇了摇舒乔，对方却没有反应。

又是一声铃响。

这次，一位喇嘛站起身，嘴里一边用梵语低声念诵起经文，一边就这么径直踩到了坛城。只见他弯下腰，伸手把那些沙勾勒出的线条和图案一点点抹去、搅碎。

在所有人的注视中，沙做的坛城就这样化为了乌有。

也是坛城完全消散的那一刻，舒乔突然吸了口气，然后恍惚地恢复了意识。

仪式似乎结束了，周围的乡民纷纷起身。任子宁半拉半抱地把舒乔拉起来，小声问道：“没事吧？”

舒乔只觉得整个人都很轻，像是飘在空中一样，好一会儿才反应过来，开口说：“没事，我刚才……，”

他话没说完，就被打断了。一位喇嘛走到他们跟前——正是方才坐在上首领着众人诵经的那位喇嘛——此刻他面对舒乔，双手比印，然后用和仓拉一样带着口音的汉语说：“你来了。请跟我来。”

就好像他早就知道舒乔会来，也知道舒乔的到来所为何事。

没头没尾的邀请让舒乔愣了一下，就在这时，谢愉问：“我们能跟过去吗？”他们都有点不放心舒乔一个人。

喇嘛摇头，静静站在原地等候。

短暂的沉默后，舒乔安抚了一下其他三人，说自己很快就回来，让他们在这里等着。

人群散去后的正殿变得有些冷清。高大的佛像端坐在镶嵌着宝石的鎏金台上，有慈眉善目的，也有三头六臂六角，呈忿怒相的，手里握着金刚杵、金刚铃等法器，下面摆放着信众的供奉。

几个僧人在扫去地上已经混成一团、看不出颜色的彩沙，谢愉试着跟其中一个僧人打招呼，对方抬起头，用藏语说了什么，两人互相都听不懂。

不过那名僧人比划了一会儿后便放下手里的扫帚，走到旁边拉来了另一位喇嘛。

“有什么能帮忙的吗？”那名被拉过来喇嘛用汉语磕磕巴巴地问道。

“你们寺里是不是收了一位，病人？”谢愉贴心地放慢了说话的速度，担心对方听不懂，还换了些比较简单好懂的词，“十几年前，他进山后就疯了，在医院看过后没法治，然后才送过来的。”

喇嘛对这个人有印象，说是的。

“我们能见见他吗？”

谁想喇嘛摇摇头，说：“那个病人，半年前走了。”

“走了？”一旁的严宥安皱着眉，问道。

据眼前的喇嘛说，那人被送到扎古寺后情况并没有完全好转的迹象，只是在寺院里不会出现过激的自残行为，但平日也总是自顾自地呢喃着别人听不懂的东西。

不过，那人也有安静下来的时候。

而寺院里的喇嘛发现，每当他不胡言乱语时，似乎总是盯着同一个方向。

那个方向有绵延的喜马拉雅山脉，是漫长的边境线。有时候他甚至可以一句话也不说，就这么一动不动地看着山，坐上整天整夜。

直到半年前的一天，那人像是回光返照般，突然说出了一句能听懂的话。

他说要回去。是时候回去了。

“然后他就消失了。我们去找的时候，乡里人有说看到他回家，又去了山里。再也没有出来过。”

这是铜钦。

这是风马旗。

煨桑节是在藏历五月十五，和文中的时间其实是有点对不上的。

另外悄悄给大家推个纪录片《第三极》。

86. 牛皮日记本 「无论如何我们都希望你幸福快乐…

寺庙深处的房间格外安静。阳光透过角落的玻璃窗照进来，灰尘在空气里蜷动；五色的经幡在横梁上垂下来，于光线中轻轻摇晃；墙上色彩斑斓的壁画半藏在阴影里，令神佛的脸变得有些晦暗不明。

一股香火的气味萦绕在鼻尖，或许是有安神的效果，舒乔几乎本能地吸了几口，感到原本仍有些恍惚的意识渐渐地安定沉入身躯之中。

“我是在勒乡出生的，父母在带我离开勒乡前来过一趟寺里，我想知道当年他们做了什么，”他顿了顿，又继续道，“还有，对于我的身体，我也有一些疑问。”

“当年帮助你父母的是寺里的赤巴堪布，具体发生了什么只有他一个人知道，可惜他已经圆寂了，当年的事也没有留下任何书面记载，”喇嘛说着，话锋一转，“不过你的父母留了东西给你，或许你想要的答案能在里面找到。”

说完，他自供奉佛像的台子里面取出一个东西递给了舒乔。

那是一本用红线缠绕着的牛皮日记本。

“你的父母交代过，如果你不来，是最好的。可如果最后你还是来到了这里，就让我们把这个东西交给你，”喇嘛解释道，“之前有人也来打听你父母留下的东西，但我们没给他。”

“是这个人吗？”舒乔心头一动，掏出手机翻出一张刘岚清的照片，递给喇嘛看。

喇嘛仔细分辨了一眼，点头说：“是的。”

“他大概是什么时候来的？”

喇嘛沉思片刻，似乎在回忆，紧接着说：“应该是，七年前。”

夜幕再次降临。

眼下房间里只有舒乔一人，于是他坐在暖炕上，翻开了父母留给他的日记本。

日记本很厚，从封皮到里面的纸都能看出应该是手工制作的。书写在纸上的字迹非常漂亮，落笔行云流水，收笔也潇洒利落，哪怕隔了这么久舒乔也一眼就能认出来，这是他妈妈的字。

这其中大部份已然淹没在时间的长河中，而即便是少部分至今仍在流传的故事，也和最初模样有着很大的差异。唯有寺庙内的藏经略微准确些，可以作为研究的一个锚点。所以他们找到了阿望，希望他可以成为研究团队在语言方面的专家，负责解读相关的文字信息。

舒乔看到阿望这个名字时愣了一下，然后才反应过来是母亲对他父亲的昵称。

这么一本厚厚的日记本，里面几乎每一页都写满了内容。这些内容记载着考古队二十多年前抵达勒乡后的所见所闻，大到队伍的工作进度，小到日常琐事都有出现。

通过这些日记，舒乔大概了解到，当年父母所在的那支队伍来到勒乡的目的，就是为了寻找一座神秘的石碑。

他又往后翻了翻，母亲的日记得很勤，几乎是每天都写，偶尔会有两三天的间隔。哪怕是进山后，她也会记录每天行进的路程和方向，以及途中遇到的事情。

但其中有一段时间，日记出现了整整一周的空白。

根据空白前后的内容，这是考古队第三次进山的时间，然而不知道为什么，这次进山的过程母亲没有留下任何记录。

舒乔略微用力地掰开日记本，露出中间订装纸张的缝隙。只见其中一道装订线下面，卡着一块非常小的碎纸。

显然，母亲不是没有记录，而是撕掉了。

等日记再次续上时，已经是二〇〇一年六月十三号。那是个晴天，而那天的日记只有一句话：

这句话下方的空白处，是一个用铅笔画出来的、从未见过的诡异符号。舒乔敢肯定这不是世上任何一种已知的语言。

铅笔的痕迹非常重，而且反复涂画，似乎临摹这个符号的人花了很大力气才艰难地把这个符号画了出来。

严宥安刚巧在这时洗完澡回来了。他见舒乔在读日记，便凑过来看了眼，然后指着其中一个符号说：“这个，在刘岚清对石碑的解读文件上出现过，他给这个符号的备注是'神/起源'。”

舒乔没怀疑，严宥安是那种过目不忘的人，记忆力好到可怕，哪怕是一点小小的细节也能记得很清楚。他说出现过，那就肯定出现过，基本是不会错的。

照这么推断，他父母找到的石碑基本上可以确定是刘岚清后来在解读的那份文件的原型。

“记得之前丢失的那卷人皮卷轴吗？我刚刚想通了一件事，”严宥安开口，“如果仔细想的话就能发现，这些东西其实有一个时间上的先后顺序。”

“之前在扎古寺佛像里藏着的书卷，可以确认是吐蕃王朝后期的物品，并且内容已经被解读出来，是有关封印屠骨迩和红线的故事。这是最靠近我们的一条线索。其次就是之前弄丢的那卷人皮卷轴，

严宥安拉着舒乔的手，一边在他手心写重点，一边娓娓道来，

“人皮卷轴上的内容由象雄文编写，并且大概率是对某种不明语言的拙劣模仿，就像‘唵嘛呢叭咪吽’本质是对梵语发音的直接转译，所以这一条记载应该比扎古寺的卷轴要早。而且，我不知道你还记不记得刘岚清的论文里写过这样一段，说‘石像的历史可以追溯到大约四千多年前，约是古象雄王朝时期’。

“最后就是这块石碑以及上面的雕刻。这应该是最古老的记载，包括人皮卷轴上的古象雄文应该都是对于石碑上这些古老文字的转译。”

舒乔脑中思绪万千。他有些心不在焉地翻着手里的日记，很快就到了母亲发现自己怀孕的那天。

在接下来的将近九个月里，日记里的母亲由最开始的不安和忧心逐渐变得平静，似乎渐渐接受了怀孕的事实。

到最后，她甚至对于这个在身体里孕育的生命产生了强烈的保护欲和爱。

二〇〇二年四月二十号。舒乔的生日。

那天写日记的是父亲，因为字迹变了。

一周后，日记仍然是父亲写的。

但孩子还小，哭一定是因为难受，曦曦很心疼，她说希望孩子能像正常人那样生活。我也这么想。赤巴说，或许可以试试像塑肉身佛一样，给孩子在本身的身体外重塑一个躯壳，封住原本的身体，隔绝对于那些存在的感知。

这个方法不知是否可行，但即使真的成功，也这不过是掩耳盗铃而已。一旦外面的躯壳因为意外损坏，情况便会回到原本的局面，但这是目前唯一可行的方法了。

以后还要继续寻找能彻底解决的办法。

舒乔突然意识到，童年时父母经常不在自己身边，或许是正奔波在替他寻找那个最终的解决办法的路上。虽然无法陪伴孩子成长，但至少舒乔可以远离这些不可名状的事物，平静地好好生活。

他继续翻动着手里厚厚的日记本，直到最后一页。

那一页上有一句母亲和父亲留给他的话。

这几天尽量都更新( `д´)9

87. 火 难免有失偏颇

转眼到了煨桑节的第三天。

山坡上刮着风，吹得阳光都轻了。

仓拉的丈夫次旺穿着一身隆重的服饰，把柏树枝放进桑炉内点燃，又往桑炉上摆放了糍粑、茶叶、青稞等食物，最后将那根枝条蘸上清水，对着那些食物和燃起的烟火挥洒。

一下、两下、三下。

伴随着手臂的挥动，水珠飞溅出去，次旺嘴唇翁动着似乎在念诵什么，舒乔听不懂，但猜测应该是在持咒。

周围的乡民们纷纷仰头，看着次旺用手中的枝条将露水洒向头顶那片晴朗无云的天空。

舒乔上网搜了一下，煨桑节是古象雄时期流传下来的重要仪式之一。根据雍仲苯教的经书记载，本尊护法等俱不食人间烟火，只要闻到桑烟的香味便如同赴宴，所以在迎请神灵前，要焚香净化周围环境。而“桑”在藏语中有着“清洗、驱除”的含义，因此燃桑既是祭神祈福，也是驱邪避祸。

煨桑仪式结束后，仓拉说，等日落时乡里的人们会在山坡上庆祝节日，如果他们有兴趣，也可以来参加。

太阳已然落入地平线，大半的天空都已是一片幽暗的深蓝色，只剩一丝橙红的余晖从山峦的边缘溢出来。

山坡上点起篝火，早些时候参加了煨桑仪式的乡民此刻都聚在一起。虽然他们几乎不懂普通话，人却很热情友善，看见舒乔他们几个外乡人都会说上一句“扎西德勒”。

锋利的小刀从风干的肉上切下薄薄的肉片。弦琴弹奏着轻快的旋律，伴随着悠长的吟唱，乡民围在火堆旁载歌载舞，喝酒聊天。

仓拉走过来，给舒乔递了一杯不算澄澈的、麦色的液体，说：“试试吗？家里自己酿的，特别香。”

酒是温过的，酒液入口柔顺温暖，带着浓烈的青稞香气。顺着喉咙流下肚后不一会儿，那股劲儿反上来，让舒乔感到胃里连带喉咙都像烧起一把烈火。

热气氤氲着酒气，伴随着呼吸从肺腑中被压出来，化作一阵白雾飘入夜晚的寒意中。

篝火噼里啪啦地燃烧着，火苗在渐深的夜色中闪动跳跃，舒乔看着那些火光，很少见地开始思考起未来。

或许是接收到了父母留下的爱与期望，又或许是事已至此，再悲观消极也无用，舒乔反倒是开始对于未来有了些积极的、近乎美好的幻想。

他想着这件事结束后，自己可以回学校把剩下的学上完；想着以后要在哪个城市定居更方便；想着要怎么对任子宁、严宥安和谢愉三个人更好一点。

他甚至想到了自己垂垂老矣的那一天。

有人挨着他坐下来，舒乔侧头看了眼，是严宥安。

这人平常都戴隐形，现在估计是把隐形眼镜摘了，所以眼神有些不太聚焦，并且下意识地半眯着——这个表情让他看上去没那么冷淡了。

跳动的火光倒映在那张白净的脸上，这人有种很奇怪的能力，哪怕周围再热闹，他都会显得非常安静。

舒乔把腿上的毯子分了一半盖到严宥安腿上。

漆黑的夜晚、温暖的篝火、喧闹的人群中，再加上一点点酒意，这个时候这个气氛其实很适合谈情说爱。

舒乔也感觉到严宥安仿佛有话想说，他还悄悄期待了一下，然而等了好一会儿后，却听见那人问道：“我们之前猜测，在研究、解读碑文的大概率不是刘岚清。你记得你父母寄给刘岚清的信吗？”

他当然记得。那是一封回信，语气比较委婉，大概意思是他们无法提供任何详细的信息，也奉劝刘岚清不要再深入探究。

换句话说，当时的刘岚清为了解读石碑应该是主动联系过舒乔的父母，只不过舒乔的父母显然清楚其中的危险，所以拒绝提供帮助。

“我在想，既然刘岚清最后还是解读出了石碑的内容，那他用的那些香以及被屠骨迩吞噬掉的人，是不是都是和这个目的有关？”严宥安说出了自己的猜测，“俞春江的病历里提到过，她生病后会念叨一些奇怪的语言，其中似乎指向了'神'和某个地方，就好像她'病变'后，似乎取得了一种微妙的、与神的联系。”

这个推测非常绝妙，以至于笼罩在刘岚清这个人身上的疑云迷雾似乎都因此散开了。

然而此时此刻，舒乔先是沉默了一会儿，随即忍不住笑了。

他的笑声听起来有点无奈，严宥安转过头，有些不解地看向他。

“怎么了吗？”那人问。

“没什么，我觉得你这个方向是对的，”舒乔认真地看了会儿严宥安，然后把手里还剩了一点的酒塞进了后者手里，说，“试试？挺好喝的。”

篝火还在继续燃烧。

仓拉的女儿洛桑跑到舒乔跟前，拉着舒乔的袖角似乎是想要他陪自己一起玩。舒乔把毯子盖到了严宥安腿上，起身跟着小女孩走了。

严宥安远远地看着舒乔的背影。那人185的个子，放男生里都算高挑的，牵小女孩的手得弯下腰迁就对方。

一大一小两个身影远离了人群，走向不远处拴着的藏獒。

那只藏獒叫多吉，原本颇为无聊地趴在地上，见有人来了，立刻摇着尾巴起身，显然它年纪也还小，性格也比较活泼。舒乔伸出手，下一秒多吉便用头顶了一下他的手掌心，紧接着兴奋地抬起前爪，在舒乔身上一蹬。

多吉年龄上虽然还是小狗，长得却非常结实，站起来几乎能到舒乔胸口，被它这么猝不及防地一扑，舒乔的身影骤然歪斜，摔倒在地上。

洛桑见状，一把搂住了多吉的脑袋。严宥安愣了一下，正准备起来，就见任子宁不知从哪个角落窜出来走到舒乔身边。

舒乔很自然地把手递给了任子宁，借力从地上站了起来。衣服上还是多了一大片污渍，任子宁帮忙拍了拍粘到上面的泥和草，然后手就搭在了舒乔腰上，圈着舒乔的胯骨，似有若无地把人搂进了怀里。

“是不是嫉妒了？”

耳边突然传来说话声。

严宥安回过神，看着谢愉在他身旁坐了下来，不仅占了之前舒乔的位置，还把毯子抢走一半。

嫉妒吗？可能也说不上是嫉妒。严宥安心里更多的是要把很喜欢的东西分享出去的不甘。

“咱俩聊聊吧。”谢愉没得到回答也不在乎，继续道。

说实话，这一趟他俩虽然是一起过来的，但两人其实没怎么好好聊过。他们的关系本来就是不好不坏的程度，加上性格差得太多了，所以哪怕是同个宿舍的舍友也很少有交集。

“聊什么？”严宥安问。

“还能聊什么，聊聊舒乔啊，”谢愉倒是半点都没委婉，“你说句实话，其实还是看我和任子宁不顺眼，是吧？”

其实这问题的答案挺明显的了。就严宥安这个见鬼的占有欲，非要跟他们两个一起分舒乔的心，肯定难受得要命。

“是。”事到如今，严宥安也不隐瞒。

谢愉笑了一下，一点儿也不意外。

“你肯定还觉得我俩捡了便宜。”这回不是问句，而是陈述句。

这点严宥安也没反驳。

“但如果没有我和任子宁，你觉得现在事情会发展成什么样呢？”

这就是问题所在。

这就是纠结在他们几个之间最关键的那个死结，一种掺杂着利害的、并不单纯的关系。

严宥安有种聪明人的自傲，但他不自大，能很客观地认识到自己有许多力所不能及的事情。客观现实摆在眼前，如果不是任子宁和谢愉都被牵扯进来，也都决定帮舒乔，对于这些怪事的调查大概率会变得无比艰难。

“如果事情顺利解决，你觉得我们几个是好好相处，还是公平竞争？”谢愉继续问道。

然而他虽然这么说了，心里却清楚，他们若要竞争，就谈不上什么公平不公平。

感情是很难比较的。每个人表达爱的方式都不一样，若要有标准，难免有失偏颇。

“我会尊重舒乔的决定。”严宥安回答道。

谢愉不置可否地挑了挑眉。

推一首歌给鱼鱼们：My Love Mine All Mine - Mitski←可以直接点击哦

88. 醉意 酒精把每一个细微的感知放大

舒乔被任子宁摁倒在暖炕上的时候，脑子还是懵的。

他明明只是想把弄脏的衣服换下来。

青稞酒的度数本来就高，何况是自酿的。舒乔原本没有那么不能喝，但或许是身体的变化导致体质也有所改变，现在的他仅仅是一杯就觉得自己有些醉了。

刚才多吉扑他那一下也是。虽然藏獒力气不小，但主要是舒乔脑子在发晕，所以才没站稳摔到了地上。

幸好泥地还算柔软。

任子宁的手在他大腿根捏了一下，然后摸向了腿间，舒乔猛地夹紧双腿往后缩了缩，却还是没能制止得了那人的动作。

那儿又软又热，就这么揉了几下似乎就开始湿了，快感似有若无地沿着脊骨爬上来。酒精把每一个细微的感知放大，火一般的热度在身体里升起。

舒乔用力喘了口气，断断续续地说：“你妈妈，让你别，激烈运动。”

任子宁的手指隔着裤子用力揉了一下肉缝，趁舒乔的腿根发软的当口，整个人挤进后者腿间，说：“那就做慢点。”

下半身被彻底扒光的时候，谢愉和严宥安也回来了。

两人似乎对着床上正在发生的事情并不感到意外，倒是舒乔在看见他们后，被醉意搅得昏昏然得脑子突然没来由地觉得有些羞耻，于是把脸扭到了一边。

任子宁扶着胯下那根玩意儿，直接顶进了湿软的口子。性器挤开穴肉，让舒乔不自觉地绷紧腰腹，夹紧侵入身体的东西，但下一秒，那人便抱着他翻身，两人的位置瞬间上下颠倒，变成他跪趴在任子宁身上，用穴去吞鸡巴。

这个姿势进得很深，而且轻而易举地就抵到了深处的穴壁。舒乔觉得腹部开始弥漫起一种被挤压碾磨的胀痛，他往上抬屁股，想要把那根东西吐出来一些，可刚起来一点，就被任子宁摁着操了回去。

大腿发软，穴里涌起一股热流。

舒乔想挣扎，却感到背后有人贴了上来。那人捏着他的屁股揉了揉，然后掰开臀瓣，让臀缝之间的那个穴口露出来。

后穴比前面的穴明显更紧，哪怕现在被扯着拉开也是窄窄的一道口子。

性器抵着收缩的入口试探，龟头是湿的，还烫，像在亲吻后穴。这种亲密而色情的触碰，让舒乔的臀肉忍不住颤抖起来，他反手推了一下身后的人，却被对方扣住了手腕。

虽然没回头看，但舒乔奇妙地能够知道是严宥安。

褶皱被撑开，前面和后面都被塞满了，两根东西在身体里交替着进出，一次次顶过体内的敏感点，把舒乔肚子都顶得微微凸起，仿佛都能看到鸡巴的形状。

前后的穴肉不受控制地痉挛，舒乔被肏得根本咬不住，只能够被迫打开身体，承受侵犯。

“小声点，别让外面的人听见了。”严宥安从背后贴上来，提醒道。

窗外远远地还能听到乡民在篝火旁说笑的声音，

“呃，我要，要……”

“要什么？要射还是喷了？”

舒乔脑子一片混乱，根本没听清楚问的是什么，只是本能地摇了摇头，仿佛受不了。

一边的乳尖被嘴唇吸住，含在口腔里挑逗，已经发硬肿起，被舔得酥酥麻麻地发痒，化作快感。另一边的乳尖被身后的严宥安夹在指间搓弄拉扯。

舒乔趴在任子宁身上抖个不行，快感让他浑身发软，呻吟间舌头也不自觉地从唇缝中吐出了一点，一下下喘息。

有人捏了一下他的下巴尖，然后拇指轻轻在他舌尖上一顶。

“那么舒服吗？”谢愉问。

舒乔只是似答非答地从鼻子里发出一声轻哼。谢愉见状，拇指压着唇瓣撬开了舒乔的嘴，摁着那人的舌头像是给他揉逼抠逼时那样揉动搅弄。

一声声呻吟无所遁形，口水从嘴角溢出来，这副模样的舒乔像是被情欲浸透了，看上去淫荡到了骨子里。

勃起到流水的性器拍在脸上，发红的龟头蹭过嘴唇和鼻尖，留下一股湿润的腥臊气味。

“给我舔，好不好？”谢愉把自己的性器压在那瓣唇上，嗓音略带沙哑地问道。

舌头舔过肉棒，龟头被含进嘴里。谢愉能感觉出这人今天口交的动作不像之前那样有章法，显然在体内顶弄的那两根东西已经让舒乔很难集中精神做别的事情了，只能完全遵循着本能来舔弄鸡巴。

他摸了摸舒乔的喉咙，看着那人飘起水汽的双眼，说道：“放松。”

任子宁原本想忍一忍，慢慢做，但舒乔下面夹得太厉害了，那些软肉严丝合缝地咬着他的性器，里面的褶皱像是无数双小嘴般对着肉棒亲吻吸吮，让快感迅速冲向下身，胀得鸡巴发疼。

他咬着舒乔已经红肿不堪的奶子，掐着那人的腿根，几下又重又深的撞击后，直接射进了穴里。

这似乎刺激了严宥安。

那人站在床边，单膝半跪到暖炕上，插在后穴中的性器骤然加快。两人的交合处被撞出夹杂水声的啪啪声响，前面的穴还在滴精，舒乔呜呜地哼了几声，吐掉嘴里谢愉的肉棒，趴在任子宁怀中回头，对严宥安说：“慢，太、太快了！”

这句话的尾音消散于一声隐忍的尖叫中。

严宥安垂着眼重重地喘了一会儿，这才抽身把性器从被完全草开的后穴里拔出来。

屁股高高翘起，两个穴都被彻底操开了，一张一张地露出里面不断收缩的殷红软肉。精液在刚刚的操弄和穴道的抽动中被挤出来，白色的浆液挂在穴口，微黏的逼水顺着敞开的阴唇往下流，拉着丝地滴在任子宁身上。

谢愉并起手指探入前面的穴，屁股立刻轻轻地晃动起来，骚穴也兴奋地开始吸。

他抠着里面的软肉，把精液抠出来。舒乔抖得厉害，穴里的肉也跟着用力缩紧。

这个反应谢愉很熟——舒乔又快高潮了。

然而他却把手指抽了出来。

已经到临界点的快感骤然褪去，让舒乔的腰猛地软了一下，整个人都往任子宁身上坠去，而后者不仅搂住了他，还将他翻了个身，变成面对着谢愉。

腿被拉起，分开折在胸前。完全暴露出来的肉穴让舒乔对于这个姿势感到格外羞耻，无论多少次都没法习惯。

他挣扎着想将腿合拢，但下一秒，鸡巴肏进穴里，他立刻就手脚发软地投降了。

前面的穴被再次填满，这个姿势让舒乔能清楚地看到谢愉那根东西是怎么在他的身体里进出。狰狞的性器摩擦着穴口那圈肉，那儿红到像是快滴血，淫液在抽插中被打成沫儿，挂在逼上。

舒乔面红耳赤地扭过头。

可他的穴似乎被操成了上一根性器的形状，以至于眼下还没能适应谢愉的大小和弧度，而这种差异感让侵入变得鲜明，勾着他的注意力，无比清晰地告诉他这根鸡巴和上一根把肉穴操开的鸡巴不同。

任子宁低头在舒乔颈侧蹭了蹭，闻着那人滚烫的体温和皮肉之下蒸发出来的香气，手往下，扶着已经又硬了的鸡巴，塞进了舒乔后穴中。

有精液做润滑，后面那个穴好进不少，滚烫的肠肉立刻如丝绸般裹住了肉棒。

怀里的人猛地一抖，蜷缩起来。

舒乔真的要受不了了。在被完全草开的快感中，胯骨和下身正升起一丝隐隐的痛意，他不知道怎么形容，不是那种难以忍受的剧痛，也不是无关紧要的痛痒，而是那种让人感到崩溃的同时又诡异地想要再痛点的程度。

似乎这种痛感刚好能够刺激内啡肽的分泌，让他获得比性爱更强烈的刺激。

他因此几乎沉沦。

而压倒他的最后一根稻草，是严宥安的问题。

那人在他耳朵上落下一个吻，问说：“你想我操前面还是后面？”

舒乔只是摇头。

“那就操前面。”那人仿佛理所当然般回应道。

性器抵在穴口往里挤，舒乔死死抓着任子宁的小臂，想要躲开。他几乎是哭着说：“进不来的。宥安，严宥安，别……！”

剩下的话被碾碎在喉咙里。

本来以为已经到极限的穴口被撑得更开，那圈肉变成薄薄的发白的一圈，像是随时都会裂开。

穴里本来就紧窄，现在多容纳了一根鸡巴，变得更紧。谢愉被挤得浑身一震，头皮发麻，差点就这么射出来。

他忍不住小声地骂了一句。

严宥安也有些不好受，但这人一点也没有要退出来的意思，而是咬着牙继续慢慢往里顶。

穴道被撑得发出嘎吱的声响，好不容易放进去大半后，严宥安在那个吃进两根鸡巴的逼上揉了揉，哄道：“可以的，你看，已经进去了。”

舒乔整个人软在任子宁怀里，已经完全听不见耳边的任何声音，只是不停地颤抖。任子宁看着舒乔被顶出一个弧度的小腹，伸手在那处隆起轻轻一摁——怀中人的腰剧烈地弹起，前头的阴茎在没有任何抚慰的情况下直接被操射了。

精液落得满腹都是，而吃下了两根鸡巴的穴在同样激烈的痉挛中像是失禁般潮吹了。

89. 多看看我 一枚草与花编成的戒指。

睁眼时，舒乔只觉得喉咙干得像是被烧穿了黏在一起。

脑子虽然清醒，却隐隐作痛。身上的狼藉已经被擦拭干净，还换上了新的衣服，但腿间的感觉以及腰胯的骨头缝里仍留着欢爱过后的疲惫。特别是腰，仍在发酸，下面的穴更是完全没合拢，存在感鲜明地肿着。

舒乔轻手轻脚地扒开了任子宁搭在他腰上的手，从暖炕上爬起来，摸黑找到了放在桌上的保温杯。

只不过打开后他才发现里面没有水了。

三更半夜的，他不想跑去厨房找水，更不想因此吵到仓拉一家，舒乔站在原地思索片刻，想起车尾箱似乎有一箱瓶装矿泉水，于是便拿了钥匙，披上衣服走出了平房。

高原的夜空辽阔，周围没有丝毫灯火，使得头顶的人星光比任何时候都要清晰璀璨。

舒乔忍不住抬头看去。在长久的凝视中，那些或近或远，或亮或暗的星星像是进入一个无形的漩涡，开始旋转起来。它们移动着，偏移了原来的方向和位置。

身体晃了晃。舒乔猛然回过神来，趔趄着退了一步，稳住身型。

理智像是重新沉回躯体里，一股发麻的热意流到指尖，他抬手拍拍自己的脸，这才掏出手机打开手电筒，穿过夜色，走到了停在仓拉家院子外的车旁。

他打开后备箱翻找了一会儿，终于看见了被压在一堆设备下的矿泉水。

“大晚上的你找什么呢？”身后突然传来说话声。

这一下直接给舒乔吓得喊出了声，一瞬间他差点以为心要跳出来，猛然回头，才发现是谢愉。

这人不知道什么时候也醒了，还跟了出来。

“找水喝。”舒乔深呼吸，努力平复狂跳的心脏，回答道。

谢愉闻言，上前把压在那一箱封好的矿泉水上的装备都挪开，然后撕开塑料包装拆了一支水出来，并且拧开了瓶盖。

舒乔正要也去拿，结果看见谢愉自己先仰头喝了一口，紧接着那人扣住他的头，唇贴在了他的唇上。

水顺着微微张开的唇缝流进嘴里，还有一些从嘴角溢出，流到下巴和脖颈上。

谢愉那双漂亮的眼睛在星空底下闪烁着一些说不清道不明的情绪，毫无根据的，舒乔察觉出这人似乎不太对劲。

就像是心情不好。

“还渴吗？”那人松开他，问道。

舒乔没回答。不过他凑上前亲了谢愉一下。

干燥的嘴唇很快便再次被水湿润。

手伸进内裤里，很快就有细微的水声隐隐传来。淫水顺着抽插的指头流下来，流入臀缝，蹭湿了内裤。

舒乔的呼吸不知不觉变成了细碎的轻喘，偶尔还夹杂着两声黏腻的鼻音。他其实有些痛，抓着谢愉手臂，腰和屁股伴随着那人手指操弄的频率一下下地颤抖。

但一瞬间，舒乔想起他们第一次做的时候。

在夜深人静的夜晚。在宿舍的洗手间里。

舒乔喘息着喊道：“谢愉。”

被叫名字的人应了一声。“屄是不是肿了？我给你舔，好不好？”谢愉问。

“呃，不好，”舒乔的拒绝倒不是很出谢愉的意料，但下一刻，他听见那人说，“你操后面，直接进来。”

他们相拥着侧躺在汽车后座上。皮质座椅带着冰凉，透过衣服传到皮肤上。

性器被后穴一点点吞入，那里前半夜才被操开过，现在也没完全合拢，温暖又柔软的肠壁裹着鸡巴像在按摩般蠕动，引得谢愉忍不住挺腰往里头操了几下，好似在欺负这个食髓知味的骚穴。

衣服在他们之间悉索作响，摩擦着肌肤。

渐渐升高的体温让香味从舒乔颈窝处的皮肉下透出来，那股味道像是能刺激大脑皮层令其感到愉悦，谢愉鼻尖抵在那儿深深吸了一口，舒服得脊背发麻。

他顾忌前半夜的鲁莽，所以这时做得格外轻，鸡巴在穴里基本没有用力抽插，只是磨着穴肉慢慢蹭动。结果怀里的人用鼻子很轻地哼哼，那声音勾得谢愉神经一跳一跳的。

“舒乔，”他搂着怀里的人，揉揉对方的屁股，说，“你再这样我就想把你肏哭了。”

那人听见后倒是不哼哼了，后穴却一下一下地缩紧。

被夹射在穴里的时候谢愉自然是爽的，但同时，他的心底莫名涌起一丝难过。

或许也不算难过。只是嫉妒，酸涩的嫉妒。

他从来都不介意主动去追求某些东西，他愿意付出，不觉得这是什么自降身份的事情。

但人是容易贪心的。

谢愉见过被舒乔摆在特殊位置的人有什么待遇。他想要很多，特别是在有对照的情况下。他也不否认，这份感情里是有些攀比的成份，

所以谢愉不可避免地也希望自己拥有那样的爱。他希望自己哪怕不主动开口，舒乔也能多看看他，把心多分出来一点。

脸颊传来被触碰抚摸的感觉，谢愉浑身一顿，这才发现自己竟然走神了。

舒乔用手捧着他的脸，拇指摩挲着脸颊的皮肤，问：“怎么了？”

好一会儿后，谢愉才勾起唇角笑了笑，用和往常一样的语气说：“没什么。你夹得我太爽了。”

舒乔定定地回看了谢愉一眼，紧接着翻身把人压倒在身下。

原本插在穴里的鸡巴拖拽着被操开的软肉滑了出来，没了堵塞的穴轻轻抽动一下，射在里面的精液缓缓流出来，啪嗒，落回谢愉身上。

这个画面色情得让谢愉小腹一紧，本来在射过后有些软下去的性器立刻又开始发胀了。

舒乔坐在谢愉身上，腿间的阴穴热乎乎地敞开着贴在那人的小腹上。

“为什么不开心？”他一点都没拐弯抹角地问道。

谢愉沉默了几秒，坦白问道：“这件事结束你还会和我在一起吗？”

“只要你不离开我，我就不会离开你。”

“那其他人呢？”

舒乔不是傻子，可他的确没法给出那个能让谢愉百分百安心且满意的答案。他宁愿沉默也不愿意撒谎。

“……你希望我怎么做？”舒乔问。

谢愉其实很想回答说，我希望你心里只有我一个，我想你只看着我，但他最终什么也没讲，只是突然转身去够被丢到座位底下的外套。

舒乔眼看着谢愉从衣服口袋里掏出了什么藏在掌心，他还在想是什么，就听见那人说：“把手给我。”

这句话莫名牵动了舒乔的直觉，仿佛有所察觉似的，他的心跳开始慢慢变快。

他把手递给谢愉，那人小心翼翼地把什么东西套到了他的中指上。

是一枚草与花编成的戒指。

戒指的大小刚刚好匹配舒乔中指的粗细。

“你。”舒乔想说些什么，话到嘴边又噎住了。

一股淡淡的花香飘来。谢愉意外的手巧，草编成的戒圈非常扎实整齐，几乎看不见缝隙，而那单一束细细的蓝紫色花朵也被他编入那些草里，如同点缀戒圈的蓝宝石。舒乔想起这两天谢愉总是有事没事就出门溜达，还跟地上有钱似的一边走一边盯着脚底，想来就是在找合适的花花草草。

“如果事情顺利解决，我再给你换个戒指，正式告白求婚。”短暂的沉默后，谢愉开口。

他的声音有种平日里很少见的别扭，似乎是在掩饰一种羞赧，又有种害怕他不喜欢于是赶忙补救的急迫。

说来估计没有人相信，但谢愉其实从很小的时候起就非常憧憬结婚的那天。他会偷偷用花和草编成戒指，想象以后跟爱人告白求婚的场景，想着到时候一定要找最漂亮合衬对方的花。

只是渐渐长大后，谢愉终于意识到自己这个梦想天真到简直有些好笑。

真心本来就难得，何况横亘在这之间的还有美色、权力与金钱。

他主动追过那么多人，谈过那么多对象，听过那么多甜言蜜语，却始终没能找到一份如小时候所期盼的那样的感情。

连接近的都没有。

谢愉一度以为自己这辈子都没机会了。

舒乔低头看着中指上那枚特别的戒指，半晌，说：“不用换了，就这个吧。我喜欢这个。”

“这个，”谢愉微不可闻地哽咽了一下，再开口时声音明显在发抖，“不好保存，可能过不了多久就碎掉了。”

“那你每年都给我重新编一个呗。”舒乔轻声说道。

谢愉默不作声地握住了舒乔戴着戒指的那只手。两人十指紧扣，谢愉听见自己的心脏在胸膛内剧烈地跳动。

许久后，他回答说：“好。”

90. 神魂树 保重

那个可以进山的日子没让他们等得太久。

这一日称得上风和日丽。阳光是暖的，风是轻的，在高原这几乎可以说是难得的好天气了。

出发当天，舒乔挨个检查了一遍严宥安、谢愉和任子宁三人手上的红绳。尽管绳子的颜色都有不同程度的变淡，但应该还足够撑上一段时间。

勒乡不仅地处边境，而且四周都是连绵巍峨的群山，村子坐落在山谷里，就仿佛被喜马拉雅山脉层层围困其中。可以想象，在公路还没有通到这里的年代，乡里的人过着怎样一种几乎与世隔绝的生活。

他们沿着河谷离开村子。

进山自然没有正常的路了，车也开不进去，他们的装备只能靠马来驼着。幸好卫天青一早提醒过他们这一点，不然这一趟会多出不少麻烦。

“公路没修好之前，村里的东西想拿出去买卖，都要靠马帮拉出去，从外面买点什么也要靠马儿拉回来，这一趟最少十天半个月，”仓拉一边感慨一边摸了摸身下的白马，“现在方便啦。”

“那现在村民都靠什么维持生计？”舒乔顺着她的话问道。

“平时靠放牧，你看外面山上的那些牦牛，其实都是有人家的。然后每年五月的时候，也有不少人上山挖虫草。”

一旁的严宥安听到这儿，突然陷入了沉思。

仓拉的话让他想到一个之前一直被忽略掉的、有些奇怪的细节。

如果没记错的话，常岳当时在医院里跟他们坦白当年的事情时曾经提到过，那个和俞春江的症状高度相似的病人平日里靠进山采摘草药为生，是因为迷路，才导致误入禁地，出了事。

这个说法乍听上去没什么问题，但如果仔细想的话就能发现不合理的地方。

一个平日里靠进山采摘草药为生的当地人，必然对于那一片山区有着超乎常人的熟悉，肯定不会随便进入陌生的地区，那么有多大可能那人会在山里迷路，还会“不小心”闯入禁地呢？

“你们乡里有人进过禁地吗？”严宥安开口问道。

这个问题略显突兀地插进来，仓拉沉默了一会儿，这才回答说：“有的。二十年前的事了。”

“你们为什么觉得那里是禁地，不能去呢？”任子宁接过话头，又问。

刘岚清论文里的照片有神庙，这显然是人为的痕迹，说明禁地并非完全不能踏入。而舒乔父母几次进山却还安全地出来了，也说明禁地似乎并没有传闻中的那么可怕。

“那片山里有一些东西，如果碰到了就会出事。相传金刚手恰那多吉曾把一种怪物镇压在了禁地的其中一座山峰之下，但即便如此，怪物还是能够蛊惑人心，所以一千多年前，我们的先人借助巫术和神明的力量把怪物再次封印起来，

说到这儿仓拉略微顿了顿，再开口时语气变得有些感慨，

“但只要有人欲望，有求而不得的东西，就很容易被影响，所以先人留下的教训是'不能进入禁地'。”

“如果有外乡人要去，你们也不阻拦？”谢愉问道。

“我们会告诉他们那里很危险，但不会去干涉他们的选择。”仓拉平静地解释。

马蹄踢踏着在踩在土地上，人也在马背上被颠得有些摇晃。

原本脚下还有些比较平坦的、像是道路的的痕迹，但随着他们愈来愈深入群山之中，道路几乎消失了。周围的山似乎也骤然变得陡峭高大。

五、六月份正是藏区最漂亮的季节，各种高原上的花朵尽数开放，鲜艳的花朵在阳光和风中摇曳。地上的草仿佛一条绿色的短绒毛毯般沿着河谷的平地和两侧较低的山坡蔓延开去。

如果不是想到他们最终的目的地，这一趟旅途看起来几乎像是一场愉快的踏青。

太阳逐渐升起到正空。

马匹在崎岖的山坡上缓缓前进，时上时下，蜿蜒着从一个山头走到另一个山头。不知不觉中，勒乡已然消失在身后，他们周围只剩下一座又一座的山。

在翻过又一个山坡后，前方出现了一个垭口。垭口另一侧弥漫着一层不知是云还是浓雾，以至于他们一点都看不到那边的模样，而似乎有一层无形的壁障阻隔在中间，使得云雾始终没有蔓延过来。

这种诡异的画面让他们都停了下来。

而在那个垭口前，伫立着一大片树林。

叶子发了新芽，长成墨绿的一片。这些树看起来十分独特，枝干有种金属般的乌黑色泽，上面似乎还有着密密麻麻的纹路。而且不像许多树大都是笔直规整地向上生长，这些树的树干是扭曲的，遒劲地朝奇怪的方向生长，甚至会以倾倒的姿势贴着地面，又突然转折，朝天空伸去，让人感觉出一种奇怪的生命力。

仓拉告诉他们那是古沙棘林，沙棘树在当地人口中叫做“拉辛”，藏语意思为神魂树，是魂魄依附的树。

“这片林子里的每一颗树都在这里生长了上千年。我爷爷说，这些拉辛之所以能长得这么高大，经过这么多年都没有枯死，是因为上面依附了千年前为了封印怪物牺牲在禁地里的人的魂魄，”仓拉说着，勒马转身，看向他们道，“我只能送你们到这里了，我会按照约定的时间回到这里等你们。”

显然，再往前就是那片所谓的禁地了。

任子宁把装备从马背上卸下来，仔细清点一遍后，分给每个人背上。

临别前，仓拉叫住舒乔。她从马背上的袋子里取出一件用红布包裹起来的东西，对舒乔说：“带上这个吧。”

舒乔接过那件东西，把包裹的布一层层拆开，发现里面是一把藏刀。

刀身长四十厘米左右，木制的刀鞘包裹着牛皮鞣制后缝合制成的外壳，骨质刀柄握在手里有种温润的质感，上面还有工匠一点点雕刻出来的繁复花纹与图案。

“保重。”仓拉对他们笑了笑。

开最后的副本了，我去沉淀一下，存存稿( ・_ゝ・)理想的话春节假期应该可以日更，甚至可能完结正文（夸下海口

91. 西南偏南 27°52′26.541″N,…

走入那片如云似雾般的烟气的瞬间，舒乔几乎立刻便感觉到周围的温度似乎回升了。

刚才一路沿着盘山路走来，虽然出了不少汗，高原的风却依旧是泠冽的，气温也维持在十几度。但此刻，一股潮湿而温热的水汽爬上手背裸露的皮肤，让人恍惚感觉自己像是走进了一片温暖的雨林。

太阳被雾气完全遮蔽，只有一片朦胧的日光漫射在周围。能见度非常低，几乎只够看清脚下长草的土地。

腰间被什么东西轻轻拽了一下，舒乔低头，发现是任子宁把一个绳扣扣到了他的背包上，而绳子的另一头分别连着另外三人。

“安全起见，等雾气散了再解开。”任子宁解释道。

舒乔眨眨眼，没说什么。对他而言，就算他们真的走散了，他也能找到另外三个人，因为他能很清楚地看见那几条缠在他们之间的红线，但显然，另外三人看不见，难免会有不安全感。

他们用登山杖探路，小心翼翼地沿着脚下的山地向着西南偏南的方向走去。

虽然父母留下的日记里，有关最后一次进山找到石碑的记录被撕掉了，但是前两次进山的记录都有完好地保存下来。

根据母亲的记录，他们在进入禁地后的第一个休息地点是一处山洞。而且，他们当初做好了要多次进山的准备，所以还记下了洞穴的精确坐标：

27°52′26.541″N, 91°29′31.684″E。

谢愉对过这个坐标，发现这个位置几乎是踩在边境线上的。或者说，他们进入的这片山区本身就算是边境线。

而为了防止罗盘、指南针等仪器失灵，母亲还特意在通往洞穴的方向留下了标记。但可惜的是，日记里没有写明标记究竟是什么样的。

“标记通常来说一定是显眼的、容易辨认的，而且如果他们是在为后续的进山做准备的话，应该还是不容易被自然侵蚀的。”严宥安若有所思地开口。

“先往坐标位置走吧，路上留意看看有没有类似的东西。”任子宁说道。

他们向着洞穴的坐标缓慢地前进，走了不知走多久，周围的雾终于慢慢散开。

在这片屏障似的雾气后出现的是一片河谷。两侧的山峰巍峨陡峭，山坡之上是茂密的森林和植被，树林之间还缭绕着丝丝雾气，放眼望去，翠绿一片。远处雪山山顶覆盖着积雪，融化的雪水顺着陡峭的山壁倾斜而下，形成飞流的瀑布，最终汇入河谷之中，形成一道汹涌的碧绿色河水。水流汹涌，不断地冲刷、撞击两岸的岩壁，茂密的树林遮挡了周围的视线，只能听到隆隆的声响自谷底震荡着传来，恍惚间宛如某种怪物的低声咆哮。

所有人都被眼前的画面震撼，不约而同地停下了脚步。

提起青藏高原，大家的印象可能都是雪山、冰川、草原，但其实在辽阔的藏区，不仅有连绵的雪山和荒原，也有土地肥沃、植被茂盛的地方，比如藏东南的墨脱县。墨脱县的海拔只有一千米左右，气候湿润多雨，而勒乡的海拔在两千五百米左右，气候也属于亚热带湿润地区。

任子宁低头看了眼，手表上显示此刻他们所处的山谷海拔堪堪到两千米。

后颈上突然传来一丝潮湿的凉意，舒乔抬手摸了一下脖颈，确信不是错觉。他抬头望去，细细的雨丝从灰蒙天空中飘落，砸在他的眼皮和睫毛上。

“下雨了，”他喃喃自语一句，紧接着问，“现在离坐标还有多远？”

“不远，但是要走山路绕过去。顺利的话大概两个小时吧。”谢愉回答道。

他们靠着指南针和定位仪缓缓前进。实际上，前方并没有能够称得上是路的地方，他们能做的只有认定坐标的方向，在崎岖不平的山坡和茂密的树林之间寻找相对安全能落脚的地方。

青草、苔藓覆盖住了岩石的表面和树木枝干，脚下的土地在连绵的雨水浇灌下变得愈发湿滑泥泞，使得他们每往前一步都得万分小心。

天色渐渐变黑了。白日里连绵不断的巍峨山脉在渐消的日光中变得模糊，直至完全融入黑暗之中，只剩下一个庞然如某种远古巨兽般的轮廓隐于夜色之中。

夜晚的原始森林是很可怕的。在城市出生长大的人恐怕一辈子都想象不到，黑得“伸手不见五指”并不是一种夸张的说法，因而夜晚的到来让他们一行人的心里都本能地感到不安。

何况，他们一路上都没有见到任何类似标记的物体，这使得舒乔都不由生出一丝怀疑——他们走的这条路真的对吗？

唯一值得庆幸的是，至少他们没有偏离最终的目的地，正向着那个日记中记载的山洞一点点接近。

在整整四小时的徒步后，他们终于来到了那个坐标的位置。此时此刻，四周已经陷入了完全的黑暗之中。

他们处于半山腰的位置，离谷底奔流的河水似乎近了不少，因为那隆隆的声响变得比最初听见得明显了。

那个山洞并没有想象中的显眼，又或者，二十多年已经足够自然的力量重新将洞口藏起来。手电筒的光束扫过周围的密林，尽管光亮驱散了黑暗带来的恐惧，却又带来了另一种难以描述的不安。不知是不是心理原因，晃动的光线让树木的枝干看上去像是在动，不是摇动，是那种像在生长的蔓延，似乎阴影在慢慢扩大。

“那里。”舒乔抬手抓住拿着手电的任子宁，朝某个方向指去。

光线落到他所指的方向，只见那儿的山壁被一大片藤蔓严严实实地覆盖住，几乎看不出任何端倪。任子宁把手电塞到舒乔手里，紧接着走向山壁前，挥起登山镐，往上一凿。

没有镐尖和石头碰撞的声响。

任子宁握住登山镐的手柄，勾住藤蔓之间的缝隙用力向下一拽。

伴随着一大片藤蔓被扯断，落在地上，一股沉郁、潮湿的空气从破口处涌出来。

计划有变，最后一部分剧情比我想象的要长一点，春节期间无法完结，所以姑且先更一点。

92. 第一夜 升起的火堆驱散了雨夜的冰冷

洞穴的入口并不大，但山洞内部的空间却比想象的要宽敞。穿过最开始比较狭小的空间后，洞内最宽的地方目测从地面到岩壁顶部有五米，宽有十几米，几乎就像是一个天然的房间。

谢愉和任子宁两人打着手电往洞穴深处走去，没几分钟就到头了，但洞穴的尽头并不是一面完全堵死的石壁。

两侧岩壁在慢慢收窄变小，最后在洞穴的深处形成变成一条石缝，透过缝隙能看到洞穴以裂缝的形式仍在山体上继续延伸。

另一头，舒乔和严宥安在洞口附近仔细观察了一圈，确定周围没有异常后，才在洞穴中央支起帐篷。

雨似乎在入夜后下大了。

山洞外，雨水击打着茂密的森林和山壁，原本流过峡谷的湍急河水冲刷岩壁的轰鸣逐渐和雨声融为一体，隆隆声宛如压抑的闷雷。

升起的火堆驱散了雨夜的冰冷。

舒乔跟其他三人重申了一件事——遇到危险先确保自己的安全。

“我很高兴你们都愿意陪我走这一趟，”舒乔说着顿了顿，语气听起来似乎有些滞涩，“但我希望无论最后结果如何，你们都能好好活着回去。以我目前的身体状况，即便是受伤也有办法自愈。你们不行。所以你们一定要把自己的人身安全摆在第一位，可以吗？”

舒乔说完，认真且严肃地看着他们。

任子宁和谢愉纷纷向他保证说可以，唯独严宥安没讲话。舒乔拿胳膊肘扽了这人一下，说：“讲话。”

严宥安这才应了句“好”。

这家伙的性格舒乔比谁都清楚，当下他没说什么，只是吃完简单的晚饭后，他找了个借口，把严宥安喊到了一边。

趁舒乔去纠正严宥安的思想觉悟时，任子宁和谢愉两人单独谈了谈。

“万一，我是说万一，”任子宁说道，“到时候真的出了什么情况，比如舒乔遇到了危险，咱们第一件事就应该是先把老严打晕绑起来。”

谢愉点头表示认同，半晌，补了句：“要我说，他就不该跟过来的。”

话是这么说，但他们都知道这不可能。况且现在都已经到这个地步了，再多说也是无用。

两人沉默了一会儿，干枯的柴枝在火堆噼里啪啦地烧着。

“谢愉，我问你，”任子宁拿树枝拨了一下燃烧的柴火堆，问道，“如果真的遇到危险，你会怎么做？”

这个问题很尖锐。

人是很复杂的生物，偶尔理智；偶尔冲动；偶尔自私；偶尔伟大。所以非要说的话，谢愉倒是很佩服严宥安，因为他从不怀疑那人真的能把命搭给舒乔。

“总要有人保持理智的。”谢愉开口。

同样的话舒乔在市三院的时候跟他说过。

雨继续下，没有变大的趋势，但连绵不绝。

安全起见，他们决定轮流守夜。

按照平日里的作息尽量合理地分配了一下守夜的顺序，第一岗是任子宁，然后是谢愉，再然后是舒乔，最后是严宥安。

后半夜，三点差十分，舒乔从浅眠中醒来。身旁本来睡着谢愉的位置变成了任子宁，他捏了捏山根，赶走了最后一点睡意，蹑手蹑脚地从睡袋里爬出来，穿上衣服走出了帐篷。

谢愉听见声响，回头看了一眼，关心道：“怎么不多睡一会儿？”

“没事，不差这一会儿。”舒乔说着，在那人身旁坐下来。谢愉给他披了条毛毯，然后拉过他的手放到了自己腿上，包在掌心里细细地摩挲。

肌肤相贴摩擦的感觉很舒服，大概有几分钟，他们都没说话。

雨夜的湿凉顺着山洞外的夜色爬进来，被火堆驱散。

“你记不记得你那时候以为自己怀孕了，去做体检那次？”谢愉突然问道。

这个话题开始得有些突兀，舒乔愣了一下，问：“记得，怎么了？”

“那份脑部CT报告后来不是你我去拿吗？我放你床头柜上了，”谢愉说着，问，“你是不是没看？”

舒乔闻言，有些心虚地眨了眨眼。他确实没看，因为那时候的他其实有些悲观消极，对于身上发生的这些事情更多的是一种不得不面对，却仍然会想要逃避的状态。

而且，那次体检本来的重点是他有没有怀孕，知道没有后，其余的检查结果他也就没放在心上了。

“报告显示我的灰质数值越来越大了吗？”舒乔问道。

“不是，”谢愉的答案有些让人出乎意料，“事实上，跟之前的检查结果相比，你的灰质数值远比预想得要低。这说明你脑部的异变在第一次检查后不但没有加速，反而速度有所减退，甚至停止了。换句话说，你脑子里的异变应该是被暂时抑制住了。”

那个节点发生了什么要紧的事呢？

舒乔默不作声地回想，但细细盘过一遍后，能想到的只有和严宥安做的那一次。也基本上是从那之后，他的身体状况就相对稳定下来了，至少不像刚开始那样总是处于发热的状态，而且他也没有再受过严重的伤。

——滴滴滴。

手表上定好的闹钟响了起来，清脆的电子音在雨夜中回荡开来，斩断了舒乔的思绪。

谢愉眼疾手快地把闹钟摁掉，舒乔听见声音后回过神来，让这人赶紧去休息，谢愉说好，然后凑过来跟他要一个晚安吻。

“你小心点，”谢愉从火堆旁起身时，仿佛突然想到了什么，开口道，“不知道你们发现没有，我们这一路走来，除了植物，山里好像什么都没有，既没有动物，也没有昆虫。”

话音落下，舒乔终于知道这一路上都在困扰他的那种似有若无的违和感是从哪里来的了。

他们住在勒乡时，仓拉还提醒过说晚上尽量不要外出，因为山里很容易遇到野狼或者是熊，但偏偏他们在山里走了这么久，却除了他们这几个闯入者以外，没看到任何动物的踪影。

连虫子都没有。

这座山谷表面上充满生机，实际上却死气沉沉。

93. 某种生物 不是树

把谢愉喊去休息后，舒乔便独自一人坐在火堆旁，研究起父母的日记来。

他有个到现在都没太想通的地方。

从父母留下的日记和给扎古寺喇嘛的叮嘱来看，两人似乎对于自己的孩子在未来的某一天会来到错那，和他们一样走进这片山谷里的事情早有预料。而在经历了之前的那些怪事后，舒乔他们也通过种种线索，推测出真相的所在之处应当就在边境的这片群山之中。

可问题在于，除了错那以外，围绕这个门巴族的神所发生的一系列事件中，还有另一个反复出现的地名——不丹。

当年父母出事前寄回来的信，以及他们回复刘岚清的信件都寄出于不丹，这些信件寄出的间隔有一个月左右，说明在出事前，他的父母在不丹逗留了很久。

不仅如此，国际警察在确定他的父母失踪后，最终发现两人遗物的地方也是在不丹。

准确的说，不丹的伦奇宗，一个叫Khoma的小村子。

如果打开地图就能发现，这个小村子就处在边境上，和勒乡是紧挨着彼此的。

尽管不确定父母前往不丹的目的是什么，但舒乔的直觉告诉他，多半还是为了他的事情。

可为什么是去不丹而不是回到勒乡呢？

两者到底有什么区别呢？

淅淅沥沥的雨声不知道什么时候消失了，舒乔后知后觉地从日记中抽离出来，这才意识到雨应该是停了。

这雨绵绵地下了小半夜，雨声持续不断地从洞口外传来，也不觉得有多吵闹，但现在雨停了之后，舒乔便发觉山里静得吓人。

他思索片刻，起身走到山洞的洞口，往外看了眼。

雨后的空气里弥漫着一股湿润的土腥味。抬起头，茂密而高耸的树木将头顶的天空近乎严严实实地遮挡了起来，只能从较为稀疏的枝叶缝隙处看到一整个白天都遮蔽着天空的云雾似乎散开了。

尽管夜色还是那么黑，月光聊胜于无，但透过树叶之间的间隙，舒乔还是能够看清一小片夜空和远处一点群山的轮廓。显然，如果没有森林的遮挡，他们大概能看到一副连绵雪山伫立在璀璨星空下的瑰丽风景。

金刚手恰那多吉降服妖魔的故事真的发生过吗？那座用来镇压怪物的山，又会是这绵绵群山中的哪一座呢？

舒乔脑海中不由地浮现出这些问题来。

夜色中传来一阵窸窸窣窣的声响。舒乔原本还在思索脑海中突然蹦出来的问题，并没有觉得不对，因为这种声音就像是风吹过树林，吹得树叶枝条摩擦发出的沙沙响动，平常也会听见，并不奇怪。

但仅仅是一秒后，他就意识到一件事——现在没起风。

刚刚谢愉的提醒在他心头冒了出来，既然没有风，山谷里似乎没有其它生物的踪迹，那这些沙沙的声响又是怎么来的呢？

鸡皮疙瘩瞬间在舒乔的手臂上冒了出来，他屏气凝神地环顾四周。他现在的感知比以前要敏锐很多，然而包围在他身边的只有漫无边际的黑暗，如果不是从身后的山洞里隐隐有些火光透出来，眼前几乎可以称得上是一片漆黑。

声音还在响，一阵阵的，特别轻，就好像有什么东西趁着夜色正在树林间慢慢地移动，同时摇动起了那些缠在一起的枝叶。

突然间，那阵悉悉索索的动静停下来。下一秒，从黑暗中传来了一句话。

▇▇▇▞▛▚▃❚

舒乔听不清，或者说，听不懂那是什么，但他丝毫没有怀疑是自己幻听了。他很确信那一定是有某种生物说了什么。

一瞬间他感到寒意沿着脊背窜上后脑，令他头皮发麻。幸好洞穴里的火堆还在燃烧，偶尔发出哔哩啪啦的脆响，一点来自火焰的温暖让舒乔心里勉强找到一丝安全感。

他脚步很轻地慢慢往后退，同时全神贯注地留意着洞穴外这片森林的状况。

岩壁在余光中慢慢覆盖上来，像是盔甲般保护着他们，眼前黑暗的森林也变得越来越小。

就在这时，舒乔的视线突然瞥见了一处地方。

他一开始以为那是棵形状有些奇怪的树，但很快他就看见那棵树动了。

不是树。

心跳骤然加快，舒乔整个人僵在原地，好不容易冷静下来后，他努力望着那个方向，想要看清楚。

“树”藏匿在树林之中，舒乔看不清那究竟是什么，但隐藏在夜色的轮廓让那个东西渐渐地看起来像是一个人被拉长的上半身。

一开始他以为是天色太暗了，所以才导致他无法看清，但他很快就意识到，并不是无法看清，那个东西就是黑色的。

就像是一团云雾，边缘并不明显，特别是在夜色之中时，似乎在融化，和黑夜融为一体。但这个东西却比云雾更真实。

沙沙。

又响了。

枝条垂了下来。

那棵“树”晃了晃，不是普通的左右摇晃，而是一种震颤。

舒乔的心剧烈地跳动着，心跳声格外大，几乎盖过了其它所有的声响。他缓缓抬手摸向身后，摸到了他们进入禁地前，仓拉给他的那把藏刀。

但他没有轻举妄动，而是就这么停在洞口，守着这个地方。

不知过了多久，舒乔听见远处的天边传来一声雷鸣，就好像又要下雨了似的。而伴随着那一声有些遥远的沉闷雷声，舒乔感觉脚底下的地面，或者说整座上似乎都轻微地晃动了一下。

他的注意力几乎都放在了留意洞穴外的情况上，以至于这种轻微的晃动他觉得有些不真实。他甚至在想，这是不是他站得太久，腿开始发软，注意力开始涣散的错觉。

就是这么短短一瞬间的走神，等舒乔再次将注意力投向那个黑影的所在之处时，却找不到那个东西了。它就这么无声无息地消失在树林里，就好像刚刚发生的一切都是幻觉。

除夕快乐！

94. 消失的河 在干枯的河床上，出现了一道裂缝

早晨六点，严宥安起来的时候，发现舒乔是面朝山洞入口坐着的，腿上还横着那把藏刀。

火堆已经灭了，舒乔听见他起床的声音，转头看向他，脸上并没有丝毫困意，反而显得精神有些紧绷。

“怎么了吗？”严宥安隐约察觉出什么，问道。

看到他的瞬间，那人似乎略微放松了一些，然后就听舒乔说：“没什么，昨晚听到一些奇怪的声音，好在什么都没发生。也可能是我听错了。”

“去睡一会儿吧。”严宥安没有追问，走上前低头亲了亲舒乔的眉心，说道。

舒乔回帐篷里补了两个小时的觉，等所有人都起来后，天依旧是阴的。

灰蒙蒙的天气显得格外压抑，头顶飘着的灰暗乌云压得很低，挡住了远处的雪山山尖。隐隐有阳光会从比较薄的阴云后透出，撒下一阵让人感觉脏兮兮的光。

“如果今天还下雨，路估计不好走。”任子宁打量了一会儿头顶的这块天，开口道。

日记里记录了第二个锚点的坐标位置，母亲给这个地方的标注异常简单，是“入口”，但却并未说明究竟是什么地方的入口。

而且，这个入口的坐标是在父母第二次进山后才出现的。根据记录，前两次舒乔父母进山的路线都是差不多的，只在这里出现了变化，说明这个入口在他们第一次试图寻找石碑时还没被发现。

在入口的坐标旁，母亲还留下了一串像是时间般的数字：9:13'03''00 - 10:30'27''00

谢愉首先核对了一遍那个坐标定位和他们目前的位置关系。

坐标离他们过夜的洞穴直线距离并不算特别远，但在这群山之中，他们注定没法像在平原一样直接两点一线地过去，只能沿着山势上上下下地迂回。

然而当他再仔细定位坐标在地图上的所在后，脸上的表情却变得越来越严肃，半天都没有说话。

“怎么了？”舒乔察觉到这点，问道。

“这个定位好像不太对。”谢愉回答。

“怎么不对？”

“等等。”

谢愉说着，拿起定位仪往山洞外走去，往好几个方向都试探地走了几步，然后才转身回来，把纸质地图摊开放在地上，根据设备上显示的卫星定位，在上面画了一个小圈。

这个圈落在了山谷间，只听谢愉说：“首先，我们现在这个洞穴的位置是可以确定的，那么以这里为基准去推算，日记里这个'入口'的坐标如果也是准确的，那么它就在河里。”

先不说河里会不会有所谓的入口，即便真的有，他们又要怎么进去呢？

只听那隆隆的河水声就知道水流一定很急，贸然下水的结果不堪设想。

“先往河边去，看看什么情况。”舒乔沉思许久，做出了决定。

下了一夜的雨后，山路变得更加湿滑，泥踩上去都是软绵绵的，在脚底下被挤压得往两侧滑开。哪怕是有硬石头的地方，也因为覆盖着青苔而变得极其容易打滑。

他们行进的速度并不快。

因为昨晚的事情，舒乔一路上都格外留意身边的树木，生怕那颗“树”也隐藏在其中。

不知不觉间，云雾又升起来了，原本还能看到的对岸的峭壁此刻已经完全被这一层雨雾笼罩，就连周围的林子都沉在乳白色的雾气中，让他们一时间迷失在山里，难以靠肉眼分辨方向。

这片雾来得有些蹊跷，舒乔低头看了眼手表，现在的时间是9:12'44''00。

如果母亲写在“入口”坐标旁的确实是某个时间点，那么这个时间点就要来了。

会发生什么呢？

舒乔隐隐有些不安和紧张，他知道父母是不会把没用的信息特地标注上去的。

就在这时，舒乔感觉自己听到一种沉闷的、低频的声响从脚底下传来，像是整片大地在震颤。

他蹲下，贴近地面，确信这不是错觉。然而其他几人似乎对此毫无察觉。

“等等，先别往前走了。”他喊住走在前面的谢愉。

那人回头，看他跪在地上，问怎么了？

舒乔刚要回答，但话还没出口，下一秒整座山就开始剧烈晃动起来。

地震在喜马拉雅山脉应当不是罕见的事情，毕竟这里是两块大陆板块的连接处，喜马拉雅山脉和青藏高原的地貌也是由于地壳挤压使得地面抬高所形成的。

但舒乔就是冥冥中觉得这不是一场普通的地震。

伴随着越来越明显的摇晃，他们开始听到落石撞击山崖的声音。碎石压折树枝，砰地坠落在泥地里，听得人心惊肉跳。一瞬间舒乔甚至开始觉得这片巍峨的山脉仿佛也会在晃动中四分五裂。

这么强烈的震动人是很难维持平衡的，加上下了一夜的雨，山路泥泞湿滑，更加容易摔倒。

几人反应都算快，在意识到是地震后便立刻蹲下，趴在了地上，然而就在这时，舒乔感觉到脚下像是突然空了一块似的，令他整个人失去平衡骤然向下坠去。

原本坚固的山体仿佛变成了某种液体般坍塌，飞溅的泥土和碎石似乎在把身体往里卷，让他难以挣扎。

舒乔感觉自己的心一下被抛到了半空中，但幸运的是，这场山体滑坡并不严重，很快就静止下来，而舒乔也没有被完全掩埋进泥土中。

他有些狼狈地把自己从堆积的泥石中拔出来，发现周围除了谢愉以外，没有另外两人的身影，顿时有些慌张。

“任子宁？严宥安！你们没事吧？”他扯着嗓子喊了一句。

幸好，他的呼喊很快就有了回应，是从头顶传来的。任子宁和严宥安因为走在后面，没有被扯进滑坡中，此刻还在上方的平台。而他和谢愉似乎被这一场地震加山体滑坡冲下了山，此刻已经非常接近谷底。

这场突如其来的地震过后，雾气似乎开始散开，不再像刚刚那么浓稠。周围的湿气几乎都快凝结成雨了。

确认另外两人都没什么大问题后，舒乔这才松了口气。

他走过去把谢愉扶起来，同时下意识看了眼手表，上面显示此时的时间正好是日记里那个时间点过一分钟。

山谷里静得出奇，舒乔愣了一秒，很快就意识到为什么了。

他有些急迫地环视一圈四周，随即顺着被垮塌的山体压倒的一片树林，踩着碎石和软泥冒险摸索到了悬崖边上。

脚底下，原本奔腾不息的河水不见了。

而在干枯的河床上，出现了一道裂缝，像是被刚刚的地震硬生生撕开的一道口子。

眼前的场景让舒乔感到很不对劲。不仅仅是因为消失的河，而是从刚刚起发生的一切都让他感到一种失衡的不对劲。就好像这座山谷终于在云雾之中露出了它原本的面目，一种可怕的、无法理解的混乱。

95. 地缝 只见在他们前方不远处，突兀地出…

河水去了哪里？

没人知道。或许是顺着那条出现在河床上的地缝流到了他们脚下的大地里。

严宥安和任子宁两人冒险抄了条近路直接下来，见到舒乔后，前者第一件事悬崖边缘往里拽了点。

任子宁看着裸露的河床，半晌，问：“下去看看吗？”

他们都意识到，这大概就是日记里舒乔母亲提到的那个入口。

谢愉闻言，说：“不太安全，我们不知道河水是怎么消失的，又是什么时候消失的，如果贸然下去，万一到时候那些水重新回来，我们就死定了。”

这是个客观的事实。

但那条出现在河床上的地缝前，还伫立着一个石堆。

这种模样的石堆他们并不陌生，就是藏区随处可见的玛尼堆，哪怕是在一些人迹罕至的地方，也能看到玛尼堆的身影。

玛尼堆在藏语中称为“朵帮”，是垒起来的石头之意，通常有两种寓意，分别是阻秽禳灾和镇邪。

这些石块和石板上，大都刻有六字箴言、慧眼、神像造像、各种吉祥图案，所以玛尼堆也被称为“神堆”。

然而河床上这个玛尼堆奇怪的地方非常显而易见。首先，那个玛尼堆目测有接近三米高。其次，每一块堆叠垒起来的石头上明显的图画过的痕迹，红、蓝、绿、白、黄的颜色攀附在石头上，一看就知道是故意刷涂上去的。

最重要的一点是，如果这个玛尼堆一直都是这么伫立在河水中的，那又是如何没有被汹涌的河水冲散呢？

要知道玛尼堆是不会用任何粘合剂的，纯靠一块块石头堆叠上来的，通常只要轻轻一推都会倒塌，但这个玛尼堆却在河水的冲刷下依旧屹立。

经过简单的商讨，他们在踏入河床前挑了一颗靠近河边的树，将一条绳子作为保险绳缠绕在树干上，打了个结扣紧，确保万无一失后，才慢慢下降到河床。

消失的河水让本就幽深的峡谷显得更加狭窄，两侧的山也更陡峭高大。原先被淹没在水里、由河水不断冲刷的岩壁异常光滑。脚下裸露出来的河床并不全是软烂的泥沙，还有许多从山上冲下来的碎石。

那些石头都很小，白色、灰色、黑褐色、棕红色的，看起来有些眼花缭乱。圆滑的一看就是已经在河里沉了许久，而那些边缘仍旧尖锐的，显然就是刚被冲进河里不久的。

就在这时，严宥安喊了他们一声，说：“这些石头，好像有点不对。”

舒乔听见后，蹲下身仔细看了眼这些石头，也发现了不对劲的地方。

他伸手拨了一下，捡起其中一块灰白色的石头，打量了半天，用指尖轻轻抚摸那块石头。它摸起来很圆滑，这种圆滑并不是被河水打磨过的那种圆滑，毕竟河水即使能磨去石头的棱角，至少石头的触感是不变的，依旧是摸上去粗糙的。

但他手里的这块石头不仅边缘光滑，连表面摸上去也没有石头的那种粗糙感。

“这好像是骨头。”谢愉冷不丁地说道。

“……你确定？”舒乔意外道。

只见谢愉从他手里拿过那块疑似骨头的灰白色石块，同样拿在手里摸了摸，然后说：“大概率是。我之前见过一些西藏的人骨法器，虽然不知道这些是不是人骨，但至少摸起来的触感差不多，大概率也是骨头。”

“我下去看看。“任子宁看着河床上的地缝，开口道。

舒乔举起手电，走到那条地缝前往里面照去。

缝隙一路向下，光亮最终消弭在深处的黑暗之中，根本照不到尽头。而且更奇怪的是，这条缝隙不是垂直向下的，它像一个斜坡，不断往下，仿佛在引诱人们走入。

“别一个人，一起去。下去还是呆在这里没什么差别，万一河水真的会重新出现，或许下面还安全一些。”舒乔说着。

地缝之中弥漫着一股显而易见的潮湿，舒乔摸了把两侧的石壁，是湿的，也可能是凉的，又或者两者都有。

随着他们愈发深入地底，阴霾的天空在头顶被慢慢压成一线，变得越来越细，直到黯淡的天光再也没有用处。

手电的光亮替他们照亮了前面的路。

就这么前进了大概五分钟，走在最前面的任子宁突然停了下来。

“怎么了？”

“没路了。”

只见在他们前方不远处，突兀地出现了一道高大的石门。石门紧闭着，似乎和周围的山体是一体的。而门扉上雕刻着怪异的图画和繁复的花纹，最外圈似乎还有一些疑似是藏文的文字。

手电筒的光亮只够照清一小片门扉上的雕刻，其余的部分都隐藏在黑暗中。

舒乔隐约能够看到巨门的正中间似乎绘制着的轮廓，乍看上去，那似乎是某些杂乱无章的线条，然而当凝视的时间足够久时，他便感到那些线条轮廓自己蠕动起来。可一旦他将光束投向那块似乎动了的地方，那儿又没有任何异常。

“这门要怎么打开？”谢愉一边问一边观察起石门周围的环境，还伸手在石门上敲了敲。

然而无论是门本身还是周围的岩壁都没有任何看上去像是开关的地方。

严宥安看着眼前这扇巨大的门，片刻后，语气非常笃定地说：“这边上的字，跟谢愉那个人皮卷轴上的是一样的。”

人皮卷轴，用血写成的文字。

一个想法突然从舒乔的脑海中浮现，他觉得这么做有些冒险，但犹豫几秒后，还是用刀划破了自己的手掌。

刀尖割开薄软的掌心肉，鲜血带着凉意涌了出来。谢愉本来还在另一边摸索着墙壁，此刻却像是心有所感，猛地回头看向舒乔。

其他两个人的反应和他一模一样。

空气里飘散着香味，只见舒乔走到石门前，把手掌贴在了石门的缝隙上。

一开始并没有任何事情发生，但就在舒乔要把手收回来时，所有人都感觉到地面开始再次晃动起来，就和刚刚发生的那场地震的前兆一样。

与此同时，石门也开始发出一些隆隆的沉闷轰鸣，然后缓缓地打开了一条缝隙。

但轰鸣声并没有停下，谢愉意识到了什么，当即立断地割断了他们那根连在岸边大树上的保险绳，同时大喊：“快快快，先进去！水来了！”

脚下的震动越发明显，他们来不及多想，一头扎进了石门的缝隙中，也是在他们全都进来后，石门缓缓合拢，在即将关闭的门缝中，舒乔看到了碧绿的河水汹涌着扑上来。

——轰！

沉闷的巨响中，石门彻底关上。

96. 壁画 再前面是一个垂直向下的地洞。

咔哒。

一簇火苗自黑暗中亮起。

谢愉借着打火机那片摇曳的火光，摸到了滚落一旁的手电。他打开开关，光束先是闪了闪，然后才稳定下来。

“都没事吧？”谢愉举着手电筒朝四周晃了一圈，确定人都没丢后，问道。

“还好。”任子宁回了一句。

石门后的空间异常阴冷。潮湿的水汽无孔不入地侵袭，渗透身上的衣物，包裹着躯体，令舒乔不由地轻轻打了个哆嗦。

“冷吗？”严宥安上前拉住舒乔的手，一边翻开后者的掌心查看，一边问。

刀口渗出来的血已然止住，变作一条细细的红线爬在掌心，看上去再过不了多久就能彻底愈合如初。

“不冷。”舒乔说着，翻手抓住严宥安的手捏了一下，然后从地上站起来。

手电筒的光成了眼下他们唯一的光源。白色光束打在两侧的石壁上，往上能看到很远的地方是顶部，而在他们脚下，路面异常平坦，一看就是一条经过人工开凿的通道，笔直地向着地底深处延伸。

舒乔想起一件事。

大概千禧年的时候，曾经在网上流传过这么个说法，说一支国际科研小队对青藏高原进行地层扫描和勘察后，发现青藏高原的地下竟然有一块接近十五万平方公里的巨大空间，这块几乎中空，而在这之上的地表却屹立着巍峨绵延的喜马拉雅山脉。

彼时网络还没现在这么发达，也没人特意去证实这则消息的真假，但这个发现确实在当时引发了不少讨论和猜测，有些人说这是勘测错误，也有些人说可能真的有这个地下空洞，还有一些人认为那里正是通往香巴拉的通道，佛的国度就藏在喜马拉雅山之下。

眼前他们所处的这个地方似乎就是一个位于喜马拉雅山下的庞大的地下世界，不仅如此，这里还残留着人为开凿、修建的痕迹。

比如那道石门。比如他们脚下的路。

又或者，那座只在照片中出现过的神庙。

他们小心翼翼地向前探索。一阵风从眼前的通道吹来，说明通道深处联通着一个复杂的、庞大的洞穴系统，而非死路。

脚步声回荡在黑暗的空间里，撞击在石壁上，有如涟漪般一圈圈荡出来。

除了脚步声以外，还有一些别的声响似有若无地在耳边响起，像是风吹过洞穴发出的低频的呼啸，又像是地鸣，但有时候，又听起来像是什么东西的窃窃私语。

四周的温度不断降低，最后停在了十度左右。

暗无天日的底下让时间的存在似乎也消失了，他们只是沿着脚下的路一直向前，不知走了多久。突然，在灯光的照射下，舒乔发现岩壁上似乎画着什么。他停下脚步，向后退了些，抬头望去，发现是一副巨大的壁画。

这幅壁画的风格跟他们之前在扎古寺见过的藏区壁画很像，但年代明显要久远许多，颜色都几乎掉光了，只剩下一些模糊的线条和轮廓附着在岩壁上，需要仔细辨认才能看清楚画的是什么。

那是一个一面三臂三目的忿怒化相，头顶戴着骷髅冠，怒目圆睁，獠牙显露，一手持金刚杵，一手施印，威立于莲花座上。

恍惚间，那三只圆睁的眼睛似乎就是在看着底下的他们。

严宥安也跟着打起手电端详片刻，说：“这个应该就是仓拉讲的那个故事里的金刚手恰那多吉。”

“这你也能认出来？”谢愉惊讶道。

“之前简单查过，”严宥安轻描淡写地回应，“金刚手因为手持金刚杵，制服诸魔外道，所以在西藏地区代表‘伏恶’，同时，他也是相当重要的雨神。”

“话说回来，有一点我一直觉得很奇怪。无论是扎古寺那些被翻译出来的卷轴也好，又或者是流传于门巴族族人间的传说，他们似乎都认定无面石像，或者说屠骨迩是怪物，”任子宁顿了顿，“但你们还记得刘岚清在论文里是怎么写的吗？”

在刘岚清论文里，他要寻找的神是世上所有的生命——包括人类——的起源，而无面石像代表的应当正是门巴族神话中的那位神明的化身。

这个化身超脱生死，且只要向化身诚心发愿，便能让疾病消除，甚至令死人复活，怎么看都是一种正面的存在。

这两种对于神截然相反的描述肯定暗藏着什么玄机。

舒乔往前走了走，想看看除了这幅壁画以外，岩壁上是否还有别的画或者痕迹，然而他没走出去多远就发现他们脚下这条倾斜向下的通道似乎来到了尽头。

再前面是一个垂直向下的地洞。

地洞的洞口有半个足球场那么大，像是一张深渊巨口。跟在舒乔后面的任子宁见状，把舒乔拉住，自己上前走到洞口的边缘打着手电往下照。

地洞深不见底，手电筒的光最终只能停在一片黑暗中，被慢慢吞噬。

他又试着朝大洞的对岸望去，发现对面的石壁上有一圈沿着石壁螺旋向下修建的楼梯，只不过楼梯早已被破坏了，断成一节节，有些部分甚至已经完全消失，显然不能再走。

周围似乎也没有别的路可走。

“各位，经典物理题，”谢愉说着，从一旁捡起一块差不多巴掌大的碎石，走到地洞旁边，“计时吧。”

嘀。

石头脱手下坠的同一刻，计时器也开始走动。

然而他们屏气凝神地等了许久，却始终没能听到石头落地的那一声闷响。

计时器的数字不断跳动，已经超过一分钟了。

这个结果让所有人的心里都不约而同地产生了一丝不安。谢愉和任子宁对视一眼，后者说：“再试一次。”

碎石再次开始下落。

那块石头在手电的光照下迅速下坠，然后悄无声息地消失在更深处的黑暗中，再没有任何回响，就好像这个洞真的是个无底深渊。

妈妈的日记，启动！（不是

以及做个小调查，会有人想看舒乔生孩子和几人带孩的if番外吗？

97. 火光 这次石头落地了。

接连两块没有落地的石头让他们的心也跟着被吊起在半空中，感到惴惴不安。但眼下没有别的路可以走，回头路大概率是行不通了，石洞上方也是封死的，没有任何缝隙，于是几人决定先在这里休整一下，商量下一步究竟要如何是好。

任子宁在检查绳索和其他攀岩设备。严宥安掏出本子和笔开始在纸上描写起什么来，舒乔侧头看了眼，发现这人在用有些生疏的方式写着藏文。

舒乔确信严宥安是不会藏语的，所以他应该是全凭自己过目不忘的能力，硬是把刚刚在石门上看见的那些类似藏文的字记录下来，大概是想找找规律，试着解读其中的内容。

另一头，谢愉举着手电正望着那幅巨大的壁画。舒乔见状也走过去，再次抬头仔细观察起壁画里金刚手的模样。

父母留下的日记里记录，他们在通过入口后便一路向下，然后就只有一句非常简短的描述：

而无论是眼前的金刚手菩萨也好，还是他们之前见过的别的神佛的忿怒相画像，在神佛的背后通常都会绘制火焰以示威严和愤怒，用以震慑妖魔。

难道这就是所谓的火光吗？舒乔一边思索一边试图从那片几乎已经看不清的烈焰轮廓中寻找眉目。

突然间，一旁的谢愉上前几步，凑到绘制着壁画的岩壁前。只见他似乎是发现了什么，盯着那处打量了一会儿，紧接着掏出随身带着的那把折叠军刀，甩开刀刃，用刀尖在壁画上轻轻刮了刮。

出乎意料的，岩壁轻而易举地便掉落了下来，连着一层薄薄的碎屑和些许粉末，簌簌地落到脚下。

“下面好像还有一层。”谢愉这时才转头，对舒乔说道。

刀尖撬动剐蹭着岩壁，发出一些轻微的、有些刺耳的声响。伴随着越来越多的碎屑和粉末掉落，被藏在壁画底下的岩壁渐渐显露出来，但却并没有他们想象中的线索。

舒乔抬头看了眼巨大的金刚手菩萨像，心想，难道要把那整片火焰的壁画刮下来才行吗？

这不可能，因为这幅壁画实在是太大了，金刚手脑后那片火焰的位置也非常高。实际上，舒乔甚至都很难想象四千多年前的人是如何绘制出这么巨大的壁画的。

任子宁看见舒乔和谢愉两人凑在石壁前半天，不知道在干什么，于是便放下手里的工具走了过去。

他听完两人的想法，又看着那两人脚下的碎屑，蹲下身用手扒拉了一下，然后把手指头放到鼻尖闻了闻，随即开口说：“谢愉，打火机。”

谢愉闻言，把打火机掏出来丢给任子宁，只见后者“啪嚓”点起一簇火，然后把舒乔拉到身后，往壁画上点去。

火苗贴上墙壁，先是窜动了一下，紧接着骤然蔓延开去。火光沿着一些轨迹迅速爬上了石壁高处，像是在金刚手菩萨像的背后熊熊燃烧，令忿怒相的恰那多吉看上去愈发威严可怖，仿佛随时会从画里跳出来似的。

伴随着燃烧的火焰，一股难以形容的奇怪味道在弥漫开来。

巨大的壁画在灼烧下开始之间脱落。但奇怪的是，它脱落的方式不像是最初那样化成粉末碎屑，也不像是被烧成了灰，而是像纸，或者说，像皮被点燃后烧得卷起来一样，一片片剥脱下来。

舒乔心里有些不安。

按目前的他们推测出的情况来看，如果这幅金刚手壁画的作用确实是伏恶驱魔，那被烧毁后，是不是就代表有什么东西被放出来了呢？

扎古寺的卷轴上以诗歌的形式记载，吐蕃时期，居住在山南的人们在一次意外中找到了位于山脉中的屠骨迩神庙和石像，并发现通过特定的祭祀仪式，可以让已经离世的人重生并且获得古老的智慧。然而，通过屠骨迩获得重生的人似乎出现了某种可怕的异变，这种异变带来了极大的灾难，以至于人们意识到屠骨迩并非善类，便借巫术和神明的力量将它封印起来，并把与其有关的记载藏匿或销毁。

而且，在他们进入石门前严宥安就说过，石门上刻着的文字和那卷曾经丢失的人皮卷轴是一样的。

人皮卷轴经过专家的鉴定，已经可以确认是古象雄时期的东西，上面的文字也是象雄文，那就说明那扇藏在河流中的石门起码是在古象雄时期便建造而成的。

这就比扎古寺卷轴上记载的由屠骨迩带来的异变和封印要早。

门的作用一般是什么呢？最直观的答案是分隔。把两个连在一起的空间分隔开来。

由此可以延伸到另一种含义——阻挡。

再结合金刚手降服外道妖魔的故事，似乎他们这一路所看见的所有人造物都是为了把某种存在死死关在山里。尽管他们无法确定，屠骨迩是否就是被恰那多吉封印的怪物，但大概率是的。

这又说明什么？

说明或许早在吐蕃时期以前，扎古寺卷轴上记载的事情就已经在象雄文明时代的门巴族人身上发生过一次。只不过人们总是在不断地重蹈覆辙，不断被那些所谓有关生命起源的答案，或者是神的智慧诱惑。

而舒乔也无法确定，眼下他们所做的这些是走在解决问题的路上，还是走上了和前人一样的道路。

就在这时，地洞深处似乎传来了一声沉闷的轰鸣。

他们纷纷转头朝地洞的方向望去。

然而除了最开始那隐隐的一声闷响之外，洞里便再也没有别的动静了。

火光在慢慢减弱，似乎岩壁上那层能够燃烧的物质已经被消耗殆尽。神奇的是，被燃烧过的金刚手壁画并没有因为附着在岩壁上的那层东西被烧尽而消失，只是轮廓变得比之前更淡了。

这样看来，刚开始他们看见的壁画或许也是被点燃过的。

任子宁重新走到地洞旁，看向脚下如之前一般深不见底的洞口，随手捡起一块石头向下扔去。

大概十秒左右，只听“砰”的一声巨响，声音撞击着地洞的洞壁传回来。

这次石头落地了。

( ´ー`)连更五天，歇菜了。

98. 门 人形电脑天使心

鞋底踩到地面的那个瞬间，舒乔感觉很奇怪。他觉得脚下是软的，但低头看去，洞底又不过是寻常的地面，没有丝毫异样。

四周的空气非常湿润，但是并不像之前那样寒冷，反而让人觉得温暖，一旁的任子宁给他把绳索解开，还嘟囔了一句，说跟广州回南天似的。

确实是，借着手电的光亮，舒乔甚至都能看到地洞底部的石壁是湿的，就好像在往外渗水。

谢愉和严宥安也先后从顶部落到了洞底，等所有人都安全落地后，他们才开始探索起这个几乎垂直的诡异地洞。

但实际上，这个地洞的底部似乎没有哪里特别的。他们没法解释为什么最初石头无法落地，可壁画点燃后就可以。

谢愉搭着手电在他们下来的附近找了一圈，果不其然在地上发现了一块石头，看形状似乎就是他们之前扔下来落地了的那块。

然而除了这块石头，周围再也没有别的东西，就好像最开始他们扔下来的那两块没有落地的石头凭空蒸发了。

“先别管那个了，”任子宁打破沉默，“你们看前面。”

手电的光往前照去，只见不远处的岩壁上有一个洞口，大小刚好能够让一人通过，像是一道窄门。

他们走到洞口前往里看了眼，里面明显是有路的，道路逼仄，蜿蜒着通向某个未知的地方。

舒乔退了一步，抬头在洞口的周围打量了一圈，发现在洞口的顶部刻着一个符号。这个符号的形状有些眼熟，有点像是那块石碑上的无名文字，于是他把一旁的严宥安喊过来，让那人来确定。

严宥安仰头看了眼，说：“是的，这就是石碑上的符号。而且刘岚清给这个符号的标注是'死亡/终点'。”

这个回答让气氛变得有些凝重。半晌，谢愉突然打破沉默，开口说：“老严这脑子真好用，跟人形电脑似的。”

“人形电脑天使心。”任子宁附和了一句。

这句玩笑话让原本有些紧绷的氛围稍微缓解了些，舒乔看向冷着张脸的严宥安，也忍不住笑了一下。

他们没有贸然进入那个窄门般的洞口，而是贴着洞底的石壁绕了一圈，果不其然，除了最初发现的这个有“死亡”符号标记的石洞以外，沿着整个洞底石壁几乎相当均匀地分布了总共五个洞口。

这些洞口都几乎只有一人宽，而且看上去不像是人工开凿出来的，更像是一种天然形成的通道。每个洞口的上方都标记着那些古老的符号，根据严宥安的回忆，这些符号包括“死亡/终点”、“河/水”、“星”以及另外两个刘岚清也没有被破译出来的符号。

因此，他们总计有五条可以探索的道路。

“应该走哪一扇门？”谢愉问。

舒乔回忆了一下父母的日记，出于某个没有记录下来的理由，他们选择了其中一个尚未知道含义的符号所标记的石洞。然而这个选择似乎是错误的，因为日记里接下来的内容有些混乱，并且有两天的空白，显然他们也没有找到正确的方向。

而且，父母是在第三次进山才找到神庙，而他们现在依赖的记录记载的是当年科考队第二次的进山的情况，所以显然，从这里往后，他们也只能靠自己摸索了。

但好在，父母当初的选择帮他们排除了一个错误选项。

舒乔一边思索，一边转头朝远处照去。

除了五个分布在岩壁上的洞口以外，在这个垂直地洞的中央，其实还有一张看上去像是祭祀用的石台。

石台的大小刚好够一个人躺上去，而且不知道是不是错觉，虽然舒乔没有上手去摸，但他觉得那石台的表面不是平的，而是有一些非常轻微的凹陷，整体看上去，就跟一个凹下去的人形一样。

“躺不躺？”任子宁问道。

看样子如果舒乔说试试，他会第一个躺上去。然而舒乔摇摇头，说：“别，我们要不挑一个洞口进去看看？”

但要挑哪一个呢？

要说最保险的，当然是跟着父母当年选的路走，即便是错的，但至少应该没有致命的危险。可这对于他们来说同样是最没用的选择。

只是，抛开已知的错误道路，在剩下的几个洞口里，他们肯定不会选标记“死亡/终点”的入口，可其它的通路背后有什么也是完全无法预料的。

“你选吧，我无条件信任你。”谢愉笑着说道。

“那走这边。”舒乔做了决定，他抬起手电，照向有“河/水”符号的那个洞口。

之所以选这个，他也没什么理由。只是在那么多条路面前，好像在面对这边时他的心里没有那么乱。

石洞后的通道在渐渐变得狭窄，头顶的岩石也压得更低，最窄的地方，他们必须要弯腰侧身才能勉强通过，稍有不慎就会卡住。

逼仄的空间让人本能地产生出不安的焦虑，隐隐有水流的声音传来，但分不清是在哪个方位，甚至乍听上去像是从石缝里传来的一样。

黑暗中他们已经基本上丧失了时间概念和明确的方向，只能通过脚下的道路判断自己是在向上，还是向下。

不知走了多久，在他们又一次弯腰穿过低矮的岩缝后，前面的空间突然变得豁然开朗。

脚下的路戛然而止，他们来到一处断崖前。

这似乎是山脉里一道很深的裂缝。水流声骤然变得清晰，从脚底下传来，舒乔举着手电筒朝着断崖底部打去，只见将近三十米的高度之下，是一条缓缓流淌的地下河。

河水从眼前这道裂缝流向山体的缝隙和洞穴中，看起来非常深，而且水流浑浊，灯光打在水面上根本照不透河水，只能看到一片翻滚的黝黑的水面。

而除了脚下的河水，他们前方好像没有任何的路可以走了。舒乔朝崖壁之下仔细打量了半天，也没有看到能落脚的地方。

折返似乎是他们唯一的选择。

舒乔转身，然而当他的余光扫过不远处站在岩壁前的严宥安时，他突然愣了一下，随即感到汗毛直立。

严宥安身后的石壁上有一个黑影。

99. 警告 这不是我们来的路。

一开始舒乔还以为那是手电筒的光打过去照出来的影子，直到那个黑影很不自然地颤动了一下，他猛地将手电转向，朝严宥安照去。

刺眼的光线让严宥安下意识地眯起眼，抬手去遮挡眼睛。

“宥安，”舒乔开口，他尽力让自己的声音听起来毫无异常，“你过来一下。”

严宥安本身没察觉到哪里有问题，但他从舒乔的表现意识到可能有不对劲的地方，于是没有任何质疑地立刻往前，快步走向舒乔。

就在严宥安迈开腿的瞬间，石壁上的黑影消失了，似乎刚刚真的只是舒乔的错觉。又或者，它悄无声息地藏进了严宥安的影子里。

舒乔一把抓住走到自己跟前的严宥安，把人拽到自己身旁，然后打着手电在周围的岩壁上仔细找了一圈。然而石壁还是石壁，看起来普通得不能再普通，没有丝毫异样。

“怎么了？”严宥安看着他有些紧张，开口问道。

事已至此，再隐瞒反而没有好处，舒乔吐了口气，略微平复了一下心情，将刚刚的事情连带着之前守夜遇到那棵“树”的经历都告诉了其他三个人。

“你有没有哪里不舒服？”谢愉看着严宥安问道。

后者摇摇头，说没有。

此地看上去不宜久留，他们简单商量后决定立刻原路折返。

石壁似乎在不断地往外渗出凉意，岩洞里黑得伸手不见五指，如果没有手电的光照，他们根本看不清周围的环境。

走到一半，舒乔突然感到严宥安伸手拽住了他，然后开口说：“这不是我们来的路。”

舒乔停下的同时往前摸了一把，确定任子宁也停下后，这才回头看向身后。

走在队伍最末端的谢愉听到严宥安的话，微微皱了皱眉，先是思索了片刻，然后说：“我可以确认的是，刚刚我们一路走来没有岔路。”

这很矛盾。

因为断崖处没有别的路，所以他们就是从哪里出来就从哪里回去的。严宥安的记忆力不必多说，谢愉也是个观察很敏锐的人，他能够肯定地说没有岔路，那大概率就是没有。

可两人现在的说辞明显有矛盾，如果没有岔路，他们怎么可能走的不是最开始来的路呢？

“别在这儿聊，往前找个宽敞点的地方我们再说。”走在最前面的任子宁回头，建议道。

他们现在所处的岩缝相当狭窄，特别对于任子宁来说，他一直是弯着腰低着头才没有撞到头顶突出来的石块。

就这样，他们往前又走了一段，终于来到一个稍微开阔的空间，然后停了下来。

严宥安当即掏出纸笔，在纸上给他们画了来时的路。

笔尖抵着纸页，伴随着沙沙的细响，尖端留下的一点黑色痕迹由点变成线，渐渐变成一个起伏的曲线图。

这人依靠着脑子硬生生记下了他们一路过来的路。所有的转弯和上下，在严宥安的脑海里生成了立体的地图。

“这是我们最开始走进来的路线，”他说着，在一处向上的线上画了个圈，“这里，按照我们的行进速度，就是刚刚我叫住你们的地方，离悬崖边的那个出口大概八分钟左右，但你们也看到这本来是段上坡路，回来的话就应该是下坡，刚刚我们走过那个地方的时候脚下完全感觉不到坡度吧？”

确实是这样的，在严宥安喊住他们之前，他们一直走在平路上，即便真的有坡度，但也应该是非常缓的坡才能让他们毫无察觉，而即使如此，也是跟来时的路况对不上的。

“那要不要回头看看？”谢愉问道，“虽然没法解释，但我也可以肯定，我们一路走到这里，两边没有出现过岔路。”

舒乔沉思着，往后退了一步。就是这一步，他感觉自己踢到了什么。

他低头往脚后跟的方向看去，只见角落边上的石头后面有一个背包，因为是黑色的，所以几乎和墙壁融为一体，但凡看得不仔细就很容易忽略掉。

一种隐隐的不安自心底升起。这是他们进山以来，第一次看到属于他们这个时代的前人留下的物品。

按理说，他们早该找到点蛛丝马迹的。

舒乔蹲下身，借着手电的光仔细观察了一下眼前的背包，发觉除了外面看上去沾到了很多深色的污渍，显得有些脏以外，基本上完好无损。

可如果是这样的话，这个包为什么被丢在了这里呢？这里似乎也没什么危险？

舒乔想着，突然想到刚刚那个黑影。

他顿时变得有些精神紧张起来，抬头看了眼周围，然后拉开拉链，翻找起包里的东西。

里面的东西并不多，都是一些随身物品和应急食物、医疗用户，以及几件看不出是什么作用的工具。

在背包的夹层里，舒乔翻到了一本日记。

这本日记出现的瞬间他就愣住了，因为它跟父母留给他的牛皮日记本实在太像，甚至一模一样。

舒乔深吸一口气，翻开了手里的日记本。

一张照片掉了出来，被一旁的谢愉捡起来了。

这是张有些熟悉的照片，至少照片的内容似曾相识。它跟出现在刘岚清论文里的那张无面石像的照片几乎差不多构图，只是角度和远近有些差异。

但这两张照片最大的区别并非在拍摄手法上。这张从日记本里掉出来的照片里，无面石像破损得厉害，大半个脑袋连着胸口都破碎了，而刘岚清那张照片里的无面石像是几乎完好的，只是有一些黑色的污渍攀附在石像上。

谢愉打着手电仔细盯着照片看了会儿，开口说：“这里面的红线上没有铃铛。”

任子宁接过去看了眼，发现真的没有。也是在这时，严宥安从那个背包的最深处翻出了一枚金刚铃。

这枚铃铛任子宁太熟悉了，简直和何皎皎遗物里找到的那只一模一样，只不过铃铛已经碎了，同样发不出声音。

“舒乔？”谢愉见舒乔一直盯着手里的日记不说话，于是喊了那人一声，问，“怎么了？”

那人一下回过神来，片刻后，说：“这是我爸爸的东西。”

舒乔也不敢相信，但这本从背包里翻出来的日记里的字迹，跟父母留给他的日记本里父亲写下的那段内容字迹是一样的。

这个回答让其他几人都短暂地陷入沉默，半晌，任子宁说：“把包带走吧。”

舒乔点点头，把背包从石缝里拉出来。也就是这时，他感觉墙根一块不是很显眼的地方似乎有刻凿的痕迹。舒乔顿了顿，伸手用指尖确认了一下，紧接着举起手电往那儿照去。

只见那里有一行潦草的、歪歪扭扭的小字：

不要回头

100. 正确的路 我们第一步已经错了

这四个字让舒乔瞬间感到悚然，几乎是当场就僵在那儿了。

不要回头指的是什么？或者说，回头指的是什么？

大概率不是指简单的“把脑袋转过去”的这种回头，因为刚刚在石缝里前进被严宥安叫住的时候，他就回头了，如果回头会有危险，那么他现在应该已经遇见了。

可即便如此，回头的指向也依旧不够清晰。

因为从某种程度上，在他们从断崖折返的时候就已经是走回头路了，如果继续往前算回头吗？还是再返回断崖算回头呢？

无数个想法纠结在一起，让舒乔像台cpu过载的电脑一样卡死，原地宕机。

也是在这时，他突然依稀听到有奇怪的声音在他们所处的这条石缝通道中响起，从远处如闷雷般震荡着传来。

听到声响的不止舒乔一人，任子宁几人也都不约而同转头看向他们来的道路。

那是一种非常低沉的震动声，就好像有什么庞大且沉重的物体在撞击石壁，或者说，试图在石壁中前进。响声没有丝毫要停下的意思，甚至在变得更清楚，那种轰鸣每一下似乎都能引起身体本能的反应，让心脏跟着颤动，神经也跟着一跳一跳的，非常不舒服。

舒乔猛然回过神来，把父亲的背包用力扯出来，咬牙作出了决定：“快走，往前走。别回头。”

狭窄的石缝让他们的脚步很难快到哪里去，而身后的诡异响声咬得很紧，越来越响的动静让他们的精神也紧张到了极点，根本不敢放慢半点速度。

一瞬间舒乔似乎意识到为什么父亲的背包会被留下了，或许是那时候背包已经影响了父亲在这些时而会变得极其狭窄的石缝中逃跑，所以不得不扔下。

“快！出口就在前面。”任子宁的说话声夹杂在喘息中自最前方传来。

洞口就在眼前不远处，任子宁加快速度往前跑去，哪怕被旁边凸起的石头撞到刮到也不敢停下。

他率先扑出了洞口，随即是跟在后面的严宥安。

严宥安出来后的第一件事是回头看向身后的通道。

石洞里很黑，但是有更黑的东西似乎在吞噬填满这个洞窟。

舒乔跟在他身后，因为身上多了一个背包，在石缝中行动非常不方便，要略微慢一点，

留在队伍最后的谢愉精神已经绷到了极点，他觉得自己浑身都是汗，本该觉得热，可背后传来的那种如影随形的寒意让他丝毫感受不到身体升起的热度，只有一种近乎死亡的冰冷。

洞口就在眼前。

凉意几乎已经贴上了脊背。

谢愉觉得身上的骨头有种莫名的疼痛，但他一点都不敢因此放慢速度，咬着牙把体能压榨到了极限，猛地扑出洞口。

任子宁就站在洞口旁，手里握着工兵铲。工兵铲的边缘异常锋利，完全可以当刀刃使用，只要力量足够，把人的脑袋削下来也是轻而易举的。

在谢愉出来的瞬间，他举起了手里的工兵铲。

然而，洞里诡异的声音伴随着谢愉摔出来戛然而止，似乎那个东西无法离开石洞。

谁都没说话。死一样的寂静里，心跳快得离谱，用力撞击胸膛和喉咙，像是要跳出来似的。

谢愉坐在地上欲要作呕般咳嗽了几声，急促地呼吸了好一会儿后才缓过来。

他们回到了最开始的那个地方，也就是中央有石台的地洞底部。

谢愉的视线迅速掠过他们逃出来的这个石洞上方，果然不是他们最初进入的有“河/水”符号标注的洞口，而是日记里舒乔父母选择的那个门。

“都没事吧？”任子宁确定没有东西跟出来后，放下手里的工兵铲，问道。

“还好。”

这一路跑出来磕碰在岩壁上，大腿胳膊都有种闷痛，大概是出淤青了，但这都不算什么。

现在他们面前摆着一个很重要的问题——为什么他们进去和返回走的明明应该是同一条路，最后却从不同的洞口出来了？

严宥安绕着石壁重新打量了一遍这些标记着符号的石洞，然后在随身携带的笔记本里给这些洞窟做了简单的编号：

死亡/终点：A

河/水：B

星：C

未知洞口1（舒乔父母进入）：D

未知洞口2: E

标记完后，严宥安又按照洞口所在的位置在纸上简单画了一副位置图。他盯着纸上围成一个圈的几个点，提出了新的想法：“我们是不是要按照某个顺序把这些洞口都走过一遍才能离开这里？”

任子宁闻言，凑过来看了眼严宥安画的图，似乎有些明白了，问说：“有点像一笔画的解法？那起点是哪里？最后的图案是什么？”

因为这五个点呈圆形分布，真要是什么起点、图案都没有规定的话，直接连起来画个圆就好了。

严宥安想了想，先把B和D连了起来，代表他们刚刚由“河/水”洞口进入却从舒乔父母最初选择的洞口出来。

“B进D出，那从D进去会是在哪里个洞口出来呢？”

短暂的沉默后，舒乔突然开口，说：“可以肯定不是B。”

不要回头。

这四个字在脑海中反复出现，舒乔突然想到一点——这个警告不可能是父亲第一次进入D洞穴留下的，因为他没有这么做的道理。

能说出“不要回头”的前提必然是回过头，并且遇到了危险。

那么他父亲可能是在某次折返的时候又回到了D洞口。

假如每个洞穴走过后再折返的路线是固定的——比如，进入'河/水'后再折返永远会从这个舒乔父母进过的门出来——那要想在返回的时候走D洞口后的通道，只能是先从B进入。

而父亲既然会在出来后选择进B，那就说明D洞口折返后连接的大概率不是B。

舒乔把这个推测跟其他人解释了一遍，严宥安沉默不语地算了会儿，说：“合理，因为洞口的数量是单数，而我们的目的不是像一笔画那样连上所有的点。按照这个机制，不走回头路的话，当我们按正确顺序进入最后一个石洞的时候，所有的洞口其实都已经进过一遍了，那时候我们再折返大概会通过一条全新的道路，抵达某个新的地方。”

严宥安说完，低头看着自己画在纸上的简易位置图好一会儿。眼下最大的麻烦是，他们的已知条件不够，没法光靠纯粹的演算推测出正确顺序，但贸然再进入石洞的风险同样很大。

他望着那条连接B和D的线，若有所思地拿起笔，在D到A、C、E之间各画了三条线。紧接着他停顿了一下，突然翻开新的一页重新把五个点又画了一次，重新连接。

伴随着五个代表洞口的点被黑线相连，纸上逐渐出现的是一个有些怪异的图案，或者说，符号。

这个符号舒乔见过。

它曾经出现在父母的牛皮日记本里，也出现在石碑上。在刘岚清的研究中，它被标注为“神/起源”。

这应该就是正确的顺序。

“还剩下最后一个问题，”一旁的谢愉开口，“如果这个顺序是对的，那我们第一步已经错了。你们觉得会有'重置系统'这个选项吗？”

舒乔闻言，视线落到了中央的石台上。

这个石台不可能无缘无故在这里，还带有人形凹痕。

拼尽全力写解谜，看得懂也好看不懂也好，总之是找到路了（严肃）

101. 目的地 长痛不如短痛

石台的冰凉透过身上那件仅剩的薄薄单衣贴上后背，那个凹槽似乎比想象的还要光滑，恰好能够让身体产生一种陷进去的错觉，也使得凉意在皮肤上蔓延的同时像是把他完全包裹起来似的。

关于谁上这个石台，他们自然少不了一番争论。舒乔提出他去的时候，严宥安首先表示不同意，剩下的任子宁和谢愉也露出了不赞同的表情，然而舒乔只给了一个理由给他们。

“至少我死不了，你们死了就是死了。”

这是事实。

“但你还是会痛，不是吗？”任子宁反驳。

舒乔沉默了半秒，说：“长痛不如短痛。”

眼前一片漆黑，耳边回响着的是他紧张的心跳声，气氛压抑得有些过分。舒乔在石台躺了好一会儿，却无事发生，然而他对此这并不意外，恰恰相反，这几乎验证了他心里最糟糕的猜想。

他坐起身，先是用刀划破了手掌，然后将渗血的掌心贴在石台上。石头的冰冷似乎在顺着刀口往身体里钻，又像是在主动吸取他的血，但这样实在是太慢了，或者说，他的血止得太快，流出来的血根本不够启动这个石台，刀口就要愈合了。

片刻后，舒乔转头看着守在旁边的三人，说：“你们离远点。走到边上，头转过去别看。”

沉默中谁都没动，舒乔早猜到他们会是这个反应，于是又重复了一遍，补充了一句：“别逼我发火。”

其实这句话也没什么威胁性，因为谁都知道舒乔的脾气好，从不跟人生气发火，但这人偶尔会表现出一种跟严宥安有点像的固执，就好比现在。

比较出乎意料的是，最先乖乖听话照做的是谢愉。那人默不作声地转头，走到石壁前，然后开口催促剩下的任子宁和严宥安：“你们两个赶紧，在这儿耗着是浪费时间。”

任子宁叹了口气，转身的时候顺便要把严宥安拉走。后者挣了一下，往前走了几步到石台前，舒乔刚要开口劝，就感到严宥安凑上来，贴着他的嘴唇亲了一下，说：“你答应过我，以后都会和我在一起的。”

到嘴边的话哽住，让喉咙弥漫起一阵刺痛。

直到三个人都转过去远离了石台，舒乔才从裤子里掏出一把小刀。

他紧紧握着刀柄，将刀尖对着自己，抵在了脖子上。

尖端压着皮肉陷进去，一股尖锐的刺痛顿时传来，舒乔的手不由地顿了顿，有些不受控制地发抖。说到底恐惧这种情绪不是他想要克服就真的能完全不怕的。大概过了十几秒，他深吸了一口气，把抵住颈侧的刀尖用力捅进了喉咙。

那一瞬间，舒乔感觉自己似乎听到了刀尖穿破皮肉，发出“噗”的一声轻响。在剧痛抵达大脑前，舒乔咬牙握着刀柄的手往旁侧一拽。

锋利的刀刃划开皮肉，割破了他的喉咙。

鲜血带着一股刺骨的凉意袭涌出来，顺着脖子往下流，瞬间染透了身上的衣服。舒乔的手颤抖起来，炸开的剧痛让他眼前发黑，身体迅速开始发冷。但他还是用尽最后一丝力气，把插进喉咙的刀拔了出来。

他倒在石台上，那个凹槽将身体托住，鲜血带着一丝痕痒顺着颈侧流向石台，很快就在凹槽里积聚起来。

操，真的很痛。舒乔以为做好心理准备后至少能不像上次那么难受，但还是太痛了。

视线和意识都在逐渐变得恍惚。刀从手里滑落到地上，砸出铛啷一声响。

与此同时，舒乔感觉到身下传来犹如地震般的震颤，就好像整座山都开始挪动起来。

一声模糊的叫喊在意识彻底消散前传到耳边，他闭上眼，感觉有人拉住了他的手。

绵密的乌云翻滚着笼罩在天空之上，隐约能看见闪电在密云间亮起，刺破乌黑的云层。闷雷滚滚，似乎有什么东西穿过了厚实的云层，带着绚烂的、完全超乎人类能够想象的色彩自天外坠落，在一片电光雷鸣的世界中悄无声息地落地。

然后，眼前的一切像是被按下了加速键。

闪烁的画面和涌入大脑的奇怪声音让舒乔有点受不了，他觉得眼睛胀得刺痛，像是要炸开，脑子也充斥着一种不可名状的低语，那甚至都不像语言，更像是低沉、混沌的咆哮。

就在他觉得自己要支撑不住时，之前曾听见过的铃声久违地出现。

伴随着那一声荡开的清脆铃响，舒乔感觉自己一下子从那个混沌无序的世界中抽离，下一秒置身于一片飘渺虚无的白光中。

周围温暖且柔软，很舒服。诵经的声音在他耳边响起，不止一个，而是成百上千个、不计其数的声音，那些经文如同浪潮般涌向他，包裹起脆弱的理智。

他彻底失去了意识。

再醒来的时候，舒乔整个人都是懵的。他的大脑一片空白，好一会儿才感觉到自己好像靠在谁的怀里。

心跳声从起伏的胸口里传来，还有细碎的脚步声交错响起。周围漆黑一片，他们似乎还在石洞之中，只有头灯和手电筒的光在摇晃。

舒乔轻轻动了一下，只不过身体不听使唤，像是还没意识到他灵魂已经苏醒，因此只是颤抖般震了一下。

但这一下已经让抱着他的人有所察觉。

那人很显然地愣住，片刻后，一个吻落在他额头，只听谢愉的声音传来，说：“终于醒了。”

走在前面的任子宁听见声音，立刻停了下来，他回过头，看着垂眼靠在谢愉怀里的舒乔，先是松了口气，然后说：“最后一个洞口了，再撑一会儿，等我们出去后就找地方休息。”

大概又过了十几分钟，四周骤然变得开阔，甚至能久违地感受到一阵清凉的风在他们身旁吹拂而过。

他们似乎来到了一个天坑的底部，只不过这个天坑的形状有些反常，犹如一个倒转的漏斗，坑口目测距离他们所在的坑底有六百多米，阳光透过那个有些不规则的原型坑口照进来，到底时已然只剩下微薄的一丝，在黑暗的山体内部就像是一轮黯淡的月亮。

而在微弱的光线之下，一座由破败的庙宇静静伫立在坑底中央。

虽然庙宇的一部分已经在岁月如蹉跎下风化坍塌，变成了残垣断壁，但光是看那些仅剩的石柱和尖顶就已经足够让人窥见其最初那种庄严繁复的模样。

这就是照片里见过无数次的神庙。

也是他们的最终目的地。

102. 石碑 那是超越人类智慧的知识。

从坑口外照进来的微弱天光让他们恢复了一些对时间的感知，谢愉掐了掐表，发现他们已经在地下走了整整一天一夜，大概是因为这一路精神都高度紧绷，所以他们竟然谁都没觉得困倦。

空气里积着一丝地下河和各种暗流带来的水汽，或许是因为直接联通外界，这里的气温比起之前那个垂直坑洞的内部要低一些，而且并不会让人觉得沉闷。

他们没有急着进入神庙探索，而是在外围靠近石壁的地方挑了个地势略微平缓的空地扎营休息。

任子宁忙着生火、支帐篷，而严宥安在地上铺了几件衣服，这才让谢愉把舒乔放下。

舒乔被从一个人的怀里移到了另一个人怀里，他靠着严宥安坐在地上。

衣服上的血已经干透了，凝结在布料的纤维缝隙中，让胸前那一片衣物都略微有些发硬。此时此刻他感觉自己的手脚终于恢复了些力气，于是抬手摸了摸脖子。

那儿已经被包扎起来了，指尖没碰到被刀划开的伤口，只能摸到了纱布的粗糙。

“别乱动。”严宥安的声音传来。

下一秒，那人握着他的手拉开，握在了手里。也是在这时，舒乔发现本该系在严宥安手腕上的红手绳不见了。

“放心，不是没事吗？”半晌，舒乔开口。他的声音沙哑，吐字也异常模糊，像是还没完全恢复说话的能力。

而且他只能很轻地讲话，一旦用力就会觉得喉咙痛。

“万一呢？”严宥安反驳。

“没有那么多万一。”舒乔顿了顿。

原本他还想说，那张石台所需要的血量大概是不致死的，而是卡在一个非常微妙的程度，否则石台周围不会连一具死人的尸骨都没有。

但眼下他实在没力气。

任子宁搭好帐篷搭后，手里拿着件衣服朝这边走过来。他先是摸了摸舒乔的额头，然后对严宥安说道：“你们先进帐篷休息，顺便帮舒乔把身上的衣服换了。我和谢愉看着，过两个小时后叫你。”

从坑口照进来的日光变得越来越黯淡，黑夜又将来临。

沉在夜色中的神庙透出一种幽暗诡谲的气息，让人莫名地感到不安。

火堆旁，谢愉和任子宁两人无言地坐着。这一路走来他们其实都很累了，因此眼下谁也没有闲聊的心情和力气，只是各自看着跳动的火光若有所思地发呆。

过了好一会儿，大概十几分钟，任子宁忽然开口打破沉默，问说：“之前我们在石洞里看到的石碑，你觉得是什么？”

“什么意思？”一旁的谢愉反问。他有些没弄明白任子宁到底想问什么。

任子宁手搭着后颈，像是在安慰自己般抚了抚，说：“我们对石碑的理解可能错了。”

在“重置”完成后，他们按照之前推出来的正确路线进入了洞口。六个洞口，三进三出，在每个他们进入的石洞尽头，都伫立着石碑。

是的，石碑不止一块，而是有三块。并且，每块石碑上的内容都不一样。

根据严宥安的说法，刘岚清研究的那块石碑是他们进入第一个有“星”符号标记的石洞后见到的那块，上面的内容和纸质拓印版本是一致的。

任子宁凑近仔细观察了一下那些石碑，它们的材质看上去非常神奇，隐约是透的，像是某种晶体，手电的光打上去并没有被反射，而是仿佛被吸收了一样，甚至还能看到里面似乎有一层如液体般在流动的光。

任子宁犹豫片刻，还是没忍住伸手轻轻触碰了一下石碑。

指尖碰到石碑的一瞬间，无数东西涌入他的大脑。任子宁没有办法形容，那不是任何的画面或者声音，而是一种直接抵达意识最深层的信息。

这些信息甚至都不用被理解，因为人类的逻辑思维没法理解。那是超越人类智慧的知识。

任子宁感觉自己的大脑在这些信息的冲击下开始不受控制地产生改变，膨胀、融化，像是沸腾的某种物质。

一旁的谢愉在看到任子宁伸手碰上石碑的那一刻整个人都毛了。强烈的危机感让他想都没想，直接上去把任子宁一脚从石碑前踹开。

手指和石碑分离的瞬间，任子宁骤然回过神来。

他跌坐在地上，只觉得脑子像是被什么东西狠狠搅过似的乱成一团。鼻子有些痒，他抬手摸了一把，发现鲜血正从里头缓缓流出来。

“你非得手贱是吧？”谢愉恨铁不成钢地问道。

刚刚涌进大脑的信息此刻全都消失了，任子宁试图回想到底经历了什么，却只感到一阵本能的恐慌，大脑更是一片空白。

但直觉告诉他，那些信息是一种警告。

无常的火焰在眼前跳跃，驱散了冰冷的黑暗。

谢愉在听完任子宁的描述后沉默了许久。他明白这人方才为什么会提出那种问题了。

在人类的思维习惯中，石碑的存在是一种载体，其承载信息的方式也很简单，就是通过上面雕刻的文字或图案。

在此之前，他们一直都理所当然地认为，石碑上的内容应当是十分重要的信息，甚至或许就是这一系列神秘事件背后的真相。而围绕着石碑内容出现的卷轴，以及刘岚清对于石碑碑文的研究似乎更加印证了这个猜想。

可任子宁的经历似乎说明，真正的重点或许并非石碑上那些晦涩难懂的陌生文字。

碑文可能只是一个标识，就像平时电脑里能查看某份文件的属性一样。

真正的信息是“储存”在石碑里的那些知识。

可如果是这样的话，神庙的存在又有何种意义呢？

“其实我有个想法，”任子宁说着，停顿片刻，像是不知道要怎么描述，好一会儿后才继续道，“你想想舒乔的体质。”

元宵快乐！

103. 表里 时间不多了。

歇息一晚后，大家都恢复了一点精神和体力。

任子宁过来帮舒乔换纱布，然而当他拆开那圈缠绕在舒乔脖颈上的旧纱布后，却发现那道伤口在分泌出一种黑色的、粘稠的液体。

他转头看了眼身后不远处的谢愉和严宥安，伸手探了下舒乔的额头，随即很轻地问：“难受吗？”

舒乔沉默片刻，轻轻点了点头。他昨晚其实没睡好，甚至可以说，一点都没睡着。

喉咙上的伤口闷在绷带和纱布之下，又痒又痛，而且翻开的皮肉似乎还一直在跳动，像是身体里的东西想透过那个伤口挣脱肉体的束缚。舒乔起来吃过两片止痛药，却并没有什么效果，只能窝回睡袋里，强迫自己闭上眼睛休息。

然而他的脑子像是不受控制般一直冒出些莫名其妙的东西，他感觉自己在意识清醒地经历一种高烧般的状态。

有什么在试图告诉他一些东西，一些晦涩的知识。他不想听，不想看，不想知道，却无法阻止那些东西进入大脑。

“时间不多了，”舒乔声音嘶哑地开口道，“得快点。”

天光再次从天坑的开口照进来，像是舞台上的一束聚光灯，打在神庙废墟之上。

他们跨过已经几乎倒塌的门廊，踏上通往神庙的台阶。

任子宁低头看了眼脚下的石头，无论是颜色还是材质看上去都和山体本身的石头不太一样，应该是为了建造神庙特意开凿、搬运到山里来的。一些被风从坑口吹下来的植物草籽落入台阶的缝隙中，凭借着稀薄的日照和并不算理想的湿度和气温顽强地扎根发芽，并开出一朵朵娇小的红花。

“这神庙里面的空间看起来可能还没咱家客厅大呢。”谢愉的声音从不远处传来，对眼前这座不知已经在这里伫立了多久岁月的古老遗迹评头论足。

但这话又不无道理，因为神庙刨去外围的门廊和石柱等装饰性的区域以外，真正属于庙宇本身的体积并不大，从外面看却，似乎只有一个能够进入的内部空间。如果照片里的那座无面石像确实在眼前的神庙之中，那么他们大概一走进神庙的石门就能看见。

然而神庙的门有一部分塌陷了，他们把那个破洞扩大了些，成功从洞口进入了神庙的内部。

眼下他们所处的空间不见天日，没有一丝能够容许外部光线照进来的孔洞缝隙。

舒乔摸索着打开了手电筒。

白色的光圈瞬间照亮了周围的环境，在看清神庙内部后，舒乔不由地倒吸一口凉气，骤然起了一身鸡皮疙瘩。

首先，神庙内部的空间正如他们预料的那般，并不大，几乎可以说是一目了然，然而他们并没有看见那座应该伫立在中央的无面石像。

其次，神庙四面的墙壁连着天花板全都密密麻麻地雕刻着大概是神佛和妖魔的雕像。

这些雕刻不是通常的装饰性浮雕那样，在一个平面的石板上刻出凹凸的图画，它们就像是悬塑，只不过是完全从石头里雕刻、剥离出来的，异常立体。而且这些石质雕刻虽然没有上色，但却肉眼可见的雕刻得非常细致，无论是神态还是动作，全都栩栩如生，灯光晃过去，乍看着就像是真的有无数的神佛和妖魔围绕在身旁。

舒乔仰头看着这些悬浮的石雕，发现它们并不是单纯的装饰，而是似乎讲述了一个故事。

其中一小块浮雕描述的应该是他们已经听过并且很熟悉的金刚手恰那多吉降服妖魔的场景，而在恰那多吉降服妖魔之前，浮雕似乎描绘的是一副尸横遍野，血流成河的人间炼狱。

人类露出惊恐的表情四处逃窜，有跌倒在地的被撕下了皮肤，露出血淋淋的肉。可浮雕却没有刻画出到底是什么带来了这场灾难，就仿佛这炼狱般的场景是某种从天而降的天谴。

这让舒乔想到了扎古寺那些卷轴上记载的诗歌，说通过屠骨迩获得重生的人似乎出现了某种可怕的异变，这种异变给当时的族群带来了极大的灾难，以至于人们意识到屠骨迩并非善类，便借巫术和神明的力量将它封印起来，并把与其有关的记载藏匿或销毁。

“尸体。”谢愉的一句话让舒乔猛然回过神来，也吸引了其他人的目光和注意力。

只见谢愉的手电照向东南角一处隐蔽的墙缝里，光线之下，那里窝着一具已经完全白骨化的遗骸。

骸骨身上的衣服破烂不堪，几乎成了一块块碎片，挂在骨头缝里。而尸骸旁边凸起的石像上有着一片明显的黑褐色痕迹，看样子或许是风干氧化许久的鲜血。

人对于完全白骨化的人类尸骸的接受度其实比想象的要高，或许是因为这样的尸体已经和人活着的模样相距甚远，所以不容易引起本能的恶心，但此刻出现在眼前的尸体却让谢愉感到有些不安。

那具白骨的颅骨正面粉碎，看上去是被什么东西重击、踩踏过。看着那颗面部塌陷得几乎没有一块完整骨头的颅骨，谢愉似乎能想象出尸体还有血肉的时候，这人的脸会是什么样子。

这让他想起了市三院的刘丽。

就在尸体旁，还有一个老旧的军绿色粗布挎包。

谢愉在包里翻了翻，发现了一堆老旧的工具和仪器，一些不知道是什么的碎屑以及一张笔触细腻、栩栩如生的素描画。

画上是一个女孩，麻花辫，脸上带着笑意。

这都是些很有年代感的东西，谢愉一下就想起了何皎皎的那个故事。

四十几个人，只有两个活着回去，结果也都疯了。

谢愉把素描画翻了过来，只见在泛黄的纸张背后，用墨蓝色的签字笔写着一段话：

我回不去了。它现在在我的脑子里。

不需要知识。要无知。无知……阿菁，不要看我。

其实谢愉早就隐隐察觉到，何皎皎故事里的那批人绝不像故事表面上讲的那么单纯。

其实细想的话，当年舒乔父母那支中外合作的科考队能在境内展开活动就很说明问题了。根据舒乔母亲在日记里写的，舒乔父亲是那支团队专门聘请的语言方面的专家，负责解读相关的文字信息，而从后续的发展来看，舒乔父亲确实解读成功了一小部分，只不过出于某种原因主动销毁了这份成果，但这至少说明，他之前多少接触过这个领域的研究。

种种隐藏在暗处的细节都说明，在科考队之前，并不是没有人发现并研究过这个藏在藏南山脉中的秘密，只是关于这些事情的信息都被严严实实地掩盖住了。

“只有一个？其他人呢？”严宥安扫了一圈周围，并没有再看到更多的尸骸。

空气中弥漫着一股淡淡的、不知道从哪儿来的香味，这股味道闻起来有些熟悉，谢愉想了想，似乎是在市三院闻过的味道。

刘丽身上的味道。

确切的说，应该是刘岚清那些倒流香点燃后的气味。

与此同时，舒乔似乎也注意到了这股香味。只见他一边轻轻嗅着空气里的味道，一边缓缓向神庙另一侧走去，在快要行至正中间的位置时，他突然停了下来。

舒乔蹲下身，举着手电筒摸索着脚下的那块地面，又趴到上面仔细观察。

“哪里不对吗？”任子宁走过去，也跟着打量起那块地面来。

“这里应该能下去，或者说，下面有什么，”舒乔说道，“香味是从这里面传来的。”

悬塑可以参考山西长治观音堂，

以及隰县的千佛庵。

104. 信号接收器 ——滴答。

相比起满是浮雕的墙面和顶部，神庙的地板倒是朴素得很，没有任何雕刻，只是有被打磨过的痕迹。

就在所有人都低头仔细观察着脚下的地板时，趴在地上的舒乔突然发出一声很轻的闷哼。

任子宁最先反应过来，上前一把搂住舒乔。

后者靠在他怀里，用力地喘息着，脸上闪现出一丝明显的痛苦。这很不妙，因为舒乔是那种非常能够忍耐疼痛的人，如果不是痛得不行了，绝对不会这么明显地表现出来。

冷汗从舒乔的额头上渗出来，细细密密的汗珠爬在苍白细腻的皮肤上，伴随着那人似乎在不受控制地颤抖的身体往下滚。而缠在脖子上的纱布逐渐透出一点黑色的痕迹，然后那个点以肉眼可见的速度迅速扩散，在纱布上蔓延成一大片可怖的污渍。

任子宁意识到什么，想要拆开纱布帮他查看伤口，结果被舒乔一把推开了。

那人摔在地上，双手捂住了自己的脖子，开始不断地咳嗽，同时发出像是恶心呕吐的声音。谢愉和严宥安都想冲上去把舒乔扶起来，却被厉声喝止了。

“别碰，离远点。”舒乔的声音嘶哑到了极点，甚至变得不像他的声音，讲的话也变得模糊不清，听起来像是某种东西的嘶吼。

黑色黏液般的东西顺着他捂住脖子的双手指缝间涌出来，滴在地板上。

——滴答。

黏液落在地板上的瞬间，原本只有他们几个的说话声的神庙内骤然响起了许多杂乱的声音，这些声音有令人毛骨悚然的尖叫和哀嚎，有仿佛邪魔怪物的咆哮，还有像是无数僧人在一同诵经的那种低沉的窃窃私语。

与此同时，滴落在地上的那点黏液迅速地侵蚀着地板，几乎是眨眼间就形成了一个如虚空般的黑色洞口，把舒乔整个人吞了进去。

一切都发生在顷刻间，甚至连给人反应的机会都没有。

在吞掉舒乔后，洞口立刻开始缩小，余光中谢愉瞥见身旁的严宥安在舒乔身影消失的瞬间便扑了出去，义无反顾地跟着跳入洞里，而任子宁一边暴喝了一声谢愉的名字，一边跟在严宥安后面跳了下去。

谢愉动作一顿，硬生生停住了脚步。

他看着那个洞口在眼前闭合，直到消失得无影无踪。周围又恢复成之前的模样，那些混乱不堪的声音也跟着停止，耳边除了他急促的呼吸和心跳以外，一片死寂，似乎刚刚发生的都不过是场幻觉。

然而其他人确实消失不见了。

空无一人的神庙内，谢愉独自呆立在原地。许久后，他深吸一口，强迫自己冷静下来。

刚刚地上那个洞口出现的瞬间他便本能地感到不安，因为眼前的场景实在是太熟悉了，黑色的、仿佛通向虚空般的入口就跟他在市三院8-221房间见过的那个一模一样。

只是上次的洞口是离开市三院的出口，这次却不一定了。

谢愉回想着那短暂的几秒钟里发生的事情，抬头看向周围的墙壁，然后他就再次愣住了——墙壁上的浮雕变了。

这些变动并不算很显眼，因为雕像还是雕像，只是位置、神态和动作都跟一开始不一样了，如果最初没有仔细观察石雕的话，甚至或许都很难发现这种改变。

他努力平复好脑子里杂乱的思绪，举着手电认真地打量起这些雕像来。

不管这些如悬塑般的石质雕像是靠人力凿刻出来的，还是用一种他们无法理解的办法制造的，既然它会出现在神庙内部的墙上，那必然就是有意义的，哪怕没有特定的功能，应当至少也是一种记载。

谢愉的视线在那些栩栩如生的石像上扫过，突然心头一动，注意力被其中一小片浮雕吸引。

只见一堆人跪倒在地上，像是在祭祀或者叩拜什么，而位于人群最前方的那人的面部赫然是裂开的，这使得那人的脸被劈作两半，扭曲的、不对称的五官更凸显出一种非人感。

谢愉顺着这片石像又仔细地看过了周围的浮雕，一个不甚清晰的故事逐渐在脑海中串联起来。

他并没有任何能够证明这个故事的真实性的证据，只是单纯根据目前他们经历过的事情和所知的信息，大致推测出一个有关真相的可能。

首先，无论是常岳之前在研究的黑色物质，还是他和舒乔在市三院遇到的怪物，应该都是扎古寺那些卷轴中记载的屠骨迩。

但这种物质本身并没有任何智慧，它的作用更像一根天线。

在通过特定的仪式把潜藏在每个人体内的屠骨迩激活后，就等于给肉体安装了一条专门可以接收某个频率的天线。

可普通人无法承受那种超越人类的知识，所以他们会陷入癫狂，而其中一些和舒乔一样天生便展露出某种“特殊性”的人，他们本身就能够感受到平常人无法察觉的东西，是天然的信号接收器，因此比普通人更适合去倾听这个沉眠于喜马拉雅山脉之下的“神”的呢喃。

但即便是这样，那些话语中承载的真相终究不是人类的大脑能够承受的，所以才会出现石雕描绘的那种面部开裂的情况。

肉体的崩溃象征着接收器的“使用寿命”走到了尽头。

想到这儿，谢愉不由地愣了一下。

他想到一个让他感到不寒而栗的问题。

在那些石雕描绘的过去之中，成为信号接收器的不止一人，如果这些人最终的下场都会因为再也无法承受那些知识而肉身崩溃，那么从他们身体里破壳而出的屠骨迩都去了哪里呢？

它们的消失跟眼前这座屠骨迩神庙和无面石像，以及金刚手恰那多吉封印妖魔的传说，有什么关系呢？

退一万步来说，眼下还有一具躺在神庙角落的尸体应该也被体内的屠骨迩破壳而出了。

那么，从这人体内诞生的屠骨迩现在又在哪儿呢？

鼻子下面忽然有痒意，谢愉猛地回过神来，抬手一抹，发现指尖沾上了一片血迹。

与此同时，一种仿佛被视线锁定了的、毛骨悚然的感觉在谢愉心里升起。

——滴答。

是黏液滴落的声音。

看到这大家或许也发现了，谢愉是运气最烂的那个。

105. 血肉皮囊 石像本身似乎不是石头，而是像血…

跳进洞中的瞬间，任子宁感觉自己的身体和灵魂像是被强行撕开了一样。

许多东西涌入大脑里，却不是之前他触碰石碑时能感受到的那种人类无法理解的“智慧”，而是一些他能很明确感受到的东西——感情。

确切的说，情绪。七情六欲。

这些侵入他大脑的情绪让他整个人都变得很烦躁，直到他毫无预兆地摔在地上。

灵魂像是被这一下摔回了躯壳里，后背传来闷痛的同时，任子宁感到喉咙里翻上来一股腥甜的气味。他大脑空白地懵了好一会儿，回过神来后发现眼前依旧是一片黑暗，脑子又不由地卡了一下，好几秒后他才意识到不是他的视力出问题了，而是周围太黑了。

如果说山里夜晚那种黑暗勉强还算可以忍受，因为能感受到一点风和其它植物的存在，那他现在所处的这个空间更像是虚空，黑得让人本能地感到不适，似乎多呆一秒都会被彻底吞噬似的。

任子宁摸索着从外套的口袋里找到了一盒火柴。

——啪嚓。

火光骤然腾生，伴随着木头被燃烧的气味，摇曳着照亮了一小片黑暗。

任子宁迅速打量了一眼周围的环境，可不知道是火柴的光亮太过微弱，还是四周实在是太黑了，除去眼前这一块被火光照亮的空间以外，更远处仍旧被黑暗笼罩，而火焰无法照亮的地方，似乎什么都不存在。

可他又莫名感到有些拥挤。

火柴眨眼间就被即将燃烧殆尽，最后一丝火光撩上指尖，紧接着被烧得黢黑的木杆落在地上。

黑暗再次侵袭，任子宁思索片刻，从包里拿出一件衣服，裹在登山镐上，然后用露营生火用的燃料将衣物浸透，制成一个简易的火把。

火光再次亮起，这次要明亮稳定许多，但能照亮的地方依旧极其有限。

他先是掏出无线电对讲机试图联系谢愉，然而无论他怎么调试，都只能收到滋滋的杂音，无奈之下，任子宁只能姑且举着手里的火把往前走了几步。

脚下的地面应该是石头，只不过踩上去的感觉有些难以言述的仿佛错觉般的绵软，像是有一层黏液似的轻微粘黏着鞋底。

任子宁低头，看见地面在火光的映照下透出一种诡异的水光。他蹲下身仔细察看，发现石头的表面覆盖着一层干裂的暗红色污渍，他用手指在那些红褐色的痕迹上轻轻抠了一下——一股铁锈的味道混在香气中扑来，显然地上这些全都是沉积氧化的鲜血。

血液沉积物化作粉末碎屑，一片片地粘在他的手指上，但还是没有露出最底下的地面。可以想象，血曾经在这里积得有多厚。

这绝对不是什么好的征兆。

他强压着内心深处那丝骚动的不安，用火把照着身边扫了一圈，试图寻找舒乔和严宥安的身影，结果却一无所获。

但某一瞬间，任子宁感觉自己看到了某个人型的模糊轮廓一动不动地伫立在黑暗深处。

他整个人定在原地，不敢轻举妄动，他努力试图看得更清楚些，可那片黑暗实在太深重。

片刻的犹豫后，任子宁咬牙，小心翼翼地朝人型的方向走去。

不知道是不是他的错觉，任子宁感觉手中火把的光变弱了。或者说，也不是光变弱了，是能够照亮的范围变小了。本来这个空间就黑得格外渗人，而当光线照向黑暗时，它就像撞上了某种实体，甚至像是反过来被吸收吞噬了似的，完全没有那种穿透或者散开的感觉，而是戛然而止。

伴随着逐渐缩短的距离，任子宁终于看清那个人型其实是一座石像。

那座他们在照片里见过无数次的无面石像。

一种被灼烧的滚烫热度在这时从手腕上传来，任子宁低头看去，发现手上的红手绳仿佛被一股无形的火焰燃烧般正在一点点绷断，直到化为灰烬。

这座无面石像比想象的还要大一圈，乍看上去仿佛融在黑暗中似的。

任子宁见过的佛像不少，有慈眉善目、端坐于莲花台上的菩萨，也有怒目圆瞪、浑身燃着烈火的怨忿相金刚，但无论是哪种，他都没有过任何特别的感觉，唯独在亲眼看到面前这座无面石像时，他的内心深处本能地蹦出一个想法——恶心。

尽管石像完全没有五官的刻画，更谈不上有任何神情，就连整体的姿势也是寻常的双手交叠的坐姿佛像，但它却莫名让人感到非常不安，甚至可以说，令人心生厌恶。

这种厌恶几乎是一种发自本能的抵触，有点类似于人看到死状凄惨的同类尸体会感到恶心，又比这个情况更加严重。

任子宁感觉自己的每条神经都在告诫他，眼前这座石像很不好。

非常，非常不好。

这让他甚至都不想用正眼打量这尊石像，而是下意识地回避，可又不得不去观察。

在石像的一侧立着一盏灯，里面凝结着和地面相似的暗红色的液体。任子宁犹豫了一会儿，看向手中不确定还能燃烧多久的火把，试着点燃了那盏不知已经已经熄灭了多久的灯盏。

灯火亮起的瞬间，任子宁感到那种被黑暗包围的压抑瞬间散去。那点不起眼的火苗稳定地燃烧着，甚至比他手中的火把都要更明亮些。

他忍不住松了口气。

也是直到这时，任子宁才算真正有心思研究这座无面石像。

石像是破损的，可它破损的程度并没有舒乔父亲的日记里掉出来的那张照片那么严重，却也没有刘岚清照片里那么相对完好。

在石像的胸部有一个黑色的破洞，从破损的洞口里流出的黑色黏液顺着石像的身体一路往下淌，直到流到地上，消失在黑暗中。那个破洞里头看不见任何东西，似乎是一片难以言喻的黑暗，并且从破损的地方能够发现，石像本身似乎不是石头，而是像血肉一样的东西。

如果任子宁没记错的话，这个破洞在刘岚清那张照片里，原本应该是一块位于石像胸口的黑色污渍。而这块污渍应该就是那种被称作“屠骨迩”的物质，不断地扩散，腐蚀着这座似乎拥有血肉皮囊的石像原本完好的地方。

除此以外，缠绕在无面石像上的红丝线几乎都已经断开消失了，至少任子宁能看到的还缠在石像上的丝线几乎没有几条。

任子宁一直都看不见那些缠在自己和舒乔之间的红线，他问过姑姑任今雪，后者的描述也比较模糊笼统，就说像是活的，可以想象成某种血管。

而此时此刻，他借着那盏灯火散发的光亮，看见缠绕在无面石像上的丝线正如任今雪描述的那般像是活的，似乎还在轻轻颤动，只不过特别微弱。

说实话，这么诡异的画面任子宁应该要觉得害怕，可是他就是很直觉地认为这些红丝线没有危险，让他感到厌恶的是这座石像，或者说，石像里面的东西，而非红丝线。

石像、血肉皮囊、封印、红丝线……还有石像里的黑色物质，这些关键词牵动着神经，让一些模糊的猜想自任子宁的脑海中飞闪而过，他试图抓住这些想法，却又因为一点惶恐而心神不宁，使得它们又溜走了。

也是在这时，一股熟悉的香味幽幽飘进任子宁的鼻尖。

他猛地转头，对着黑暗之中的某处，喊道：“舒乔？”

应该还有四章就能完结了，正在拼尽全力收尾收得好一点（苦笑）不过可以提前说明，一些谜底不会摊出来拆解得特别清楚，就还是希望留点空间给大家自己解读⊂彡☆))∀`)

106. 吻别 你会回来吗？

严宥安在漫长的下坠过程中抓住了舒乔的手。

后者的身体无比滚烫，像是一团燃烧的烈火，以至于严宥安在碰到舒乔的瞬间被那股骇人热度烫得几乎本能地想要松手。然而这个念头仅仅是在脑海中存在了一刹那，严宥安随即坚定地收紧手掌，把那人紧紧拉住。

如虚空般的黑洞好像没有尽头，他们在不断下坠，失去对身体的控制权，同时像是被什么无形的东西挤压，剧痛中意识似乎都在被慢慢从躯壳里挤出去。严宥安不知道他们会落在哪里，会不会死，但他觉得自己至少要抱紧舒乔，死也不能放开这人。

——咚。

一声闷响传来，似乎有什么东西轰然坠地。

任子宁听见声音后猛地一顿，同时感觉到萦绕在鼻尖的那股香味似乎在一瞬间变得更加浓郁明显了。

或许是因为手上的红绳已经断掉，那种闻到香味后便有些控制不住的感觉久违地再次在身体里出现。任子宁深吸一口气，用力攥紧拳头，指甲死死抠进掌心肉里，靠着那一丝刺痛勉强压抑住体内腾起的冲动。

他朝香味飘来的方向走去，然而没走几步，就感觉到黑暗包围上来，蚕食着火把发出来的火光，似乎是在阻止他前进，甚至像是在尝试着将他吞噬。

任子宁停下脚步，紧接着后退倒回了无面石像周围能够被那盏灯照亮的范围内。

环绕在四周的黑暗如任子宁所想的那般，似乎厌恶这盏灯所散发的光亮，纷纷停在了不远处，他转头看着那座已然破损严重并且不剩几根红线缠着的石像，还有那盏不知靠什么燃烧着的古朴的灯盏，犹豫片刻后，还是将那盏灯拿在了手里。

这次，黑暗伴随着他的前进而不断地后退，寂静中甚至能听到一种沉重粘稠的东西碾压，或者说摩擦石面的声音。

这让任子宁几乎可以肯定心里原先模糊的猜测——这片充斥着这个空间的黑暗实际上是某种实体，或者说，就是屠骨迩。

扎古寺的卷轴里早就记载过，屠骨迩没有固定的形态，可以是他们之前见过的犹如肉块般的生物，也可以是如云雾般的存在。

尽管任子宁不清楚如此大量的屠骨迩是究竟是从何而来的，但他却意识到，这座深埋于喜马拉雅山脉地下的神庙恐怕并不是为了供奉这种东西而存在的，恰恰相反，它应该是为了封印屠骨迩才会被建在这么隐秘的地方，并且还设下许多障碍来阻止外人进入。

飘进鼻子里的香味变得越来越浓。

任子宁和手里那点看似微弱到呼吸都能吹灭的灯火变成了无边黑暗中唯一光亮的存在，灯火为他撑出了一片狭小的安全空间，让他能够穿行在这片实体的黑暗之中。

不远处似乎逐渐浮现出现两个交叠的人影，任子宁先是一顿，紧接着加快速度朝那两人所在的地方走去。

灯火的光亮撕裂黑暗，眼前出现的是一副任子宁难以形容的画面。

诡异、失常但是又色情。

严宥安抱着舒乔，舌头一下下地舔去舒乔喉咙那道伤口里流出来的血，手伸进那人的衣服和裤子里摩挲那人颤抖的身躯。舒乔隆起的裤子布料之下，能看到有什么在起伏，任子宁不用想，一看就知道是严宥安正把手指插在舒乔的穴里，指奸那口湿软的穴。

鲜血正从严宥安的耳朵和鼻子里流出来，蜿蜒的红色痕迹格外刺眼，但严宥安似乎对此毫无察觉，只是在全心全意地亲吻安抚怀里那人。

任子宁奇妙地能感觉到严宥安不是想做爱，而是想献祭自己。

献祭自己让舒乔的身体能够恢复。

舒乔的喘息是碎的，夹着一种非常隐忍，让人几乎分不出是痛苦还是愉悦的呻吟，任子宁能看出他在试图挣脱严宥安的钳制，然而他实在是太虚弱了，根本推不开像是发疯了似的严宥安。

听到脚步声接近，被人压在身下的舒乔用一种崩溃而挣扎的目光看向这边。那张汗湿的脸上黏着几缕黑色的头发，而舒乔喉间的伤口原本应该会自己愈合，眼下却还在不断地渗出血来，伴随着每一次急促的呼吸从翻开的皮肉之下涌出。

按照他们之前的经历来看，以舒乔的自愈能力，这个伤口现在应该至少能止住血才对……除非是这人现在太虚弱了，已经没有足够的能量支撑身体进行自我修复。

暗红的血沿着颈侧流到地上，任子宁几乎可以确信，如果放任不管，舒乔的血迟早会就这么流干。

浓烈的香气冲得任子宁的脑子也异常混乱，他有些不由自主地拿着手里的灯往前一步。

“清醒点。”

这声像是警告又像是哀求的话语传入耳中，虽然声音很轻，却打得任子宁猛然愣住。

半晌，他回过神来，深吸一口气，对舒乔说道：“我知道，我先把你和老严拉开。”

严宥安现在的状态并不乐观，看起来理智似乎已经所剩无几了，任子宁上前想要把舒乔直接从他怀里抱走，然而手都还没碰到舒乔，那人便反应激烈地扣住舒乔的腰往身下拽，另一只手打掉任子宁伸过去的手，瞪着充血却涣散的双眼看他。

“操。”任子宁忍不住骂了一声。

因为强压着身体里的那股冲动，他的情绪也变得非常敏感和焦躁。他看着魔怔了似的严宥安，咬咬牙，挤出一句“对不起了老严”，紧接着骤然抬手，用仓拉给的那把带刀鞘的藏刀敲在了严宥安头上。

这一下他是没敢太轻，生怕人没砸晕反而还激怒了对方，但又不敢下手太重，怕真给严宥安砸出点什么毛病来。

伴随着撞击皮肉和骨头的闷响，压在舒乔身上的人闷哼一声，软在舒乔身上。

然而此刻横在眼前还有个难题。

舒乔看上去实在太虚弱了，可被打晕的严宥安显然更不可能自己挪动。任子宁还要拿着那盏灯才能保证安全穿行在这片黑暗中，所以无论是抱着还是背着，他都只能先带一个人离开。

“你能走吗？”任子宁问舒乔。

后者没有回答，只是摇摇晃晃地从地上撑起身来，似乎还有些力气。

“把，刀给我。”舒乔开口，他现在说话带着那种冒血泡的、模糊的爆破音。

任子宁迟疑片刻，照做了。

舒乔拿过刀，叮嘱道：“呆在这儿别动。”

一种不安的预感在任子宁心底萌生，就好像他已经猜出这人要去做什么，但他却没有任何理由阻止对方。

“你会回来吗？”任子宁问。

舒乔凑上来很轻地在任子宁唇上吻了一下，又低头，在晕过去的严宥安额头落下一个吻，然后他站起身，带着那个还在流血的伤口和那把刀，孤身一人摇摇晃晃地走入黑暗中。

107. 人型茧 渡无边众生去往极乐净土

舒乔觉得自己快要撑不住了。

生命化作一种冰凉的感觉，如水般从他的身体里不受控制地往外喷涌流失，而他越是虚弱，就越能感受到那些不可名状的存在。

这些存在不是周围想要将他吞食的屠骨迩，而是另一些更虚无缥缈的、捉摸不透的东西。或许换个更直白点的说法，神。其中有一股力量似乎在引导他去往无面石像的位置，而另一种却隐藏在地下，比他们现在所处的洞穴还深得多的、很深很深的地下，自始至终都没有过任何的波动。

它就那么静静地在那里，像是正处于一场亘古的长眠之中。

周围的黑暗不断地涌上来想要将他拦住、吞噬，舒乔拔出刀鞘中的藏刀，劈向身旁的黑暗。

不绝于耳的尖叫和嘶吼在耳边响起。刀刃斩断蔓延的黑暗，为他清出一条通往神像的路。他的血沿途滴落，与那些早已干结的血迹混在一起。

舒乔强撑着最后一丝力气，走到了无面石像前。他扶着石像慢慢跪倒，耳边全是自己的心跳声。呼吸先是变得异常用力急促，像是要把最后的几口氧气压缩进肺腑，他耗尽最后一丝力气，转过来，背靠着无面石像的底部坐下。

然后呼吸开始变得轻缓，逐渐飘忽的意识中，舒乔终于听清楚了那些总是在他梦里出现的声音究竟在说什么。

他不仅听清楚了，而且他终于明白了这句话的含义。

在他再也没有力气把咽进去的那口气吐出去前，他跟着意识里浮现的那句细语翻动嘴唇，用极其微弱的声音重复了一遍。

话音落下。呼吸停止。

短暂的寂静过后，自舒乔的身体里流出来的鲜血突然腾起火光，在眨眼间席卷黑暗。周围的黑暗顿时变得沸腾起来，像是在挣扎反抗般发出骇人的尖叫和嘶吼。

留在原地的任子宁忍不住抱着脑袋，试图隔绝那些声音进入耳朵里，然而那些令人本能作呕的声音穿透了阻碍，直接荡入脑海。紧接着他感到眼睛开始刺痛起来，让他几乎无法睁开眼睛，眼泪也不停地流出来。

一个巨大的虚影于一片熊熊燃烧的金红烈焰浮现出来，右手高举金刚杵，左手持降魔印。虚影通体青黑，身缠蛇一般的饰带，颈戴金圈，头顶五股骷髅冠，三只眼睛怒目圆瞪，头发和眉毛都如其周身的烈焰般赤红飞扬，威严无比。

是金刚手恰那多吉。

伴随着菩萨虚影的出现，周围的黑暗顿时像是沸腾了一样翻滚起来，发出令人作呕的震耳欲聋的嘶吼和咆哮，连带着整个空间、整座山脉似乎都在震动。

同时，一种恶臭升腾而起，似乎是那些如黑暗般的屠骨迩正在被那片虚影中的烈焰所灼烧。

留在神庙之中的谢愉也感觉到地面在震颤，伴随着这阵突如其来的摇晃，缠在他身上正在试图把他撕碎的屠骨迩突然发出一声尖啸，紧接着他感到身上仿佛被烈火燎过似的腾起一阵灼热，然后脚下的地面轰然塌陷。

失重的感觉拽着他向下，身体和灵魂都猝然一轻，谢愉反应迅速地扒住了身旁突出来的石雕，看着碎裂的地面坠入脚下仿佛深渊般的地底，心跳如雷像是要蹦出来。可他并没有那种死里逃生、长舒一口气的那种轻松感，反而内心涌起一阵不安并变得越来越强烈，甚至开始夹杂着一点没有来由的难过。

菩萨的怒火驱散了黑暗，也照亮了这个空间。任子宁看到舒乔的身躯在烈火中融解，他身上的每一块血肉都像是被分解拆开似的，化成无数红色丝线，缠绕着爬上那座无面石像。

而破损的石像开始散发出一层淡淡的金色光芒。周围的黑暗被卷着吸入石像胸前的破洞，同时破洞在缓慢地合拢，像是一块正在愈合的伤疤。

直到那些宛若实质的黑暗彻底被石像吞食，而那个破洞也彻底复原，变得完好无损，周围那些难以言述的动静终于停了下来。

舒乔消失了。

而任子宁有一种清晰的感觉——那根连接着他和舒乔的红线断了。

菩萨的虚影也在慢慢变淡，仿佛要消散于虚空之中，而虚影彻底消散前，金刚手的头朝着这边偏转，视线笔直地落在任子宁身上。

下一刻，原本是忿怒相的菩萨虚影开始晃动。只见其周身的烈火逐渐收敛，化作一轮月轮，青黑色的身体变作金色，原本怖畏的神情变为垂眉敛目的慈悲状。虚影的手由也变幻着，最终两手交叠，定格在一个任子宁很熟悉的手印上——入定印。

金刚手持着的三昧耶形也从金刚杵变成了安于掌心之上的初开莲华。

菩萨褪去忿怒相，以金刚界曼荼罗中称受用智慧身如来显于他们面前，渡无边众生去往极乐净土。

而黑暗散去后的空间终于在他们面前露出本来的面目。

这是一个很平常的地下洞穴，周围全都是裸露的石壁。在洞穴的地上和墙壁上，不仅有厚厚一层干涸氧化的血迹，而且随处可见散落的碎骨以及一些零碎的杂物，比如手机，比如戒指，比如已经扭曲的电子零件。

这些似乎都是无法被屠骨迩“消化”的东西，或者说，死在这里的人的遗物。

伫立在开阔地穴中央的无面石像不仅已经变得完好无损，同时还被红色丝线一条条地缠绕起来，像一个红色的、巨大的人型茧。

所有危险都已经消失，现在只要他们找到从山里出去的路就能好好活着回去。

可任子宁的大脑却一片空白。

他呆呆地望着远处的石像，直到熟悉的声音从身后传来：“任子宁？”

任子宁身体一僵，一瞬间他甚至是无措的，他既不知道现在要怎么办，更不知道要如何解释刚才到底都发生了什么。

半晌后，他回头望向身后不知何时出现的谢愉。后者身上有不少擦伤和淤青，就好像刚刚经历过一场激烈的搏斗，甚至现在都还在急促地喘息。

谢愉的目光在任子宁和一旁昏倒的严宥安身上掠过，问：“舒乔呢？”

死寂蔓延开来。

任子宁一言不发，但谢愉是什么人，这种沉默背后的含义他不用动脑子就能明白。

真的是HE！

108. 神 生命也不过是一个毫无目的和意义…

470亿光年，这是目前可观测宇宙的半径，也是以人类的认知能够推测、计算出来的现有宇宙的大小。这个天文数字是如此庞大，超越了人类的认知，以至于人类在试图想象和理解时，一切已有的概念都随之变得模糊崩坏。

可即便如此，470亿光年也并非宇宙的尽头。

在那之外，是人类无法探索，甚至难以想象其模样的空间和维度。那里究竟是虚无，还是有无数个别的宇宙，抑或是有着人类无法想象的存在？

舒乔觉得自己的意识在沉入虚无的、深不见底的黑暗与混沌之中。在这个空间里，一切他所熟知的事物——包括时间和空间——全都消失了。

无数的画面自模糊意识中闪过。不是看见的，不是听见的，甚至不是舒乔理解了什么，他只是以一种超越感官和人类能够承受的方式在被动地获取信息。

这种感觉很不舒服，或者说，让人难以接受。就像是一滴水落进大海里，对于大海来说，这滴水微不足道，激不起任何波澜，可对于水滴来说，它的存在就这么消失了。

与此同时，一个晦涩的真相伴随着那些被迫获得的毫无逻辑的画面逐渐形成。一个关于生命起源的故事融进舒乔的意识。

或者说，是他的意识正融进了知晓这个故事的存在中。

当我们讨论生命的起源时，总会有无数种假说，有说是化学反应，是生物演化，也会说是女娲造人，是上帝在伊甸园创造了亚当和夏娃。

又或者，生命的起源是在地球形成的早期是，曾有一颗或几颗彗星掠过地球，这种方式将能够促成生命诞生的有机物质像是下小雨一样洒落在地球上。

真相究竟是什么呢？

两亿多年以前，喜马拉雅山脉还不是喜马拉雅山脉。这里并没有高山，反而是一片辽阔的海洋。一片位于古印度大陆和亚洲大陆之间的海洋。

特提斯洋。

斗转星移，天地巨变，在漫长的时间里，大陆板块漂移、靠近并最终碰撞。海洋消失，原先被海水覆盖的岩层跃出海面，成为新的陆地，而大陆之间的缝合带形成了如今雅鲁藏布江流经的峡谷，在地壳运动中被抬高的地面又经过亿万年的岁月，变成了世界的屋脊。

而无论地球如何变化，那个不可名状的存在自穿越无边深空来到地球的那天起，就一直长眠于特提斯洋底。

哪怕海洋早已变成了山脉。

在这场对于人来说永恒的长眠中，某种原初物质被祂无意识地从混沌无形的身躯中排出，作为祂一次悠长呼吸的副产品，汇入古老的海洋与河流，通过一次次的气候变化从祂长眠之处流向整个世间，与其它的物质结合，成为促使生命诞生的那个奇点。

某种意义上，生命确实是个奇迹。

一个千亿万分之一的奇迹。

而人类认知中的神也不过是这个奇迹的一部分。

它们或许是最初诞生的生命之一，并有幸参透了零星有关祂的秘密。

因为一切生命之中都包含那种原初物质，所以生命的结尾，注定了会再次回归到祂那个无形的身躯里，或许在之后的某一次呼吸中，被再次排出来，开始新的轮回，直到祂从亘古的长眠中醒来。

神为此一直寻找能从这个生命的轮回中超脱的办法。

它们意识到自己无法真正杀死那些分离出来的原初物质，于是最终的办法便是把原初物质自躯体中剔除，就像身体里摘掉随时会恶化的肿瘤，然后将其封印起来。

后来这种物质被人类的先祖发现，并有了另一种称呼——屠骨迩。

而之后的一切都是一个致命的误会。

石碑、卷轴、祭祀、熏香以及盲目的崇拜……人类以为自己通过献祭找到了能够触碰禁忌的知识和真相的办法，但实际却是走上了一条毫无意义的道路。

毕竟生命也不过是一个毫无目的和意义的偶然。

作为一切生命的源头，祂本身甚至不知道生命存在，也从未有意识、有目的地想要创造任何东西。而那些所谓的智慧，只不过是祂在沉睡时偶尔会发出的一两声叹息，就如同舒乔曾经在那几个混乱难解的梦中梦到的那样，如漫长无尽头的地鸣般的震动。

沉闷的低鸣跨越了地球上的漫长时间，在无意间泄露出一丝晦涩的关于生命和宇宙的秘密，引得人类不惜牺牲生命也想要探索其中的奥秘。但即便有人能听见这些叹息，即便是有人通过机缘巧合感知到了一丝关于祂的存在和那些古老秘密，也注定无法真正理解其中蕴含的意义，正如同人类只能通过计算来盲目地得知一个有关宇宙大小的数字，却无法真正理解这个数字背后代表的深邃无垠。

但探索未知仿佛是人类与生俱来的本能，是刻在本性里的东西。为了刹那的欢愉也好，为了繁衍生息也罢，亦或者是更崇高的精神需求，人类仍然会出于好奇和求知欲而义无反顾地前进。

祂未曾以任何具体的形象出现在任何时期，任何文明的记载里，却隐藏在漫漫历史的长河中，推动着世间所有生命与文明的诞生、演化和灭亡。

就在舒乔的意识几乎要彻底消散在这片虚无中时，他的眼前突然出现了一点刺眼的光芒。紧接着他感觉到自己仿佛被某种无形的力量重新凝聚起来，原本只有一点的光亮也骤然放大。

诵经声从虚无中响起，那些绵绵不绝的声音如浪潮般将载着他，将他推向白光之中。

110章完结（没错之前数错了）

谨记一切都是我编的

109. 梦河 茫茫人海中，命运的红线开始交缠…

一声惊雷让舒乔浑浑噩噩地醒来，他睁开粘滞的双眼，只觉得脑子乱得犹如一团浆糊。

他似乎做了一个非常漫长且混乱的梦。是关于什么的梦呢？他记不清了。

房间略显昏暗。窗帘没有拉紧，透过缝隙，舒乔看见外头正下着瓢泼的大雨，仿佛天地倒转，所有江河湖海的水都因此往下倾倒一样。

雨水被风吹得拍打在玻璃窗上，发出一阵又一阵杂乱无章的声响。

舒乔坐在床上愣了许久，然后听见房间外隐隐传来些许声响，似乎是电视机开着的声音。他对此感到困惑，起身拉开房门。

原本隐隐约约的声响骤然变得清晰了，说话声叠在音乐上，伴随着闪烁的荧幕传来。一个熟悉的身影正坐在客厅的沙发上，听见开门声后，那人一下转头望过来，然后笑着问：“起床了？”

舒乔看着面前的人久久没能缓过神来。母亲阳曦见他呆楞着神情不太对劲，起身走过来，伸手捧着他的脸，问怎么了。

温暖而真实的触感透过掌心传来，直到这时舒乔才猛地反应过来，开口喊了一声：“妈妈。”

这个单词明明是由最简单的音节组成的，但舒乔却感觉极其陌生，乃至脱口而出时带着生涩的别扭，怎么听怎么奇怪。他好像又回到了婴孩牙牙学语的时期，第一次对着母亲喊出“妈妈”。

“宝贝？”

母亲仰头看他，眼神中尽是关切。舒乔一眨不眨地看着这张脸，心里总是微妙地感觉哪里不对——什么时候母亲要抬头仰视他了？

而且，面前的母亲太年轻了，几乎和他小时候记忆中的样子一模一样。

……小时候？

舒乔愣了一下。

此刻他的脑子非常混乱，就如同屋外那场滂沱的雨一样，而疑虑自脑海中升起的瞬间，他的脑子骤然一痛，紧接着闪过一些零碎的画面。

舒乔突然意识到，自己在做梦。

可他为什么会在梦中？

舒乔。

微弱的声音叫着他的名字，舒乔一下扭过头，朝身旁看去，然而周围除了母亲以外，就只有电视机发出的声响和外头轰鸣咆哮的雨声。

可有人在呼喊他。舒乔毫无理由却对此异常确信。即便刚才的那一声微弱到像是幻听一样。

“到底怎了呀，宝宝？”

“没什么，”舒乔喃喃地回答，然后反问，“……爸爸呢？”

“爸爸出门了，很快就回来。”母亲回答道。

话音刚落，家门口就传来“咔哒”一声，紧接着门被推开，父亲舒望的身影出现在门口。

“哎，这雨怎么下这么大。”他嘀嘀咕咕地进了门，身上的衣服都湿了，头发也全都湿透，被他向后捋到脑后，露出光洁的额头和眉眼。

门打开的瞬间，呼喊的声音再次传来。这让舒乔变得有些焦虑，神经也跟着紧张起来，他下意识地朝开着的门走去。

舒望见儿子走过来，挑挑眉，问：“这是怎么啦？”

这个问题让舒乔愣了一下，停在原地。他看向敞开的家门，外面什么都没有，黑漆漆的一片，只有些许像是雨水的潮湿和冰凉在蔓延。

“有人在叫我。”他向父母坦白。

屋子里静了片刻，随后父亲问他：“那你要走吗？”

舒乔看着眼前久违的脸，许久后，沉默地点点头。

“那让妈妈再抱抱。”身后传来母亲的声音。

舒乔闻言转过身，看见母亲笑着朝他张开双臂，于是上前弯腰抱住了她。

阳曦拥抱着已经长大成人的孩子，却仍像小时候一样把舒乔抱在怀里轻轻拍拍后者的后背。舒望也笑起来。只见他走过来，捏了一下舒乔的脸，说：“也好，毕竟有人在等你。我见过他们了，都是很好的孩子。”

眼泪猛地从舒乔眼里流出来。他甚至还未能记起是谁在等他，可本能却已然为此流泪。

跨出家门的瞬间，舒乔像是坠入河中。父母的身影和家里的光亮离他越来越远，记忆的河水将他卷起淹没。

许多画面在脑海中闪现，仿佛走马灯一般。

原本模糊的童年记忆变得清晰，曾经和父母一起生活的画面再次浮现出来。然后是十四岁那个夜晚，严宥安在春意荡漾的夜色中找到了他，说以后会一直陪着他。

生活继续。茫茫人海中，命运的红线开始交缠在一起。

在路灯下红着脸向他告白的何皎皎。九月末的深宵，交织在宿舍厕所的喘息。审讯室的灯光。日出前的寒冷早晨。

还有四月的南方、温暖的怀抱、燃烧的篝火、星光璀璨的夜幕，以及那枚带着真心套到他手指上的、用花和草编织的戒指。

巍峨的雪山，幽暗的地下神庙，静静伫立在黑暗中的石像……过往的一切，包括每分每秒的感官体验都像是梦一样回溯，最后定格在他咽下呼吸的那一秒。

下一刻，舒乔猛然吸入一口气。

耳边有嘀嘀嘀的声音，很规律。视线中出现的是白花花的天花板，阳光从外面照进来，在墙角打出一片金黄色的温暖的光影。

眼尾有一点湿意滑落，舒乔愣愣地看着眼前的景象，然后才意识到自己醒了。

他恍惚地转动视线，对上一双错愕的眼。

原本守在床边的任子宁在和舒乔眼睛对视的瞬间先是懵了一下，紧接着他猛然回过神来，一下将手里的书扔开，扑到了那人面前。好在他还保留着一丝理智，记得顾忌着舒乔的身体状况，没有把整个人的重量都压上来，而是轻轻抓住了舒乔的手包在掌心里，同时摁下床头的呼叫铃。

“舒乔？”任子宁开口。

他的声音里有一丝或许自己都没能发觉的颤抖。

舒乔身上实在没力气，也说不了话，于是他缓慢地眨了眨眼，算是回应了任子宁的呼喊。

一个吻落在他的眉心，就跟他在梦里能想起来的那样轻柔且温暖，但舒乔知道，这次不是梦。

下一章就完结啦！新开了个wb@块陶_，欢迎大家来找我玩！

平时可能会在wb掉落一些太零碎的、写不进番外的小段子，分享一些日常，等《红丝线》正文完结就搞个抽奖，感谢大家的有陪伴。大家也可以找我聊天嘿嘿/ᐠ .⸝⸝⸝. ྀིﾏ

110. 阳光灿烂的日子 走吧，回家。

“当时老严差点就要冲上去把石像砸了，我和任子宁废了老大劲儿才把他摁住，”谢愉趁另外两人不在，全情全心地打小报告，“任子宁还给了严宥安一巴掌，我怀疑他是狗血剧看多了。”

单人病房的洗手间里，排气扇正嗡嗡地响着，舒乔抱着把他摁在墙上，埋头在颈间又亲又舔的谢愉，忍不住发出一声闷哼，然后他开玩笑地反问说：“那你呢？就一点都不伤心吗？”

“我都在想要跟你办冥婚了。”

这句话透过嘴唇的张合与振动穿透皮肉，摇撼着舒乔的心尖。谢愉那双手伸进他的病号服，掌心贴着裸露的皮肤抚摸，肉与肉略带力度的摩擦升起一种肌肤交融的亲昵感。

敲门声传来，紧接着是严宥安的声音：“谢愉，我限你三秒内把门打开滚出来。”

“越来越变态了他。”谢愉轻笑了一声，抬头在舒乔嘴上啃了一口，把人放开了。

紧接着谢愉把门打开，看着挡在门口的严宥安，侧身示意舒乔出去。舒乔走的时候视线往下扫了眼，谢愉胯下是鼓起来的，刚刚那人压着他蹭的时候他也感觉到谢愉硬了，但后者什么也没做，就只是用手揉他后背、腰和屁股。

等他跨出洗手间，谢愉在身后把厕所门“嘭”地又关上，还锁了起来。

“今天感觉怎么样？”严宥安扶着舒乔，关心道。

舒乔现在的这具身体是从虚空中被“吐”出来的。当时这人就这么浑身赤裸地落在石像前，身上包裹着一层像是薄膜般的、略微黏稠透明的水液，严宥安不知道怎么形容，但他觉得那像是刚出生的婴儿似的状态。

他扑上去试探了一下，察觉到薄膜内的舒乔似乎有轻微的呼吸，于是赶紧撕破了那层薄膜。

一股温热的、宛如羊水般的液体登时涌了出来，严宥安捞起舒乔湿漉漉的身体，确定这人呼吸和脉搏都还有后，连忙脱下了身上的外套把舒乔包了起来。

后续谢愉找人给舒乔做了过全面细致的检查，检查结果显示舒乔的身体机能都是正常的，唯独大脑不活跃，能不能醒来是个不定数。

好在舒乔还是醒了。

清醒后他恢复得也很快，从最开始肌肉都没劲，抬不起胳膊，拿不了东西，别说走路，连站立都困难的状态，到现在除了剧烈运动外，普通的行动已经不成问题。

“挺好的。”舒乔回答道。

今天天气很好，阳光明媚又不那么炽热，连风都是轻的，吹得人也跟着心神荡漾。严宥安陪着舒乔到楼下的花园散步，就当是复健了。

看着舒乔脖子上被谢愉啃出来的几个红印子，他毫不掩饰地皱了皱眉头，评价道：“他属狗的吗？”

舒乔闻言，抬手摸了摸被亲得现在都还有些微微发麻的颈侧，笑着说：“他说你才是狗，一秒看不到人就叫。”

两人之间的简短对话到此结束。严宥安依旧不是什么话多的人，不像任子宁和谢愉那样能陪着舒乔聊天。

“对了，”好一会儿后，严宥安有些迟疑地再次开口，“那时候没能顾得上把你爸爸的东西也带出来。抱歉。”

舒乔父亲的遗骸就埋在洞穴那堆森森白骨之中，原本应该不好辨认，但非常奇妙的是，无论是严宥安也好，又或是谢愉和任子宁，他们似乎都不约而同地注意到了这具尸骨。而他们返回地面的路，是靠着舒乔父亲留下的遗物找到的。

出口，或者说，通往地下神庙的另一个入口，其实就在不丹。

这条路比起他们来时的路简直轻松了不止一星半点，最终通向的地方是一座寺庙的深处。寺庙里的僧人似乎也并不意外会有人从那里出来。

几人在寺庙里短暂呆了几天，这期间谢愉终于联系上了家里，解决了回去的问题。

舒乔闻言笑了一下，说：“没事，就让他留在那里吧。那里离我妈妈也近一点。”

出院那天已经是夏末。

病房门口，谢愉正在跟医生交谈，确定后续的复检日期和注意事项。病床边上，严宥安在帮忙收拾东西。还有任子宁，这人已经下去拿药顺便把开车从地库开出来。

舒乔走进洗手间，脱下病号服，换上了任子宁从家里给他带过来的衣服。

衣物柔软，浸在一股熟悉的洗衣液香气中，舒乔忍不住揪起衣领，把鼻尖凑上去深吸了一口气。香味填满肺腑的瞬间，他感到有种非常切实的幸福。

推门出来时，舒乔透过窗户看见外头蔚蓝的天空，突然有些恍惚。

或许是这一年过得实在是跌宕起伏，舒乔总觉得已经过了很久，但现在回想起来，去年这个时候发生的事情却似乎还近在眼前。

“晚上有什么想吃的吗？”严宥安拿着收拾好的行李，走到他身边问。

现在的舒乔恢复了以前的饮食结构，能正常吃肉了。谢愉每天都在念叨着要把他养胖点，严宥安虽然没吭声，但约莫也是同样的想法。

“都行，还是想吃清淡点的。”舒乔回答道。

话音落下，裤子口袋里的手机一震，收到一条新通知。

舒乔解锁屏幕点进去一看，是任子宁往群里发了条消息，说药拿到了，自己现在正在门口等，然后还配了张他坐在驾驶座里的自拍。

“走吧，”谢愉送走医生，转头看向站在窗户边上的舒乔，笑着说道，“咱们回家了。”

舒乔点头，说走吧。回家。

父母的身影不再，但有新的人渐渐走入他的人生，并决定陪在他的身边。

The End

耶——我完结了啦啊啊啊啊啊！

番外会有的(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)我还记得我欠任子宁单人R番外，这个明天早上发！然后生子if线和别的番外也会慢慢更新。

微博抽奖搞好啦⸝⸝っ·̫ •⸝⸝

单人番外 · 谢愉 ① 少喝点

舒乔到的时候，谢愉已经喝得连话都有点说不清楚了，不过就这样，这家伙还能认出来的是谁，在看到舒乔的瞬间便挣脱了一旁扶着他的人，跟个丧尸似的扑向舒乔，抱着后者就在脖子上乱啃。

这个场面确实有些有伤风化，负责打扫包厢的服务员们略显尴尬地移开了眼，倒是陪着谢愉等人来接的助理展现了惊人的职业素养，仿佛什么都没看见似的跟舒乔说：“本来想把老板送去酒店的，但今天他不知道怎么了，非要您来接，只能打扰您了。”

“没事，我带他回去。你早点休息吧。”舒乔体恤地说道。

他看得出助理其实也喝了点酒，只不过肯定没谢愉喝得多。

“那麻烦您了。”对方果然松了口气。

从回家到在床上躺下，又折腾了一个多小时。

舒乔原本打算把喝醉的谢愉哄睡就回自己房间，结果那人不由分说地把他压在了床上，然后没等他反应过来，谢愉便一把拽掉了他的裤子，掐着他的腿根就顶了进来。

喝多了的人下手多少有些没轻没重的，舒乔觉得大腿被掐得生疼，骨头都快碎了。他闷哼一声，倒吸一口凉气，刚想说“谢愉你松开”，罪魁祸首的吻便堵了上来。

一股酒味。

下半身传来挤压的钝痛，腿间窄小的穴口正在被一点点挤开。然后下一秒，性器毫不留情地贯穿了进来。

舒乔觉得谢愉肯定是故意的。

这人喝醉了是真的，但借着喝醉了胡作非为也是真的。

没有前戏也没有好好扩张过的穴是干涩的，根本没法顺利吞下整根性器，偏偏眼下的谢愉动作莽撞，完全没有平常做的时候的耐心，几乎把全身的重量都压在了舒乔身上，直接将人钉死在怀抱和床之间，不管不顾地挤开缩紧的穴肉就往里挤。

侵犯的感觉因此变得明显，舒乔感觉下面像是要裂开一样，捏着谢愉手腕的手也跟着用力，像是要把那人的骨头捏碎。

谢愉倒是跟不知道痛似的，抬腰就是一下，性器直接操到了底，同时把舒乔隐忍的闷哼碾碎成一声喘息。

温软的穴肉几乎是严丝合缝地裹住胀大的鸡巴，那种肉贴着肉的触感让谢愉兴奋得手都在发抖。他直起身，伸手掐着舒乔的腰把那人的下半身拉了起来，又用手去揉发抖的臀部。青筋沿着小臂一路鼓起蔓延，他像是要把舒乔生吞活剥了一样每一下都顶到最里面，撞出一声声的闷响。

一般来说，在做爱这件事上谢愉是不会这么冲动粗鲁的，但今天这人显然不知道为什么吃错药了。

舒乔感觉小腹里头被这一下下的操弄顶得胀痛不已，穴口更是被撑开到了极点，紧紧箍着性器，被那根青筋暴起的肉棒磨得发烫。

然而他很崩溃地意识到自己的身体有多敏感，特别是他早就习惯了被这几个人操——那口穴刚开始还是干涩的，被那根性器熟练地抵着敏感点草了几下后立刻就软了，从深处开始不断分泌润滑的淫液。

可舒乔还是觉得有点痛。是那种闷痛。

他将其归结于是谢愉进得太深、太重了。

他扭着腰想要往后退，试图把几乎整根凿进穴里的鸡巴吐出去一些，但他这个反应让谢愉有些不开心。

那人一把摁住他，把他拖了回来，性器重新草回深处。

舒乔要崩溃了。

他一边被草得很爽，连手指尖都在不受控制地发抖，一边又觉得小腹里难受得紧。

直到眼泪不由自主地顺着眼尾溢了出来，他颤抖着推了谢愉一把，说：“痛。谢愉，谢愉！你轻点啊。”

大概是这两声起了效果，操弄的动作停了。

谢愉看着舒乔发抖，看着那人被他压在身下，目光失焦，眼睛里布满水汽，身上全是咬痕，两腿之间的穴还吞着他的性器，重重地吐了口气，紧接着用手去摸舒乔腿间被肏开的屄——那儿全是水，已经微微有些肿了。

其实他这个时候的酒意已经下去不少了，但……。

谢愉俯身亲吻舒乔，亲着那人的鬓角、耳朵和脸颊，开始不断地道歉：“对不起，很痛吗？我错了。”

舒乔像是终于缓过来了似的，说：“先出去。”

谢愉闻言，一边蹭着舒乔的唇，一边还往他身体里顶，顶得舒乔手脚发软，嘴里却可怜地说：“真的错了，原谅我。但我们快两周没做了。”

“……你草后面。”半晌，舒乔妥协了。

然后性器拽着屄里的软肉抽了出去，抵住后穴，往肠道内挤。

后面的穴也没少被插，借着前面流的水做润滑，不算很艰难就吞下了谢愉的玩意儿。

勃起的性器碾着发硬的前列腺操开肠道，不断进出，清晰明了的快感让舒乔身前的性器迅速胀大到了极点，没几下就被操得从马眼里往外淌水。

“宝贝儿，水怎么这么多？很爽吗？”谢愉握着舒乔那根东西上下撸动，问道。

大概是因为情欲和醉意，他的嗓音比起平时要沙哑，尾音还有点沾粘在一起的黏糊感，有种说不出的性感。

而且他这句话是贴着舒乔耳朵说的，说话时呼出来的热气掠过耳廓，让舒乔整个人一抖，直接被刺激得射在了谢愉手心里。

实话实说，确实爽。

而且不只是被操的后穴和前面被撸射的性器爽，就连没被触碰的逼都在跟着高潮喷水。逼里的骚肉收缩得格外厉害，连带着整个挂满水光的肉缝都在一张一合，甚至还能听到细微的、咕叽咕叽的水声。

起初舒乔是觉得肏后面小腹就不会那么痛，但事实证明，并非如此。

性器在后穴进出的同时，小腹深处那种隐隐绞痛也未曾停歇。后面越爽，前面的穴那种欲求不满的感觉愈发明显，以至于那种疼痛似乎在欲壑难填中更加激烈。

一瞬间舒乔的脑子里闪过一个想法，他想被操进深处灌满。

自打那些怪事结束后，舒乔很久没有过这种感觉了。

理智被又痛又爽的感官体验搅得很乱，到最后舒乔也彻底放弃了思考，全凭本能地主动抬起屁股去迎合谢愉的侵犯，也不再压抑喉咙里的喘息和呻吟。

谢愉同样察觉到舒乔似乎特别有感觉。他知道舒乔敏感，但今天那人不管是前面还是后面都夹得死紧，很快就把他弄得把持不住，比平时都要快地射了出来。

精液射进后面时，舒乔夹紧了屁股，整个人抖得不行，前面的穴也跟着喷了。

可还不够。

“谢愉，”舒乔红着眼睛望向谢愉，开口道，“前面也要，都射进来。”

啪啪的肉体碰撞声夹杂着色情的水声在房间里回荡着，交错的呼吸滚烫而急促。

“啊，啊，谢愉，”舒乔爽得根本忍不住呻吟，他紧紧抱着压在身上那人的肩膀，指尖无意识地挠着后者的背，“顶到了，好爽。”

在一下下的操弄中，肿胀的龟头跟着吻在宫颈口，撞得那儿发酸般胀痛，但同时又有一种强烈快感。

因为之前体检时医生说过舒乔怀不了，所以他们做的时候也不怎么会戴套，而且都射得肆无忌惮。

眼下谢愉被舒乔撩拨得快疯了，他狠狠往里一顶，然后就着这个深度用几把去磨那个口子，一边磨一边说：“都射给你，嗯？精液射给你，尿也射给你，把你里面灌满，好不好？”

精液射进来的时候，舒乔下半身都被抬高垫在谢愉大腿上。这个姿势让射进去的精液在往更深处流，像是真的灌进了子宫也一样。

舒乔扶着谢愉大腿的手颤抖着收紧，腰腹猛地向上抬起绷紧，再一次高潮了。只是这次他没有喷，也没有射精，纯粹是靠着心理上的爽感带动身体获得高潮。

谢愉望着身下被玩弄得失神，身上也一塌糊涂的舒乔，占有欲得到了极大的满足，本就因为酒精和昏昏然的大脑在肉体和精神获得的双重快感下，幸福得仿佛身处云端。

他吻了吻舒乔，又趴在那人身上听了会儿对方急促的心跳，问：“是不是很喜欢我啊，老婆？”

“你以后少喝点。”舒乔终于缓过神来，开口道。

“我也不想的，但有时候确实是不好拒绝。”

“……你就说家里有人不让你喝。”

谢愉撑起身看向舒乔，两人对视几秒后，他脸上浮现出一丝笑意，俯身凑到舒乔面前，问：“有人指的是谁？”

舒乔瞥了这张欠揍的漂亮脸蛋一眼，说：“你老婆。”

之前说要插播的番外，感觉现在发还挺合适的，建设一下。

单人番外 · 严宥安 ① 耳洞和舌钉

尽管严宥安几乎没明说过，但舒乔觉得这人对于他耳洞没了这件事其实是耿耿于怀的，而原因舒乔也清楚——毕竟他原来的那个耳洞从某种程度上算是为了严宥安打的。

如今事情尘埃落定，舒乔也想过要不要重新再打一个。

此时他的身体已经没有了那种异于常人的自愈能力，不用担心耳洞打完就会立刻愈合，但出于各种原因，他最终还是没能将这个想法付诸行动。

直到某天，舒乔正在厨房泡咖啡，严宥安突然走进来拉住他，说要给他看点东西。

下一刻，只见严宥安微微张开嘴，朝他伸出舌头——这人的舌尖上赫然穿了一个银色的钉珠。

舒乔懵了。

他整个人愣在原地，好一会儿才反应过来严宥安竟然去打了舌钉。紧接着，无数想法涌进舒乔的脑子里，把他的理智瞬间冲溃。

他像是一台过载的电脑般不知道作何反应，只是下意识地伸手，捧住了严宥安凑过来的脸。

打着舌钉的舌尖舔过唇角，硬物压着皮肤的感觉异常明显。然后舌头顺着唇缝撬开牙关，侵入口腔。

舒乔被挤在台面和怀抱之间，因为这个缠人的深吻，上身不由自主地被压得往后仰。

眼前这张近在咫尺的脸长得斯文白净，非常具有迷惑性，光凭这幅长相，再加上学霸光环，应该会有不少人认为严宥安应该是那种乖巧听话的类型。而严宥安对着其他人的时候通常表现得比较沉默内敛，于是又多了一种高岭之花感。

但就是在外人看来这么一个有些高冷的人，却跑去打了舌钉。

“我给你舔，”严宥安蹭着舒乔的颈侧，轻声说道，“你把裤子脱了。”

舒乔浑身一颤，只觉得体内一股热流冲向下腹，瞬间让裤裆里的性器有了反应。

他心想，我操。

就在舒乔浑浑噩噩地思考时，严宥安已经蹲下身，挤进他的两腿间，隔着裤子吻在了裆部，然后含着那里开始吮吸。

骤然变得强烈的快感让舒乔脑海中的纷乱思绪一下子蒸发，他的所有注意力在一瞬间全部汇聚到身下，呼吸也不自觉地变得沉重。

唾液很快就把单薄的居家长裤浸湿，潮湿温热的感觉渗透布料蔓延到皮肤上，让裤子里氤氲着一阵热气。

嘴唇再往下，蹭到了已然变湿的肉穴。

哪怕是隔着裤子，严宥安也能感觉到那里正在欲求不满地收缩，仿佛迫不及待想要挨肏。他伸舌抵住小穴，用力地蹭了蹭，下一刻便听到舒乔发出一声轻喘，同时大腿根也跟着绷紧发抖。

紧接着，那人推了一把他的脑袋。

严宥安抬头，看着舒乔双手有些发抖地解开了裤绳，紧接着抬手把裤子脱了下来。

其实他早就可以自己把舒乔的裤子脱掉，但严宥安就是喜欢看舒乔亲自脱。

松开的长裤瞬间滑了下来，堆在地上。内裤卡在腿弯处。

舒乔的阴茎已经立起来了，分开的双腿间，宛如肉缝般的阴穴因为刚刚隔着裤子舔过的几下已经微微敞开，黏滑的淫液在分开的阴唇上挂起一道色情的丝，里面的骚肉是艳丽的粉红色。

严宥安伸手扶住这人的腿根，拇指摁住阴穴两侧把肉缝扯得更开，紧接着对准那个窄口舔了上去。

舌头贴着穴口蹭过，舌钉略微发硬地磨着骚肉，刺激得那里立刻缩紧，他用力吸了一口，又吻了吻，看着充血成艳红色的肉缝，拇指将穴口边缘拉开，舌头伸了进去。

啧啧的水声夹杂在压抑的呻吟中响起。

舌头灵活地挤进紧窄的穴道，刺戳着把靠近穴口的褶皱顶开，舔得湿软滑腻。

舒乔伸手圈住自己的阴茎上下套弄，看着前列腺液从收缩的性器顶端流下来，顺着在肿胀挺立的肉棒滴落到严宥安埋在他腿间的脸上。

肉体和心理的双重刺激让舒乔爽得脊背一阵阵发麻，腿也软得有些站不住，直到他几乎是被托着腿根和屁股半坐在严宥安脸上的。

舌头操着发骚的肉穴。笔挺的鼻梁抵着肉缝滑动，不断蹭开小小的阴唇。炙热的鼻息扑打在软肉上。

舒乔大脑一片空白，根本忍不住嘴里的呻吟。手也不知不觉松开了自己的性器，转而扶着严宥安的后脑勺，不自觉地把那人的脑袋摁向胯下。

下面的穴被舔喷时，前头立起的阴茎也早就硬得流水。

舒乔看着严宥安那张被自己的屄蹭湿的脸，在对视瞬间被对方眼中不加掩饰的情欲刺激得小穴猛然绞紧，于是他俯身吻在严宥安湿透的唇上，说：“插进来，我想你操我。”

他被摁在墙上，吻着后颈操了进来。

严宥安比他要高一点，舒乔得塌着腰把屁股略微抬高才能就着前者的操弄角度，但这个姿势很容易累，再加上捣进穴里的东西毫不留情地一遍遍顶开骚穴的褶皱，操进深处，碾过敏感点，舒乔没一会儿就被操得腰腿发软，几乎要站不住了。

他膝盖一软，就要往下跪倒，穴里的性器也随之滑了出来。严宥安眼疾手快地把人捞住，一手圈住舒乔的腰，一手提起舒乔的一条腿，重新把鸡巴塞回了又热又紧的穴里。

这个姿势让舒乔只能依靠墙面和严宥安的支撑才能勉强保持站立。

下身在抽插中弥漫起淫荡的水声，青筋凸起的肉棒磨得穴口那一圈紧窄的肉发烫发痒，让舒乔不由自主地晃动屁股。

勃起的鸡巴摩擦得穴里的骚肉很舒服，淫水慢慢变得越来越多，最后像是止不住一样地往下流，在鸡巴每次往外抽时，顺着被撑开的穴口边缘流出来，流得满大腿都是，甚至湿润了后面的穴口，让屁股里面也开始发痒，想被操。

强烈的快感如潮水般淹没了他，舒乔本能地想要躲。他反手推了一把严宥安，颤抖着说：“不行，放啊、我受不了了。”

但对方的回应是更用力地操进穴里。

累积的快感终于在这一刻突破临界点，一次性爆发出来。

在一声压抑而崩溃的尖叫中，精液从张开的、发红的马眼里喷出来，射在小腹上、墙上，落到地上，舒乔的身体不受控制地痉挛抽搐，被塞满的穴疯了似地吸着鸡巴。

他被操射了。

高潮的小穴吸得严宥安头皮发麻，他摆动腰胯，把人抵在墙上狠狠地往穴里撞了几下后，停在了深处，然后紧紧搂着怀里的人射在了里面。

内射让舒乔细碎地呜咽一声，他的身体敏感到了极点，哪怕只是小小的刺激都会反应剧烈地发抖。

射进深处的精液在穴壁的收缩中缓慢往外淌的，严宥安就这么抱着人呆了好一会儿，这才把性器抽出来。

他把舒乔翻过来，交换了一个绵长的吻。

这个吻结束后，他听见靠在自己肩膀上的人仿佛叹息般长长吐出一口气，然后说：“再陪我去打耳洞吧。”

“嗯。”严宥安回应道。

🤚不好意思，我必须插播这篇番外，不然浑身难受。

小任放心，很快到你。

单人番外 · 任子宁 ① BB，钟唔钟意我啊？

天气又渐渐热了起来，再下周就是任子宁生日。

这算是他们确定关系后第一个一起过的生日，所以舒乔从一个月前就在想要给这人准备什么礼物。

其实他对着任子宁有些微妙且难言的愧疚，因为他四次死亡，有三次这人都亲眼目睹了，可想而知每一次都是严重的心理阴影，但任子宁一直没有表现出什么。这种云淡风轻，仿佛什么事都没有的态度反而让舒乔更加担心，也更加内疚。

“哥，你OK了吗？”任子宁的声音传来。

舒乔一拢衣领，扣上最后一颗扣子，然后打开厕所门，看着等在外面的人说：“好了。”

回来跟任子宁家人一起过生日这件事是早就定好了的，任子宁提前问过他，说如果没空或者有压力，可以不去。

舒乔当然不会说不去。

结果这一顿饭吃到了晚上九点才散，任子宁作为寿星多少喝了点酒，虽然不到醉的地步，但情绪明显要比平时亢奋一些。

舒乔扶他上楼的时候，这人趁机把脑袋凑在他颈侧磨蹭，手也不安分地在他腰上和屁股上乱摸，嘴里还不忘撒娇，问说：“哥，我的生日礼物呢？”

舒乔被他摸得有点发软，又想到一会要做的事，心跳更是不受控制地变得有些快。他说你等等，先进家门再说。

傍晚出门前他们在客厅留了一盏落地灯，此刻黄色的暖光暧昧地照亮了房间。

舒乔关上门，转身看着眨巴眼睛很期待的任子宁，深吸一口气，说：“你帮我解一下扣子。”

任子宁眨眨眼，虽然不明白这是什么意思，但还是照做了。

他上前一步把舒乔堵在门上，伸手解开那件衬衫的扣子。

一颗，两颗，三颗……只见慢慢敞开的衣领下露出几条很细的黑色绳子，上面还勾着蕾丝。

任子宁的手猛然顿住，下一秒，他贴着舒乔的唇，要吻不吻地问：“这是我的礼物？”

他兴奋得有些发抖，胯下那团东西已经完全硬了，顶在舒乔腿间。他一想到舒乔刚刚穿着这么色情淫荡的衣服坐在饭桌上，装作乖巧地跟他家里的亲戚打招呼，就恨不得立刻把这人身上的衣服都撕开，把鸡巴操进这人身体里，操得舒乔化成一摊水软在他身下。

“嗯。”

舒乔被这人呼出来的灼热又带着酒气和欲望的吐息烫得下意识地缩了一下，后背贴上门板，闷闷地应了一声。

“我很喜欢。”

任子宁说着，一只手伸进解开一半的衬衣里，另一只贴着舒乔的小腹伸进裤子，果不其然摸到了同样粗糙的蕾丝质感。

内裤似乎是那种布料极少，只有几根带子的款式，任子宁用手指挑开那一根勒着阴茎的细绳，包着已经勃起的肉茎揉弄两下，然后继续往下一摸——肉缝被丁字内裤的带子磨得又湿又红，两瓣软绵绵的阴唇敞开着，已经快滴水了。

“好湿。”任子宁一边说一边用手指在湿嫩的穴肉上蹭过，然后指尖压着缩紧的穴口，探入紧致的穴道里。

舒乔的呼吸骤然变得更加急促，腿本能地夹了一下。发烫的腿根贴到了任子宁那只手表的钢质表带，凉意引得大腿又是一阵颤抖。

一下下呼出的吐息中滚动着压抑的闷哼，听上去像是撒娇。那两根手指抠在肉壁上，推动花瓣般层叠的肉褶，毫不费力地便搅弄得整个穴都湿了。

淫水顺着指缝流下来，流过手背，流到手腕和手表之间。

两人一边拥抱一边接吻，踉跄地摔进卧室的床上。

漆黑只有月色的房间里，任子宁咬了一口舒乔的嘴唇，紧接着把湿淋淋的指头从穴里抽出来，直起身，双眼直勾勾地盯着舒乔，抬手解开手表，看都不看地丢到床头柜上。

手表跟木头磕出一声闷响，这动静毫无理由地在瞬间点燃了舒乔的情欲。

他主动把裤子解开蹬了下来，露出下身根本没被包住、已经勃起流水的阴茎和湿得一塌糊涂的骚穴。

任子宁拽着舒乔那件衬衣用力一扯。

只听几声清脆的崩裂声乍然响起，扣子弹飞出去两颗，而彻底散开的衣襟里，黑色蕾丝情趣内衣欲盖弥彰地挡着身体。

舒乔被他们养回来一点肉，不再显得过分清瘦，眼下细绳将那人的肉勒得凹陷溢出，还在光洁的皮肤上留下红痕，看上去色情得要命。

乳头在刻意做出来的镂空中露出来，发红地挺立着，像是在勾引人去吮吸。任子宁用那两根湿了的手指夹着舒乔乳尖揉弄，轻轻拉扯，那人难耐地弓起肩背，于是他低头凑上去，直接咬住乳头吸进嘴里，把那小块乳肉吸得滋滋作响，连乳晕的颜色都深了一些。

指尖滑入蕾丝胸罩的其中一根绳下，摩挲着底下那道凹陷的肉痕。

“你怎么想到准备这种礼物的，BB？”任子宁松开被吸肿的奶子，舔了一下那颗肉粒，一边问一边掏出自己已经胀得发疼的性器，却抵着肉穴磨蹭故意不草进去。

谢愉平时习惯叫舒乔宝贝，偶尔叫老婆过过嘴瘾，严宥安会很正劲地喊舒乔全名，只有两人上床才会喊宝宝。而任子宁对于舒乔的称呼是最复杂的，从全名，到大乔，再到现在习惯性地喊“哥”，并且时不时就会用粤语喊BB，背后藏着复杂的心路历程。

舒乔没回答，他猛地推了一把任子宁，紧接着翻身跨坐在那人腰上，扶起那根粗涨的性器，抵住已经饥渴到发痒的穴口，直接沉腰坐了下去。

鸡巴撑开了收紧的穴道，那种被填满的饱胀让舒乔舒服得头皮发麻。任子宁被那口湿软的穴套着，也跟着闷哼一身，几乎想要立刻挺腰，把骑在身上的人顶得发软呻吟。

但他忍住了。

“BB，”他喘息着，手轻轻捏了捏舒乔的大腿根，催促道，“动快点。”

性器全都被吞进了紧热的穴道中，褶皱都被鸡巴撑开了，温柔地贴着肉棒吸吮，但舒乔没有抬腰，而是就着这个吞得很深的姿势慢慢晃屁股，边晃边一下下地夹紧，夹得穴里那根东西抵在深处跳个不停。

收紧的肉穴像在发骚挑逗般吸夹肉棒，细密的快感如潮水般漫上来，让任子宁爽得咬紧牙关。

他突然扣住舒乔的腰，把人压回身下，同时沉腰顶胯，像是把整个人的重量都压在了他们紧密咬合的那处，然后用力一顶——鸡巴插透了湿热的穴，淫水被从层叠的肉褶中挤出来，湿淋淋地浇在肉棒上。

任子宁夺回主动权，掐着舒乔的腿根又重又急地往里顶。他很少会做得这么冲动，但今天的舒乔太骚了，那口穴也比平常更湿更敏感，鸡巴放进去肏两下就开始痉挛地缩紧，好像就要喷了似的，让他根本把持不住。

他折起舒乔的腿用力地冲撞，身下的人干得发出甜腻的呻吟，抓着他的手臂，指尖挠进皮肉里，挠出一道道刺痛的红痕。

“我插得你爽吗？”任子宁喘息着问道。

“啊、啊！爽，”舒乔的声音被穴里顶弄的肉棒碾得稀碎，“好舒服。”

任子宁停下来，伸手握住舒乔身前挺立的性器，揉着系带推动。那人含着鸡巴的穴猛地收紧，腰腹骤然往上一抬，射了。

精液落在小腹上，混着汗水和其它乱七八糟的水渍一同随着颤动的身体滚落。

“今晚别睡了，好不好？”任子宁咬着舒乔的耳朵，问道，“把你前后两个穴都射满，嘴也射满。”

说句实话，任子宁其实不热衷于多人运动。

倒不是因为他那么道德高尚或者有洁癖，纯粹是因为他为了要照顾舒乔的身体，会做得不够尽兴。

非常畜生的一个理由，所以他从来没有开口表达过这一点。

舒乔缓过神来，侧头和任子宁接了个吻，说：“好。后面也等你肏开填满。”

这一夜注定格外漫长。

第二天醒的时候，舒乔只觉得浑身酸痛。他试着挪动身体，却发现穴里是胀的，再往下一摸，任子宁那根东西还塞在里面。

他这一动，任子宁也醒了。不止人醒了，那根东西也醒了。

穴道又被撑开了一点，舒乔呼吸一滞，片刻后，开口道：“先拔出来，我有东西要给你。”

其实他给任子宁准备的真正的生日礼物是一条水欧泊石吊坠的项链。舒乔觉得任子宁很适合欧泊，那种流光溢彩却又透亮的颜色不但非常衬这人小麦色的皮肤，也像极了任子宁给他的感觉。

“卡在小逼里了，拔不出来，”任子宁荤话张口就来，说完这人略微顿了顿，把脑袋埋在舒乔颈侧磨蹭，换成粤语问，“BB，钟唔钟意我啊？”

舒乔发现任子宁讲粤语的时候比讲普通话要可爱一点，大概是因为这人讲粤语时总是习惯性拖长尾音，听起来像是在撒娇似的。

他目前对于粤语还是个只能简单听懂一些的程度，但这句话倒是听明白了。

“钟意。”舒乔回答道。

结果是那天早上两人都没能从床上起来。

来看水欧泊。真的很配任子宁🥺

if线 · 1 舒乔发觉自己近来的食欲都不太好

柔软的床铺在滚烫的身躯下摇晃，被单皱起来，在五指间被攥紧。

“谢愉，太深了，”舒乔的眼尾都是红的，情欲似乎化作水汽，氤氲在他有些失神的双眼里，泫然欲坠，“痛。”

颤抖的声音让谢愉猛地停下操弄的动作，他把本来就没有全放进去的性器又往外退了些，低头看着被撑开塞满的屄口，伸手在那圈发红的穴肉上轻轻揉了揉，问：“很痛？”他有些疑惑，因为通常来说，这个深度舒乔不该喊痛的。

身下的人腰还在发抖，软热的穴肉痉挛着夹紧身体里的性器，一股温热的淫水伴随着深处的收缩涌出来，浇在肉棒上，谢愉重重吐了口气，只觉得一阵过电般的快感顺着下身窜起，在脑后炸开。

与此同时，舒乔终于缓过来些，在急促地咽进去两口气后，他开口道：“现在好点了。”

谢愉闻言，低头在这人唇上吻了吻，手贴上舒乔的后背安抚般摩挲着，问：“你今天怎么了？好像比平时敏感。”

舒乔也察觉到了这点，他能感觉到谢愉操进来后，阴穴深处比平时都要滚烫湿润，他既觉得爽，又觉得小腹里头弥漫着一种让他感到不安的隐痛。

“不知道，”他抬头在谢愉锁骨上亲了亲，然后用唇摩擦着那人的皮肤，一路吻到谢愉颈侧，说，“继续吧，你轻点。”

两人厮混了大半夜，等谢愉再睁眼的时候，太阳已经升起来了。

身旁的位置是空的，柔软的床铺摸不到被人躺过的温度，但还残留着舒乔身上的香味。比起之前那种浓郁到勾人的香气，现在这股味道变得更淡，一般只有在体温上升，汗水被蒸出来的时候才能比较清楚地闻见。谢愉滚过去偷偷吸了一口，然后才从床上爬起来，钻进洗手间里简单洗漱了一番，走出卧室。

舒乔正站在厨房里，对着敞开的冰箱，一边啃李子一边发呆，好像在思索什么。

谢愉走过去，抓着舒乔的手对着那人手里的李子就啃了一口，下一秒，嘴里迸溅的酸涩汁水让他彻底清醒过来。他跟被李子打了一样，浑身一震，脸都扭曲了，咬着牙许久才把那口果肉咽下去。

“宝贝，这么酸你也吃得下去？”谢愉看着在被他啃一口之前已经吃了大半的李子，不敢置信道。

舒乔闻言，转过头来看他，默默地又咬了口手里的李子，紧接着脸色平静地问说：“酸吗？我觉得还好。”

谢愉咂巴着嘴，口腔里残留的酸味让口水不受控制地分泌出来。

“看什么呢？没你想吃的吗？”谢愉看着也不算特别空荡的冰箱问道。

自打舒乔身体恢复后，他每天吃什么都是谢愉交代专门的厨师去做的，食谱也严格按照医生的建议来，保持营养均衡。但人总有想要吃点不健康的东西的时候，所以舒乔偶尔会拉上任子宁出去偷吃宵夜和甜品。

但舒乔发觉自己近来的食欲都不太好，宵夜不想吃了，平时吃饭也忍不住有些挑三拣四。而且他最近一直都觉得身上隐隐不太舒服，不仅腰格外酸痛，还有小腹坠胀的感觉。

另外三人也留意到他的变化，问怎么了，舒乔只说是没什么胃口。任子宁让他想吃什么，不想吃什么都列一下，但舒乔自己也说不上来到底想吃什么不想吃什么。

眼下，舒乔刚想回答谢愉，说不是，但话到嘴边，突然感觉胃连带着小腹都抽了一下，紧接着一股莫名其妙的恶心涌上来，顶在喉咙里。

舌根顿时发酸，舒乔扭头趴到厨房的洗手池边上，努力忍了一会儿后还是忍不住吐了。

他早上还没吃早饭，吐出来的只有刚刚嚼烂吃下去的李子和泛苦的胃液，一旁的谢愉看他这个样子，神经一下绷紧了，冲过来把他扶住，同时掏出手机拨给私人医生。

私人医生很快就赶到了家里。

医生在听完舒乔最近的症状后，又给舒乔做了简单的检查，然后他从随身带着的医药箱里掏出一个长方形的小盒子递给舒乔，说：“可以现在去测一下。”

舒乔低头看了眼，只见盒子上赫然写着“人绒毛膜促性腺激素（hCG）检测试剂盒”几个大字。

他愣了一下，随即反应过来，下意识地有些拒绝相信这个可能：“之前医生说我没可能怀孕的。”

私人医生闻言，异常冷静地推了下眼镜，回答道：“您先测一下。”

十五分钟后，结果出来了。

医生看着试剂上显示的结果，说：“目前的话怀孕大概4-5周，建议还是去医院里再检查一次，结果会更准确。”

谢愉没讲话，脸色凝重地坐在沙发上，似乎陷入了沉思。

当天下午，等任子宁和严宥安都回来后，几个人就陪舒乔去了医院。

检查室里，舒乔躺在有些冰凉的检查床上，两腿张开放在支腿架上，露出会阴。套着避孕套的探头缓缓抵入穴道里，被硬物撑开的感觉让舒乔紧张地捂紧了两侧的脱手板。

“放松。”负责操作的医生轻轻拍了拍他的肩膀，安抚道。

舒乔深吸一口气，努力放松身体。伴随着探头在身体里倾斜、推拉和旋转，B超设备的屏幕出渐渐找出一个模糊的影像。医生停了下来，指着画面里的阴影，说：“喏，这就是胎儿。”

躺在床上的舒乔还是懵的，他愣愣地看着那个还没有明显婴儿外形的胚胎，不敢相信他的身体里真的孕育着一个生命。

这种魂不附体的状态一直持续到检查结束，舒乔走出B超室，等在外面的严宥安见状，“腾”地站起来，走上前捧着舒乔的脸，问：“怎么样？”

医生非常识趣地说要去打印检查结果，一会儿回来，把空间留给了他们。舒乔恍惚地回过神，看着等候室里直勾勾盯着他的谢愉和任子宁，半晌，终于回答说：“确实有了。”

沉默蔓延开来。

“你不想生是吗？”谢愉问得很直接，语气也很冷静，“不想生就不生。毕竟是我们没做好防护措施。”

舒乔捂着嘴许久没回应。

这个孩子有得实在太蹊跷，虽然刚刚医生在检查时说胎儿的情况未见异常，但他到底为什么突然怀孕了，谁都没法给出一个合理的解释。舒乔并不是特别喜欢小孩的类型，也丝毫没有做好有小孩的心理准备。但真的不要这个孩子，他又不忍心了。

他不知道要怎么形容这种感觉。

更重要的是，他害怕孩子生下来是在重蹈自己的覆辙。

一段仿佛永远不会结束的沉默。所有人都在等他做决定。

“生吧，”舒乔终于开口，说完又下意识地重复了一遍，“生吧。”

if线 · 2 房间里的大象

决定要把孩子生下来后，家里一夕之间多了很多书，比如什么《怀孕大百科》《科学怀孕指南》《陪老婆从怀孕到生产》等等。

“买这么多看得完吗？”舒乔看着叠成一摞放在客厅的书，表示质疑。

谢愉回答道：“不是看不看得完的问题，相关知识总是要了解的。等着，每天给你发一篇读后感。”

任子宁则是每天都在网上搜别人的孕期经验帖看，顺带下了一堆APP来记录舒乔的情况。

严宥安比较严谨，他在检查了一圈家里后，购入了诸如防滑垫、侧卧枕、托腹带的物品，以备不时之需。

而谁是孩子的爹这个问题就像是房间里的大象。

明明这是个非常关键且所有人都在意的事情，就连舒乔有时候看着自己还没有隆起的小腹都会忍不住思考孩子到底是谁的，但就是谁都装作看不见，也不予以讨论。

直到谢愉做了那个第一个打破沉默的人。

某天晚上，他趁舒乔正在洗澡，问沙发上刷手机的任子宁：“你觉得孩子是你的吗？”

他敢打包票，最初知道舒乔检查出怀孕5周的那一刻，无论是他，还是任子宁，又或者是严宥安，肯定都默不作声地在脑海里把记忆往前推，试图推出孩子到底是不是自己的。

“不好说。”任子宁抬头看了谢愉一样，耸耸肩回答道。

那段时间他确实跟舒乔做过，可是以他们几个跟舒乔做爱的频率来看，这种事实在是很难讲。

谢愉听完他的回答后，默不作声地杵在那儿看他。任子宁有时候觉得这家伙的好胜心实在是有些让人无法理解，他把手里的书合上，往谢愉的方向一扔，那人反应迅速地抬手，把飞过来的书抓住，问：“干什么？”

“爹是谁就那么重要吗？”任子宁看着谢愉，问道，“孩子或许是我的，也或许不是我的，但他一定是舒乔的孩子。”

“用你教我啊？八卦一下而已。”谢愉翻了个白眼，把书往沙发上一丢，转身去找听声音已经洗完澡出来了的舒乔去了。

伴随着怀孕的周数越来越大，舒乔开始隐隐感到乳房胀痛。

他不像普通女性那样有比较明显的乳房，然而即便是这样，胸乳涨起来的时候仍然十分难受，不仅一阵阵闷痛，乳头也因为不断地和衣服摩擦而被磨得发红，甚至刺痛。医生说，以他的情况是没法产生足够的母乳的，但因为激素影响，还是会有涨奶的情况，也可能会有少量的乳液分泌，如果难受就多加按摩，帮助排奶。

指腹摁着乳肉，碾着里面硬肿的结块揉动，舒乔揉一下抖一下，忍不住反手抓住严宥安环在他腰上的手臂。

“痛？”严宥安贴在耳后问了一句。

舒乔呼吸急促地摇摇头，攥着严宥安手臂的手下意识捏得更紧了。痛是有点痛，但不光是痛，还有一种比疼痛更难以忍耐的感觉。

浴室的镜子倒映出他们交叠的身影。严宥安把脸埋在舒乔的颈窝里，手从背后绕到身前，钻进衣服下摆，把舒乔的上衣掀起来，掌心托着胸乳的肉揉弄。

乳尖发红地立起来，那颗肉粒肿硬得明显，严宥安分开手指，把那儿夹进指缝里轻轻一扯，几乎是立刻，怀里的人就软了，同时发出一声呻吟。

他一把将舒乔捞起来放到洗手台上。

吻落在下巴，沿着颈侧缱绻地往下。严宥安伸出舌尖，舔过舒乔乳尖，把那点肉含进嘴里吮吸。

敏感的肉粒被包裹在滚烫湿热的口腔里，酥痒瞬间透过胸口蔓延开来，像在穿透心脏和整个身体，舒乔忍不住弓起背呻吟出声，手也不由自主地扶上埋在他胸前的脑袋，揪着严宥安的头发，却也不知道是在制止还是在鼓励对方。

衣服下摆落了下来，盖在严宥安头顶。

眼前的光线变得昏暗，罩着脑袋的衣服为他围出一片隐秘的空间。

舒乔身上散发的气味在这片空间里被上升的体温蒸出来，变得更加浓郁，充斥着鼻尖。严宥安吮吸着舒乔的胸乳，舌尖上的那颗舌钉拨弄得肉粒动歪西倒，原本硬肿的奶尖似乎在唇舌坚持不懈的舔吮下变软了不少。

细微的呻吟朦胧地传入耳中，喘得严宥安脑子越来越昏，手上揉捻发胀乳肉的动作也越来越用力。

伴随着舒乔身体的一阵战栗，淡淡的奶香带着一股腥臊落在舌尖。

严宥安松开被他舔弄得湿淋淋，似乎连乳晕的颜色都变深了一点的乳头，从衣服底下钻出来，顶着乱糟糟的头发问舒乔：“好点了吗？”

舒乔呼吸急促，眼里飘起一片湿润的水汽。

他能感觉到严宥安胯下的东西硬了，在内裤里鼓成一大团，带着种炙热顶在他的腿根上，舒乔伸手包住那儿揉了揉，然后单手解开严宥安的裤子纽扣，拉下那人的裤链，手贴着绷紧的小腹伸进裤子里，把已经勃起的性器掏了出来。

肉棒烫着掌心，舒乔握着那根东西撸动两下，把衣服下摆掀起咬在嘴里，含混地说：“另一边还没吸。”

性器在他手里猛地弹动了一下，似乎又胀大了点。

发红的龟头肉缝里涌出小股透明的淫液，严宥安压抑地喘息一声，看着残留在另一侧胸乳上还没消褪的牙印，直接对着那儿就咬了上去。

舒乔本能地抖了一下。

“继续，别停。”严宥安松开牙齿，吸住那颗还没被蹂躏过的乳头，拍拍这人圈着他性器的手说道。

水声和喘息在洗手间里交错地传开。

掌心贴着青筋勃起的肉棒摩擦，指腹打着圈地揉在系带上。性器顶端淌出来的水顺着往下流，把另一侧的奶水吸出来的同时，严宥安一挺胯，阴茎抖动着射在了舒乔手里。

精液落入掌心，还有一些溅到了舒乔小腹上。

严宥安低头看了眼舒乔只能微微察觉出一丝隆起的小腹，忍不住把手掌贴上去摸了摸。

舒乔见状，默不作声地看了会儿，紧接着问：“你喜欢孩子吗？”

这个问题给他们带来了短暂的沉默，好一会儿后，严宥安抬头，在舒乔唇上落下一个轻吻，回答道：“你的孩子我会好好对待的。”

/ᐠ .⸝⸝⸝. ྀིﾏ 突然觉得乔乔真的挺魅魔的

if线 · 3 那只贴着肚皮的掌心似乎感受到一…

任子宁正在客厅看论文。

当初出发去西藏前，严宥安和谢愉两人已经都赶着把课提早结了，所以这俩人回来后是按照正常时间毕业的。毕业后的谢愉不出意外地回家继承家业去了，严宥安原本说要保研，后来纠结了一下也没保，而是找了工作。反倒是任子宁这个原本没打算要读研的人最后莫名其妙读了研，但也好在是这样，他比其他两人更空闲一点，能在家里多陪陪怀孕的舒乔。

舒乔原本也是打算工作的，但因为他休学的时间比较久，所以比其他人都要晚拿到毕业证，结果就是还没找到工作就先发现怀孕了。

眼前的平板电脑突然被人从手里抽走扔到了一旁，任子宁回过神来，看着主动往身上贴的舒乔，抬手将人抱住，问：“怎么了？”

怀孕的第二十六周，舒乔的肚子已经明显隆起，虽然不是特别大，但也一眼就能叫人看出是有了。

舒乔张腿骑到任子宁身上，后者赶紧伸手把这人搂着扶稳，生怕他摔了。

“我想做。”舒乔垂眼看着任子宁，直言不讳。

直白的索求让任子宁愣了一下。

仔细算来，他们确实很久没和舒乔做了。毕竟后者怀着孩子，而且孕早期的舒乔各种反应特别严重，什么头晕、嗜睡、腹胀、孕吐之类的症状几乎一个不落，弄得他们都跟着神经紧张，谢愉看着舒乔被肚子里的孩子折磨得精神不振的样子，甚至都焦虑得在想要不要劝舒乔别生了。

好在慢慢调整过后，情况有所好转，后续定期的复查也表明胎儿发育正常，未见任何异样。

“我用手帮你？”任子宁不太放心地托着舒乔的肚子回应道，“还是用嘴？”

“不要，”身上的人捧着他的脸像是撒娇般蹭了一下，“我要鸡巴进来。”

舒乔能感觉到自己最近性欲很旺盛，几乎每天醒来下面的穴都是湿的，身前的性器也半勃不勃。他试过自慰，但前面撸射了逼里更痒，用手指操又觉得不够，没法彻底缓解情欲反而让他越来越难受。

他找过谢愉和严宥安，但那两人就是不答应把鸡巴放进来，一个给他舔了，还有一个把肉棒借给他磨逼用，可舒乔就是想要人操进来。

任子宁闻言，露出一个无奈又痛苦的表情，而下半身已然被这坦率的欲望勾得抬头，鼓成一团隔着裤子顶在舒乔屁股上。

因为肚子慢慢大了起来，舒乔在家通常都只穿一件宽松的上衣，下摆刚刚好能盖过屁股那种。眼下隔着内裤那层薄薄的布料，任子宁都能感觉到那种淫荡又色情的潮热像是化水一样渗出来，显然舒乔是确实想做。

他摁着舒乔内心斗争了几秒，最终投降，说：“回房间做。”

任子宁抱着人小心翼翼地放到床上，然后隔着内裤摸了一下舒乔腿间那处。后者非常敏感，就这么隔着布料揉了两下，湿软的逼穴就收缩得格外厉害，水都打透了料子，像是快去了一样。

这个情况任子宁更不敢草前面，他估摸着鸡巴刚进去舒乔就能喷，所以他扯下舒乔的内裤，沾了点前面的逼水去揉后穴，直到把那个口子揉软、揉松，这才撕了个避孕套戴好，然后扶着鸡巴对准了穴口。

抵进去前，他再次叮嘱道：“不舒服要跟我说，好吗？”

“嗯。”

性器缓缓顶进紧致的甬道内，将里面的肉褶一寸寸地碾开。久违的被撑开占满的感觉令快感瞬间在脊背上炸开，舒乔舒服得不住地轻哼，屁股主动抬起去把肏进来的鸡巴吞得更深。

内里的肠肉缩得厉害，任子宁被夹得受不了，呼吸都跟着变得沉重。但他都不敢整个人压上去，就怕压到舒乔的肚子，于是便抽了个软枕给舒乔垫在腰下，以防后者累着，紧接着压住那人的两条腿缓缓挺腰，操开紧热的后穴。

前面骚红的逼在鸡巴全都插进后穴的瞬间颤颤地抖了抖，都不用碰就已经自发地流水了。任子宁看着舒乔伸手去揉发红的屄口，把两片湿漉漉的阴唇揉开，然后又把两截白生生的手指插进逼里，跟着他操弄后穴的节奏抽插。

太骚了。

欲望撩拨着身体，任子宁忍得太阳穴都在一鼓一鼓地跳动，面对这副勾人的画面，尽可能轻柔克制地在后穴里肏干。

藏在浅处肉壁里的前列腺在研磨中变得硬肿，舒乔自己插了没几下又把手指从穴里抽出来，摁着整个逼缝打着圈儿地快速揉动。很快，他的腰往上一抬，就见一小股清透的水从充血到艳红的缝里喷出来，喷在任子宁小腹上。

淫水顺着肉缝往下流、往下滴，把插在后穴里的鸡巴根部浇湿，任子宁本来就是在硬忍，而潮吹时后穴跟着缩紧到了极点，鸡巴被这一下吸得不受控制地跳动起来，令任子宁再也忍不来了，又重又快地埋在深处顶了两下，直接射了出来。

精液被避孕套一滴不漏地兜住，任子宁呼吸急促地停在舒乔身体里缓了会儿，直到那阵最强烈的快感慢慢化为温和的余潮，这才抽身退出来。

他把套子从鸡巴上摘了下来，打上结丢到一旁，紧接着凑上前亲了亲舒乔。

他其实还能做，舒乔看起来也还有些没满足，但任子宁真的怕这人喷多了对身体有什么影响，于是便把人抱在怀里这里亲亲，那里摸摸，小心地安抚舒乔。

“有没有哪里不舒服？”他一边问一边摸了摸舒乔的肚子。

舒乔在他怀里摇摇头，但下一秒，任子宁便感觉到那只贴着肚皮的掌心似乎感受到一下蹬动，仿佛是肚子里的孩子轻轻踢了一下。

任子宁和舒乔都愣了。

其实从前几周开始，舒乔就能隐隐察觉到胎动的迹象。最初是非常轻微的，像是一片羽毛尖扫过腹部的那种瘙痒，后来就发展到像在打嗝一样闷钝的动静。

这还是第一次这么明显的感觉到蹬动。

舒乔还在发愣的功夫，任子宁已经把耳朵贴到了他的肚皮上。

“宝宝。”任子宁试着喊了一句，结果出乎意料的，肚子里的孩子像是在回应般又轻轻地踢了一下。

抽奖三月底才开奖哦૮ ˃̵ ֊ ˂̵ ა鱼鱼们想参加的还可以参加！