纹身师by有时吃茶

纹身师x优等生

许希一直都想叛逆一次。他受够了母亲语重心长的教导，以及对父亲出轨的熟视无睹，母亲把一生的希望都压在他身上，只等着他出人头地给予她庇护，这种沉甸甸的等候让他压力很大。

明明母亲可以选择重新开始，组成新的家庭开始新的生活，她却选择把所有赌注压在孩子身上，耗尽自己的人生也束缚住孩子的一生。

当然这种自私的话，许希对母亲开不了口，他也越来越沉默寡言。

在同学眼里他是学习机器，除了学习和考试不会别的，他不了解同龄人喜欢的一切，他看起来又土又怂。

在老师眼里他性格孤僻，不过好在安分不惹事，学习又好到没话说，反正不让人操心就是了。

他没有朋友和同伴，他独来独往形单影只，他时常想突然消失不见。

但想到对他作息把控严格，迟到五分钟回家就会暴躁的母亲，他选择成为一个机器人。

#

最近班里流行起纹身的潮流，他们在耳朵后面、手腕内侧等不显眼的地方，悄悄的纹上了或可爱或炫酷的图案，或者是小情侣间表达爱意的证明。

出早操的时候，许希看着前面同学脚踝处的六芒星晃了神，心里涌上了也想去纹一个的冲动。

为这件事他筹备了很久，提前四天就和母亲打了招呼，他说周五放了假会去书店买点资料，实际上经过书店拐弯去了商场。他听同学们课间闲聊说起过，商场底下有间小小的纹身馆，纹身师是同校艺术班的学长。

别的纹身店他没听说过，也没有时间去打听、挑选，自然就来了这个口碑不错的店子。

但不巧的是店门关了，门上贴了张字条，「今天不营业，急事打我电话。」

许希站在店门口急得手心出汗，打电话是他很害怕做的事情。

他除了母亲几乎不和人保持联系，但每逢家里亲戚朋友过生日时，即使那位亲戚他记不得长什么样，都被母亲按在电话前说些卖乖客套的话，再换来一句“小希都长这么大了，又乖又懂礼貌学习还好，不像我家那熊孩子…”

母亲听到这样的话就会笑逐颜开，好像在某些竞争中取得了胜利。

可那些亲戚并不是真的喜欢许希，说“要小希是我孩子就好了”这样的话，实际上他们心里从来没有这样想过，他们觉得自己的熊孩子比许希好得多。

许希也这样觉得，他觉得所有兄弟姐妹都比他好，也常常因为不合群在他们面前抬不起头来。

许希对着字条，把数字一个一个输进去，在最后要拨通的时候挂断，转而选择了发一条短信，「您好，我想纹身，请问您何时有空？」

他低着头认真打字，听见一阵脚步声过来，是他熟悉的声音，“咦，那不是书呆子许希吗，他在这里干什么？”

“谁知道干什么，总不可能是来纹身的吧。”

那几个都是班里的同学，许希条件反射的转身就走，一路不回头走到听不见他们说话，才心惊胆战的把手机拿出来。

短信已经发送成功了，并且下一秒就显示已读。

他靠在墙角平复着呼吸，安心等对方回复短信，谁知对方回了个电话过来，那瞬间他甚至忘记了呼吸，心脏都快要跳出嗓子眼。

他颤抖着按了接听，“您，您好。”

“哈？”对面笑了一声，“您？哪里来的小朋友？要纹身是吧，小朋友的单我不接哦。”

许希慢慢的往前面走，“我十七了。”

“十七了？十七还行，那我想想…”那边传来一些声音，听得出来在做别的事，许希正在猜是什么发出的声音，抬头看见了前面的台球厅。

哦对，那种声音是台球相撞的声音。

台球厅里面那人直起身来，他身姿挺拔身材修长匀称，紧实的肌肉绷在衣服里显现出轮廓，像从时装杂志上走出来的模特。

那人放下杆子，拿着手机往外走，“就现在吧，你在店门口吗，我马上过来。”

许希整个人愣在原地，分不清是手机里传来的声音，还是正向他走来的人的声音，他被跟前的男人一张俊美邪气的脸晃了神。

时至今日，许希都还记得当时陈远给他带来的冲击力，他拿着手机的手指上戴满了戒指和指环，耳朵上一圈闪亮的金属装饰，是许希从来没有接触过的那类人。

#

许希去找陈远纹身是半个月之后的事情了。

那期间，他们短信联系过一次，陈远给他说了一个时间，「那天没人，你过来吧。」许希回复说，「好，谢谢。」

那天去的时候，陈远正在画水彩，系了件细格子的围裙，口袋里插的都是用了没洗的笔，他坐在宽约两米的巨大画板面前，听见门口的声音转过身来，“还以为你不来了呢。”

许希无意看见了未完成的画，是一个身影站在夕阳的海边，用了大面积温暖的橘色。

陈远把画搁置在一边，抓起兜里的笔扔在桶里，摘了围裙走过来说，“那天把你吓到了吧，看你一副被吓坏的样子。”

许希说“没有”，不过声音太小，陈远没听见。

陈远往整面纹身图案的墙角走，“你有想做的图案吗，或者说我给你设计一个？不过那样收费比较贵。”

许希跟着他后面，“我想要一对翅膀。”

“翅膀？”陈远道，“是自由吗。”

许希一怔，没有说“是”，接着说，“我想图案尽量小一点点。”

陈远翻着纹身图案的册子，示意许希在旁边的沙发长凳坐下，“想纹哪？”

许希有点拘束，但又莫名的信任他，“你看哪里合适？”

陈远看了看他，笑了一声说，“现在不用尊称了？我当时都惊了，我想我还没那么老吧，被你一喊瞬间半截身子入土。”

许希更不好意思了，“对不起…我不知道…”

“不知道我这么年轻，难道你以为是个老头，现在有老头做这行吗，老头不都是刮痧拔火罐吗，我的天完全不敢想，我可不想做那种工作。”

陈远相当的健谈，让两人间不至于尴尬，许希也觉得自在一点，便认真的听他说话。

陈远问他，“那你猜我多大？把我猜老了就不给你做了。”

许希不敢往老了猜，想了想说，“最多二十。”

“这还差不多。”陈远拿着笔在纸上画，线条简单干净一气呵成，他画了一个迷你的小翅膀，拿起来给许希看了眼，“这个大小怎么样？”

这个翅膀比许希想象的好看，有那种简洁的扁平化的设计感，他点了点头满意的说“很好”，陈远把那点儿剪下来涂转印油，许希这才注意到他手指没戴饰品，耳朵脖子上干干净净一片清爽。

陈远把他推到在沙发长凳上，把他全身上下打量了一遍，最后把纸贴在了他腰侧，“你还在上学吧，太显眼了不好。”

图案印上去以后，陈远去拿纹身的工具，这时候店门突然被撞开，一个男人搂着女孩进来，“忙着呢，我借一下休息室。”说话时半秒都没停顿，两人进了里面的屋子。

陈远骂了一句“操”，对着门里面喊道，“你他妈当我这是宾馆吗。”拿了耳塞转身过来给许希塞上，他弯着腰给许希塞耳塞。那张俊美的脸就只离了几公分，许希呼吸一窒那瞬间心跳如雷。

“脸红什么？”陈远看着他笑，说话间吐息拂过他脸颊，让他感觉血液逆流直冲上大脑，陈远盯着他看了一会，转身去做纹身的准备了，这让他有机会喘了口气。

但事情还没完，紧接着休息室传来让人面红心跳的声音，好像全然不在乎外面的人是什么感受。相比较起没戴耳塞还镇定自若的陈远来，许希被刺激得宽松校裤里微微支起帐篷，他羞耻的想隐身并且祈祷陈远不要发现他的异样。

许希纹身的地方就在腰上，陈远的手腕稍微动了下，便碰到了他极力想隐身的家伙，陈远抬眸看他眼底有些笑意，像是忍着却忍不住泄露出来的，他放开纹身的笔（或许不叫笔，但是长得很像），抬手附上许希有反应的地方，“我想你还是个雏儿。”

许希惊的差点没直接跳起来，而陈远的手已经就裤腰探进去，挑开内裤握住可怜的家伙，许希脸颊通红的抬手遮住眼睛，耳朵里让声音模糊的耳塞被拿掉了，他清晰的听见陈远带着笑的嗓音，“你平时会手淫吗，应该不会吧，我看你这样子。”

许希的脑子都没办法思考了，只听出他话里有些取笑的意思，红着脸倔强的说“有过…”，陈远笑得更大声了，把他的手拉下去，“那你平时怎么做的，这样吗。”

被见过两面的男人握着手，在对方工作地方教他手淫，许希羞得快要当场死掉。

那之后好长一段时间，许希都不敢踏进他的店子一步，看见那张沙发凳就跟火烧似的。

#

对母亲来说，许希就是她的所有物，他不能有任何隐私。

不要说课本作业那些，绝对会被母亲翻阅检查，甚至连他买的名著小说，也被母亲以“你看不合适”没收了，几次他在洗澡的时候，母亲突然进来收脏衣服，他说“妈你能不能等我洗完再拿去洗”，他妈说“正好我要洗床单，一起洗节约水电，再说了你是我儿子，有哪里是我不能看的”。

在这种情况下，不被母亲发现纹身是不可能的。

他也就只小心翼翼藏了半个月，在替母亲换灯泡时被看见了，迎接他的就是一场失控咆哮，母亲先是骂他不听话了学坏了，又说着自己对他多么好多么用心，扒着自己的白头发给他看，接着就坐在地上开始痛哭。

许希想安慰都没有办法，他没办法解释自己没有变坏，在母亲看来纹身是混混的标配。

父亲回来时母亲还在哭，父亲骂了句“疯婆子”，引得她情绪失控扑上去，两个年近四十的人扭打在一起，许希扑上去护他妈妈，被暴躁的父亲打了一顿，同时母亲还在旁边大喊，“我不要这个儿子了，我受够你们许家了，我要和你离婚。”

谢天谢地，许希心想，终于想离婚了。

可能父亲也是这么想的，看脚下的儿子被踹得鼻青脸肿，对着坐在地上的女人说，“这可是你说的，咱们明天就去办手续，我的钱你半分别想拿到。”

这一家人都是疯子，当然也包括许希自己。

半夜许希从家里出来，去附近的小诊所处理伤口，医生语重心长的教育着他，“不要以为打架很酷，也不要以为和人称兄道弟很气派。等你长大就知道了，这种小孩是最让人看不起的。”还说让他好好上学，许希自然乖顺点头说好，医生以为挽救了失足青年。

结果许希走出诊所门看见陈远，对方带着大群朋友招摇而过，各个看起来都是不良，陈远朝他招了招手，他不假思索的就过去了，留下医生气得捶胸顿足。

“怎么弄的？被谁打啦？”陈远低头看着他，抬手想摸他的脸，却只是搭在了肩上，他想了想问道，“今天我生日，一起去吃饭吗。”

许希找不到理由拒绝，或者说本就非常向往，他想成为陈远这样的人，他很酷很潇洒、无拘无束。

旁边有朋友问，“阿远，这谁啊，你弟弟？”

陈远朝着许希笑起来，“我的生日礼物。”

陈远比许希大三岁，本应是上大学的年纪，却因为家中突生变故，父亲车祸去世，母亲不堪打击病倒，他只得暂时休学一年，边照顾母亲边打理家里。他是美术生，绘画是他的爱好，纹身只是顺带玩玩，哪想到如今成为收入来源，这些都是许希从他们的谈话间听到的。

陈远的朋友们家境都不差，这点许希还是看得出来的，他们计划包装陈远做模特出道，那随便玩玩也有大把的钱捞，就用不着守着那个小店面了，陈远嘴上应着说“好好好”，其实完全没往心里去。

许希坐在他们中间，因为身份和气质的差距感到格格不入，几次想找借口偷偷溜走，却被喝醉的陈远拉着不让，几乎大半个人都靠在他身上。

陈远说，“嗯？想去哪，我的生日礼物乖乖的，等会我来拆，知道吗。”

#

陈远就是有那种让人为他疯狂的魔力，许希被他拥着进浴室时也觉得自己疯了。

他又不傻，他当然知道陈远的意思，而且之前连那种事也做过了，他要是讨厌的话就离开，但是他完全拒绝不了。

陈远开了花洒，边脱他衣服边跟他说话，问他身上的伤是怎么来的，他自然是如实说了，陈远又问他家里的事情，他也都诚实悉数告知，陈远问他“以后还回去吗”，他说“不知道”，陈远说“跟我走吧”，说这话时亲吻着他肩头的淤青，痛得许希倒吸一口凉气，陈远捏着他的脖子吻下来。

许希没谈过恋爱，没有喜欢的人，在没遇见陈远之前，他以为自己会喜欢女孩，声音甜美长头发的那种，或者他一直学不会爱别人，到一定年纪得到一个相亲对象，他觉得合适就可以结婚了，这是他想象的到并且害怕的以后。

但是这些都没有陈远可怕，他完全没想过会和男人做爱，会被男人按着腰霸道的进入。陈远嘴上说着温柔好听的话，动作却不容反抗十分强势，到最后许希连翻身力气都没有了，陈远把他从浴缸里抱出来，擦干了身子和头发抱回床上。

陈远侧躺着身子，支着脑袋看他。对上他的视线，许希往被子里缩，陈远又把他捞出来，亲了亲他的额头，小声问道，“喜欢我吗？”

“……”许希真说不上来，“…大、大概吧。”

“大概？”陈远脸色难看，屈膝插进他两腿间，把人紧紧的圈在怀里，从他肩头往脖子啃咬，“说喜欢。”

“……”许希轻喘着，“喜欢，我喜欢你。”

陈远又道，“说永远不会离开我。”

许希只能顺着他说，“我永远不会离开你。”

陈远太想要陪伴了，他不酷不潇洒也不厉害，只是在父亲去世那天，他被迫成为大人了，他不得不担起家庭重担，不得不装出一副成熟的样子，母亲已经脆弱的不堪一击了，他要再露出半点儿怯弱来，那后果简直不敢想象。

为什么偏偏是许希呢，因为他和许希的生活毫无交集，对着完全陌生的人他才能卸下伪装，并且许希看起来就是能藏住秘密的人。

许希也发现了陈远是个货不对板的一点都不酷的人，反而因他内心的那点脆弱和偏执感到亲密无间。

这个陈远是他的，是别人都不知道的。

当然，他还没为这个事情开心几天，就要被陈远的专制霸道气死了。

那时候他正被陈远按在沙发凳上纹身，陈远说要在他脖子后面纹“陈远的宝贝”，许希拼命挣扎死活不肯如他意，陈远一脸受伤的说“你不是我的吗？”，许希赶紧把衣服穿好捂严实，“不行，反正不行，我妈看见会疯的。”

许希的父母离婚时他判给了父亲，父亲娶回来的女人并不管他，但是他每个星期要去看望生母，如果被看见估计也气得脑溢血。

许希的生母过分神经质，但陈远也好不到哪里去，他说，“你不给我纹，我也会疯的。”

“……”许希坚持道，“不行。”

“嗯？”陈远嗓音一低，他知道大事不妙，但还没来得及跑，就被按在了长凳上。

傍晚商场的人流量不小，还有特地来找陈远纹身的人，她们站在紧闭的店门外面，说着话给陈远打电话。而店里面许希被陈远捂着嘴，粗大的性器在后穴挺入，他的眼泪吧嗒吧嗒掉，“混蛋…不要了…太深了…”

陈远把关机的手机扔一边，俯下身咬着他的耳朵，“以后乖不乖，听不听话？给不给纹？爱不爱我？”只有有一句没得到肯定回答，换来的就是更凶猛的侵犯。

那之后，许希脖子后便有了一串英文纹身，显眼得连老师都找他谈过话，全校都知道他堕落了学坏了，但是并不知道他具体坏到什么程度——在纹这个英文的时候，那个纹身师抱着他，鸡巴插在他屁股里。

#

谁能想到在外人面前很好很完美的陈远，一个根正苗红积极向上的好青年陈远，其实好皮相下面掩着神经病的本质呢。

许希都直接给他电话备注“神经病”了，他也是毫不在意的抱着人喊“宝宝”。

陈远有自己的住处，这对许希来说很可怕，只要他稍微心软跟陈远回去，陈远有千万种甜言蜜语哄着他，哄得许希不得不继续跟他住。

当然忽略陈远偶尔犯病之外，他是一个相当优秀的恋人，首先他的脸长得很有欺骗性，其次他身材很好味道好闻，他会画画会做饭会一点乐器会唱情歌，每天踩着点风雨无阻接许希下学，进公寓门就抱着人开始撒娇，还好从来没在电梯里碰见过人，不然被人看见了许希真的没脸出门。

许希也快没脸去学校了，脖子耳朵被陈远咬的都是痕迹，他每天要花两分钟贴创口贴。他也还是常年不动摇的第一名，但是其他人对他的评价却完全变了。这种事情好像是没有痕迹可寻的，他突然就变成了坏学生代言人了。

不过这也无所谓，并不影响他毕业，直到毕业后老师才敢说，父母离异后他性情大变，老师领导都很担心他走邪路，还好他好好的考上了重点大学。

不知道什么路是邪路，可能许希已经走到黑了。

在许希高三毕业的暑假，陈远的母亲病重去世了，那段时间他一直很低沉，任何朋友劝说都没有效果，还是许希绞尽脑汁想了个办法，他把衣服脱光往陈远跟前一站，陈远一声不吭开始纹字。

当初许希想纹身，只是想小小叛逆一次，谁知道现在变成这样，手指脚踝后背脖子都是纹身，就好像就陈远的试验田一样，他也很习惯听滋滋的声音。

那天是雨天，窗帘隔离了雨声，屋里安静得能听见呼吸声，好像这世界只剩他们两人。

许希问陈远在他背后纹了什么，陈远放下东西俯下身亲他耳朵，“纹了‘陈远的妻子’，这颜料洗不掉的，你只能嫁给我了。”

“我不要。”许希说，“我拒绝。”

陈远道，“那我就把你腿打断，让你哪里也去不了，只能待在我身边。”

许希翻过身来，抬腿往他胳膊上搭，“来，赶紧打断。”

陈远托着他腿根，在大腿上留下吻痕，亲着亲着扯掉棉短裤，顺着小腹亲到胸膛，两人接了一个吻，在狭窄的沙发上做爱，做了一次又一次。

两个人认识以来，做得最多的就是做爱。陈远像永远喂不饱的雄兽，一有机会就扑上来，抱着他说情话、做爱，做任何事都不把人放开。若不是许希极力拒绝，陈远会抱着他看他学习，同时把鸡巴顶进他屁股里抽插。陈远时常在他做事的时候求欢，可是当他推掉事情专心做爱时，对方又要抱他去看看电影、听听歌，陈远变态般的喜欢插在他身体里，这让他深刻体会到他们是一体的，并且永远永远都不会分开。

陈远说，“我怎么舍得呢，我要你健健康康的，好好活这一辈子，陪我一起。”

好吧，他都说这么动听的话了，许希就勉强勉强嫁给他了。

#

许希就叛逆过一次，这一次就搭进了他一生。