《纳加》作者：三由

文案

亚顿在狩猎时捡了一只灰兔小亚兽回部落。

原创小说 - HE - 兽人 - 高H

完结 - BL - 奇幻 - 中篇

亚顿x纳加

架空，兽人，双性，生子可能

弱受，文笔渣，没逻辑，口味古早

去年发在海棠的文，已经完结

2019.6.21:已经修改了一遍错字，可能还有遗漏，下载开放

一

纳加被扔在了山林里。

他只是一个亚兽，即使他是族长的孩子，在部落中也无法得到任何地位，最多也就是不至于沦为奴隶而已。自从他的阿姆死去后，他的父亲就再没见过他，直到今天，亲自把他带出了部落，将他留在了这片陌生的山林里。

传闻亚兽是兽神造物失败的成果，没有能够在险恶环境生存下去的体格和化兽的能力，虽然兼有雌雄的生殖器，却几乎没有生育能力。在偏僻地带的部落甚至有生祭亚兽的传统。

纳加父亲所统领的森塔部落强大富饶，是东部颇具威名的部落，自然是养得起几个亚兽的。但纳加在他身为统领的父亲眼里却是耻辱一般的存在——兽人们普遍认为强大的勇士不应该生出废物亚兽。

在阿姆死后，纳加就做好了准备，现在他快成年了，也终于要被抛弃了。

纳加自出生就从未走出过部落，他跟着父亲出了门，走了很久的路，从清晨走到正午，走到他双足几乎被鞋履磨破，气喘嘘嘘才停了下来。

他们已经走出了部落的狩猎范围

统领扔给他一个布袋，冷道：“我的儿子不能成为奴隶，将你驱逐出部落，交给兽神处置。”

之后就头也不回地走了。

父亲走了，纳加也就不再强撑着姿态，干脆坐在了树下。他先看了看自己疼到发麻的脚，麻草编的鞋上沾着些血迹，又打开了那个不算沉的布袋，里面只有三个不大的粗饼，没有水也没有武器。

那双桃花眼里蓄满了水光，灰色的长耳恹恹得下垂着，细软的发几乎被汗完全浸湿。

他将那个布袋绑在了自己的身上，坐在树下歇了许久，才起身继续向前走。他也不认得路，只是往来时相反的路走去。

现在正是收获期，野兽躁动，要为即将到来的漫长的冬季存储足够的粮食，这段时间的野林——也就是未被兽人部落划为势力范围的地区，是最容易捕猎到猎物且最为危险的时候。

纳加竖着他那对长长的兔耳，细心听着周围的声音，也许是他足够幸运，走了一天也没有遇到什么大型的野兽，甚至在夜晚即将到来的时候，找到了一个不够干净却足够他容身的山洞。

夜间比白日凉了太多，纳加窝在山洞的角落，也不敢生火，抱着自己就迷迷糊糊地睡过了去，他今天走的路几乎能比得上过去的总和，已经没有精力在保持警惕。他睡得太沉，以至于没有察觉在他睡着后不久，这个山洞又来了一个人。

对方举着火把，显然是闻到了纳加没有处理的气味，直径走到纳加躲着的山洞深处的角落。

娇小的亚兽蜷缩着躺在地上，穿着一件轻薄的细麻长袍，似乎是因为有些冷，长耳短尾一颤一颤地。来人固定好火把后蹲下，拨开亚兽遮住了脸的浅灰色的短发，看到一张有些消瘦的稚嫩的小脸，唇色发白，脸上还带着泪痕。

他摸了摸亚兽的脸，触感柔软细嫩，又看到对方脱掉的扔在一边的草鞋上沾着血。

没吃过苦的亚兽，不是私自逃出来的，就是被部落抛弃了。

还是只小灰兔，肯定不是胆大到敢逃跑的。

他没有再管这个私自闯入他的临时居住地的小灰兔，重新回到了洞口处理自己今天狩猎到的猎物。

纳加睡了很久，直到饿到抽痛的胃将他叫醒。他揉着眼睛做起身，抬头就看到坐在了自己对面的人。

胆小的亚兽发出一声尖叫，却被背后的山壁挡住了退路。纳加后知后觉地闻到了这个山洞里的味道，那是属于一个雄性的兽人的气息，是他入侵了对方的领地，他不由自主得想起来传闻中的那些部落对亚兽的残忍对待，心中充满了恐慌。

兽人没有为难纳加的意思，主动问道：“你是哪里的亚兽？”

“我叫纳加。是被森塔部落驱逐的亚兽。”纳加细声说道，又想起了昨天抛弃他的父亲，鼻尖泛酸。

纳加，在兽人语中意为无用。兽人若有所思，西部最强盛的森塔部落首领有一个亚兽儿子在这片地区不是什么秘密。就算他们部落从北部迁移来的时间还不算长也有所耳闻。

他看了看低着头的纳加，一个娇养的亚兽，柔软又瘦小。他们的部落只有兽人，没有这么柔弱的亚兽。

亚兽没办法在前几年那场迁移中活下来。

他想了想，对胆小的亚兽说道：“在野林里你活不过三天。”

“……”纳加沉默不语，紧咬着自己的唇，不敢抬头看自己对面的那个兽人。

“如果你愿意依附我，我可以把带你到我的部落。”

纳加终于抬起了头，看清了那个兽人的长相，粗短棕色的发，硬朗的五官，面无表情，似乎是一位沉稳的兽人，只是看不出兽型。

对方赤裸的上身，健壮的体格没有丝毫遮掩地展现在了他的面前。

他听到兽人用低沉好听的声音继续说道：“我叫亚顿。”

亚顿，高山。

和面前这个兽人去一个也许能够让他活下来的部落，或者独自在野林里撑上几天后成为野兽的食物。

纳加跪伏在了他的面前，颤声道：“主人。”

纳加在山洞里用那些干粮填饱了肚子。他的新主人检查过他脚上的伤后就让他待在原地，自己独自出了山洞。

回来时带着散发着清甜香味的草药，亲手敷在了纳加的伤上，又用随手撕下的布料蒙住了他的眼，背着亚兽拖着猎物便打算回到自己的部落。

草药缓解了脚上的疼痛，不用忍着痛走路让纳加松了一口气，乖乖地伏在兽人的背上。

兽人高于亚兽的体温通过相触的地方传到他的身上，让纳加有些脸红，他低下头，侧脸贴上了亚顿的后颈。

亚顿听到了自己背上亚兽渐缓的呼吸，顿了顿，脚下的步伐慢了许多。

等他回到了部落，已经是黄昏，部落里的嘈杂声响都没能将他背上的小亚兽吵醒，反而迷迷糊糊地蹭了蹭他的脖颈，然后抱得更紧了些。

负责处理猎物的雌性接手了他带回来的猎物，问他怎么背了个亚兽回来，亚顿也没有回答，他本来就是沉默寡言的人，部落里的人也不见怪。

他把亚兽背回了自己的屋子，锁了门，去了首领那。

他要把小亚兽的来历说清楚。

***

纳加醒来时发现自己躺在柔软的兽皮上。这兽皮放在了床边的地上，铺了几层，他陷在里面，身上没有洗掉的灰尘泥土弄脏了白色的皮毛。纳加有些羞愧，用手蹭了蹭，反而更脏了，他也就没敢再碰那块兽皮，坐在上面，看了一圈这个石搭的屋子。

比他过去在部落里住的还要小一些，也更简陋，也就一张床，一张矮桌，角落摆着几个大大的箱子。

一张大兽皮当做了隔开内外屋的帘子。

这就是他以后要住的地方。

他呆呆地坐了一会儿，回想了从昨天到今天发生的事情，被磨破的脚已经感觉不到疼痛，被碾碎了的草药还粘上面。他没发多久的呆，屋子的主人就掀了帘子进来。

“主人。”纳加主动叫道，又因为这个称呼涨红了脸，说不上是羞还是恼。

亚顿应了一声，在他面前蹲下，先看了看他脚，先前用的草药药效很好，小亚兽的伤已经止血结痂。

“我已经和族长说了你的来历，他同意你作为我的奴隶留在我们部落，”亚顿说道，“以后你的一切都由我负责，没有我的允许，不能走出这间屋子。”

纳加点了点头，低声道：“知道的。”

亚顿揉了揉亚兽低垂的脑袋，将纳加抱起，用抱着幼崽的姿势，他的身形几乎是大出纳加一倍，单臂就能抱稳这个小亚兽。纳加被吓了一跳，下意识抱住了对方的脖颈，将自己紧紧贴了上去。

亚顿看了他一眼，见纳加紧张地看着自己，便低声道：“吃饭，然后去洗个澡。”

晚餐是一块烤肉和一些甜果，还有一杯掺了蜜的甜水，摆在外室的矮桌上，正正好是一个亚兽的食量。

纳加几乎是惊喜，他没有想到自己能够得到这样的食物，他曾经见到过那些成为奴隶的亚兽，几乎是都面黄肌瘦，他们的食物只有那种用谷壳做的饼，更何况是蜂蜜这么难得的东西。他睡了许久，腹中早就空空，很快就将那些食物吃尽，然后向自己的主人道谢。

亚顿随意点了点头，又将人抱起，出了门。

夜已经深，月光却明亮，纳加才影影约约看到许些亮起的火把，就听到亚顿肃声道：“别乱看。”

纳加被吓了一下，将脸埋进兽人的肩膀处，不敢再抬头。

直到听到了潺潺的水声，那是一处小潭，同部落的距离不远不近，潭边的水深恰好到兽人的胯部，换了纳加，大概要没过大半身子

他被放在了潭边一块平坦的大石头上。

“自己洗干净。”亚顿说完，也不走开，就站在一边坦然看着。

纳加不敢犹豫太久，也不敢完全背对着自己的主人，只能忍着羞赧脱下了身上唯一的那件衣服，后腰那圆短的尾巴也露了出来，他用手遮掩着自己的下体，走进了小潭，冰冷的潭水逐渐没过了他的腰腹，私密的部分也被水潭隐下。

亚顿看着亚兽在月光下莹白的肌肤，身姿纤细，比他见过的所有兽人或者亚兽都要小得多，小亚兽似乎是害羞，撩着水往自己身上泼，那双总是带着水光的圆眼还一瞥一瞥得看着他，立在脑洞上的灰色的长耳一颤一颤的，前胸的浅色的小乳也随着动作或隐或现。

亚顿又想起了刚刚看到的小亚兽的那短短的尾巴，以及尾巴下的，圆而翘的肉臀，露出了没一会儿就被潭水浸没。他突然生出些烦躁，伸手脱了衣服，也下到潭水里，走到了小亚兽身边。

纳加听到身后的水声，转身看向朝自己走来的兽人，边缘较浅的潭水才刚刚没过亚顿的膝盖，纳加一眼就看到对方坦然露在外的狰狞的阳具。小亚兽立刻撇开了眼，听到自己越来越快速的心跳。

“主人？”他叫道，带着询问的意味，心里对亚顿收留自己的原因有了猜测。

亚顿没有回答，伸手摸上了小亚兽的前胸，因寒冷而有些挺立的乳尖抵着他的掌心，那么柔软。

纳加下意识向后躲了一下，被亚顿捉住了手往拉进了自己的怀里，赤裸的肌肤若有若无地贴在了一起，兽人的体温温暖熨帖，让他有些失神，伸手抱住了对方的腰，只觉得自己几乎被对方完全包裹着，周身都是亚顿的气味。

“躲什么？乖一点。”亚顿问道，那双手顺着覆上了他的后背，带着力度抚摸着，这只亚兽又小又瘦，身上只有一层薄薄的肌肉贴着骨头，手感算不上太好。

纳加呜咽了一声，身体颤抖，他从未被如此对待过，那双手摸过的地方发烫发麻，有些痛，更多的却是些说不上的感觉。

那双手逐渐往下，紧紧贴着纳加被潭水淹没的地方，水声逐渐大了起来，纳加听到对方逐渐加重的呼吸声，抓着自己臀肉的手收紧，又揉又捏。

纳加忍不住发出了细细的喘声。

“好软。”亚顿说道，他就着这样的姿势，让亚兽和自己贴得更紧了些，已经半勃的阳具抵上了亚兽柔软的小腹。他低着头，一直看着怀中人的神情，果然见到了对方的脸上露出了许些惧色，原本紧贴着自己柔软的身体也有些僵硬。

亚顿放开了被掐到疼痛的臀肉，捏了捏纳加的短尾，沉声道：“今天放过你。”

纳加脑中一片混乱，满脑子都是刚刚亚顿下水时匆忙瞥到的巨大的阳具，听到此话也不由得松了口气，胡乱点了点，又乖乖放松了身体，靠在兽人的身上。

亚顿松开了颤抖着的短尾，顺势下滑，从后方摸进了亚兽的双腿之间。

亚兽兼有雌性和雄性的生殖器，纳加稚嫩的阴茎下方，就藏着一道肉缝，他的体毛稀少，从未见人的下体光滑柔嫩，是与兽人完全不同的触感。

有着潭水的缓冲，亚顿用手指撑开阴唇抚摸着那道肉道口的动作不算温柔，但也没有给亚兽带来太多痛苦，强忍着恐惧在兽人的怀里颤抖。亚顿看着纳加流着泪的小脸，按了按那最敏感的肉珠就松开了他。

“这么怕？”亚顿问道，纳加慌乱地摇头否认。

兽人抿了抿唇，一副不太开心的模样。

纳加几乎被上下摸了个遍，特别是那对淡色的小乳，最后用拇指抵着那两处按揉，等到纳加喘着气，几乎要动情时又放了手，拉开了纳加抱着自己的手，要他自己把剩下的地方洗干净。

纳加浑身泛着热，在潭水里待了好一会儿才平静下来。

之后又被面无表情的兽人抱回了家。

洗干净的纳加没再被放在地上，亚顿脱了他的衣服，将软软的赤裸的亚兽抱在怀里，躺了没一会就睡了过去。

纳加白天睡了太久，现在反而没有太多困意，兽人的怀抱有些坚硬却足够温暖。他渐渐适应了黑暗，就看着亚顿，静静得看着他在睡眠中逐渐舒展的表情，然后小心翼翼地将自己的手搭在了兽人的腰上，做出了怀抱的姿势来。

好暖。他想。

-----

名字都是瞎取的，亚兽就是双性，因为文案限制，说明一下内里有兽交，剧情有bug，一切为了吃肉（。

二

纳加醒来时，兽人已经不再屋内，处理好的食物被放在了桌上。

内室唯一的窗户用粗麻织的布遮了遮，光线有些昏暗，屋外的声响影影绰绰。

现在还是狩猎季，部落里的每一个兽人都要为即将到来的严寒准备食物，亚顿也不例外，天亮不久就出了门。

小亚兽在床边呆坐了好一会儿，才发觉自己前一天脱下的衣物不知道被收在了哪里，身上只有一条兽皮做的薄被。

那张兽皮比他的个子还要大上许多，要是披着，恐怕会拖到地上。

虽然从床到矮桌的那一短路铺着昨晚被纳加弄脏的那张兽皮。

他犹豫许久，干脆赤裸着下了床，踩上了有着长毛的兽皮坐在了矮桌旁。亚兽习惯性地盘腿坐下，待到长而柔软的兽毛触上大腿内侧娇嫩的肌肤，下身传来微妙的瘙痒感时才反应过来，急忙换了个姿势。

他忍不住自己略有些加快的呼吸，白皙的脸上染上了一层浅粉，又回忆起了昨夜兽人在水下对他做的事情来。

带着粗茧的手指抚摸过他的穴口，毫不客气得揉弄着前方的阴蒂，尖锐的疼痛伴随着酥酥麻麻的快感，那么陌生的难耐的感受。

纳加定了定神，压下心中不知该如何形容的情绪，吃了兽人留给自己的食物。

一个人待在屋子里什么都不能做的时间十分无聊。纳加也没有光着身子的到处走的习惯，披着床上的兽皮听从窗户传来的不甚清晰的声响。

等到从麻布透过的光都带上了昏黄的颜色时，窗外的声音突然嘈杂了起来。纳加从床上下来，躲在窗下，小心地掀起粗布的一角向外看去。

昨夜匆匆一瞥，纳加也没看清这个部落到底是什么样子，现在才是勉强看到了一点。只是亚顿的这间房子似乎在部落较为偏僻的地带，这面窗户看不到正热闹的地方，只能看到远处几个雌性兽人匆匆走过。

应该是外出狩猎的兽人们回来了。纳加想，那他的主人大概也快要回来了。他不敢在窗下待太久，又回到了床上。

果然没过多久，纳加就听到外面传来门被打开的声音，高大的兽人掀开了兽皮进了内室。

他赤裸着上身，蜜色的肌肤上沾着汗水和灰土，手上拿着一个布袋，面上依旧是无表情的样子，

纳加闻到了细微的血腥味，他忐忑地从床上下来，唤了一声 ：“主人。”

亚顿没有理会他，将手中的布袋放下，又到角落的箱子里取了件衣服。

“您受伤了吗？”纳加顿了顿，小心地问道。

正在穿衣服的亚顿看了他一眼，回道：“没有。”他见纳加站在一边局促的模样，又从箱子里拿出了一件衣服扔给了纳加。“自己穿上，吃的在袋子里，晚上不要出去。”

兽人说完，也没管亚兽的反应，匆匆离开了。

纳加默默地穿上了那件对他来说有些过于大的衣服，衣摆垂到了地上。

这衣服明显是兽人的旧衣，粗麻织的布料已经被穿得柔软，上面还充满了兽人的气味。纳加觉得有些不太舒服，但不用裸着身子，总归是松了一口气。他又去看亚顿放在桌上的布袋，里面有几枚深色的塔塔果和纳加认不出的草药，草药不能当做食物，那塔塔果就是留给他的。

塔塔果是一种在狩猎季成熟的浆果，肉甜汁多，是很多雌性和亚兽都喜欢的水果，只是数量稀少，不太好找，这次大约是兽人们狩猎时偶尔遇到。

清甜的滋味在口中绽开，纳加咬着塔塔果，想着今晚部落应该会进行的事。

他曾在他原来的部落参加过，在狩猎季即将结束时，兽人们如果猎到了足够过冬的食物，就会在进行狩猎的最后一天举行庆典，在庆典上喝酒烤肉，跳感谢兽神的舞蹈，同时也借此机会让年轻的兽人们交流。在狩猎庆典之后，雌性兽人会将整个狩猎季猎到的处理好的食物分给每个兽人，在这之后兽人再猎到的食物就可以由他自己处理。

纳加在他很小的时候参加过一次，之后都是偷偷躲在远处看着，在森塔部落，亚兽的地位不足以参加任何祭祀或庆典。年轻兽人中实力最强大的那一位会受到更多雌性的追求和仰慕。

亚兽在心里对比了一下，觉得亚顿比他的哥哥，也就是森塔部落最强大的年轻兽人还要强大许多。

如果亚顿为他找了一位女主人……

屋外的嘈杂声持续了很久，纳加抱膝坐到了窗边，听着不太清楚的远处的歌声昏昏欲睡，就连兽人进了屋子也没发现。

带着酒味的清新的水汽将他包围，身体突然腾空，亚兽从浓重的睡意中醒了过来，还未看清兽人的脸，就已经认出了对方的气味。

“……主人？”还不甚清醒的亚兽含糊问道，伸手抱住了对方的脖子。

“嗯。”亚顿埋头在他的脖颈处亲昵地蹭了蹭，他像是抱着幼崽一样，让纳加坐在了自己的小臂上，空出的手按住了他的后颈，又顺着脊骨向下，隔着衣服捏了捏小亚兽的短尾。

纳加浑身一抖，忍不住低低叫了一声，自后方起的酥麻感迅速游遍全身。他彻底清醒了。

他们还在窗边，遮住窗口的粗麻布不知什么时候被掀了起来，月光带着夜风吹进了屋内。纳加也能够借着这光看清了亚顿现在的模样。

兽人的表情比起白日来要柔和许多，目光专注地盯着纳加。亚兽脸上因浅眠而起的红晕还未褪下就又加深了许多，他的视线上移。

据说兽人在情绪不受控时会显现出部分兽态。

亚顿的发间，立着一对深色的，毛茸茸的圆耳。

纳加在怔愣间发觉有什么东西缠上了他的腿，不算柔软的毛发蹭着赤裸的肌肤。他正想低头看去，却被抱着自己的兽人按住了后脑，随后就被扔在了床上。

“主人？”纳加眨了眨眼，十分无辜。

三

身上穿了没多久的衣服被脱了下来。

温热的长耳被虚握在手中抚弄，绒毛细软，纳加刚刚清醒的甚至再一次变得混沌，所有的感官都集中在被兽人抚摸的那只耳上，身体无力发软，喘息着叫着主人，却很快被兽人堵住了嘴，柔软的双唇被含着吸吮，带着肉刺的舌入侵口腔，扫过敏感的黏膜，勾着他的舌纠缠。纳加显然从未被人这么对待过，彻底软在兽人的怀里，兽人特有的气息混着酒香将他包围，让他只能张嘴任由对方夺予。

抚摸着长耳的手很快下移，覆上了他的前胸，纳加长得瘦小，又还未完全到亚兽的成熟期，那对乳也就只是比雄性微微突出一些，手感较软些而已，而现在亚顿稍一用力就听到了纳加闷着喉中的痛呼声。

他顿了顿，用指尖揉了揉亚兽已经硬了的乳尖，就放过了这处，转而握住了亚兽的臀，那双大手几乎完全抱住了亚兽的肉臀，揉捏着将亚兽压向自己的胯下 ，已经半硬的粗大的性器抵着亚兽柔软的小腹摩擦着。

纳加早就被兽人的轻吻抚弄弄得昏头，就好像那个带着酒香的缠吻也让他醉了一般，在亚顿放过来了他的唇之后也只是呆愣着喘息，直到右方的乳尖被含入了嘴里才反应过来，坚硬的齿轻咬着拉扯，顶端被舌抵着快速拨弄，还在生长的乳带着难以忍受的胀痛，亚兽发出了泣声，手搭上了兽人的肩，小声地求饶，却没料到兽人听到他的声音反而更兴奋了，像是吃奶一样吸吮着亚兽小巧的乳，待到放开后那处几乎肿大了一倍。

兽人压着纳加颤抖的身体，吻他柔软的小腹，咬着他的肉，收敛了肉刺的舌在肌肤上刮过的触感奇异，小亚兽娇嫩的肌肤上泛起一片红，他又在纳加的耻部流连许久才起身，分开了纳加的双腿。

兽人的夜视能力让他足以看清亚兽现在泛着红布满痕迹的身体，粉嫩的性器无精打采地垂着。他没有犹豫，俯身将亚兽的性器含在了嘴里，避开了牙齿，细致地抚慰着，用手指地拨开了紧闭的外阴唇，轻柔地摸着已经有了湿意的穴口。被湿热包裹的小阳具很快就在亚顿的嘴里彻底勃起，亚兽发出了细小的呻吟声，挺着腰追逐快乐。亚顿尝到了点淡淡的腥味，他含得更深了些，喉部收紧。

“啊……别…”小亚兽发出一声哭叫，抓紧了铺在身下的兽皮，泄在了兽人的口中。亚顿吐出了小亚兽已经软下来的性器，毫不在意将口中几乎没有什么味道的精液咽下，灵活的舌顺着向下添亚兽的阴唇，又抵上了被遮掩着的小巧的阴蒂。

像是有一条湿热的蛇在自己的私部紧缠着滑动，酥麻的快感不断冲击着大脑，纳加的神志早就变得混沌，忍不住伸手抓住了兽人的发，双腿收紧，扭动着腰说不清是要逃脱还是将自己往对方口中送去。

“好舒服…嗯……啊……”纳加呻吟着，只觉得不断地有什么从那个小口流出，又被对方舔去，前方的性器再次勃起了，他开始哭叫着主人，下方几乎要化在兽人的口中舌尖。

亚顿的鼻尖都是小亚兽流出的淫水的甜骚味，耳边是甜腻的拖长了尾调的呻吟与泣音，与兽人完全不同的身体又嫩又软，像是将他吸住，他自亚兽的私处微微抬头，那私密的地方沾满了液体，粉色的窄小的穴口已经被他彻底舔开，在空气中可怜得一开一合着，硬起的阴蒂探出了头。

和兽人完全不同的，娇小柔弱的亚兽。

亚顿压抑着身体的兴奋，下体硬得胀痛。他握住亚兽的细腰，粗暴地将对方拖到了自己的胯下，性器狠狠蹭过双腿间最柔软的部分，他听到亚兽发出了一声惊叫，几乎要冲垮他的理智。

他又咬上了纳加小小的乳，强硬地分开压着对方的双腿，阳具的头部蹭了蹭亚兽窄小的穴口，在亚兽的痛呼中毫不犹豫地插了进去。嗅觉敏感的兽人几乎是立刻就闻到血腥味。

撕裂般的疼痛占据了所有感官，纳加眼前发黑，小脸在那瞬间变得惨白，布满泪水，张着的嘴发不出任何声音。深埋在身体里的那东西简直像是刑具，彻底撑开填满了他的穴，仿佛要将他的身体破开，他忍不住去锤压着自己的兽人，哭喊：“痛……好痛，你出去！……”

亚顿没有理会亚兽仿佛挠痒痒般的捶打，性器被高热的穴肉紧紧包裹着，缠着他不让他前进，亚兽的穴实在太紧了，才近了一半纳加就有些受不了，他忍着暴戾的情绪，亲吻亚兽的脖颈耳后，沉声道：“太紧了…放松点，很快就不痛了。”

说着又含住了亚兽的耳珠，玩弄着含糊道：“乖一点……”

炽热的手不断地抚摸着纳加的腰腹，后背，又轻柔着去按揉阴蒂，等到身下小亚兽的呻吟少了些痛楚的意味，才小幅度地抽插起来。

他又去同纳加接吻，勾着亚兽的软舌，含着轻吮。下方缓慢的动作渐渐地开始加快，直到性器的顶端顶上了一处软肉，怀中的亚兽发出一声低吟，还有些紧绷的身体软了下来，亚顿心知是肏到了亚兽最骚的那处，抵着那处摩擦着，嘴上也不饶人，低声问道：“这里舒服吗？是不是这里？”

难言的酥软自下方逐渐升起，被肏开的穴肉柔顺得包裹着入侵地性器，逐渐流出的透明液体润滑了甬道。纳加还是觉得疼，肉道里似乎被撕扯出了伤口，泛着细小的尖锐的疼。他夹住了兽人的腰，紧抱住了对方，带着鼻音轻哼含糊叫着主人。

“舒服…主人，嗯主人……”亚顿吻着他的脸，下身的动作越来越快，几乎是凶狠着撞着那一处软肉，肏得亚兽神志不清，胡乱扭着腰大声地呻吟。“啊……好快，啊啊…”

纳加的阳具又硬了起来，抵着兽人的耻部，被粗黑的阴毛摩擦着，被肏了没几下就又射出了精液。亚顿没再管亚兽那小巧的阴茎，所有的注意都在亚兽高热湿热的小穴上。

穴肉越来越软，阳具进出间都能带出些黏腻得淫液，发出了明显的水声，双腿间湿得一塌糊涂。亚顿突然抓住了纳加的已经无力的手，按在自己一直未完全肏入肉穴的底部，带着他的手覆在自己的阳具上下撸动。

纳加这才发现兽人其实一直都未完全插入，阳具底部的肉刺将他的手擦得生疼，那肉具粗大，亚兽单手根本握不住，又被拉了另一只手才堪堪圈住那狰狞的肉具。不甚清醒的神志很快又被撞得涣散，只能被动被人握着手连同肉穴一起被快速肏弄。

小亚兽不知被肏了多久，意识悬浮着无处降落，下身几乎麻木，再也架不住兽人的腰，流出的液体沾湿了下方的兽皮，被忽略的阴茎不知道射过几次，胀痛着硬着，再也射不出什么东西。

他突然被兽人咬住了脖颈，抵着敏感的软肉的性器顶端再一次涨大，射出了一股股精液。纳加瞪大了眼，腰部酥麻，被肏开的松软的穴肉抽搐，喷出了一股清液。

纳加彻底失去了意识。

亚顿射了很久，浓稠的液体将纳加的小穴填满，腹部突出，半软的性器埋在满是精液的穴里抽插了几下，才退了出来。纳加白嫩的身体上满是紫青，被肏开的穴口大张，像是无法合上，过于多的浓白的精液混着血色从穴口流出，小巧的阴茎垂着，不断地流出淡黄色的液体。

空气中充满了交欢过后的膻腥气味。

亚顿看着亚兽着副狼狈的样子，刚刚射过得性器现在要再次勃起，他忍了忍，用兽皮没被弄脏的部分盖住了亚兽，随意穿了件衣服就出了门。

四

纳加昏睡了很久，醒来时，意识仿佛还陷在泥沼，反应迟缓。身体干爽却难以动弹，下身传来一阵阵钝痛。他反应了好一会儿才想起之前发生的事情。

遮着窗子的帘子被掀起，照进室内的光带着昏黄的颜色，已经是傍晚了。

他发了没多久的呆，亚顿就掀了帘子走了进来。

“醒了？”兽人问道，在床边坐下，伸手摸了摸纳加温热的脸，又将人扶起横抱在自己的怀里。

身上盖着的兽皮滑落，纳加下意识看了看自己的身体，乳尖红肿着，遍布淤青和齿痕。亚顿一手揽着他的腰，另一手拿了一个碗，递到了纳加的唇边，说道：“喝吧。”

碗里是奶白色的鱼汤，煮到烂熟的鱼肉几乎化进了汤里，新鲜的鱼肉没有太多腥味，但是也没什么滋味。纳加乖乖喝完了一整碗，热汤落入空腹，连带着身体都热了许多。

亚顿等他喝完了汤，放下碗，“还要吗？”他问道。

纳加摇了摇头，他其实没有太多食欲。

“很痛吗？”亚顿又问道，手伸到被兽皮遮住的地方，纳加下意识往兽人怀缩了缩，点了点头。

亚顿亲了亲他的脸，也没再往里面探，他放开小亚兽，出门了，再进来时手上多了一个小盒子。

“我给你上药。”亚顿说道，“把腿张开。”

纳加忍着痛乖乖张开了僵硬的腿，第一次交欢就被过度使用的小穴过了一晚上也未完全合闭上，穴口和阴蒂都高肿着，泛着深色的红。小亚兽从未主动将自己的私密出给别人过，现下羞红了脸，侧着不敢去看兽人的表情，也就没发现对方暗下来的目光。

清凉的膏药轻柔得涂在了红肿处，泛起的凉意缓解了疼痛，兽人挖了一大块膏药，用手指送进了微张的穴里。

亚兽的雌穴内里柔软却干涩，亚顿感受着包裹自己手指的高热，缓慢地抽动着将膏药抹在了穴肉上。那膏药很快化在了纳加的穴里，亚顿却没有就此停下，手指抽动间都能听到细小的水声。

纳加紧闭了眼，手指比起昨晚进入自己身体的阳具要细很多，却也灵活很多，粗大的关节不断擦过他的穴口，指尖恶意勾弄着已经开始湿润的穴肉，让纳加颤抖着发出细小的哼声。

柔软的雌穴被兽人亵玩了许久才被放过，纳加还未松一口气，亚顿再次沾上了药的手指就覆上了他的乳尖。小亚兽只能咬牙忍着疼痛，以及和疼痛一起来临的酥麻快感，他依旧侧着脸不好意思看兽人的动作，余光却不小心看到了兽人被衣物遮住的下身，阳具勃起后顶起了一个明显的形状，纳加慌乱得移开眼，心脏快速跳动着。

亚顿看到了小亚兽的反应，却没有太过理会，仍是面无表情的模样。他将乳白色的药膏沾上了亚兽肿大了一倍的乳，用手掌的热度化开药膏，然后在纳加只有一点点微隆的胸上抹开，待到两边都上好了药他就收回了手。而纳加已经无力地软在了床上。

兽人去放下了窗户的帘子，又上了床将上好了药，把赤裸的亚兽抱在了怀里。

“陪我睡一会儿。”兽人含糊地低声说道。纳加可以感受到对方坚硬的肉具抵在自己的小腹上，他僵硬地任由兽人抱着，看亚顿很快就沉沉睡去才放松了身体，小心地找了个更舒服的姿势。

室内的光线暗了许多，但足以让小亚兽看清兽人的脸。兽人终是冷硬的表情在睡着后柔软许多，平日里被气势掩盖着的相貌也就更显眼了，五官深邃，嘴角有一丝下弯的弧度，纳加痴看了许久，也逐渐被困意侵占，缩在兽人怀里睡了过去。

纳加在床上躺了两天才能够下床，这期间一直被兽人照料着。

第一天涂得膏药效果出奇得好，红肿的雌穴完好地恢复如初，纳加有些好奇那药膏到底是用什么做的，但是也不太敢多问。兽人每天将食物端到床前喂到他嘴边，可以说是无微不至。

除了那些食物味道寡淡，或者偶尔虽然没有焦黑却有些些焦味外，没有做出任何让纳加不舒服的举动。

可是这件事情本身就足够让纳加不安了。

他从没有见过一个兽人对另一个亚兽——一个亚兽奴隶这么好过。

第三天清晨，亚顿打算再去一次狩猎区，纳加作为他的奴隶，所有的一切都由他负责，部落是不会将食物分配给他的。

兽人在狩猎期狩猎到的食物虽然是由部落进行处理分配，但是单独狩猎到那个猎物的兽人能够得到猎物身上最好的部位以及完整的兽皮。如果是多名兽人一起猎到的猎物，那就按照出力的多少进行分配。

亚顿不缺食物，但是亚兽体弱，想要安然渡过严寒期还需要做些准备。

亚顿在天还未亮时就醒了过来，怀中的小亚兽正熟睡着，柔软多肉的臀正好蹭着他半硬着的性器。能看不能吃的兽人只能冷着脸抓了抓亚兽的小屁股过过干瘾，就独自起了床。

亚顿出门时，部落中的年轻的雄性兽人也有许多已经打算出门，三三两两结伴，他同自己的同伴打过招呼，就一起前往了狩猎区。

“亚顿！你今天终于舍得从你的小亚兽身上起来了？”与亚顿同行的年轻兽人笑着打趣道，他是亚顿从小结交的好友，达勒，关系亲近，说起话来也没什么顾忌。

“他生病了。”亚顿说道。

“你对那个亚兽这么好？”达勒说道：“之前去找的塔塔果也是给他吃的吧？我还听诺诺说你找他做了药，你这块石头什么时候对雌性这么好过？”

亚顿看了他一眼，没有说话，却也没有否认。达勒早习惯了他这副寡言的模样，见他不想多说，便也不再缠着这个话题。

正午时，纳加才从深眠中醒来。

亚顿为他准备的吃食衣物依旧放床边，他吃过了换上那件明显也是兽人的旧衣的衣物，之后他就在这间小屋里逛了一圈。

兽人还是不允许他出门，厚重的木门紧闭着，屋子里比他刚来时要乱上许多，换下的来不及清洗的衣服和碗盆堆放着，位于外室中央用于烹饪的火坑还带着余温，各种杂物东一件西一件地乱丢。

纳加挽起袖子，系好几乎盖到了脚踝的衣摆，开始了打扫。

五

亚顿一行人在黄昏时才回到部落。

他粗略清洗过的猎物放在了屋外，割了足够今晚的分量提进了屋内。

小亚兽穿上了自己的旧衣，正乖巧地坐在桌边，看见兽人进屋就起身迎了上去，眉低眼顺地叫了声主人。

屋内比他走时要整齐很多。

“这是今天的晚餐吗？”纳加问道，语气小心翼翼。

亚顿点了点头，将东西放在了桌上，“你会不会烧？”

小亚兽点了点头，兽人立刻道：“那今天就你来烧。”

纳加觉得兽人似乎松了一口气，他想起之前不能下床的那几天吃那些寡淡无味只能算是煮熟了的食物。

难道那是兽人亲自下厨做的？

纳加不敢表露自己心里的猜测，拿了兽人递过来的刀，熟练得开始处理起那一大块肉来。作为不受宠的亚兽，他总需要有些特别过人的地方，才能在部落里让自己过得更好一些。

亚顿看了一会儿，确定小亚兽不会弄伤自己，才道：“木材和水放在院子里，要用自己去拿。”

之后就自己出了门，今天猎到的剩下的食材还需要处理才能够保存到严寒季。等到亚顿处理了那些食材，又去部落那拿回了狩猎期他猎到的所有皮毛回来后，百日里没有关紧的石门里已经飘出了诱人的烤肉香。

坐在火坑旁的小亚兽在薄石板上翻动着切成大小厚度适宜的肉排，肥瘦相间的野兽肉中的油脂被热度激出，发出呲呲的响声。

火坑边摆着他拿来后从来不知道该怎么用的香料。

亚顿的阿姐是部落出了名的手巧的雌性，却偏偏有个除了捕猎用刀其他什么都不太行的弟弟。自从他的阿姐与一位雄性结伴后，他就只能拿着猎物去好友家里蹭饭，或者吃自己烧的，味道古怪的烤肉。

小亚兽被火坑的温度热出了汗，一双灰色的长耳立着一抖一抖的，听到兽人进来的声音就笑着看了过去，道：“主人，可以吃了。”

当晚，亚顿第一次在自己的家里吃到了不输自己阿姐的手艺的烤肉。

兽人的心情很好。

当晚入夜后，他又带着小亚兽去了一次水潭，将人全身上下仔细清洗了一遍。

严寒季快要到来，夜里的温度也下降很多，兽人显然大约是估计亚兽娇弱的身体，这次也没在外面对着纳加做什么。只是一回到家里就剥光了小亚兽的衣服，轻捏着纳加的短尾倒在了床上。

身上还带着潭水冰冷的水汽的小亚兽乖巧地窝进了兽人暖和的怀里，身体随着兽人手上的动作不受控地轻颤。

“哼嗯……主人……”纳加发出了轻哼声，软绵的音调让兽人再一次抓紧了手中毛茸茸的短尾。小亚兽当下就发出了一身低吟，身体向前想躲过身后作乱的手，赤裸的柔软的小腹却碰到了另一样更要命的东西。

亚顿手上用力，将小亚兽往自己身上压，顺势顶了顶胯，半硬的肉棒蹭过了纳加敏感的肚脐。

小亚兽抓紧了兽人的手臂，他有些慌张，虽然不敢再次躲开兽人的动作，开口时却带不太明显的求饶的意味。

亚顿翻身压住了纳加，带着粗茧的手下滑，插进亚兽的双腿间，摸了摸他小巧的性器，又下移分开阴唇，揉了揉小亚兽有些湿润的穴口。

纳加转过脸了，长耳垂在了脑袋上，眼中还带着水光，一副不敢反抗的样子，看起来可怜极了。

上回被插过之后，他的雌穴养了三天才堪堪消了肿，现在又被兽人这样狭玩，不免想起了那晚被兽人粗的性器插入撕裂的疼痛。

亚顿没有再插入扩张，用了点力在穴口揉了揉就放过了这一处柔软。

小亚兽的雌穴太窄太青涩，难以吃消兽人的体格，还需要好好调养。

又想起今天走得早，忘记让小灰兔自己上药。

兽人的眼眸沉了许多，低头吻住了纳加脑袋上长耳的底部，方才还有些僵硬的小灰兔立即软在了他的怀里，发出带着鼻音的哼声。上扬的尾音活像是把小勾子往兽人心上勾去。

他向下吻去，咬住亚兽软乎的唇，勾着对方的舌纠缠，原来抱住纳加的腰的手也上移到了前胸，逗弄着那两点挺立了的乳尖。

纳加被兽人吻得七荤八素，等再反应过来时，兽人已经咬住了他的小乳，用力吸吮着，虎口掐着他不太明显的乳肉，不过片刻就留下明显的红痕。

纳加没能感觉到舒服，只觉得兽人掐得他的乳疼，粗糙的茧和带着肉刺的舌都像是沙子划过嫩肉。

亚顿听到了兽人带着泣声的抽咽声，非但没松了手，反而对着那对乳又咬又啃，将小灰兔玩得哭出了声才放了手。

兽人微微起身，看到那对娇乳红肿着布满掐痕齿痕，乳尖充血红艳艳地挺立着，在亚兽白皙的肌肤上异常显眼。他满意得亲了亲可怜的乳尖。又去咬亚兽的唇。

他摸着小亚兽的腰腹，又移到了后方，不太满意。

这小灰兔在原来部落过得大约真的算不上好，身上除了小又圆翘的屁股，哪都没肉，还怕疼。

只能之后慢慢养起来。

纳加不知道兽人心里在想什么，对方的唇一贴上来，他就像忘了痛一样主动往兽人怀里凑，勾着脖子张着小嘴任由人欺负。迷糊中感受到自己的大腿被兽人窝在了手里，然后被紧紧并拢在一起。

坚硬的粗热的事物插进了他的双腿之间。

是兽人已经完全勃起的肉棒。

纳加发出了一声轻哼，却没有太多疼痛的意思。

粗大的性器完全填满了他腿间的间隙，高热的柱身蹭开了阴唇，紧紧贴上了微湿的雌穴和阴蒂。小灰兔迷迷糊糊地伸手摸了摸，碰到了性器底部的肉刺，和下方的阴囊。

兽人稍顿，又抓着小灰兔的大腿，在对方腿间狠肏了两下。

纳加还未反应过来，微张的穴口就被兽人性器顶部涨大的龟头蹭过，带着肉刺的不平的底部刮过了微硬的阴蒂，被对方堵住的口中发出细微的哼声，腿间的湿意愈深。

亚顿松开了他的唇，用力掐着他的大腿开始抽插的动作，纳加带着媚意的声音毫无阻碍得泄出。

穴口被肏开，柔顺得包裹着不断摩擦蹭过的头部和柱身，越流越多的淫液沾湿了兽人的性器，小阴蒂被肉刺刮得又爽又麻，整个下半身都被兽人掌握，快感和舒爽侵蚀了大脑。

“好舒服……嗯…主人，主…主人……啊——”

亚顿突然抽出了自己的性器，将纳加翻了个身，跪趴在兽皮上，双腿依旧并紧，臀部高翘着。兽人轻怕了两下纳加多肉的臀，插进了对方的腿间，不停歇地开始了动作。

兽人肏得凶狠，紧实的小腹不断撞上小灰兔的肉臀，发红的眼盯着颤抖的短尾。比柱身还要粗上一圈的龟头在穴口蹭过又狠狠操过充血肿立的阴蒂，大腿内侧娇嫩的软肉被蹭得发烫。

雌穴更深处传来空虚感，已经尝过一次兽人的肉棒的穴肉蠕动着，不断的淫液将腿间彻底沾湿，顺着紧绷的大腿滑落，室内充满了带着黏稠水声的肉体相撞的啪啪声。

纳加翘着臀扭腰往亚顿胯上贴，阴蒂被肏得越狠越爽，雌穴内的骚肉就越空虚越难受，前方硬了许久的小肉棒随着被肏得动作一甩一甩得，他忍不住发出不满足的哼声。

“主人，里面…里面好痒……”小亚兽也才开荤过一次，对情事只知道个大概，也不会说些荤话，哼哼唧唧地向压着自己的主人求救，边说着，小手还边向下摸去，恰好摸到了从腿间冒出头的龟头，柔软的掌心被狠狠顶了一下。

兽人发出一声闷哼，伸手按住了小灰兔下意识想要缩回去的手，将他的掌心连着雌穴阴蒂一起肏，另一只手更是捏住了纳加的短尾。

却没想到他一捉住亚兽敏感的尾巴，就听到纳加发出一声媚入骨的低叫，被肏开的穴口抽搐着喷出了一大波淫液。

兽人愣了愣，摸摸纳加一直被冷落的小肉棒，果然摸到了一片黏稠。他往完全软下来的亚兽的臀上用力拍了了两下，低声骂了一句：“骚货。”

还在高潮中的小灰兔没有听清，又被兽人按着狠肏许久，直到又用雌穴泄了一次，腿间阴蒂都开始麻木泛疼，亚顿才用那根兽器抵着他的阴蒂射了出来。

带着腥味的浓稠的精液糊满了亚兽的腿间，还未闭合的雌穴穴口一开一合得又吞下许些。

纳加脱力失神瘫在了床上，软着身子又让兽人将他的娇乳小嘴吻了个遍。

亚顿抱着小灰兔缓了缓，手上捏着尾巴还亲人家耳朵，折腾得纳加扭着身子又起了情欲才放开人。

下床去院外打了水，拿干净的兽皮给纳加清理了一遍身上乱七八糟的液体。

这次他没插进去，雌穴有些发红，但也不算太严重，倒是阴蒂肿大到阴唇也包不住，探出了一个小尖。腿间的嫩肉上都是红痕淤青，似乎再多插一会儿就会破皮，乳尖挺立着也不能再碰了。

屁股上还有两个掌印。

兽人用掌心摸了摸，问道：“疼不疼？”

当然是疼的，但是纳加不敢实说，红着脸轻声道：“不太疼。”

亚顿没再说什么，看表情却明显不是餍足后的模样。

没吃饱，不太爽。

六

纳加到了这个部落七八天才被允许出门。

其实也是他主动向亚顿提起能不能让他去河边洗衣，兽人倒是没有在意，点了点头就算同意。

去河边的路和他夜里去水潭边是同一个方向，亚顿带着小亚兽走了一遍，之后就同同伴一起进了野林。

纳加照例不敢到处看，只默默将路记下。

他们一路上吸引了很多目光，亚顿本就是这个部落最优秀的雄性之一，有许多年轻雌性都想与他结伴，只是没想到会让一个亚兽人先住进了他的屋子里。

特别是这个亚兽身上充满了十分强烈的兽人的气味。

就算是个傻子也知道这气味是怎么弄上去的。

索阿部落的兽人对于亚兽不会过于苛待，但也没人主动去接触纳加，见纳加与其他胆小柔弱的亚兽没什么区别，就也没在注意他。也因此没有人注意到小灰兔悄悄竖起的，微动的长耳。

勤奋的小灰兔花了一上午的时间洗完了衣服，还打扫了一遍院子。

亚顿的小院用木桩和藤蔓划出了一片不大不小的地，房前立着晒衣和制肉干用的竿子，房后开了一小片地，插着几株恹恹的草，显然没有好好关照过。

在前门的边上还有一处用于储存食物的地窖入口，上面随意撒了些干草。

虽然亚顿的房子位置较偏，但纳加还是借着这个机会看清了这个部落的大致情况。

部落里的兽人不太多，白天来往的都是些雌性兽人，老人和小孩都很少，大多在部落的中心地带。

除了他以外没有亚兽。

讲的兽语有一点与他从前部落不同的陌生的口音。

纳加几乎可以立刻确定这是一只南迁的部落。

他从前是个不出部落的亚兽，只听过部落里的兽人吹嘘过几次。北方的兽人部落在南方颇受轻视，还会被那些好战的部落打劫——虽然那些兽人总说北方的兽人都是些穷光蛋，但是要出战的时候比谁都积极。

这支部落显然和纳加从前听过的那些不同。

黄昏亚顿回来时，纳加已经将晒干的衣服收起叠好整理到了柜子里。

他甚至把整个屋子都整理清扫了一遍。

亚顿觉得这是自他姐出嫁后他的屋子最整洁的一天。

小亚兽见他进门，脸上立即带上了笑，主动将他手上的东西接过，还叫了一声：“主人。”

兽人站在看着忙忙碌碌的纳加。

小灰兔经过几天的好吃好喝，身上的肉也终于长出了些，不像他们刚刚见面时那样瘦得皮包骨。

手感也好了很多。

亚顿想到最近自己每天都去采的药，顿了顿，又出门去处理剩下的猎物。

夜里。

纳加用清水擦过身体后，便乖乖躺在了床上。

自从第一夜之后，亚顿每天都会给纳加上药，只是在亚兽雌穴消肿后就换了一种。

纳加不认识那个草药，也从没听过。

是一颗艳红的果子，隔开后，里面是乳白色的膏体。亚顿会将那些膏体用掌心捂热后，再用手指送入他的体内，在穴肉里仔细地抹开，然后再涂上他的穴口和上方的那粒肉珠。

尝过情欲的亚兽有些受不住兽人的手指在自己体内的动作，经常都被弄得十分狼狈。亚顿又不许他自己抚慰前方，每次都要软在床上好久才平复下来。

也好在那些膏药被抹上时没有特别的作用。

亚顿看着小灰兔大张着腿，赤裸地躺在床上的模样，心跳得厉害。

自上次发泄也才两三天，自己的亚兽就在身边还有忍耐欲望的感觉并不好受。

亚顿也向来不喜欢忍耐。

他随手脱去了衣服，下方的兽茎在上药的途中就已经勃起。他将床上的兽皮堆起，让小灰兔半坐靠在了兽皮上，然后跪在了对方的面前。

胯部正好对着纳加的脸，已经回神的纳加像是受到了惊吓，小脸红得快要滴血，睁着一双水汪汪的圆眼看他。

“纳加，”亚顿沉声道，“舔舔它。”

兽人身上特有的气味将纳加彻底包围，让他头昏眼花，心脏跳得飞快，就连当初被兽人进入都没怎么紧张过。

小灰兔又抬头看了一眼亚顿，对方仍旧是那副面无表情的模样，垂着眼看着他。

纳加有些害怕。

前几次他没有看清过，这次倒是看了个清楚，那狰狞的性器，他都怀疑自己一只手都握不住，更别说插入口中。

湿软的小舌犹豫着舔过茎身，小灰兔听到兽人的加重了一些的呼吸。

生殖器上膻腥气味充满了鼻尖，软舌上尝到了咸味，纳加大脑迷糊，伸着舌头从性器倒刺较少的部分舔到凸出的头部，就像还不会吃食幼崽一样，整个兽茎都覆上了一层水光，可他始终胆小又不得其法，在兽人的提示下用上了双手，却不知要怎么将粗大狰狞的兽茎含入口中。

这种抚慰更像是隔靴搔痒，亚顿出了一身汗，他垂着眼就能看到小亚兽几乎整张脸都埋在了他的胯部，让他更加兴奋也更加欲求不满，觉得自己简直是自找罪受，很快就没了一开始忍耐的着的温柔。他掐着纳加的下巴，道：“嘴张开，牙齿收起来。”

小灰兔乖乖照做，那具凶器在下一秒就闯入了他的口中，头部擦过他的上颚插到喉部，性器才进了一半小灰兔的口腔却以及被塞满。敏感的喉部收缩刺激着兽人阴茎的头部，紧致柔软的触感让兽人发出了一声叹息。

纳加觉得有些喘不上气，兽人只停顿了一会儿就开始了抽插的动作，手掌虎口卡在了他的颈部，让他只能半仰着头去接受粗大的兽茎一遍遍地插入自己的口中，他的双手也被拉着覆上了没能插进去口腔中的性器底部，被兽人带着快速的撸动着。

小灰兔只觉得自己的嘴被查得僵硬酸痛，眼中的泪不受控制地滑落，口中断断续续地发出呜呜的声音。

他的鼻尖口腔都是对方那兽茎上的膻腥咸味，刚刚上过药本就湿润的雌穴竟逐渐流出了液体，穴口一张一合，内部逐渐感到难以言喻的痒。

亚顿的呼吸粗重，小亚兽的口腔比他的雌穴还小，他只能注意着不完全进入，以免伤到小亚兽。可就算这样纳加也被插得够呛，整张脸泛着潮红，细嫩的唇被擦破了皮，泪水淌满了整张小脸。

兽人缓了缓，抽出了自己的兴奋的阴茎，那上面已经沾满了小亚兽的口涎，他按着小亚兽手握住自己的性器，又撸动许久才终于发泄了出来。

纳加只觉得脸上微热，下意识闭上眼，他还保持着微微仰头的姿势，看上去就像是在主动让兽人的精液射到自己的脸上。他下意识舔了舔唇，乳白的液体被舔入口中。

又苦又咸，已经完全迷糊的亚兽想道，下方的穴不知怎么竟又流出了许多水。

等到兽人结束射精，小亚兽的脸上胸前已经沾满了精液，就连垂着的耳朵上都沾着了些。

亚顿抹掉了纳加脸上的浊液，又用沾着那液体的手指插进了亚兽的口中，纳加下意识含住了那两根手指，软舌缠了上去，亚顿还未反应过来，手指就被添了个干净。

“……”

他定了定神，检查了一遍亚兽的口腔内部，确定了里面没有伤口后才将满身狼藉的小灰兔清理干净。

途中不意外地发现纳加完全湿透的下身，他也没再动手脚，将人清理得干干爽爽。

纳加的唇上添了几道撕裂的小口子，兽人捧着小灰兔的脸将那嫩唇含着嘴里轻柔地吸吮舔舐。小亚兽立即忘了刚刚兽人称得上粗暴的动作，勾着对方的脖颈缠吻。

“纳加。”亚顿叫他的名字，带着不易察觉的笑意。

纳加将自己埋在了兽人的怀中，这算是他第二次听兽人叫自己的名字，只觉得脸上发烫。

“主人。”他细声叫道，用自己都听不太清的音调。

七

天气像是突然冷下来的。

兽人们已经停止了外出狩猎，开始为过冬做最后的准备。

在停止狩猎的第二天，亚顿拿来了一大摞硝好的兽皮。

他不善制皮，之猎到的兽皮都交给了部落里一位手艺好的老人，到了今天才将做好的皮子拿回来。

报酬自然是猎到的兽肉。

亚顿将小亚兽抱在了怀里，几乎把纳加整个人都包裹住了，他们一张张翻看挑选着兽皮。

“选一些做冬衣。”他说道，“不过时间可能不太来得及，阿姐要给部落里的幼崽做。”

纳加翻看那些兽皮，制皮的人手艺很好，这些皮革没有瑕疵，他想了想，说道：“我会制衣，可以自己做。”

亚顿闻言也不太惊讶，大部分的亚兽都会做这些精细的活，他挑出一张不算大的兽皮，火红色的短绒毛上没有一丝杂毛，这是他猎到的牙仔兽的幼崽。牙仔兽的肉不太好吃，皮毛却漂亮又保暖，受到很多雌性的喜爱。

按照以往的习惯，他会把这张兽皮送给他的阿姐。

“用这张吧。”他说道。

小亚兽的表情带上十分明显的喜意，他摸了摸那皮子，笑道：“谢谢主人。”

亚顿微微低头亲了亲他的耳朵，敏感的长耳下意识抖动了几下，扫得兽人的脸庞微痒，他顺着自己的心意蹭了蹭纳加柔软的灰发。

纳加脸上立刻带了薄红，他的后背紧贴着兽人温暖的胸膛，存在感极强的手臂横在他的腰间。

“冬天就不要出门了，我会去打水放在家里，木材和碳之前也都备好了。”兽人微低的嗓音在耳边响起，语气松散，他停了停，又说道：“明天想不想出去玩？”

他像是随意补充道：“再过几天天气冷了就不能出去了。”

“可以出去吗？”纳加微微侧身，看着亚顿问道，眼中带着期待。

“当然可以。”亚顿说道。

他的亚兽由他负责，能做什么不能做什么都是由他决定，大部分情况下族长不会干涉。

“谢谢主人。”纳加看着亚顿说道，圆眼微弯，双颊绯红，大约是真的开心，也没了之前面对兽人时的胆小瑟缩。

兽人没再说话，眼神微沉，定定地看着自己怀里的小灰兔。

纳加很快就懂了那眼神，他的脸迅速涨红，眼神乱飘，而后又像是鼓起了勇气，伸手拽住了兽人的衣襟，仰起了脸。

亚顿顺着亚兽的意低头，柔软的唇相触，带着细微的颤动，他看到纳加闭上了眼，什么湿热的事物滑进了他的齿间。

他将纳加抱着更紧了些，回应着亚兽羞涩的主动，慢慢加深了这个吻。

兽人发现对方真的很喜欢亲吻。

每次都会被吻到迷糊，被松开后就会黏黏糊糊地主动凑上来继续讨要。

小灰兔根本没发现自己已经转过了身站在了兽人的大腿上，他的双臂环上了对方的脖颈，腿缠着对方的腰，舌头嘴唇纠缠时发出细小的水声。

亚顿难得不带情欲地吻他。

纳加在快要喘不上气的时候被放开，仅仅是唇分开，他可以感受到抱着自己的人的温热的吐息。

兽人的手掌在他的后颈轻轻摩挲着，又温柔地用唇去触他的脸颊。

触感微痒。

纳加叫了声主人。

环在腰间的手臂微微收紧。

“主人。”纳加又叫了一声，声音微微颤抖，他将自己的脸埋在了兽人的颈间。

“嗯。”兽人低低应了一声。

亚顿感受到了一点湿意，亚兽的身体在他怀中颤抖着，他抱紧了对方，就像安抚幼崽一样摸了摸亚兽的头。

临近冬天的林子其实没有太多有趣的地方。

亚顿只是想带一直闷在屋子里的小亚兽出来透透气而已。

纳加身上穿的依旧是亚顿的旧衣，亚麻织的衣物外还穿了一件深色的兽皮马甲，宽宽松松地搭在肩膀上。

他跟在兽人身后小心翼翼地走着，注意力全在脚下的路上，就连亚顿转头看了他几次都没发现。

于是走了没多久兽人就停了下来，轻轻松松地将小灰兔抱了起来，让他坐在了自己的小臂上，就像抱着一个小孩。亚顿下意识颠了颠重量，还不如他平时的猎物。

纳加被吓了一跳，紧紧抱着亚顿的脖子。

“你走太慢了。”亚顿说道。

小灰兔毫不怀疑地接受了这个说辞，开始观察起周围的环境来。

之前他来这个部落时被蒙上了眼睛，还不知道这里周围的坏境是怎么样的。

“这里是我们部落划分的狩猎区。”亚顿说道。

这几日连续降温，森林里的树木叶子也掉了许多，此时看起来有些萧瑟。

纳加不认识那些树木，他只认得果子长什么样。

亚顿察觉到亚兽似乎有些低落的情绪，他看了小灰兔一眼，对方正定定地看着不远处的一颗树。

“那是壳梨树，”亚顿说道：“春天快到时会长叶子开花，到了春天就能结果。”

“丈桦，家里的木箱是用这种树做的。”

兽人边走边向亚兽说明，他走路的速度比平时不知慢了多少，足够纳加看清楚他指的那些植物。

纳加的时间被一丛白色的灌木吸引，那上面结了一个个白白的半拳大小的小果子。

“霜果。”兽人即使说明，“不太好吃没什么味道，不过好像可以用来炖汤。”

“主人好厉害。”纳加软声笑道，没有得到亚顿的回应，却看到了对方隐在发间微红的耳尖。

“要摘吗？”亚顿面无表情地问道

“想摘。”

……

达勒虽然在成年时就从自己建了屋子，但是也还没与雌性结伴，每回过冬都是琐事一堆。

今天他好不容易将家中的食物备好，正打算趁着还未到黄昏出门逛逛，却没想到遇到正从狩猎区回来的好友。年轻的兽人还未同自己的好友打招呼就被对方怀里的小亚兽吸引了目光。

那只小亚兽似乎睡着了，头搭在亚顿的颈间，小脸泛红，怀中抱着一堆各色的果子。

达勒有些好奇，多看了几眼，然后就被兽人瞪了一眼。

他看着好友离开的背影忍不住称奇，没想到曾经被部落的雌性认为是最不风情的亚顿也会有想着法子哄人开心的一天。

八

冬季到了。

屋子里的几个窗口都挂上了厚厚的兽皮阻挡冷风，白日里也总只开一半，室内暗了很多，虽然对兽人的视力没什么影响，但纳加就有些看不清了。

亚顿从他那几个放东西的大箱子里翻出了几根不知道什么时候留下的蜡烛，专门给小亚兽用。

只是大部分的时候，他们在坐在外室的火坑边上。

用来烹饪的小土坑现在也被用来取暖照明，周围铺上了长毛的兽皮，柔软又舒适，还有新的小矮桌被放在了边上，上面散着摆着许多小灰兔用来制衣的工具材料。

这些东西显然都不是兽人用的。

亚顿到了冬季就变得懒洋洋的，每天都抱着小亚兽打瞌睡，他经常看着纳加做事，看着看着就抱着对方直接在兽皮上躺下开始打盹。

兽人的体温高，纳加被他整个人抱着怀里，只觉得温热，也常常在不知不觉中睡了过去。

柴火燃烧带出些树木沉静的香，屋外的风呜呜作响，寒冷被厚重的墙壁阻隔在外。

纳加自温软的梦境中醒了过来。

亚顿还在睡，纳加被他整个人抱在怀里，脑袋恰好抵着雅顿的胸膛，能够听到对方心脏有力的跳动声。兽人不知什么时候拿了被子盖在了他们身上，他身上的衣物被脱了下来，就像每天晚上那样，赤裸地，肌肤相贴地被抱着，双腿与对方紧缠。他已经习惯了这个姿势，还未完全清醒时下意识往亚顿的怀里蹭了蹭。

他觉得有些热，不像是被火烤在皮肤上的热，是从更内部的散出的，有些黏稠的热，他半梦半醒着，身上出了些薄汗，他感受到包裹着自己的热源，兽人不柔软的肌肉，顺着呼吸起伏，紧紧贴着他，带动着他。

纳加发出了一声低低的喘息，他不自禁地挺腰，他想并拢双腿，然而却只是将亚顿的大腿夹得更紧了，柔软的带有着微小弧度的乳房蹭在了兽人腹部的肌肉上，敏感的乳尖很快被蹭得坚硬挺立。他发出了一声低哼，拖长了尾音，带着十分明显的甜腻的意味。

小灰兔突然清醒了过来。

环在腰上的手臂突然收紧，抱着自己的兽人翻身，让亚兽躺在了自己身上，纳加的呼吸还有些急促，他心尖猛地一跳，抬头看向亚顿。

“在闹什么？”兽人的话语低柔，带着十分明显的睡意，半睁着眼看着自己。

纳加不知道该说什么，眼神乱飘，低低叫了声主人。

亚顿清醒了一点，听到自己的亚兽越来越重的呼吸声。

他们的身体紧贴着，亚兽身上的不同自然也瞒不住他。

他将纳加抱上来一些，亲了亲他的唇，带着粗茧的手按从纳加的后背向下滑，分开了紧并的大腿，指尖触到湿热的柔软。

小灰兔发情了。

这段时间，他每天都给小亚兽上栗萝果的果肉。这种果肉膏状的果子对兽人来说也没什么特别的，只是对亚兽的用处大些。

它能养护亚兽异于兽人的雌穴，能让亚兽的身体更适于交配，免于在这过程中受伤。本来栗萝果应该和其他草药一起调配，最后制成的膏药会让本就重欲的亚兽更加沉迷情欲，这是很多兽人控制自己亚兽奴隶的方式之一。

亚顿不需要那些其他效用，而直接用果肉对于亚兽来讲也更温和些，也就都是直接给纳加上药。

上次交欢让他对亚兽身体的脆弱有了更清醒的认识，他不愿意为了一时的痛快把纳加弄得一身伤。

就只好继续等待着小亚兽青涩的身体慢慢成熟。

纳加显然不知道这些，小灰兔现在红着眼趴在他身上，脸埋在他的颈间，害羞得不敢抬头。

亚顿抱着他坐起身，盖在身上的兽皮顺势滑落，火堆烧了许久，室内的温度已经不会让纳加觉得冷。

亚兽坐在了亚顿的大腿上，双腿被分开在兽人的腰侧。

勃起的阳具颜色粉嫩，兽人的手掌就能将其整个包裹，他用柔软的掌心蹭了蹭阳具的顶端，纳加的身体猛地一颤，控制不住的呻吟从口中泄出。

亚顿亲了亲他的长耳，开始动作，另一只手摸到了更下方。

纳加的双腿之间已经彻底被从雌穴流出的液体沾湿，兽人的呼吸重了许多，像是发泄一般在那出软肉上重揉了几下，然后才小心地，就像平常抹药一般并起了两根手指插入已经微张的穴中。

他对小灰兔的身体熟悉，很快就找到了小亚兽最敏感的地方，用手指按着揉弄，拇指按上了前端微硬的花蒂。

柔软的吻从脸颊一路向下，落在胸膛挺立的乳尖上，兽人对着颤巍巍挺立的乳尖轻轻吹了一口气，然后才含入了口中吸吮玩弄。

身上最敏感的三处都落入了兽人的手中，快感不断冲击着大脑，纳加早就软了身体陷在了欲望当中，他只觉得自己回到了那个温软的梦境，周身都被湿热的流水包裹，他只能接受着波流给他带来的感受。

小灰兔没能坚持太久，很快就泄在了亚顿的手中，雌穴抽搐着紧缩喷出了一小股液体。

他抱着兽人的脖颈喘息着。

插在体内的手指还没抽出，动作轻柔地在穴内动作，像是在摸寻着什么，纳加还处在高潮的余韵中，有些受不住这样的动作，用带着鼻音的声音叫着主人讨饶。

他听到亚顿“啧”了一声，抽出了手指。

“你什么时候才成年？”亚顿有些郁闷地问道，已经勃起的性器抵着亚兽柔软的小腹，他牵过了亚兽的手帮自己手淫。

纳加声音细得几乎听不清：“今年冬天……”

他知道之前兽人是在找什么了。

在找亚兽成年后才会彻底打开的生殖腔。

也就是，可以孕育后代的子宫。

兽人磨蹭了很久才射在了小灰兔的小腹上，之后还咬着对方的乳尖欺负人，齿痕深得几乎见血。纳加本就不太受得了疼，圆眼里立刻带了泪，软着声向自己的主人撒娇说疼才被放开。

亚顿抱着自己的小灰兔倒在了兽皮上，大掌覆在了亚兽弧度不太明显的乳包上按揉着。

“这里小小的，”他低声说道，“下面也小小的，什么时候才长大些？”

纳加被揉地发出轻轻的哼声，眼中的水光要落不落地。

“快了…”他含糊着说道，“就快了……”

九

在冬季到来的第十六天，下了今年的第一场雪。

纳加在清晨掀开遮挡的兽皮，看到屋外覆了一层厚雪。

初雪之后的七天之内，他们将会迎来真正的寒冬。

亚顿在床上不肯起来，天气越冷兽人就起得越迟，颇有几份孩子气。

他侧躺着，一睁眼就看到亚兽因趴在窗边而微翘的屁股，露出的尾巴毛茸茸的。兽人微微眯了眼，叫道：“纳加，过来。”

纳加听话地躺回了床上，赤裸的滑腻的肌肤贴了上来，他疑惑地看向自己的主人。

亚顿抱住他的腰，手掌向下包裹住了亚兽挺翘的屁股，往自己的方向施力。

纳加立即感受到了某个分量十足的硬物。

在这段时间，他虽然没被彻底进入过，但几乎每天都被兽人压着玩弄一同，之前的膏药也没断过，下面的小穴总是湿润润的。

亚顿翻身将小灰兔压在了身下，凑在他耳边道：“我的发情期在冬天。”

柔嫩的小手被抓着握着了勃起的性器，兽人接着说道：“所以，现在应该到了。”

……

纳加用臂支撑着身体，趴在半坐着的亚顿的身上，屁股悬空，大腿被兽人握着分开，双腿之间正正好对着兽人的脸。他的腿被分开得太开，雌穴暴露得彻底，外阴唇因着姿势微微分开，露出内里粉色的穴口和上方的小肉豆。兽人炽热的呼吸撒着敏感的雌穴上，亚兽前方小巧的阴茎逐渐起了反应。

亚顿抓着纳加大腿的手收紧，他微挺下身，用勃起的肉具蹭了蹭纳加的小脸，然后伸出了舌头从下到上将舔过整个穴口，舌面上内收的倒刺在亚兽最娇软敏感的部位刮过，纳加本还有些力气的腰立即软了下来，大腿紧绷着。他乖顺地伸着软舌舔舐着凑到他面前的肉具，热气混着膻腥气味扑在他脸上，小灰兔习惯了这个味道，也不觉得难闻，一边用手抚慰着阴茎一边舔弄下方的睾丸，随着动作，侧脸不断蹭着茎身，看起来就像是整张脸都被这根兽具肏着。

亚顿没再停顿，微微低头唇就贴上了亚兽的腿间。纳加的阴唇上早就沾上了流出的淫液，穴口湿润，亚顿只觉得鼻尖都是小亚兽的骚甜气味，本兴奋的下身有涨大一圈，亚兽的两只小手几乎握不住。亚顿将那诱人的粉色穴口从里到外整个添了一边，雌穴流出的淫水沾湿了他的唇，他舔了舔，尝到浅淡的骚甜味。

小灰兔发出了舒服的细哼声，在亚顿一抖一抖地，微张的雌穴收缩，似乎想将他的舌吸入，插进那多汁的骚穴里。亚顿的舌头在穴口浅浅插了两下就向下含住了下方的已经挺硬的小肉豆，口腔收缩，用力吸吮着。

“啊——！！”纳加身体一僵，似疼似爽的感受自后腰出腾升，双腿下意识蹬了一下，发出一声尖叫，他求饶道：“主人，轻一点……”

亚顿更用力地掐着纳加的大腿，再次向上托了一下，他整张脸都埋在了纳加的腿间，高挺的鼻陷入阴唇之间，擦着穴口。他一会用舌尖抵那点略硬的肉豆玩弄，一会用舌面快速拍打着。 鼻尖顺着动作一下一下地蹭过穴口。

纳加已经没有精力再去管紧贴着自己身上的肉具了，被兽人包裹着玩弄的地方舒爽到不行，而被鼻尖蹭着的雌穴又瘙痒不已，内里的肉壁不受控制地收缩着，流出一股股淫水。

“嗯…啊，好舒服，主人唔啊……啊啊…”纳加双眼失神张着嘴呻吟，快感和瘙痒感一起冲刷着他大脑，让他不住地扭腰，想要获得更多的抚弄，“主人…主人，里面……痒嗯……主人……”

亚顿没有理会他的求助，放开了他一边的大腿，反而握住了前方已经留出精液的阴茎，有些粗鲁地撸动着。

纳加猛地瞪大了圆眼，“不…要……要出来了……！”

他的身体微僵，亚顿立即察觉，用拇指按住了亚兽阴茎顶端的铃口，放开了被玩弄得微肿的阴蒂，灵活的舌头插进了不停收缩着雌穴。

即将到来的高潮被中断，纳加忍不住挣扎，阴茎涨红，“别，不要，放开…好难受……嗯”

插入雌穴的舌舔过敏感的壁肉，空了许久的穴立即收缩缠住了他的手，纳加哭叫得愈发大声，下身胀痛得几乎爆炸，他不停地叫着主人。

亚顿在小灰兔崩溃前移开了拇指，他含住了整个穴口。

纳加身体抽搐，精液几乎是从铃口流出的，雌穴收缩着在兽人的嘴里喷出了一股淫液。

亚顿将亚兽腿间的骚甜的淫液舔干净，让纳加放松身体仰躺在了自己身上，伸手细致地抚慰着亚兽可怜的小肉棒，直到精液全部流出。

纳加脸上都是泪水，软在兽人的怀里，不断从鼻腔发出可怜兮兮的哼声。

亚顿温柔地和他接吻，带着许些安抚的意味。

他的下身几乎没有得到抚慰，在亚兽已经称得上是肥厚的肉臀上蹭着，稍稍缓解情欲。

交缠的舌分开。

“都是宝宝的骚味。”亚顿说道。

纳加还在喘息着，突然听到兽人对自己的称呼，怔愣着看着对方，未完全冷静的身体像是再次陷入兴奋当中，他甚至无意识地屏息了几瞬。

亚顿的手已经摸上亚兽的娇乳，轻轻按揉着，看见纳加呆愣的反应，有些无奈的挺了挺下身，“发什么呆？”

粗大的性器嵌入了臀缝之中，纳加回过神，下意识缩了缩臀，夹紧了那根肉具。

亚顿发出一声闷哼，颈间青筋暴起，他下意识抓紧了手中的柔软，埋头咬住了纳加肩上的肉，在肉臀间狠狠撞了两下。

纳加发出细细的喘息声，他也意识到刚刚自己的举动，有些羞赫，结巴着叫道：“主…主人。”

抱着他的人在他乳尖上掐了两下，又向下摸进了刚刚被玩弄过的双腿之间，纳加乖乖分开了腿。

兽人的动作有些急躁，没了以前细致地抚慰，并着两跟手指直接插了进去，所幸纳加的雌穴在之前湿润柔软，期盼着入侵，也不会受伤。他随意抽插了两下，撑开了穴口，将手指插进更深处的地方，四处按揉着。

纳加的手搭在了兽人的腕上，不敢握紧，侧着脸贴着兽人的胸口，将呻吟憋在喉中。雌穴吃进了手指，不断收缩着内壁，兽人的手指几乎泡在了淫水之中。

直到兽人的指尖摸到了一处柔软湿润的地方，亚兽没忍住呻吟，那处被亚顿按着揉弄了几下就打开了一个小口，柔软却紧致。纳加只觉得被摸到的那一处地方不断地传来一阵阵的电流般的酥麻感以及细小的疼痛。

“宝宝的子宫，”亚顿在纳加的耳边的说道，声音低哑，带着浓重的情欲，“被手指肏开了。”

纳加的脸红得几乎滴血，他几乎能够听到自己的心跳剧烈的跳动声，他咽了咽口水，颤声道：“要…要主人的…肉棒……”

他顿了顿，像是难以启齿一般，本就不大的声音又小了许多，“…肏我。”

纳加背对着亚顿分开双腿跪在兽人的胯部之上，完全勃起的狰狞的肉具顶端不断地蹭着他的穴口，从前向后，狠狠蹭过红肿的阴蒂，头部顶入柔软的穴口然后抽出，吃不到实物的雌穴不断地流出液体，打湿了肉具的整个头部。他侧着身和身后的人接吻，短短的尾巴被抓住按揉。

亚顿早就忍到了极限，只等亚兽更动情就掐着纳加的细腰将兽茎完全肏了进去。

比茎身粗上一圈的头部顶开了层层叠叠的穴肉，亚顿向上挺动腰身不再像第一次那般留情，将整个兽茎都插了进去，顶到了最深处，亚兽柔软窄小的雌穴被彻底填满，吞下最粗的兽茎底部的穴口被撑得几乎透明。

“啊，疼……太大了…好涨……”纳加呻吟着，只觉得身体像是被这根肉具劈开，那粗大的头部似乎要将他整个身体都贯穿，小腹胀痛，泪水不受控地滑落。

掐在腰上的手指陷在肉里，亚顿没有停顿太久，很快就开始了动作，他忍耐了太久，性器刚被紧致湿热的穴包裹，几乎没了理智，按着自己的心意在亚兽的穴里狠肏了几十下，囊袋胯部撞在了亚兽的屁股上，发出清脆的啪啪声，白嫩的肉被撞得红了一片。

纳加被顶得连声音都发不出，耳边是兽人剧烈的喘息，他抓着兽人的胳臂，垂着眼就能看到平滑的小腹上隐约的凸起的性器模样以及顶出的头部。

亚顿过了最初的急瘾才缓下动作，抽插的幅度渐小，力度却极重，粗长的性器轻而易举地找到了先前被手指揉开的小口，顶部抵着那一处小幅度地蹭着摩擦然后重重地顶弄。

奇异的快感自穴内传出，纳加微张着唇，大脑一片空白，穴肉猛地收紧绞住了兽茎，他直挺着身体，体内最深处的小口微张，喷出了一股淫液，全部浇在了抵着小口的头部之上。他的阴茎也在没有抚慰的情况下再次高潮。

最敏感的头部被温热的淫水刺激，亚顿紧绷着身体，不在忍耐也不管亚兽还处在高潮之中，将纳加推倒让他趴在自己身前，肉臀高翘，最柔软的部位被兽人毫不怜惜地狠肏。

穴口被兽茎底部的肉刺剐蹭，深处的小口在顶部的不断顶弄下越张越大，纳加抓住了床上的毛毯，上身无力地陷在柔软的织物之中，下身却完全被身后的人掌控连扭腰的余地都没有，他的理智早就丢失，只能随着兽人的动作呻吟。

“好涨……主人，主人……嗯……轻一点，疼……”

兽人扇了两下他的屁股，白肉波荡，印上两个掌印。

“不爽吗？”他粗喘着沉声问道。

“爽的……太爽了…啊……”纳加哭叫着应道，酸胀和疼痛快感混合，他在亚顿扇打臀肉时就又高潮了一次，兽人将性器抽出，小灰兔喷出的液体几乎弄湿了他整个胯部。

他控制不住暴虐的情绪，掐住了小灰兔大腿内侧柔软的肉，道：“水这么多？都喷主人身上了。”

“好疼……疼…”纳加哭叫着，被情欲控制的大脑清醒了一半，“主人…主人，疼疼我，主人……”

亚顿骂了一句粗话，他俯身覆在了纳加身上，咬着小灰兔的后颈又肏了不受控地留着水的雌穴几十下，在高潮来临前抽出了性器，用手快速撸动了几下，对着纳加已经红肿的屁股和阴部射了出来。

大量的精液糊满了肉臀，甚至溅湿了短尾，被未合上的雌穴穴口同样挂着粘稠的液体，看起来淫荡非常。

十

*比上一章还要普通的坐姿

事后的清理照旧是亚顿亲手做的，床上的兽皮织物都沾上了浊物，兽人粗略擦过射在纳加身上的精液，又找了还算干净的衣物将人裹得严实，然后开始忙前忙后。

小亚兽将自己缩在了还带着兽人温度的衣物里，方才被插入过的雌穴还微微张着，内部酸胀，有一种十分微妙的感受。被顶弄过的深处的小口已经不再疼痛，纳加摸了摸自己的肚子，红着脸又向下探了探，阳具上沾着他自己的精液没擦干净，下方的穴口依旧湿润，高潮过多次的小肉豆探出了阴唇，一跳一跳地。

亚顿在外室烧了一锅热水，自觉不会冷到娇弱的亚兽才将人抱出。他用柔软的织物浸了热水再一次将纳加全身上下细致地擦了一遍。

兽人身上还带着有一点凉意的水汽，大约是之前就去清洗了一遍。

纳加抱着亚顿脖子，靠在他的肩膀上，最初的惧意在相处中逐渐消散，现在只要待在兽人身边就有十足的安全感。

亚顿以为他在撒娇，十分顺手地在他背后抚了抚，接着便听到纳加带着点怯意，小声问：“主人为什么…不射在里面？”

兽人没有回答，他伸手摸摸亚兽的肚子，反而问道：“饿不饿？”

他们刚醒来就胡天胡地做了一次，还没吃什么食物。

纳加不太好意思地点了点头。

亚顿轻轻拍了拍他的背，道：“我去拿吃的，你来做。”

自从兽人尝过纳加的手艺后，就再没自己碰过那些烹饪的用具，倒是主动将打扫的任务揽了过来。

他趁着纳加准备午餐的时间，又去了内室，挂在通道上的兽皮隔开了内外室，避免了亚兽在通风时受凉。

亚兽的体格实在太差，稍不注意就会生病，这也是他们受到大部分兽人的轻视的最重要的原因。

亚顿将内室整理了一遍，兽皮掀了一小半，新鲜冰冷的空气就吹了进来。他看了看自己简陋的屋子，亚兽添置的衣物堆在了箱子里，那木箱也不算大，已经快要塞不下这些在一个月内多出来的东西。

兽人默默在心里做出添置家具的决定。

还有亚兽要用的东西。

他想起部落里的雌性，包括他的姐姐都喜欢的那些漂亮的装饰，和柔软的细麻制成的衣物。

或许在开春的狩猎期间，他还需要更努力些。

纳加不知道兽人在想什么，他边处理着食材，边在想刚刚没得到回答的问题。

亚兽的生育能力低下，但是并不是没有怀孕的可能。

只要……做得足够多。

小灰兔不知道想到了什么，脸上的绯色蔓延到了脖子上，立起的长耳一跳一跳的。

直到后来他才大概猜到，兽人当时不射在他体内也不是因为什么特别的理由。

只是怕他太小受不住而已。

午后，亚顿照例自后方抱着纳加，早上一场情事显然没让他满足，安分了没几分钟手就伸到了小灰兔的衣服里面。

纳加的乳房在入冬后长大了一些，已经有些点轮廓，但在兽人的掌中仍显得小巧。亚顿用掌心压着按揉了一会儿就牵着纳加的手自在了那对小乳包上。

小灰兔有些羞涩，眨着叫主人。亚顿的大掌覆在他的手上，引着他玩弄着自己的乳，奶白的肌肤上还有早上留下的点点吻痕和齿印。

“宝宝的奶子太小了，”亚顿说道，语气正经，“自己玩大些…主人才会喜欢。”

他自称着主人，却没有高高在上的姿态，反而亲昵地低了头，和亚兽脸贴着脸。“主人教你怎么玩。”

纳加微微垂眼就可以看到自己被玩得变形的乳包，兽人的手掌热度惊人，捂得他的掌心都出了汗，无力地被夹在乳肉和手掌之间动作。他的呼吸逐渐加重了许多，仅有一层布料遮盖的屁股和短尾向后蹭到了兽人的腰腹上，勃起的硬物顺势插进了他微微分开的双腿之间。

他侧过脸，唇贴上了兽人的嘴角，边小心地亲着，边小声道：“主人…摸摸我……”

小亚兽前段时间虽然没被彻底进入过，但也算是被每日玩弄，也学会了些求欢的方法。

兽人显然对他更喜爱了，亲了亲纳加的唇，低声道：“小灰兔想要了？”

他的嗓音低了许多，也动了情欲，“自己玩上面，主人帮你玩玩下面好不好？”

他放开了纳加的那对娇乳，手向下包住了亚兽的阴茎，还将他的腿分开了些，架在了自己的大腿之上。

“好，请主人帮忙玩我的下面…玩我的小穴。”纳加闭上了眼，兽人带着茧的手指擦过了他因姿势暴露出来的阴唇，又陷在了已经湿润的缝隙之间，找到了微硬的阴蒂。他手上用力，也学着亚顿刚刚的动作，乳尖被玩得涨红。

小灰兔动情的呻吟很快响起，没多久又被兽人的吻堵了回去。

亚顿替纳加抚慰的动作温柔，上方的吻却凶狠，闯进小灰兔的口腔中，活像是要将对方吞吃下肚。

小灰兔被玩得迷糊忘记了自己手上的动作，很快就在兽人的手上高潮了一次，软在了兽人的怀里。

亚顿随手将手上射出的精液抹在了小灰兔平坦的小腹上。

阴唇被分开，刚刚流出不少淫液的雌穴柔顺地吃下了插进来的手指。

亚顿只插了几下就抽出了手指，他亲了亲亚兽还带着水光的眼，说道：“宝宝来帮帮主人？”

纳加红着脸应了一声好。

兽人也没把衣服脱掉，只放出了完全兴奋的性器，他让小灰兔背对着自己，直挺着上身，肉臀却向后翘着。粗大的头部缓慢地顶了进去。纳加背对着自己的主人，微微了皱了眉，动作却没停，一点点沉下腰，感受着小腹内逐渐被顶开得胀痛感，将兽人的肉棒吃了进去。

雌穴深处的小口正正好被头部顶着。

纳加察觉到不对，向后摸了摸，兽人的性器还有一截留在了外面，他调整着姿势，将腿分得更开，却被亚顿压着止了动作。

兽人的喘息粗重，忍耐着插进那个紧紧包裹着他的雌穴深处的欲望，哄道：“别动…乖一点。”

“主人？”纳加微侧着身看他，小脸上带着潮红，水亮的眼迷茫，神情纯真，身体却紧咬着兽人的兽茎，“不…插进来吗？”

亚顿伸手掐住了他纤细的腰，白嫩的肌肤上几乎是立刻就显出了痕迹，他就着这样的姿势在亚兽的雌穴里狠狠抽插两下，才粗声道：“怕把宝宝插坏。”

本就紧致的穴将入侵的兽茎的绞得更紧，纳加的表情无法遮掩地带上了许些喜意，亚顿掐着他的腰的手收紧，亚兽受痛的闷哼被兽人缠上来的舌搅碎。

兽人虽然用了坐姿，但也没让亚兽主动，掐着细腰胯部不断撞上亚兽的臀，兽茎的顶端不停地顶弄着那一处小口，将那腔道撞得更开了些，前戏时的温柔早就不见不踪影，陷入情欲的表情甚至带上了凶狠的意味。

小灰兔被插了几下就软了身子，敏感的小口被顶弄得又酸又涨，粗长的性器在进出间甚至会在小腹上显出微妙的痕迹，他的喘息带上了泣音，下意识握住了兽人禁锢着自己的手。

被撑开的雌穴不断流出液体，被兽茎撞得飞溅，亚顿缓过最初的急躁，才空出一只手放开了小灰兔有些已经紫青的腰，伸到前方揉弄完全暴露在空气中的肉豆，配合着舒缓下来的抽插的动作，快感很快盖过了酸胀感，纳加微张着嘴，身体向后贴着兽人的前胸。

他微仰着头，恰好兽人俯身，像是安抚般亲了亲他的额头，又向下，含住了亚兽伸出来了一小节的软舌。

似乎是因为早晨已经有过一次，兽人没有太过折腾纳加，只用了这一个动作自上向上干了纳加许久，小灰兔被肏得双腿打颤，敏感的阴蒂被作怪的手指玩弄不休，不知道高潮了多少次，流出的淫水沾湿了他的整个的大腿内侧，兽人才在他的雌穴中射了出来。

没有插入生殖腔，只在雌穴射精也不会有怀孕的可能。

小灰兔早就迷糊，被射了一肚子精液，恍惚间竟也觉得自己对这种腹胀感已经熟悉。

他没有察觉兽人未插进穴中的兽茎底部在射精的瞬间涨大了一倍，过了许久才逐渐消下去。

亚顿还没抽出自己的性器，按了按他的肚子，说道：“宝宝吃了好多，还饿吗？”

理智回笼的亚兽羞得不行，侧着身子将脸埋在了对方的怀里，没有回答。

当初刚被亚顿收留，兽人总是一副面无表情沉默寡言的模样，没想到到了床上也会这么调戏人。

小灰兔在心里想着，感受到亚顿抚摸自己耳朵的动作，敏感的身体不受控地颤动。

亚顿并不急着清理，抱着纳加揉捏许久，才在兽皮上躺下。

他抽出了自己的性器，过多的精液从被撑开的雌穴中流了出来，他用刚刚的干净的织布擦去了流出的精液，低声哄道：“等等再帮宝宝清理。”

纳加自然不会说不好，兽人安静抱着他躺了一回来，又开了口：“等春末想不想去南边？”

森林的南边和海域相接，每年春末都会有一次进行一次海市，各个部落的人都会聚集在那块沙地进行交易，到时还有会有东边的平原上的部落，还有神奇的海族。

在海市进行的地方，各部落禁止斗争。

纳加只对这些有所耳闻，期待地问道：“我也可以去吗？”

“可以。”亚顿答道，摸了摸亚兽柔软的细发，“我带你去。”

他想了想，又说：“亚兽太容易生病了。乖乖养好身体，带你去玩。”

十一

*如题/插入生殖腔

在风雪不太厉害时，亚顿曾经外出捕猎过一次。

虽然储存的食物足够他们度过整个冬季，但是兽人还是更喜欢新鲜的食物一些。

更何况家里还有一只喜欢素食的亚兽。

冬天的猎物难找，亚顿和自己的好友在凌晨出门在入夜后才回到部落。

他才刚进门，等了一天的小亚兽就迎了上来，一双圆眼里满是担忧。

亚顿身上还带着外面的凉气，没让纳加碰到自己，只伸手摸了摸他的头。而后将手中的袋子递给了对方，纳加打开一看，那袋子里都是些冬天才有的果子，大约是少有人采摘，个个饱满多汁。

纳加抓紧了那个布袋，紧抿着唇，兽人却像是做了一件不稀奇的小事一样，擦过身上的污迹后坐在火堆边让身体回温。

小灰兔没说太多的话，开始准备晚餐。

亚顿就跟平时一样看着他忙碌，室内的温度足够，纳加只穿了一件小衫，衣服宽大，但动作间亚兽的身形也没被完全遮掩。原本只是有一些弧度的前胸在身体彻底成熟后就开始了再次发育，又被兽人每天握住玩弄按摩，竟是大了一倍有余。

奶白的肌肤被火光照得覆上一层暖色。

白天刚刚发泄过精力的处于发情期的兽人又起了欲望。

他紧盯着亚兽，目光灼灼，像是要透过那层织物看到里面的腰身一样。

小亚兽没有察觉。

夜里。

纳加赤裸着被强壮的兽人压在床上，胸前埋着一颗毛茸茸的脑袋。

红艳的乳尖被含在了温柔的口腔中，小亚兽大张着腿，搭在兽人的覆着肌肉的腰上，隐秘的雌穴被对方的手指插入撑开。

纳加显然已经习惯了这样的对待，圆眼微眯着，脸上泛着潮红，显然是一副正在享受的模样，他抚摸着兽人的后脑，像是让对方将自己含得更深一般挺着胸，嘴里发出低低的哼声。

亚兽的身体在成熟之后贪欢得很，被亚顿的手指抽插了几下就泄了一回，喘息着的唇被对方堵住，纳加抱着亚顿的脖子，将腿张得更开了些，等待着巨物的入侵。

然而兽人今天却不打算在像前几次那样留有余地。

一条粗糙的，灵活的事物蹭过了亚兽扩张过大张的穴口，纳加感受到与平时不同的触感，陷在情欲中的神志猛地清醒过来，他下意识地瑟缩了一下，缠着声问道：“刚刚……是什么东西？”

亚顿也没有瞒着他，答道：“尾巴。”

纳加看向压在自己身上的兽人，才发现对方不知道什么时候露出了一对兽耳，条纹毛色的圆圆的耳朵立在脑袋上，让一向表情冷硬的兽人看起来柔软了许多。

亚顿亲了亲他的眼睛，安抚道：“别怕。”

那条尾巴在小灰兔的雌穴穴口蹭了几下，略嫌粗粝的毛发带来一阵瘙痒感，纳加低哼了几声，下意识夹了夹腿。却将那跟尾巴在夹紧在了腿间。

兽人笑了两声，再次分开了亚兽的大腿，尾巴顶端在穴口流连一阵，淫液将毛发彻底沾湿，惹得小亚兽喘息不止之后才慢慢地进入雌穴内。

“嗯……好奇怪…好痒……”亚兽呻吟着，亚顿的尾巴并没有那根兽茎那样粗硬，但却更为灵活，毛发蹭过敏感的穴肉带来一阵阵难言的感受，小灰兔只觉得自己的穴里像是进了一条活物，四处捣乱着，让他从穴口一路痒到了深处。

那条尾巴进入没多久就开始了模仿性交的抽插动作，一下一下越插越深，还总是顶在不同的地方，小灰兔没被弄多久就开始受不了，呻吟着向自己的主人撒娇说痒，细腰胡乱扭着，也不知道是在迎合穴里尾巴的动作还是想要逃脱。

“哪里痒？”亚顿含着他的乳尖，一手揉着另一边的乳包，另一手套弄着亚兽翘起的性器，含糊地问道。

“穴里……穴里痒……嗯啊…”那根尾巴不知道蹭到什么地方，纳加呻吟的音调突然拔高，猛地一挺腰，身体微僵，下身两处都喷出了水。小灰兔双眼失神，身体因突然的高潮微微颤动。

亚顿松开被咬的红肿的乳尖，亲着纳加的脸颊，低声道：“宝宝又喷了。”

还在穴里的尾巴再次蹭了蹭刚刚的那块软肉，一道小口被蹭得张开，纳加刚刚才高潮一回，身体还不太适应，向后缩想要逃开却被兽人掐着要拖了回来。

“嗯…不舒服，主人……”他睁着那双带着水光的眼，撒娇。

“刚刚都碰了一回还不舒服？”兽人显然不买账，尾巴轻轻动着，将雌穴内的那道小口蹭得越来越开，接着说道：“肏宝宝的生殖腔不舒服吗？流了这么多水。”

已经被淫水沾湿的毛发不断地蹭过敏感的穴口，纳加根本受不住这样的刺激，身体不断得颤抖着，圆眼流了泪，又被兽人舔去。

“不…不要，主人，好痒，啊…”亚兽哭叫着，“不要尾巴，不要尾巴弄……”

生殖腔几乎被彻底蹭开，尾巴的顶部在入口处顶弄，似乎下一秒就会插进亚兽狭小的子宫口。

“那要什么？”亚顿问道，他的呼吸沉重，声音低哑。

“要主人的肉棒，要肉棒肏啊……”小灰兔哭道，兽尾猛地拔出，未说完的尾音化作一声呻吟，他还未缓过一口气，亚顿就将自己的性器插了进去。

方才被兽尾刺激过得穴肉紧紧咬着入侵的异物，亚顿发出了一声低低的哼声，显然是十分享受，纳加听得清楚，长耳不断颤动。

“宝宝。”兽人贴着他的唇说道：“主人要全部插进去了。”

“嗯…插进来……”纳加顺着他的动作微微向上挺了挺腰，一副全然接受的姿态。

亚顿吻住他的唇，没再向前几次那样留有余地，将自己的性器完全插了进去。

粗大的兽茎顶开层层纠缠的穴肉，顶端抵上了刚刚被蹭开的小口，只是微微停顿一瞬，就毫不迟疑地插了进去。

小灰兔所有的呻吟都被对方口舌搅碎，泪水无意识地流着身体颤抖，第一次被插入的小口紧紧咬着入侵的巨物，疼痛和说不清的快感一起传到亚兽的大脑里，让他的神志混沌。

亚顿被痴缠得穴肉绞得几乎失去理智，拍了拍亚兽的肉臀，也不等对方反应过来，就开始抽插的动作。

纳加的腰被他掐着，唇被纠缠着，整个人都在兽人的压制之下，全身只剩下了下方那个小口有感觉，又痛又爽，从未被打开过的狭窄的生殖腔竟然很快就被肏得适应，比上面那张小嘴还会吸吮讨好兽人的那根巨物，每次被插入时都乖顺分开，抽出时又恋恋不舍地紧缠着头部。

亚顿被纠缠得火起，他本就是一插入就暴露凶狠本性的人，这下动作更是毫不怜惜。

兽茎底部的肉刺比那尾巴上的毛还要折磨人，插入时像是一把粗糙的刷子狠狠刮过脆弱的穴肉，抽出时又变成了钩子，刮得穴肉痛痒难耐，纳加还是第一次被完全插入，忘记这折磨人的东西，只把自己往兽人嘴里送，只剩下任由摆布的份。

亚顿松开了对方的唇，挺直上身，狠狠撞击着亚兽的阴部，阴囊随着动作打着亚兽的肉臀，发出暧昧响声的同时还留下一片红痕。

纳加大脑一片空白，他原本还在哼唧着喊着痛，被兽人插了几下就像是被那快感俘虏一般只知道呻吟，扭腰去迎合兽人的动作。下身的水流个不停，将整个兽茎都沾得水亮，抽插间被带出又被插入，整个阴部泛出一种糜烂的艳红。

“嗯…太快了，好爽，主人的肉棒肏得好爽……轻一点…嗯…”小灰兔胡乱说着荤话，配着那张陷入情欲的清纯小脸，有种说不出的淫欲感。

在亚顿再一次插入亚兽的子宫口时，大量的淫液突然浇上了兽茎，穴肉收紧微僵，小亚兽双目失神，挺着腰发出一声尖叫，阴茎再一次泄出了乳白色的液体，他再一次高潮了。

亚顿眼睛发红，他感受着亚兽雌穴内部的高热柔软，掐着腰的手上移将亚兽的双乳握着手中，头部完全买入生殖腔的兽茎又快又重地顶弄着，本就处于高潮中的纳加根本受不了这样的动作，竟又喷一次。

小灰兔张着嘴，却发不出什么声音。

亚顿狠肏了数十下，兽茎深插在亚兽的雌穴，茎身底部再一次涨大一圈，卡在了穴口，兽人禁锢着亚兽的身体，射在了对方的雌穴的最深处。

纳加瞪大了眼，在兽人的结涨大时就忍不住发出痛呼，下意识挣扎着想要逃离却被兽人掐住了大腿，紧紧钉在那根兽茎上。

“不……不要，主人，好痛，主人……”小腹处逐渐传来胀满感，青涩的子宫第一次被兽人射入精液，入口处收缩着像是在进食一般。

亚顿只觉得舒爽，不顾亚兽的求饶，将性器埋得更深。

纳加的小腹处几乎是肉眼可见般得逐渐突出一个弧度，他彻底脱力，由着兽人摆布。

十二

在射精后，亚顿停了很久才继续动作。

他覆在了小亚兽的身上，放松了身体，捧着还带的泪痕的脸亲吻。

“很舒服，”兽人说着还挺了挺下身，“宝宝真棒。”

纳加本就害羞，被他说得整个人都快熟了，眼睛乱飘了一阵才小声说道：“我也觉得好舒服…”

亚顿亲了亲亚兽略有些红肿的唇，坐起身抽出了自己的阴茎。

射入的精液大部分被内里的子宫吃下，还有一小部分随着他的动作被带出了雌穴，双腿之间的软肉被肏得又肿又红，沾着白色的粘稠的液体，兽人仔细检查着，双眼紧紧盯着亚兽小小的雌穴，刚刚发泄过得兽茎几乎要再起反应，他用手指擦去那些乱七八糟的液体，控制了力道蹭着穴口。

纳加比从前要敏感许多，小声地喘着气，兽人的手指粗糙，本就钝痛的雌穴被蹭得不太舒服。亚顿注意着他的表情，很快就收回了手，问道：“痛吗。”

“一点点。”纳加像是不太好意思，说话的声音很小，听觉灵敏的兽人自然还是挺听见的，面上露出了不太满足的神情。

亚兽支撑起了身子，乖顺地贴到了坐着的兽人身上，双手环着他的脖颈，双腿缠着对方的腰，肉臀压在了兽人的大腿上、

“主人，”他小声道，最开始的怯懦已经不太明显，眉目间反而多了些娇意。“还要做吗。”

亚顿垂着眼看他乖巧的模样，勃起的兽茎抵着刚刚被肏开得穴口，都说不清是哪个更烫。

“不怕痛了？”他沉着脸，在勾人的亚兽屁股上拍了两下，力度不太大却发出了清脆的响声。

纳加大概是没想到会这么被拍两下，下意识向前缩在兽人的怀里，小乳包都抵着在了兽人的前胸上，结果下身贴得更近，雌穴穴口被蹭开紧紧贴柱身，兽人的手没有他的屁股，压着揉了两下。

“……怕的。”小灰兔嗫嚅着，感觉到兽人的手又揪住了他的尾巴。

“都肿了还要肏？”

小灰兔彻底说不出话了，将脸埋在对方的颈间，长耳扫过兽人的侧脸。

亚顿便也便也没在逗弄他，将人压在了床上。

“用腿好不好？”他问了小灰兔，却不等对方的回答，直径将那双又白又长的腿并拢，狰狞的兽茎插了进去，又去吻纳加微张的唇。

兽人刚刚做过一次，并不好对付，小灰兔白嫩的大腿臀肉又被肏又被掐，弄得青青紫紫得兽人也没有射出来，纳加自己趴下身体，脸贴着兽人多毛的胯下，唇舌并着手又伺候了许久才让兽人发泄了出来，白色的液体射了他一脸，不少流在了他的胸口上。

事后还是亚顿清理，这么一折腾竟也到了半夜才收拾好。

勉强满足的兽人抱着自己的亚兽躺在布置得柔暖的床上，他身体松懈下来，侧躺着，一手揽着纳加的细腰，一手玩着小灰兔的短尾。

小灰兔早就累了，对兽人的小动作也适应得不行，躺在兽人怀里不久就熟睡了，浅浅的呼吸洒在兽人的前胸。

兽人心里想着事，手不自觉地下移，在柔软的臀肉上停留许久，又陷入了那道缝隙之中，等反应过来时，下意识看了眼还在熟睡的小灰兔一眼，颇有些心虚的意味。

纳加毫无所觉。

十三

*morning call/kj

第二天的风雪就没有前一天那么友好了，天色阴沉，到了午间室内还是漆黑一片。

小亚兽比自己的主人先醒了过来，他被兽人抱着怀里，周身都是对方的温度，温暖熨帖。

亚顿在冬天自己贪睡，还要拉着小灰兔陪着。

纳加被拘在他的怀里，侧脸贴着对方的胸膛，鼻尖都是兽人的气息。

他想起了昨晚的事情，脸上发烫，不自觉地夹紧了腿，却突兀地感受到了什么坚硬发烫的东西抵住了他的小腹。

刚刚睡醒不太清醒的小灰兔迷糊着把手伸下去摸了摸，那根粗大的东西在他的小手上跳动了两下，纳加突然反应过来着到底着是什么，连忙松了手，心虚地看了一眼亚顿。

兽人闭着眼,一副熟睡的模样。

纳加垂下眼看了看，光线微弱，两个人的身体都隐在被窝里，他当然是什么都看不到的。

他咽了口口水，兽人勃起的阴茎存在感强烈，他不太舒服地动了动。

亚顿却突然松了禁锢着他的手臂，纳加心里微惊，之后才发现兽人只是翻了个身，平躺在了床上，没有醒来。

小灰兔侧躺着，悄悄看着兽人的侧脸。

亚顿是个英俊的兽人，不管是从雌性的角度来看还是从雄性的角度。只是他总是冷着一张脸，总是一副不好接近的凶巴巴的模样。纳加刚见到他时，只顾着害怕，反而没太注意到兽人的样貌。

之后他胆子大了很多，也就毫无意外地开始注意到自己主人的样貌。

现在兽人还在睡着，表情也不像是平常那般凶，柔软了许多，他平常对着纳加的表情，也与现在的相似。

小灰兔痴痴看了许久，先前还想着离远一些，现在倒是只想和自己的主人紧紧贴着。他的心跳快了很多，心里不知道想到了什么东西，绯红一路染到了脖颈，下身隐约起了些湿意 。

他突然钻进了被窝，一阵窸窸窣窣后，盖在兽人身上的毛毯突起了一个明显的弧度。

厚重的毛毯构成了一个小小的半封闭的空间，这个狭小的地方充满了属于兽人的气味。

充满热度和肉欲的气味。

小灰兔的动作很轻，他只听得到自己剧烈的心跳，怕惊醒兽人，慢慢地移动着，趴在了兽人的下半身上。

他第一次做这种事情，紧张得要命，没发现自己贴在兽人身上后，那根勃起的性器陷入了他的双乳之间。

还不算大的乳房包不住那根粗大的兽茎，深色的头部连同下边的兽茎都露出了出来，茎身上青筋爆出，一跳一跳地，十足的兴奋模样。

纳加用柔软的侧脸蹭了蹭了兽人的腹部，那里肌肉线条明显，触感略硬。小灰兔的双眼像是失了焦一样朦朦胧胧得，他伸手摸了摸，侧过脸吻了上去。

亚兽轻柔的湿润的吻就像一片沾着水的羽毛，身体轻轻动着，双乳压在了兽人的胯间，乳尖蹭在了兽人的毛发上，被磨得坚硬挺起。

纳加湿热的吐息逐渐向下，兽茎擦过他的胸膛，贴上了他的侧脸，浓重的膻腥味扑面而来，他的呼吸更急促了，像是缺氧一般喘息着，他伸出一只手握住了那根兽茎，轻轻地上下套弄着，另一只手贴着自己平坦的小腹滑到了双腿之间，贴着昨晚被肏得红肿的穴，又不敢动作。

小灰兔显然已经忘了自己的主人还在熟睡，他伸出了湿软的舌，舔弄着兴奋的兽茎底部，小手下滑软软地包住了性器底部的囊袋，他张大了嘴，收着牙齿含住了另一个，长耳朵立了起来，随着小灰兔头部的动作不断扫过兴奋的兽茎。亚顿胯部的毛发和性器底部的肉刺蹭在他的脸上，纳加就像感受不到疼一样，学着兽人之前交过他的技巧，讨好着那根兽茎。

他吧那对囊袋都含舔得湿润，又伸着舌，从茎身底部舔到了头部，他就像是在做什么十分重要的事情，痴迷地张着小嘴，用自己的小舌将那根散发浓浓腥味的兽茎舔了个遍，每道青筋，每处缝隙都没被灵巧的舌放过。他的口腔充满了属于兽人的味道，伸到腿间的手指已经陷入了外阴唇之中，用指腹压着勃起的阴蒂小幅度的上下动作，被忽略的小巧粉嫩的阴茎高翘着，顶端已经沁出了液体。

纳加所有的注意力都在贴着自己的脸的兽茎上，没发觉自己已经是翘着屁股跪着兽人双腿之间的姿势，也没发觉自己的主人不知道在什么时候已经睁开了眼。

他用舌在那个粗圆的头部上打着圈，尝到了精液的咸腥味，他张大了嘴，小心地含入了那根兽茎，又用手套弄下方无法含入的地方，他的口腔被完全填满，柱身压着舌，头部抵着喉咙，喉部反射性地收紧刺激着兽茎最敏感的部位。双腿之间的手指随着口舌的动作一次又一次地按揉着充血的小肉粒，动作越来越快，他的喉间发出细微的喘息和哼声，酥麻的快感从下身传来，陷入情欲的小灰兔摇着臀，暴露在空气中的短尾巴翘着，奶白的臀肉分外惹眼。

意识不清的纳加突然觉得头皮一紧，被迫昂起了头，阴茎从他的口中滑出。

亚顿做起了身，眼神暗沉，他看着纳加痴迷的表情，嘴还张，粉嫩的舌伸到了外面，舌尖和性器顶端之间有一丝隐隐的水光。

兽人就像是见到了美味一样，舔了舔自己干燥的唇。

“好吃吗？宝宝。”他声音又低又哑，带着明显的情欲，纳加没有回答，像是无法反应一样痴迷地看着他的脸。

亚顿早就被小灰兔闹醒了，现在也不想再等，拍了拍奶白的肉臀，道：“趴上来。”

纳加乖巧地爬到他的身上，搂着了兽人的脖子，乳房紧紧得贴上了兽人的胸膛，他就像前一晚做过的那样，双腿缠着兽人的腰，用已经湿润的软肉贴着那根兽茎，细腰扭着，去讨好即将进入自己身体的东西。

亚顿定定看了他几眼，突然翻身将纳加压倒了身下，他将小亚兽的腿分开架在了自己的肩膀上，然后直接肏入那个因姿势而张了开来的穴。

粗大的性器顶开紧缠的穴肉，顶到最底部，肏进了那个昨晚被顶开就没合上的小口。

纳加发出了一声似痛似爽的长吟，他的身体几乎被对折，雌穴收紧缠着那根肉具，敏感的宫口抽搐着。

亚顿俯身咬住了他挺立着的艳红的乳尖，下身狠狠地干着泛着水的软穴，囊袋打在小灰兔的肉臀上。

小亚兽每被肏几下就开始哭叫着呻吟，可怜兮兮地叫着主人。

“好胀……主人，慢点…”

“啊！……好深…嗯啊，好爽，主人……主人肏肏我……”

亚顿大清早本就火大，又被他挑逗了这么久，也不留情凭着自己的心意狠干，嘴上还要含着小灰兔的乳尖吸吮着。

纳加很快就被顶着在没力气呻吟，只能发出些无意义的哼声。

所幸亚顿之前忍了太久，干到自己爽了就插着生殖腔痛快地射了出来。

纳加受不住被射精的快感，雌穴收缩着喷出了液体，被兽茎堵着，只能顺着缝隙流出，前方的几乎没有用处的阴茎跳动了两下也射了出来。

他双腿酸软，搭在兽人的腰上，又尝了一边被灌满一肚子精液的滋味。他喘着气，像是寻求安全感一样紧紧抱着对方的肩膀，等到兽人的结消下去才像是突然反应过来一样，细细地叫了一声主人。

亚顿未完全软下去的兽茎还没从他的体内抽出就抱着人翻了身，让亚兽躺在了自己的身上。

他揉了揉亚兽细软发，虎口抵着长耳的尾部轻轻蹭了蹭。

“舒服了？”他问道。

小灰兔被他弄得身体轻颤，支支吾吾地应了一声。

兽人突然抽出了自己的性器，双手压着亚兽的肩膀，将纳加压倒自己的胯部。

刚刚插进小灰兔身体里的性器还没完全软下去，还有各种乱七八糟的液体，散着浓重的膻腥味，以及微妙的带着甜味的骚味。

纳加看着脸红心跳，他微微抬起来望着自己的主人。

亚顿摸了摸他的脸。

“都是宝宝流出来的东西。”他手上动作轻柔，脸上却没有什么柔软的表情，沉声说道：“自己舔干净。”

纳加紧张得要屏住呼吸，他似乎又回到了刚醒来时的不正常的发情的状态，满脑子都是自己的主人刚刚带着命令意味的话。

自己舔干净。

他乖巧地伸出舌，舔上了那根紫红色的兽茎，他半睁着眼，盯着那个给自己痛苦也给自己的快乐的肉具，认真又自知地舔走了那上面沾着的精液和他自己流出的淫水。

带着苦涩的咸味充满了口腔，但又有微妙的甜味。

他的神色越发痴迷，双手捧着，将那根东西舔得干净，将精液和淫水完全咽下，最后还用脸蹭了蹭被舔得再次勃起的兽茎，呢喃道：“主人，舔干净了。”

亚顿抱起他，亲了亲他还带着味道的被肏的红肿的唇。

“乖宝宝。”

十四

纳加在高潮后恢复了清醒。

之后直到吃完中饭都没有和自己的主人说过一句话，小脸上的红就没褪下去过。

亚顿只好抱着小灰兔哄人。

他们还是在坐在外间的火堆边上，地上的兽皮已经换过了好几轮，小亚兽贴着自己的主人，依旧是乖巧粘人的样子，但是就是不肯开口说话。

“宝宝还害羞？这没什么，难道刚刚不舒服吗？”亚顿在他的耳边说道，声音低沉，带着诱哄的意味。他的手覆在纳加突出一个不算明显的弧度的肚子上，把那一块皮肉捂得发烫。

早上射进去的精液没有排除，就连纳加自己都不知道那弧度到底是因为刚刚入腹的食物还是因为早上的一场情事。

“还是宝宝不喜欢吃主人的……”亚顿的声音越来越低，最后几乎是隐在齿间，而纳加还是听清了那几个字眼，皮薄的长耳染上了一层红。

亚顿看得喜爱，蹭着亚兽的头发去吻他的耳朵尾部，敏感的亚兽反应强烈，差点从他怀里嘣了出去，被兽人压了下来，缠着身子被结结实实亲了一顿。

亚顿的手已经握着小灰兔的一双日益丰满的胸按揉，呼吸略有些急促。

“再来一次吧，宝宝？”他嘴上问着，半勃的性器已经隔着布料顶在了亚兽多肉的臀尖，兽人还挺了挺胯。坏心眼地问道：“好不好？”

“……”纳加的眼里都带上了湿意，他扁着嘴，细声细气地说着了一句：“不好。”

他被兽人随便逗弄几下就能升起情欲，现在身子是软的声音也是软的，一句“不好”简直是在勾着对方在他身上做些什么。

亚顿掐着他的下巴，让他侧这脸和自己接吻，就在两人情迷之际，门口处却传来了声响。

兽人的动作微顿，松开了迷糊的小灰兔，他没来得及动作，厚重的石门已经被人推开，屋外的风雪夹着来人的声音传到室内。

“亚顿，在家吗？”

是达勒，他穿了一身厚重的衣物，手上还拿了一个大坛子。

亚顿在石门打开的一瞬就迅速把赤裸的小亚兽用毛毯裹住，紧紧抱在怀里。

来得不是时候的好友进来看到他们的样子，笑得毫无良心：“看来我来得不是时候。”

他边说着边关上了门：“我都忘了你捡了只亚兽回来。”

亚顿黑着眼瞪了自己的好友一眼，室内的适宜的温度已经被刚刚的风雪吹得一干二净，他抱着仓促下裹得不太严实的纳加，毫不客气地使唤达勒：“去生火。”

达勒自知理亏，把坛子放在了一边，将刚刚被吹得只剩下火星的火堆重新点燃。

“你来干什么？”亚顿问道，语气算不上好，他把小灰兔露出来的部分全都遮了起来，最后只剩下一张红彤彤的小脸露在外面。

他根本不敢去看坐在了他们对面的陌生兽人，缩在自己主人的怀里。

达勒倒是对他十分好奇，边打量着边回答：“一个人呆着无聊，来找你喝酒。”他指了指放在一边的酒坛。

亚顿哼了一声。

“你这个冬天都没出来，错过了好多事。”达勒笑眯眯地说道，不再去看看小灰兔，“要喝酒吗？”

“喝。”

达勒对亚顿的房子熟得很，他刚刚惹了对方，也不指望他主动，自己翻出了用具，温起了酒。

室内的温度逐渐高了起来，亚顿边听着达勒讲话，一边拿了之前散在一边的衣物，给人套上后才吧毛毯放在了一边。

纳加乖巧地任由他摆弄，一双长耳却竖了起来，显然是在听达勒说话。

亚顿揉了揉他细软的发，眼里带上些笑意，他让纳加坐在了自己的腿上，亲昵着揽着小亚兽的腰，没有半点避讳的样子。

达勒倒了三杯酒，一杯只盖过了碗底的被递了小灰兔，纳加得了主人的同意后才浅浅尝了一口。

喉咙滚烫。

大约是达勒的态度太过自然，纳加也没有一开始拘谨的样子，在兽人的怀里放松了下来，捧着自己的碗一小口一小口地喝着。

亚顿同自己的好友聊天，只偶尔给自己怀里的小兔子倒些酒。

等到酒喝完，纳加也微醺着在兽人的怀里睡熟。

达勒又看了看那只小兔子，同亚顿说道：“我以前是真的没想到你会喜欢亚兽。”

亚顿没有说话，达勒自顾自地说下去：“听你说小亚兽手艺好，原本还想尝一尝，现在看来只能等下次了。”

亚顿不太开心地看了他一眼，放轻了声音：“喝完了酒就滚。”

达勒笑嘻嘻地滚了，走时的声响惊醒了小灰兔。

纳加迷迷糊糊地揉着眼，叫了声：“主人。”

亚顿将他抱起，走进内室，轻声哄他：“没事，继续睡吧。”

小灰兔拽着他的衣襟没怎么清醒就再次陷入了梦境。

十五

*兽性kj

纳加和亚顿的相处随着冬天一天天过去变得自然起来。

亚顿偶尔会对纳加讲关于他们部落的事情。

比如他们是从北方与冰原的交界处迁移过来的，那里的风雪比这里还大，一年四季，几乎没有炎热这个概念。

部落里原本还有很多人，也有亚兽，但大多都没几年前的迁移中活下来。但如果继续停留在北方，他们部落大约都会被埋在深雪之下。

纳加想象不出那样的天气，他身在南方，见过一年四季，没经历过全年的严寒，也没经历过随时有野兽入侵部落的心惊胆跳。

在某天早晨，纳加从睡梦中醒来，恍然间觉得有些不对劲。

身上像是被盖了四五层毛茸茸的兽皮，细软的绒毛蹭在他细软的肌肤上，他迷迷糊糊地张开腿，大腿内侧的嫩肉被蹭得发痒。

覆在他身上的兽皮还带着温软的热度，随着呼吸起伏着……

纳加突然惊醒。

兽皮可不会有呼吸。

他睁开眼，身上仍是亚顿的气息，耳边是比平日里重了许多的呼吸声，带着湿热的气息。

小灰兔缓缓侧过头，覆在他身上的，不再是身材高大的男人，而是一只足以将他整个人盖在身下的猛虎。

这是亚顿的兽形。

纳加眨了眨眼，这还是他第一件见到亚顿的兽形。

大老虎闭着眼熟睡。将自己的亚兽压在身下，最脆弱柔软的腹部与对方紧贴。大脑袋搭在一边，前爪一左一右圈住了小灰兔。

纳加偷偷看了没多久亚顿就醒了过来。

兽人抖了抖耳朵，迷茫地睁开眼就看见自己的亚兽正直勾勾地盯着自己。

“……”亚顿才发现自己的状态，他自己站了起来，伸了个懒腰，甩着尾巴慢悠悠去了外室。

纳加坐在床上偷偷笑了一会才起来。

在那之后亚顿就时常用在家里变成兽形。

大老虎棕黑的毛发粗硬却顺滑，只有腹部是柔软的，小亚兽时常躲到兽人的腹下。颇为喜爱地贴着柔软温热的地方。

然而他忘了不仅大老虎还处于发情期，他自己亦是随时可以发情的状态。

纳加跪趴在床上，翘着屁股，短尾被不知名的液体沾得湿透。

亚顿伸着舌，顺着他的脊骨舔舐，舌面上收起的肉刺将纳加的皮肤舔舐得湿红一片。

小灰兔扭腰摇着屁股小声哼唧着要主人，几乎把站在他身后的兽晃得眼花。厚厚的肉爪直接拍上了那个奶白色的肉团，纳加轻轻叫了一声，几乎要抖出肉波。

亚顿急躁得用爪子抓着床板，身后的虎尾甩动，毛茸茸的脑袋蹭在亚兽的腿间，不停地嗅着，喉咙里发出低沉的吼声。

纳加陷入发情的状态后显然比平日里迷糊太多，就好像全身上下都只剩了几个地方是有感觉的，恍惚着被翻了个身，等反应过来时，亚顿已经低下头，伸出了舌。

宽厚的舌贴上他已经湿润的雌穴，用力地舔舐一下，舌面刮过他小灰兔勃起的性器。

纳加急喘着惊叫一声，腰顺着那个方向挺起，双腿分得打开，搭在大老虎的身上。

亚顿看了一眼表情带着湿意的亚兽，用舌尖分开了已经变得肥厚的阴唇，蹭过分开的穴口，抵上上方的小肉粒，弹动着。

小灰兔的呻吟越发大声起来，高挺着腰，小手已经搭上老虎的脑袋，下意识地抓住了亚顿脑袋上里着的圆耳。

专注着舔舐亚兽双腿之间的兽人呆愣了一下，原本还算温柔的舌突然重重地舔上小亚兽的阳具，收起的肉刺不伤人触感却粗糙非常。小灰兔忍不住抽泣了一声，手上没松开，反而向自己的主人撒娇。

“主人……好疼，轻一点，嗯……”

亚顿不断地用长着肉刺的舌舔舐他双腿之间的嫩肉，像是要将他刮下一层吞入肚一般，留下一大片的红痕，纳加又疼又爽，前方的肉具都射了一回，生着闷气的兽人才缓下动作。温柔细致地将软下的阴茎舔了一边，用舌将小灰兔气味浅淡的精液卷走，直径吞吃下腹。

纳加哼哼了两声，他的雌穴还未被进入过，当然不会就此停下情潮。他将腿张得更开，饥渴地收缩着的雌穴完全展现在亚顿的面前。

“主人，舔舔我，嗯……请主人舔舔我。”小灰兔红着脸撒娇，双手抚摸着兽人毛茸茸的脑袋。

亚顿被他摸得耳朵都在抖，顺势低下了头，舔过充血挺立的小肉豆后，插进了小灰兔流着水的雌穴。

舌头的触感和兽人的手指和肉棒都不一样，柔软而灵活，几乎要舔过他的穴内每一处的收缩抽搐的骚肉，才没多久纳加就被逼出了泪，上身软在床上，下身却被高高架起。

“啊…舌头舔得好深……呜呜好爽，主人嗯……”纳加呻吟着，雌穴几乎被对方舔化，尖利的齿在动作间滑过腿间的肉，亚兽的恐惧没升起就被情欲压下，脑子里只剩下被兽舌奸的快感。

兽人几乎是添遍了小灰兔雌穴，最后才触到最敏感的那出小口。

纳加突然瞪大了那双圆眼，身体颤抖着碰触了一股淫水。

“子宫，子宫要被主人舔了……”

亚顿的喉咙里发出低沉的声音，用舌尖在小口处逗弄几下，突然开始性交一般用舌头快速地抽插，那些肉刺几乎要吧内部深色的肉带出来，流出的淫水四溅，声响暧昧。

“被肏了……慢一点，啊…主人，好爽……”

敏感的亚兽没被弄几下就潮吹了，前方的性器第三次射出了精液，分量已经少了很多。

老虎嘴边上的毛都被纳加喷湿了，他没有立刻放下对方，而是像之前那样，将亚兽腿间小腹的液体都舔舐干净。

然而刚刚高潮的雌穴没被舔多久就还开始流水。亚顿最后放弃似的用湿润的鼻子在那处骚浪的软肉上蹭了蹭，蹭得纳加几乎又要发情。

老虎向前爬了几步，双爪分开放在亚兽的两侧，而后虚趴在了小灰兔的身上。

纳加痴迷的看着他，双手抱住了大老虎的脑洞，微张的唇顺从得接受了身上的兽伸出的舌头。

小灰兔尝到了自己的骚甜的味道，更多的却是比人形时要强烈许多的属于亚顿的气息，大老虎的舌头几乎将他的口腔填满，他闭着眼被吻得迷糊又舒服。

身上的触感渐渐有了变化，恢复人形的亚顿松开迷迷糊糊的小灰兔，将人抱住了怀里，狠狠拍了下他的屁股。

“小骚兔。”

小骚兔委委屈屈地缩在自己主人的怀里，毫不意外地蹭到对方兴奋的性器，又被忍耐已久的兽人压着结结实实肏了一顿。

十六

*没什么特别的侧入，和插一晚上

纳加度过了一个十分舒适的冬天。温暖柔软，带着木质燃烧的香味。几乎让他忘记过去曾经遭受过的寒冷。

如果不论发情期带来的影响的话。

日常困于情欲中的小灰兔数不清时间，他几乎是时刻被自己的主人抱在怀里，不然就是用粗粗的尾巴圈着。身上只有薄薄的一件柔软的衣服，已经发育的胸部挺立着，乳尖突出了一个小尖。他的下身永远都是湿润的，易于插入的，亚顿抱着他逗弄几下，狰狞的肉具就能插进他的雌穴，顶入他的生殖腔。

纳加意识到春天快到来时，是亚顿出门回来后带回来一朵小小的花，嫩黄色的，只比兽人的指尖大一点。

兽人随手把这朵小花放在了小灰兔的耳朵上，长耳下意识地抖了两下，那朵花就顺着亚兽的脸颊落在了他的面前。

纳加迷茫地把那朵花放在了掌心，兽人脱了身上带着冷意的衣服后坐下把小灰兔抱在了怀里。

他亲了亲纳加的后颈，声音里带着一种刻意的疲惫。

“我饿了，宝宝。”他说道。

纳加愣了一下，一时没反应过来自己的主人说的是那种饿，直到对方重复了一遍：“肚子饿了。”

小灰兔红着脸给对方准备食物。

在那之后，大约是五天的时间，屋外的雪化了，笼罩在森林上空的厚重的云雾被光线破开。

几乎寂静了一个冬天的部落又开始有了声响。

亚顿在第一天去狩猎，经历了一整个冬天的猎物饥饿瘦小，他不太满意，只抓了一种肉质较嫩的野兽，又小河里抓了两条鲜鱼。

小灰兔十分好养活，从不挑食，给什么吃什么，纳加至今也不知道对方比较喜欢吃什么。

之后天气逐渐暖了起来，下过了几次细雨。

与冬天的干燥不同，春天的雨的湿意几乎要入侵到室内，将人也变得湿软，半夜还带着惊雷。

纳加时常被惊醒，在兽人怀里打了个激灵，不算大的动静也让亚顿醒了过来，宽大的掌抚了抚小亚兽的后背。

“宝宝？”他含糊着问了一声。

“嗯。”纳加低低应着，脑袋蹭着对方的硬邦邦的胸膛。

这时，室内突然被照得通亮，紧接着就是仿佛要震塌这个石屋子的雷声。

亚顿也醒了。

他向下看到小灰兔紧紧贴在脑袋上的灰色的耳朵，低下头，嘴唇蹭到对方的细软的发，用之前那样没睡醒一样的声音问道：“要做吗？”

纳加抬起头来看他，眼里湿湿润润的。

亚顿看懂了，将纳加抱起来一些，咬他的唇，含在嘴里轻轻吸吮着。

要轻一点，他想。

他依旧侧躺着，将小亚兽圈着怀里，挺翘的乳房压在他的胸膛上，像是一团棉花。

纳加伸着软舌和对方勾勾绕绕，腿被对方拉高，搭在兽人劲瘦的腰上，性器头部顶着腿间的湿润，因姿势而露出的阴蒂被顶得一动一动地，微张的雌穴流出的液体蹭满了整个穴口。

纳加一手勾着兽人的脖子，一手伸到下方，在那肌肉线条明显的小腹上软软地抚摸着，交缠的唇舌间带着低低的哼声。

完全硬起的兽茎插进了自行准备好的雌穴中，进得不算深，浅浅地抽插着，亚顿又空出一只手，握着纳加的阴茎轻轻套弄。

纳加的唇刚被松开，就泄出呻吟，他早就习惯了亚顿在他体内插得又深又重，现在被这么轻柔的对待反而觉得里面瘙痒得难受，挺着腰自己就要去吃那根沾上了水光的肉具。

亚顿在他脸颊边咬了一下，沉声道：“别闹。”

他翻身将小灰兔压在身下，握住了对方的腰，性器抽插得越来越快，进得也越来越深，直到顶上了深处的生殖腔又缓下了动作，轻轻蹭着。

纳加的喘息越来越急促，他紧紧抓住了兽人的肩膀，小腹紧缩着，阴茎还在兽人的手中，拇指在顶端蹭着，前后的快感不断腾升，在体内游走。

“舒服吗？”亚顿压在他的身上，重量略嫌沉重，带着沉甸甸的真实感。

纳加痴迷地看着他的脸，语调被拖长后显得甜腻。“舒服，嗯……主人肏得好舒服，啊——”

亚顿突然重重地插入他的生殖腔，拇指也加重了力道揉弄着前端的小口。

纳加尖叫了一声，挺着腰，双眼迷茫，雌穴收缩着紧紧缠着入侵的肉具，清淡的液体一小股一小股射在了亚顿的手中。

窗外的雨还在下，雷声却显得遥远。

纳加喘息着，心跳还剧烈，舒缓的快感绵长，让他的身体都松懈下了，软唇蹭在了亚顿的脸上。

他的手长在两人湿漉漉的下体上，未发泄的阳具茎身贴着他的掌心，小幅度地在穴插着。

“主人，插进来吧。”纳加小声地说，手在阴茎上上下抚摸着。“不插进来吗？”

亚顿亲了亲他的眼角，细细的吻落在小灰兔的脸上，下身用之前那样的缓慢的速度磨蹭着，纳加的雌穴收缩着，穴肉密密裹住那根东西，讨好似的吞吃着。

这样磨蹭的节奏显然让快感来地更慢了，小灰兔又被他插得射出来一次，亚顿才勉勉强强射在了他的穴中。

高潮后没有完全软下来的性器插在满是精液淫水的穴中，小腹处胀满，纳加摸了摸自己沾了浊液又被灌到突出的肚子，他和兽人接吻，腿勾着对方的腰不肯松开。

“主人…就插在里面好不好？”小灰兔痴痴地问道，他还和对方贴着，说话间对方的舌都会划过他被吸吮地红肿唇。说完后，小灰兔看到自己主人带着笑意的目光才反应过来自己说了多么羞人的话，脸上简直要烧起来。

“好啊。”兽人低声说道，像是在私语：“一晚上都插在宝宝的骚穴里。”

“……”纳加把脸埋在了兽人怀里，扮起了鸵鸟，下面的穴却还是咬得紧紧的。

亚顿罕见地发出了两声笑，他拍了拍小灰兔的背，抱着人一起侧躺着，轻声哄道：“睡吧。”

第二天的早晨。

纳加照例在兽人的怀里醒来，他懵懂地迷糊了一会儿，后知后觉地想起昨晚半夜的事情。

兽人的阴茎果然还在他的体内，小腹有种难言的酸胀，一条腿搭在了兽人的腰上，紧紧勾着，下身也紧紧贴着，阴茎半勃着被兽人的小腹压着，阴蒂贴着对方的粗糙茂密的毛发。炽热的硬物填满他本窄小的穴道，穴口被插地松软，穴里的液体流出来不少。

小穴像是有生命一样饥渴的吸吮着那根肉具，要把对方榨出汁似的，纳加隐隐觉得不够，被填满的地方，没被填满的地方都有着难以启齿的瘙痒，让人恨不得那根大家伙在他的穴里狠狠肏一肏。

纳加还没情欲上头，有些羞涩，仍不住扭了扭腰，也不知道是想要把那更肉具吃得更深还是想远离。

圈着自己的手突然收紧，捏着他的绵软的臀肉就往自己的方向压，纳加还未反应过来，雌穴就直接吃下了那根兽茎，顶部深深肏入了内部。

“宝宝醒来？”兽人问道，声音中完全没有平日里刚睡醒时的含糊。

亚顿早就醒了，纳加反应过来，对方挺了挺胯，粗糙的毛发磨着充血的小肉粒，埋在身体里的东西直接顶上了内部的小口。

“醒了的话，帮主人解决下这个，嗯？”

纳加被他一句低声的询问迷得七荤八素，昏头昏脑地把自己送了上去。

早上刚醒的兽人当然不会再像前一晚那么好心，小灰兔躺在床上，眼里含着一汪泪，抱着自己大开的腿，身体几乎被对折，屁股高高翘着被亚顿反复抽插着，雌穴不知道被插得喷了几回，整只兔子都被肏得湿润通红，兽人才射在的他的穴中。

被插了一晚上的雌穴松软红肿，穴内的精液包不住似的流了出来，腿间的软肉红肿，沾着白浊，看起来分外可怜。

又分外地勾人。

亚顿亲了亲亚兽的小腹，嘴上说着检查，手指却在穴里越插越深，半透明的液体混着精液留得越来越多。兽人目光暗沉地盯着这个湿润的穴，手指越插越快，最后却在亚兽小腹大腿紧缩即将高潮的时候突然停下。

他抽出了手，拿过一边干净的布料擦干净后又去处理纳加身上的狼藉。

小灰兔迷茫地看着他，体内突然的空虚让他忍不住夹了夹腿，又被兽人压着分开，用柔软的布料擦干净腿间的液体，却刻意忽略了还大张的穴口和敏感的阴蒂。

“主人？”纳加用那双圆眼小心翼翼地看着他，脸上还带着陷在情欲的红潮。

亚顿十分坏心眼地当做没有看见，在小亚兽的大腿上摸了一下，说道：“起床了。”

纳加愣了一会儿，委委屈屈地从床上起来，顺从地让兽人给自己穿上衣服。

直到身上的衣物重量明显比平日里重了很多，他才反应过来，眨着眼疑惑地看着对方。

亚顿揉了揉他的头发，道：“带你出去玩。”

十七

初春的天气还有带着潮湿的阴冷，小亚兽被包裹得密不透风，手上还被塞了一个小篮子。

填饱了肚子后，他被兽人牵着手走出了待了一个冬天的屋子。

外面的空气带着水汽，扑在脸上冰凉凉地，阳光破开了笼罩在森林上的云层，在地上染成金色。

纳加呼出一口气，面前就出现了一团白雾。

部落里有兽人来来往往，见到亚顿时都会打招呼，不少人好奇地打量着纳加，但都没有太过在意，目光中也没有其他意味。

这让小灰兔放松很多。

牵着小亚兽的兽人态度也十分自然，一路被兽人牵着走向了狩猎区。

初春的狩猎区还带着冬季的荒芜，但多了许多绿意。

纳加猜想亚顿是真的不会哄雌性开心。

在他们逛了很久，小灰兔手上的篮子装满了果子和花朵。

果子是兽人摘的，花朵是小灰兔采的。

他们什么事情也没干，消磨时间一般出去逛了一圈，填满了篮子就回了部落。

小灰兔当然是开心的，能够出门玩他都很开心，但是他设想了一下如果他的一个普通的雌性，那可能就会觉得兽人有点无趣。

也不一定，小灰兔在心里想，如果是两个互相喜欢的人在一起不管做什么事情都是开心的。

纳加想得出神，没有注意脚下，被一块小石头绊了一下，要不是亚顿扶住了他恐怕要摔个脸着地。

“在想什么？”亚顿干脆把被衣物包裹着的小亚兽抱起，继续走回部落。

“没什么。”纳加有些心虚地小声说道。

兽人看了他一眼，没有多问。

回到了部落兽人也没把小灰兔放下，他们没有直接回到住处，反而去了靠近部落中心的一个房子。

纳加垂着眼，他还记得他现在还算是外来的亚兽，直到靠近了院子，亚顿低声提醒了他一句：“到了。”

小灰兔这才抬起头向院子里看去。

在院子里坐着两个雌性，原本还在聊天，手上拿着不知道什么做成的布料，她们看到亚顿走来，都停下了动作。

“到现在才想起来看看阿姐？”两个雌性中看起来较为年轻的那位，笑着对兽人说，她的样貌和亚顿有些相似，却比兽人要柔和许多，看起来也活泼许多，她看了一眼被兽人抱在怀里的不安的亚兽，被对方怀里的小花篮吸引了目光，眼睛微亮：“你带的礼物？真漂亮。”

初春的花不多，果子的颜色也不算鲜艳，可架不住小亚兽心巧，把颜色浅淡的果子花朵摆得漂漂亮亮的。

茉妮想伸手去拿，被亚顿躲了一下。

“不是给你的。”亚顿硬邦邦地说道，又对另一位年长的雌性打招呼：“木奶奶。”

茉妮撇了撇，往兽人背上狠狠拍了一下，道：“臭小子。”

他们在院子里的小木凳上坐下，纳加看到只有三个位置，局促地站着，又被兽人拉着坐到了对方的大腿上。

“这是你藏了一个冬天的小宝贝？”茉妮上下打量着小亚兽，把对方看得小脸通红才问道。

亚顿点了点头，揽着小灰兔的腰，向自己的姐姐介绍：“纳加。”

之后又对纳加说：“这是我阿姐，木奶奶。”

纳加看看挑眉看着他们的雌性，又看看抱着自己的主人，不知道该怎么办。

他捉紧了手中的小篮子，神色带上了些可怜的迷茫来。

“要你叫阿姐就叫阿姐，犹豫什么？”茉妮爽快道。

纳加这才紧张地小声叫了一声：“阿姐。”

又对着那位脸上已经有了皱纹，面容慈祥的雌性叫了一声：“木奶奶。”

木奶奶笑着揉了揉他的头发，道：“乖孩子。”

茉妮见他还是十分紧张的样子，也就没再一直看着小灰兔，和兽人聊着天岔开了话题。

他们在说春夏之际海市的事情。

纳加放松了一些，缩着兽人的怀里听着。

“这次你去不去海市？”茉妮重新拿起了布料，手中的针快速穿梭着。

“应该会去。”亚顿答道。

“也是，我们部落的兽人也就那么多了。”茉妮笑了一声，意味复杂。“鲁波去打猎了，今晚要不要一起吃？”

鲁波就是茉妮的伴侣，也是部落里十分受欢迎的年轻兽人，在来到南方后才和茉妮结成伴侣。亚顿想了想，还是拒绝了。

雄性兽人对自己的伴侣的占有欲十分强烈，他不想在阿姐家待得太迟。

况且他现在也不需要蹭饭。

“那就算了，”茉妮也不在意，她像是想起了什么，又说道：“我怀孕了。”

纳加抓着兽人的手微微收紧。

茉妮脸上的笑带了几分期待：“应该能在冬天前出生，我们部落已经好久没有新生儿了。”

亚顿也为自己的姐姐开心，一向无表情的脸上多了几分笑意。茉妮对自己弟弟的性格十分了解，并不期望对方说出什么好听的话，只絮絮说着小兽人的事情。

纳加有些失神。

他们在茉妮家待了没多久就打算离开了，亚顿还想继续抱着小灰兔，纳加却觉得害羞。

“不累吗？”兽人在小灰兔的耳边轻声问道。

纳加一抬头就可以看到茉妮带着笑意的目光，从脸红到脖子，声音比平常还要低：“不，不累，谢谢主人。”

亚顿闻言也没再坚持，小灰兔却拉着他的衣袖又耳语一番。

兽人看起来不太开心，但还是点了点头。

之后纳加就拿着那个小篮子主动走到了茉妮的身前，他递出了小花篮，脸还红着。

“送给阿姐。”他细声说道。

茉妮忍不住笑，她甚至轻轻抱了一下小亚兽，雌性身上带着热度的馨香扑面而来，纳加僵在原地。

“谢谢纳加。”茉妮说道。

黑着脸的兽人领走了自己的小呆兔。

十八

*rt 以及可能会有些超过的有人偷窥

春天到了以后，亚顿很快就恢复了狩猎的活动，只是现在还不需要储藏太多食物，兽人们外出的时间也不长。

纳加已经得到了出门的许可，但他还是不太喜欢独自面对对于他来说还是有些陌生的部落里的人。小灰兔向兽人要了些轻巧的工具和种子，重新开垦了院子里那块被兽人闲置的地，种上了一些作物。亚顿看到了之后，还在某次回家时带来了可以结果的灌木树苗，也一并被种在了院子里。

偶尔茉妮会来找小亚兽一起去河边清洗，在尝过纳加的手艺后就时常来讨教。

她们从北方来，对于食物的处理和南方有很大的不同，而纳加又是来自一个大部落，在这方面知道的反而比她们要多一些。

她看出了纳加怕生，每次来都是一个人，最多也只会带上木奶奶，这让小灰兔放松很多。

然而部落里的其他雌性的虽然没有和纳加说过话，明里暗里的视线打量却多了不少。

小灰兔不知道是因为茉妮也向其他人教了他平常用来处理吃食的方法，还以为是自己有什么做得不太对，越发得不敢独自出门。

不爱出门的亚顿什么都没发现。

天气逐渐暖起来，下过了一场又一场的雨，纳加种在土里的种子发了芽，他也终于不需要用衣物一层层地裹住自己才能出门。

开春的第十天，兽人们没有外出。

在这一天，部落要进行清洗，屋子里的每一处角落，每一个物品都要清洗干净。

对于一些较为富裕的兽人来说，大清洗的工作显然没办法在一天之内完成，他们会提前几天开始，最后在第十天结束。

亚顿的屋子算不上很大，但是在去年入冬之前却堆积了许多毛皮，开春之后又陆续在家中添置了许多东西，所以纳加也提早了几天清理这些较为琐碎的东西。

完好的兽皮在清理晾晒后被整齐地整理好放进了新搬来的大柜子里，还有各种布制的衣物，这些都放进了内室。外室也同样多了一个大柜子，上面摆着各种器皿和用具。

纳加只做了零碎的工作，最为麻烦的清扫工作全被兽人包揽，小灰兔被抱到了院子里的小板凳上晒太阳，还被勒令不许乱动。

亚兽被不少路过的兽人好奇地打量，只好面对着自己的屋子坐着看着兽人进进出出。

到了进黄昏，兽人们开始往河边聚集。

清扫过屋子之后，当然还要洗去自己身上沾染的污垢。

亚顿打扫出了一身的汗，随便擦了擦就坐在了纳加的身边休息。他脱去了上衣，突出的肌肉上沾了汗水，蜜色的肌肤在阳光下异常地显眼。

纳加不太自在，圆眼像是不知道往哪放飘忽着，手紧抓着板凳的边缘，不自觉地开始缩紧了腿。

亚兽的视力没有兽人好，冬天虽然有火堆照明，但总没有现在这么光亮，交欢了这么多次，小灰兔还是第一次这么清楚得看到兽人的身体。

兽人没有发现小灰兔的异状，他看到了不远处正在往自己的方向走的好友。

“亚顿！”达勒走近了，对着他们挥手，“一起去溪边吗？”

“……”亚顿微妙地停顿了一会儿，他看了看自己的小亚兽，拒接了达勒的提议。“你自己去吧。”

兽人面无表情，达勒疑惑地看着他，又看了看脸上还有点红色的纳加，突然了悟，他耸了耸肩，脸上带着意味深长的笑。

“好吧，”他说：“那明天再见。”

达勒走了之后，纳加看着自己的主人，不解地开口问道：“主人现在不过去吗？”

小灰兔一向细声细语，亚顿下意识向纳加倾斜，想听清对方要说什么，属于兽人的，带着许些汗味的雄性气息也随着动作一起扑向了纳加。

“再等等。”他再次拉开了距离，十分罕见地没有粘着纳加。

纳加脸上本来消下去许多的红再一次占据了整张脸，更让他窘迫的是他发现自己的身体出现了一些难言反应。

他不自在地移开眼，双腿的膝盖抵在了一起，轻轻蹭了蹭。

等到天色都快暗下来的时候，亚顿才带着小灰兔去了水潭。

他也没去抱纳加，只虚握着小灰兔白嫩的手，一路牵着。

位于上游的水潭不算大也不算小，他们到的时候还有些年轻的兽人在岸边嬉戏，亚顿带着自己的小灰兔避开了他们，去了另一处较为偏僻，也更平整的地方。

纳加还记得在他刚来这个部落的时候，亚顿就带着他来了一回，之后的冬天，他都是在屋子里用烧热了的水洗漱，反而没再来过这里。

小灰兔不知道想到了什么，眼神闪烁起来。

此时还能算的上是黄昏，橙色的光把这一片湖水都照成了昏色，泛着波光。

衣物被一件件脱下，纳加奶白的肌肤也逐渐暴露，他的身体早就不像前那样瘦小，被兽人捧在手上抱着怀里细致养了一个冬天，身上的软肉也多了起来。但他毕竟是亚兽，奶白色的身体柔软细腻，腰肢纤细，臀肉丰盈，原来平坦的前胸也变得丰满，几乎能填满兽人的手掌，粉嫩的乳尖大了一圈，在空气中瑟缩着逐渐挺立。

他坐在岸边高出水面的平整的石块上，垂下的足试探似的向水面探去，冰凉的水没过足尖。

亚顿动作利落，早就脱了衣服下水，水没过他的腰际，将其下的部位遮得影影绰绰。他站在石边，伸手握住了对方的胳臂，做出了显而易见的保护的姿势。

“冷吗？”他问道。

纳加摇了摇头，他扶住兽人伸来的手，滑下石头，亚顿手快揽住了他的腰，轻轻将他放在水里。

池底是细软的沙，被踩得陷下去了一些。纳加被兽人揽着，脸上烧灼，他隐隐听到了在另一边的年轻的兽人的喧闹的声音。

没过兽人腰际的高度到了小灰兔这儿就变成了几乎浸过胸口，冰凉的水让他身上的燥意许多。

亚顿一边注意着自己的小灰兔，一边干脆利落地洗干净自己，他打扫了一下午，身上不是汗就是灰，早就想来洗了。纳加却已经不太习惯这样的暴露，耳边都是兽人动作时带出的水声，不知不觉间竟出起了神。

直到兽人突然从后方抱住了他。

“在想什么？”亚顿问道，他微微地下头，下巴在小灰兔的头顶蹭了蹭，手上捧起一汪水浇到了纳加的身上。

“没，没什么。”纳加结巴着回道，后背感受到了亚顿的热度，他垂着眼，看到对方的那捧水滑在他的前胸，细细的水流顺着他的双乳之间滑落。

亚顿的视线下移就可以看到小灰兔丰满的胸脯，随着呼吸颤动着，奶白色的肌肤被光照覆上暖色。他的右手覆上了纳加的锁骨，紧贴着，缓慢地向下滑动，陷入双乳之间，再到水面之下的腹部，肚脐，少毛的耻部，半硬的阴茎被握在了掌中。

“宝宝想要了？”亚顿轻声问道，手上顺势做起了动作，水声变得暧昧，被抚慰的性器越来越兴奋。

纳加低低地应了一声，腿软似的靠着了兽人的怀中，被兽人手掌划过的地方像是找了火一样，他侧着抬起头，用湿润的染上情欲的圆眼看着自己的主人。

亚顿毫无抵抗力，顺着怀里人的意，低头吻住了纳加的唇，湿软的舌交缠。

习惯了情欲身体被肏开的亚兽食髓知味，几乎不需要逗弄就能吞下兽人勃起的肉具，穴肉柔顺地包裹着柱身，讨好地收缩着，底部的肉刺刺激着穴口，冰冷的潭水在开扩时流进穴内，又在兽茎进入时连着淫水一起流出。

纳加双手抱着兽人的脖颈，双腿缠着兽人的腰，一对肉臀被兽人的大掌紧抓着，压向不断顶撞的胯部。

水声越来越响，纳加全身都是软的，像是柔软的藤蔓攀附在兽人的身上，唯一的支撑就是抓着肉臀的手和在穴内进出的那根肉棒。

他的双目失神，大脑的感知只剩下埋在体内的硬物，早就忘了自己身在何处，嘴里的呻吟也失了分寸，带着泣声直白地表达着自己的快感。

亚顿被他撩得不行，原本还带着几分克制的动作又放纵了几分，他几乎是红着眼，抱着纳加柔软的身体向前走了几步，把亚兽抱到了岸边，性器随着走动的动作在雌穴里小幅度地磨蹭着那个已经开了口的腔道。

小灰兔跪趴在了那块平整的石头上，兽人情欲上脑，好歹记得用衣服垫在了纳加的膝盖下面，之后又分开纳加的腿，从后方进入了流着水的雌穴，少了水流的阻力，兽人的动作比之前还要凶，撞击声几乎连成一片，臀肉都被顶撞地通红。

兽人没有刻意克制欲望，感受到射精的欲望后就将兽茎的头部顶入深处的腔道，白浊的精液几乎射满了里面那个尚且青涩的子宫。

射精结束了，亚顿没有抽出肉具，抬高了亚兽的一条腿将人翻了个身，敏感的腔道被还未完全软下的肉具磨得了一圈，惹得小亚兽收紧了小腹，发出甜腻的哼声。

亚顿再次把他的腿搭在自己的腰际，将小灰兔抱着坐在怀里，脸埋在亚兽馨香柔嫩的胸口蹭了蹭。

纳加还迷糊着，顺势摸了摸兽人的后脑，高潮后的神志缓慢地归位，他后知后觉地发觉自己和兽人在外面胡闹了一场，羞涩顿时在脑中爆炸。

亚顿在他的乳肉上亲了好几口才抬起头，毫不意外地看到纳加几乎要滴血的红脸。

他忍不住笑，亲了亲自己可爱的小灰兔，低声问道：“害羞了？”

纳加简直说不出话，亚顿还继续调笑道：“下面吃得这么深怎么还会害羞？”

小灰兔忍不住瞪了他一眼，十足的娇嗔模样。亚顿笑着去吻他，额头相抵着。

“再来一次吧，宝宝？”兽人顶了顶胯，询问似的说道，手掌揉上了丰满的乳房，虎口卡着挺立的乳尖蹭着。

纳加低低应了一声，他从来不会拒绝兽人的要求。

亚顿尤其喜欢他这幅乖巧的模样，松开了已经被掐出指印的乳房，捧着小灰兔的脸极为宠爱地亲吻着。

等到轻吻变得激烈，纳加再次被挑起了情欲亚顿却突然停下了动作。

兽人把小灰兔压在了自己的怀里，身上的肌肉紧绷，戒备地盯着不远处的树林。

“有人。”他在亚兽的耳边轻轻说道。

纳加的长耳颤了颤。

兽人皱着眉等了一会儿，松开了亚兽，轻轻叹了一声气。

“先回去吧。”亚顿说道，抽出了自己一直埋在亚兽体内的性器，那跟狰狞的肉具上沾了浊液，高高翘着。亚兽忍不住看了好几眼，目光中带着自己没察觉的痴意，他的雌穴被肏弄得大张，含不住射入的精液，一起身那些液体就顺着腿流了下来。

兽人看得口干舌燥，忍着欲望把自己和亚兽又清理了一遍，套上放在岸边的干净的衣服。

在走之前，亚顿让亚兽在原地等了他一会儿，自己去那个林子里看了看。

这个方向正好能够看清他们刚刚所在石头，空气中还残留着一点气味，亚顿觉得有些熟悉，想了一会儿才想到这是他们部落里一位雌性的气味。

十九

*kj,以及手指抚慰，可能有点粗暴。

亚顿抱着身子还软着的纳加回到住处。

石屋的门开着，天气暖了之后，他们就没再天天关紧那扇门，还是遮掩了一半，然后挂上了一块帘子。部落里大部分的兽人都是这么做的，也不担心有兽人闯入。

他们回到屋子，因清扫而湿润的地面已经变得干燥，桌子上多出了一个木盘，上面放着烤好的散发着香味的肉排，还有几个汁水饱满的果子。

亚顿看到盘子边上的桌面被画上了一朵黑色的花。

“是阿姐送来的。”他对纳加说道，找出了一抹布，果然擦不掉那个黑色的花。

纳加好奇地摸了摸，手上也没被沾上颜色。

“是用一种黑色的石头画的，她从小就喜欢玩那个。”亚顿解释道，然后又问：“晚上就吃这个嘛？”

纳加笑着点头，被兽人亲了下嘴角。

春天到了之后，天黑的时间逐渐减少，到了晚上光线暗下来，亚顿就不让纳加做事了，这段无事可做的时间通常会用来讲故事，在兽人发觉小灰兔对外面的事情十分好奇之后。

他连自己小时候父母哄他睡觉的故事对小亚兽讲了一遍，兽人平常总是冷硬着脸，讲的故事也是硬邦邦的，但纳加从来没有听过，不管他说什么都听得津津有味。

通常讲到最后，不是纳加在他的怀里睡着，就是两个人在床上滚做一团。

纳加十分喜欢这一段和兽人亲近的时光，在他不长的人生当中，只有他早早过世的阿母曾经给过他这样的柔软的记忆。

他坐在兽人的怀里，被对方的体温包裹，兽人的略低的声音就响在他的耳边，他握着对方的手，抚摸上面的粗茧，听得出神。

“明天晚上就是春祭了，想去吗？”兽人突然问道。

春祭是每个兽人部落都会遵行的一个传统，是为了感谢兽人神的庇护与赠予，通常都在扫除日的第二天。

在春祭日的白天里，所有的雄性都会在狩猎区为夜晚的庆典打猎，留在部落的雌性们同样会做各种准备。到了夜晚，部落里的所有人会聚在一起，在大巫结束祷告之后，开始庆祝春季的到来。而在春祭上最重要的传统则是年轻的兽人会在这一天，在代表着兽神的大巫的见证下，与自己心仪的对象结成伴侣。

年轻的兽人会在部落所有人的面前跳求偶舞，如果另一个人同意与他结成伴侣，只需要接过对方舞蹈之后的献春花。

如果一位兽人拥有多名追求着，则由他自己决定答应谁的追求。

然而被大部分兽人视为兽神造物失败的亚兽不被允许参加春祭。

纳加只在幼童时期参加过一次，他的父亲的森塔部落是南方著名的兽人群族，拥有强大的实力，每一年的春祭举办得隆重而盛大。小灰兔却只记得母亲带着柔软香气的体温和远处似乎要冲天的火光。

“我可以参加吗？”他轻声问道。

“可以。”兽人说得随意，反握住了纳加的小手，“没关系，我问过族长和大巫了。”

小灰兔沉默下来，抿着唇，似乎不知道要说什么。

“不想去吗？”亚顿问道，拇指在纳加被养得细嫩的肌肤上滑动。

“想去。”小灰兔说得小声，他转过身，侧坐在兽人的大腿上，把脸埋在对方的怀中。

亚顿揉了揉他的脑袋，亚兽细软的灰发过了一个冬天就长到了垂肩，本来就显小的亚兽看着更柔弱了。

他低下头，捧着亚兽的脸亲在对方柔软的唇上，浅尝辄止。

“明天阿姐会来找你，不用怕。”

纳加轻轻应了一声，他主动凑上前，伸出小舌舔在兽人的唇上，亚顿享受着向来害羞的小灰兔的主动的亲吻，他压着人倒在床上，唇舌交缠间发出亲昵的暧昧的声响。

年轻的兽人一向管不好自己的情欲，原本是只想着轻吻，等到压到亚兽柔软的身体上后，手就不安分地伸到那层衣物里面，揉了几下还觉得不满意，略带急躁地把柔软的织物向上堆起，白嫩的乳房都暴露在了空气中，被兽人的手掌包裹着。

亚顿松开已经开始气喘的亚兽，微微起身，干脆脱下了对方的碍事的衣物，舌尖勾着挺立的乳尖，就将那一点粉嫩含入口中。

纳加发出一声低吟，手指插入了兽人粗硬的发中，挺着胸，像是把自己送到了对方的口中。

兽人的手掐着那对乳，从下向上按揉着，含着乳尖吸吮，亚兽恍惚间只觉得对方像是要从哪里面吸什么似的，那点敏感的地方传来一阵痛爽，让他口中不断地带着媚意的哼声，腿间的阴茎被刺激得勃起，蹭在兽人的身上，很快就被对方察觉到。

亚顿空出了一只手伸到下方，上下套弄着那个开始流水的小东西，嘴上还不敢放过被玩得红肿的乳尖。纳加全身都是敏感的，忍不住随着兽人的动作挺腰追逐着快感，抱住了亚顿埋在自己胸前的脑袋，嘴里不断地叫着主人。

“嗯……主人，快，啊…”他呻吟着，没被逗弄多久，就紧绷着身体射在了亚顿的手中。大脑在那瞬间空白许久，身体都松懈下来，软软地被兽人覆在身下。

等到从高潮中回神时，亚顿已经擦干净了浊物，抱着他轻吻。

“累不累？”亚顿问道。

纳加摇了摇头，他有些窘迫地发觉自己双腿之间的湿润，习惯了雌穴被插入的快感后，前方的抚慰反而让下方愈加得空虚。

但亚顿却没有再继续的意思，亲了亲他的额头，轻声哄他：“睡吧。”

小灰兔红着脸看自己的主人，兽人起了反应的性器抵在他的身上，存在感强烈，他大着胆子，手伸到下面摸了一下。

亚顿立刻收紧了抱着亚兽的手臂，发出一声闷哼。

“明天要早起。”兽人说道。

纳加羞得不行，支吾着说：“我可以…用嘴……”

亚顿看到他害羞的样子就觉得喉咙发紧，他顿了顿，再开口时，声音沙哑。

“好。”

兽人脱去了衣物，他靠坐在了床上，让小亚兽趴伏在自己的身上。

纳加忍不住咽了口口水，窗外照进来的月光让兽人的身体在他的眼中若影若现，勃起的兽茎挺立着，几乎是狰狞着顶在他的面前。

他用双手握住了粗壮的柱身，底部的肉刺刮过他的掌心，脸贴在亚顿小腹上，轻蹭着轻吻，翘挺的乳房压在了兽人的胯间，随着亚兽的动作磨蹭着胯部的痴毛。

纳加湿软的呼吸下移，黑紫色的兽茎蹭上他奶白的侧脸，带着浓重的膻腥味道，亚兽却像是见到了什么珍馐一样，伸出软舌顺着柱身舔弄，小手伸到了下方，轻轻揉弄着那两个肉球。他听到兽人的粗重的喘声，神色间都带了痴迷，不断地舔吻着那根肉具，舌尖绕着暴起的青筋舔弄，脸被粗硬的耻毛摩擦得发红。

亚顿紧紧盯着纳加的动作，不知不觉间小灰兔已经顺着跪伏的动作翘起了屁股，那多肉的臀就像是在求欢一眼在兽人的眼前摇晃，灰色的短尾遮住了雪丘之间的缝隙却挡不住这动作带来的欲念。他的眼睛几乎发红，心里已经开始后悔答应纳加的提议，他就应该直接压着这个放荡的亚兽，肏进那个不停留着水的骚穴里。他压下心里的念头，抚摸上纳加埋在自己胯间的脑袋，轻轻压了压。

“吞进去，乖宝宝。”他说道，喉咙干涩，声音沉哑，带着而自己都觉得吃惊的欲意。

纳加乖顺地抬起头，用手扶着那个粗硬的肉具，才含入头部就开始觉得难受。他用手套弄着自己含不进去的部分，收着牙齿，用舌缠着吞吐着。

他的口腔被几乎被兽茎填满，呼吸间都是这根坚硬的东西散发的气味和热度，他越含越深，软唇被摩擦得红肿，直到头部抵着他的喉，那里被顶得收缩，缠住入侵的硬物。

亚顿几乎被快感冲晕头脑，忍不住拽紧了小灰兔的发，腰部挺着，想让对方将自己含得更深。纳加察觉到他的欲望，含得更深，尽力的用湿润的口腔和舌抚慰着那根硬物，可是那东西实在太大，不管多少次，要他完全吃下都还是太辛苦，纳加想到每次兽人在自己体内冲撞的速度，忍不住夹紧了发颤的腿。

从兽人的角度，只能够看到他的那对肉臀和上下吞吐的脑袋，他身体紧绷着，忍耐片刻后，突然按住了纳加的肩膀。

他让迷茫的小灰兔坐在了床上，自己跪在了他的面前。

“宝宝，这样主人是射不出来的。”他说道，抚摸着纳加红肿的唇，勃起的阴茎上都是亚兽的沾上的口水，他用力按了按那片唇，沉声道：“张大嘴。”

纳加的呼吸急促，痴迷得看着兽人俯视着他的脸，乖乖地张开了嘴，露出藏在里面的鲜红的舌来。亚顿扶着自己的性器，直径插了进去，他只停顿了一会儿，双手压着亚兽的脑袋，开始了快速抽插的动作，仅剩的理智只够他忍耐着不完全把自己的兽茎肏进那个高热又紧致的小嘴里。

纳加几乎跪不住，扶着兽人紧绷的大腿，嘴角酸涩，身体发颤，口腔像是被那根肉具肏了个透，脸上都顶出了形状。他恍惚着，有种窒息般的飘然，发出了可怜的哼声，兽人却像是听不见，动作没有任何停顿。

小亚兽根本不知道自己被插了多久，迷糊中听到亚顿说了一句：“张着嘴。”

嘴里的东西突然被抽了出去，他的手被兽人抓着，覆在那更兽茎上快速地套弄着，他听到兽人发出了一声闷哼，温热的黏稠的液体被射到嘴里，带着浓重的咸苦腥味，小灰兔微张着眼，全身都泛着红，目光迷离，充满了情欲的湿意。

他乖巧又柔弱，全盘接受了亚顿在他身上的有些粗暴的动作，张着嘴，像是等待恩赐，含不住的精液顺着他艳红的唇滴到他奶白的前胸，淫靡非常。

亚顿紧紧盯着自己的亚兽，对方的模样迷得大脑发涨，刚刚抽出的硬物粗暴地重新插进了窄小的口腔，顶着亚兽娇嫩的喉咙。射精仍在继续，直径灌入亚兽的喉中，让他不自主地吞咽下那些精液，鼻尖嘴里都是那种属于亚顿的气味，他发出了细微的泣声，全身的感知只剩下了嘴里的那根东西和吞入腹中的精液，意识都变得涣散。

等到射精结束，亚顿放飞的理智才堪堪回笼，他抽出自己然仍是半硬的性器，将剧烈地喘息的亚兽抱在了怀中，亲了亲他的脸。

“乖宝宝，吐出来吧。”他顺着亚兽的背，轻声哄道。

纳加的脸上还有泪痕，一双圆眼真得变成了红彤彤地兔眼，他抬起头，颇为无辜地看着自己的主人，声音几乎嘶哑：“都吞下去了。”

他听到自己的声音，又低下了头。他拉着兽人的手，放到自己的小腹上。

亚顿摸到了沾上上面的黏稠的液体，心里一跳，就听到纳加细喘着说道：“主人…把宝宝肏射了……”

他的尾音带着甜腻的鼻音，继续拉着兽人的手向下，双腿之间湿润得不像话，外阴唇一片泥泞，手指轻松地陷在了缝隙之中。纳加哼了一声，把腿分得更开，兽人的手指直接被开合的雌穴包裹，掌心压在了勃起的小肉豆上。

“下面流了好多水，”纳加把脸埋在了兽人的胸膛上，带着兽人的手在自己的腿间动作着，细细的快感不断传来，他边呻吟着，边说道：“好想…嗯，想主人…想主人插进来……”

亚顿愣了一下，身体比意识先做出了反应，带着粗茧的手指插入了空虚了许久的雌穴，再抽出，三指并拢又肏了进去，掌心用力压着，顺着动作揉着小肉豆。

“啊！主人，来肏宝宝，嗯……主人，主人……”纳加被插得双腿大开，肥厚的阴唇被彻底打开，三根手指肏得雌穴不断流水，比不上兽人的兽茎，却足够让饥渴了太久的骚穴得到满足。亚顿看着在自己怀里不断大声呻吟的小灰兔，后知后觉地意识地自己的亚兽是发情了。

被他插得发情了。

这个认知让兽人浑身的血液都热了起来，手上的动作越来越来，另一只手也抓上了随着身体晃动的乳房，肆意地揉捏着。

“宝宝怎么这么骚，这么喜欢吃主人的肉棒？”亚顿低声问道，话里带着笑意。

纳加抓着自己主人的手，媚声叫道：“喜欢，嗯……喜欢吃主人的肉棒……啊…”

发情状态的小灰兔不知道比平日里大胆了多少倍，呻吟着表达着自己的快感情欲，亚顿忍不住低头在他赤裸的肩颈上不断轻吻噬咬着，手上的动作也显得凶狠，小灰兔被插了几下，发出一声细细的尖叫，身体紧绷，穴肉紧缩着绞着插入的手指，前方勃起的性器再一次射出了一小股精液。

亚顿抽出了手指，没被堵着的雌穴抽搐了两下，喷出了一股清液。

纳加瘫软在了兽人的怀里，双眼失神，他身上的浊液还没擦干净，反而在刚刚被兽人作乱似的涂开。

兽人眸色加深，把喷在手上的亚兽的淫液涂到了红肿的唇上，捧着亚兽的脸，不断和他深吻。

过了许久他才松开自己的疲惫的亚兽，忍下被挑起的欲望，哄着对方入睡。

小灰兔很快就陷入了深眠，窝在他的怀里，发出细细的呼吸声，亚兽摸了摸他的脸，又想到刚刚放肆肏进这张嘴里的滋味。

等到明天……

二十

第二天，天微微亮时纳加就醒了过来。

在春天到来后，他又恢复了早醒的习惯，身体还带着激烈情事后的虚软，被兽人抱在怀里。

亚顿还在熟睡，他看了自己主人的脸许久，偷偷向上挪了挪身体，艳红色的唇贴在了兽人的嘴角。他听到自己的心跳声，不敢停留很久，飞快地移开了，然后就像平常那样叫醒了亚顿。

亚顿刚刚醒时，总有一段迷糊的时间，翻身压在了自己的亚兽身上，磨磨蹭蹭好久才清醒过来。

等到他们吃过早餐出门，天已经彻底凉了，部落里不少兽人忙碌着，他们出来的不算早。

亚顿将纳加交给自己的阿姐就和雄性们一起出门了。

雌性兽人们拥有只比雄性稍逊的体格，不像亚兽那么弱小又容易生病。在北方时，索阿部落的雌性经常会和雄心一起去狩猎，后来到了迁移到了南方才逐渐负责起部落里的内务来。

北方的环境恶劣，能长大的亚兽寥寥，能活长久的亚兽更是少见，但每一个能够让自己活命的亚兽都有独到之处，也或许是这个原因北方的兽人们对亚兽的包容度更高。

在生存环境恶劣的情况下，大部分兽人都不会再去计较这些事情，只有填饱肚子活下来是最重要的。

纳加显然不是北方那些靠自己的本事就能活下来的亚兽。

在刚来时，他身上有十分明显的南方的被养在部落里的亚兽的特征。气息干净，胆小，过于病态的纤细和动作间总是带着瑟缩。但他又和那些亚兽不同，他是部落族长的儿子，不用干太多活，肌肤奶白细腻，柔软，只有手上有一点细茧。

过了一个冬天，小灰兔还是胆小，却变得丰满成熟，他长高了一些，身形却没有消瘦下去，衣物遮不住已经发育的胸部，勾出了弧度。脸上总是带着害羞似的绯红，像是森林里成熟的塔塔果，多汁柔软，香甜可口。

可这样的亚兽，对于兽人来说，有些太娇弱了些。

索阿部落有不少年轻的没有找到伴侣的雌性，她们大多都想不通为什么亚顿会收留这样一个亚兽。

所有兽人都能闻到亚顿在纳加身上留下的，具有占有意味的味道，他们都知道这代表着什么。

估计只有不敏感的小亚兽什么都不知道，在看到年轻的雌性的时候还会下意识地走神。

他能感觉到亚顿很喜欢他，但他仍然觉得自己或许会在将来有一个女主人。

或许。

他一直和茉妮在一起，帮着兽人一起做事，虽然因为力气太小，能做的事情其实不太多，知道他自告奋勇要说要帮大家准备午饭，在他身边的兽人们眼睛都亮了起来。

北方苦寒，什么食物吃来吃去都是哪几种吃法，到了南方她们才开始学着使用更多的调料，但肯定是没有纳加擅长的。

小灰兔没有察觉，只隐约感觉自己似乎听到了咽口水的声音。

午餐在部落中心的空地准备，那里堆起了一个个火堆，留在部落里的兽人都聚了过来，也包括没有去狩猎的族长和祭祀。

他们边说着话边向空地走去，走着走着，就闻到一股诱人的烤肉香，带着平常闻不到的清新爽口的气味。

族长发出了十分明显的吞咽声，站在他身边的祭祀笑着看了他一眼。

索阿部落的族长还是壮年，虽然早年的经历留下了些暗伤，但仍然是一个强壮的兽人，重口腹之欲的兽人，再说他忙了一上午，还没来得及吃些什么填肚，被那个香味勾得更饿了。

但是他们的祭祀已经不知道活了多少年，身形佝偻，苍老的脸上布满皱纹，白发几乎垂地，在和煦的春日也披着毛毯，拿着一柄装饰着花草的长杖。他对于食物的味道已经不再重视，但此时也对这个诱人的气味好些好奇。

“应该是亚顿那小子的亚兽。”了解情况的族长说道：“茉妮一直炫耀他做的肉有多好吃，还教给了很多人。”

祭祀对那个亚兽有点印象，当时亚顿来询问他能否留下这个亚兽的时候他还有些惊讶。

这个年轻的兽人是他们部落最健勇的兽人，却也是最不开窍的兽人，气走了一个又一个去求爱的雌性，没想到有一天他会主动收留一个亚兽。

“去看看吧。”祭祀说道，他的声音带着年老的嘶哑，语调和缓。

他们走近了空地，果然看到一群人都围着其中的一个火堆，已经有不少人手上拿着烤好的肉在吃，还被烫得龇牙咧嘴。

有年轻的兽人看到了走来的祭祀和族长，对着他们挥手打招呼。

“族长！祭祀大人！”

被人群围着的小灰兔出了一身汗，虽然有茉妮给他帮忙，但他的速度显然还是跟不上这些兽人的进食，中途也只来得及啃了一个果子。

雌性们没有了以前的冷淡模样，围着火堆边七嘴八舌地问着亚兽这些美味的食物都是怎么烹饪的。

纳加要顾着手上的食物还要回答他们的问题，紧张得手忙脚乱，突然听到那边有人喊了一声族长，整只兔子都下意识抖了一下，总是垂着的长耳都立了起来。

茉妮的视线不自觉得盯着那对灰色的耳朵上，过了好一会儿才有些尴尬地发现不只她一个人这么做，把小灰兔看得不停向后缩着。她用手抵住唇咳了两下，对族长和祭祀喊道：“族长，祭祀大人，要来吃些烤肉吗？”

“好啊。”族长和祭祀在众人让出的地方坐下，他好些好奇地打量着亚兽，道：“你好，纳加。”

纳加比刚刚更紧张了，结结巴巴地细声回了一句：“你……您好。”

“不用紧张，孩子。”祭祀说道，他的眼眸是带着冷意的银白，对着纳加的态度却十分温和：“你已经加入了我们的部落，是我们中的一员，兽神会保佑你。”

他说完，伸出手，在纳加的额前点了一下，这是一个代表着祝福的动作。

他没有在意小亚兽的呆愣，继续说道：“让我看看你在烧什么，刚刚我们就闻到了十分诱人的味道。”

“…是烤肉。”纳加回答道。

“能让我们尝尝吗？”他问道。

“当然可以。”

纳加逐渐放松了下来。

等到下午，兽人们狩猎回来，纳加已经能够自然地和留在部落的兽人们相处。

他们正在准备晚上的水果，这些不需要烹饪的果子一般都是最先准备的，在部落外围的兽人们突然发出了喧闹声，

“他们回来了。”茉妮对纳加说道，拽着人就往吵闹的方向跑，跑了几步才想起亚兽跟不上她的速度，脚步慢了下来。

部落里的兽人都去迎接狩猎回来的人们，还拖上了装上了了木轮子的拖板。

这还是纳加参与这样的事情，他想到自己的主人，明明也没有跑得多快，心跳却剧烈。

他和茉妮到时，在那片空地上已经聚起了不少人，还有些兽人扛着猎物从狩猎区出来，在部落的兽人们帮忙一起将那些猎物抬上了板车。血腥味散在空气中，人声嘈杂。

茉妮在人群中看到了自己的伴侣，和纳加说了一声就跑了过去，小灰兔在原地茫然地站了一会儿，才找到了自己的主人。

亚顿站在一个小板车的边上，猎物已经被放在了木板上，他上身的衣物已经消失不见，漂亮的肌肉暴露着，还有几道新添的伤口，被粗略地包扎了一下。

纳加心里一紧，想要往亚顿的方向走去，却突然看到兽人身边还站着一个年轻雌性。

他不认识那个雌性，下意识止住了脚步，站在原地看着他们。

那个雌性兽人在对亚顿说些什么，脸上的笑容阳光，亚顿却有些不耐烦，他皱着眉抬头就看到了站在远处的纳加，更没了应付对方的心思，随口敷衍了两句就大步走开了。

他走到自己的小灰兔身边，想伸手揽他的肩，想起自己刚刚回来一身乱七八糟的气味，又收回了手。

“怎么到这里来了？”他低声问道，仔细看了看亚兽，没有什么异样的地方，“忙了很久？累不累？”

纳加摇了摇头，他看着兽人垂着身侧的手，顿了顿又说道：“主人受伤了。”

“唔。”亚顿低低应了声，不自然地转开眼，或许是觉得有些丢脸，转移话题道：“剩下的事他们会处理，我们先去休息。”

“嗯。”

亚顿看了看他，还是遵从心意牵起了亚兽的手，说道：“走吧。”

不远处的达勒还在和族长清点猎物。

“……今天亚顿抓到了几只达达兽！晚上有口福了哈哈哈。今天的猎物好多都是他抓的，受了点伤，等等可能要麻烦祭祀大人看一下。”他笑着说道，又转头四处去找自己的好友，“咦，亚顿呢？”

“早就和那个亚兽走啦。”路过的雌性扁着嘴愤愤道，之后又小声说了一句：“亚兽有什么好的。”

她是刚刚成年的兽人，样貌都没长开，说着话时不见妒忌，只带着一点委屈的味道，倒也是不讨人厌。

达勒看了看她，笑嘻嘻地说道：“亚兽有什么不好的。”

“……”雌性瞪了他一眼，眼里隐约还带了一点水光。

她气哼哼地转身走了，没几步又突然转身，腿上用力，把地上一块小石头踢到了达勒的腿上。

这点力度对兽人来说脸挠痒痒都算不上，达勒装模作样地“哎哟”一声，看到雌性笑着对他做了一个鬼脸，转身跑了。

二十一

身上绑着的布条被解下，血肉外翻的伤口看起来有些狰狞，纳加用干净的布沾了水，清理血污。

他低着头，亚顿只能看到他的头顶，看不到小灰兔带着红的眼睛。他安抚似的揉揉纳加的灰发，顺着向下，捏了一下亚兽细白的后颈。

“还有一些草药在柜子里。”他轻声说道。

一个部落通常只有祭司懂得如何处理伤病，但常年要进行狩猎活动的兽人们大多都知道什么植物能够帮助自己的伤口止血愈合。

纳加的动作细致，重新给亚顿的伤包扎妥善。

小亚兽一直低着头，兽人有些疑惑，不知道是狰狞的伤口还是那些血腥的猎物吓到了胆小的小灰兔。

他一把将人抱在怀里，让纳加侧坐在了自己的腿上，一只手臂从背后圈住了他，一只手捧起了纳加的脸，那双圆眼果然有些发红。兽人用拇指擦去小灰兔坠在眼角的泪，放轻声音问道：“怎么了，吓到了吗？”

纳加摇了摇头，他伸出一只手覆在了兽人伤口周围完好的肌肉上，轻轻抚摸着。他张了张嘴，又觉得羞涩，咽下了没出口的问句。

亚顿却懂了他的意思，抓着小亚兽的手贴在了自己的身上。

“没事的。”他安抚道，“只是些小伤，也不疼。”

他确实没说错，这样的几道伤口对于兽人来说是十分平常的小伤，甚至不需要休息，过不了几天就能恢复。纳加抿紧了唇不说话。

“真的不疼，宝宝别哭。”亚顿放开了纳加的手，又捧起了小灰兔的脸，温热的轻吻落在眼角边。触感痒痒的，纳加下意识闭上了眼，微微仰起头。

亚顿从他的眼角亲到嘴角，压在亚兽的唇上轻轻触碰，片刻后分开。

“张嘴，舌头伸出来。” 亚顿低声说道。

纳加脸上带着嫩色的粉，乖巧地微张了唇伸出一截小舌，有些瑟缩着，很快被兽人含住。

达勒帮着雌性们处理猎物，打猎回来的雄性们三三两两坐在空地上休息，等到体力恢复又去帮助其他人准备春祭。

跟在茉妮身后的小尾巴从小灰兔变成了高大的兽人，是她的伴侣雷特。

此时他正皱着眉想自己的雌性抱怨：“你身上有亚顿的气味。”

雷特一向不太喜欢那个总是分走自己伴侣注意力的兽人，更别说让茉妮身上沾上他的气味，就算是亲姐弟也不行。

大个子委委屈屈地更在茉妮的身后，见对方不理自己，又重复了一遍：“你身上有亚顿的气味。”

提着东西向前走的茉妮停了下来，有些无奈地转身看了自己的伴侣一眼，她干脆放下了手上的东西，抱住了雷特，凑上去亲了对方一口。

“别闹啦。”她说道：“还有好多事情没有做。”

被安抚的兽人脸上绯红，亲昵地蹭了蹭自己伴侣的额头，说道：“我来帮你拿。”

亚顿和自己的小灰兔 磨蹭很久才出门，他没有理会纳加的拒绝，直接抱着亚兽走到了空地上。

纳加被抱坐在兽人的右手臂上，抱着对方的脖子，路上遇到好几个抱着幼崽的兽人的都是和他相同的姿势，还有早上熟悉的兽人对他打招呼，这让小亚兽觉得有些害羞。

他们到了中央的空地纳加才被放下，亚顿自然地牵起了自己的亚兽的手，往在准备食物的地方的走去。他心知纳加最擅长什么，也不想小灰兔累到，干脆和其他大部分有了伴侣的兽人一样黏在了纳加的身边。

其他人对此倒是接受良好，只是免不了一些善意的玩笑。

不知道是不是因为过去的生活条件的缘故，索阿部落的兽人们的关系远比纳加之前在他的部落看到的要好。

像是一个真正的整体。

在太阳的余晖将大地染成金色，夜晚月亮还未出现时，春祭开始了。

部落的中央打起了一个两人高的篝火，篝火一丈的位置，有一个木头搭起的稍高于地面的平台，上面摆满了各种花果食物。

祭司就站在这个平台之上，他换了一身衣服，厚重的华美的织物披在身上，绚丽的羽毛织成了远古的图谱，花草鸟羽制成的遮住了祭司全白的发。

他双手平举着自己从不离身的长杖，神情肃穆，开口唱出旧日的语言。

在他身后，平台下的兽人们由首领带领单膝跪地，跟随着祭司唱出这只歌谣。曲调低沉又和缓，与之合奏的之后火焰燃烧柴火崩裂声。来自荒原的北音在南方的谷地里响起，逐渐清晰壮大。

纳加不会北语，他跪在亚顿的身边，唱出的语句带着一点与旁人不太相似的口音，在春祭前，他的兽人一字一句教会了他这首歌谣。

没有人对他参加春祭这件事情提出异议。

曲调越来越高，祭司突然迈出了左腿，踏在前方，兽人们低吼般的应和，歌谣突兀地停止了。

落日的余晖消散，大地陷入黑暗之中，银色的月缓缓上升，洒下细软的光。

祭司将长杖竖起，尖细的底部落在木质的平台上，发出一声几乎听不见的轻响，紧随其后的，就是徒然出现的破风声。

平台上的祭品在瞬间淹没在火舌之中，顷刻间，整个平台都燃烧了起来，其上的祭司也被火焰包围。

兽人们合掌三声，呼喊：“感谢兽神！”

凭空燃烧的祭品不过几个呼吸的时间就化成了虚无，连灰烬都没有留下，毫发无伤的祭司转身，宣布道：“庆典开始！”

沉寂了一个冬天的谷地变得喧嚣起来。

兽人们搭起了小小的火堆，开始准备各种食物，处理好的猎物被分派了下去，每个人都能够得到食物，只是出力多的人拿到的更多更好些。

亚顿也搭了个小火堆，很小，只够给小亚兽做些吃食。一向不喜和他人亲近的亚顿这次没有选择太过偏僻的地方，保证小亚兽能够看到中间被兽人们圈出的空地上的情况，又不会被误伤。

在他们旁边的就是达勒和茉妮。

纳加在中午吃得迟，现在反而不算太饿，却担心兽人，坐下没休息多久就开始忙活，亚顿只能偶尔搭把手，有许多在今天熟悉的兽人从他们这走过，又留下许多东西，说是为了犒劳小亚兽在午时的辛苦，话说着，眼睛还盯着还没烤好的肉，看到沉着脸的亚顿又都打着哈哈走了。

亚顿让小灰兔坐在了自己的怀里，哄道：“宝宝不要太辛苦了。”

“主人不饿吗？”纳加笑道，夹了一块肉，轻轻吹了几下，喂到了兽人的嘴边。

亚顿一口吃下，还有些意犹未尽，把没出口的不太饿三个字一起吞下了肚。

等到兽人们填饱肚子，喝过酒，中间的空地就变得热闹起来。

纳加被亚顿抱在怀里，兴致勃勃地看着兴奋的兽人们。夜晚开始不久，祭司拿出了自己的小鼓，拍出了鼓点，有善歌的兽人应和，也有善舞的兽人踏上了空地。

兽人们的舞，不太柔软也不太繁复，就像是他们所崇拜的力量一样，带着十足的重量。

越来越多的兽人加入了这只舞，热情蔓延，祭司的曲已经结束，他们笑闹了许久才散开。

“祭司大人，”首领笑着说道，“是不是要开始进行那一个了？”

祭司装做恍然大悟，说道：“是应该要进行那一项了。”他说完，又鼓起了手中的小鼓，与刚刚轻快的鼓声不同，这一次的鼓点缓慢悠长。

纳加听不懂，但其他兽人们都懂了。

年轻的兽人们很快站起了身，走到中间的空地，就连亚顿也松开了不明所以的纳加。

小灰兔听到坐在他们边上的达勒发出了惊讶的声音。

在他怔愣的时候，空地上的兽人们已经开始动作。

这是一支充满了搏斗感的舞，甚至不像是舞，更像是年轻的兽人们在展现自己的力量，展示他们捕猎的技巧。

纳加很快猜出了他们在干什么。

这是求偶舞。

他看着亚顿，兽人的表情算不上放松，紧紧盯着他的方向。

纳加耳边都是自己的心跳声，几乎要和那鼓点融为一体，他没有发觉达勒凑到了他的身边，眼里只剩下了一个人。

小亚兽的脑袋几乎一片空白，忍不住问自己：“会是谁？”

会是哪个雌性？

会是他吗？

一支舞的时间很短，亚顿直径走到了纳加的身前，不知道从什么地方拿出了一朵红色的花朵，五瓣花瓣舒张着盛开。

他单膝跪下，就像在进行对兽神的祭祀时的那样，神情严肃，目光却柔和。

“纳加，”他说道：“你愿意成为我的伴侣吗？”

纳加迟缓地眨了眨眼，看着自己面前单膝下跪的兽人，像是找不到自己的呼吸一样，声音又轻又缓，几乎要被风吹走。

“好。”他说。

他又愣了一会儿，才想起伸手接过了兽人手上的献春花，然后又重复了一遍：“我愿意的。”

亚顿起身，抱住了他。

纳加重新被兽人的体温包围，他轻轻喘了一口气，周围被隔开的一切终于回归，他听到了兽人们的欢呼与笑声。

他记得他今晚没有喝酒，此刻却熏熏然如醉酒。

二十二

亚顿脸上的笑意明显，抱着他的小亚兽，身边的好友在起哄，他只当没听到。

他们回到了一开始的位置，纳加坐在了亚顿的怀里，一只手拽着兽人的衣襟，另一只手还拿着那朵红色的花。

他沉默了太久，亚顿察觉到不对，低声问他：“怎么了？”

纳加摇了摇头，他深吸了一口气，眼里的泪忍着没有掉。

“不开心吗？”亚顿又问，他轻掐着小亚兽的下巴，仔细看了看纳加的脸。

小灰兔的眼角还带着湿意，双颊通红，怔愣地看着他，不太像是开心的样子。

纳加怕兽人误会，握住了那双手，忙道：“我只是太开心了。”

他像是不太好意思般抿了抿唇，眨着眼，又软声问道：“花要带回去吗？”

亚顿看看被亚兽握在手里的那朵小花，细软的茎被捏得变形，汁液都沾到了纳加的手上。

“宝宝喜欢就留下吧。”他说道，低下头，用额头亲昵地蹭着对方。

纳加舍不得扔，握着小花不肯放，他看着那朵花，心里还有些不确定。

他和自己的主人结成伴侣了？

像是在做梦。

亚顿见自己的小亚兽又开始走神，有些不太开心，他蹭着人，轻咬了一下小灰兔脸上的软肉，问道：“在想什么呢？”

带着一点不太明显的委屈意味。

纳加不语，他就用那双仍带着湿意的圆眼看着兽人，诚实答道：“在想主人。”

亚顿被自己的亚兽软绵绵的眼神看得火起，他也不管那些明里暗里窥视的人，顺从心意去同纳加缠吻。

等到亚兽气喘的呻吟从唇间漏出，他才松开对方。

“再等一会儿就回去。”亚顿说道，眸色深沉。

纳加坐在他的怀里，十分清晰地感受到了兽人身体的变化，他被吻得心猿意马，又害羞，埋在了亚顿的胸前，呆呆地应了一声。

亚顿一心想早些走，可部落里其他兽人却不想轻易放过他，看他和自己的伴侣说完话后，就一个个拿着酒找了上来。

每个成功找到伴侣的兽人都曾被自己的同伴灌过酒，几乎要变成索阿部落的传统，就算是平日里性格冷淡的亚顿也逃不掉，带头的就是达勒。

他看了看看起来弱不禁风的，迷茫的坐在一边的亚兽，还没说什么就得到了自己好友的刀眼。

亚顿难得在外露出了笑容，他站了起来，拿着酒坛，说道：“一起喝。”

兽人灌起酒来可顾不上那么多，茉妮手快，把纳加拉倒了自己的身边。

“别管他们，来坐这边。”她说道，雷特不在她的身边，也加入了灌酒的队伍，今晚成功结成伴侣的也不止是亚顿。

她还拿出了一个小袋子，让纳加把献春花装在了里面。

小灰兔乖乖照做，将那个小袋子收好，他忍不住不停地去看被兽人们围住了的亚顿，然而他还没看过久，一颗果子突然遮住了他的视线。

“吃酒果吗？”拿着果子的茉妮问道。

没有经过酿造的酒果，不太容易醉，在冬天是纳加曾经吃过一次。

他还记的那个清甜的味道，一边道谢，一边接过了那个果子。

亚顿的酒量一向很好，但是面对这么多人，到最后也有了七八分醉意，达勒早就醉倒在一边。

他忍不住揉了揉自己的额角，想要再清醒一些，之后又四处找自己的亚兽。

纳加只吃了一个果子，现在还清醒着，他看到亚顿的动作，立刻站了起来走到对方的身边。

“主人？”他小声叫道，握住了兽人的手。

亚顿低头看他，伸手摸了摸纳加的脸，目光温柔：“回去吧。”

“好。”纳加说道，他被兽人抱起，朝着回家的方向走去。

亚顿身上带着浓重的酒气，被他的体温蒸腾，像是变成了一股暖热的气体，从他们紧贴的肌肤传到纳加的身上，让有些昏沉的小亚兽更加飘然。

深夜起了一点风，亚顿被吹得清醒了一些，怀中的小亚兽柔软乖顺，勾着他的脖子埋在他的颈间。

今天忙了一天，或许该让纳加休息一下。他想着，心里的欲念却有些压不下去。

然而不管兽人心里有多少旖旎的念头，等回到家中，困倦的小亚兽已经在他的怀里睡熟，发出了均匀的呼吸声。

亚顿只好将人安顿下，简单清洗过后，抱着人睡下。

二十三

春祭之后的生活，除了外出的时间多了一些，其他的对于纳加来说其实和之前没有太多区别。

天气越来越热，夜晚来得也越来越迟，亚顿时常带着自己的小亚兽在部落附近安全的区域散步。在春夏季节的森林远比秋冬要好玩得多。

粗粝的树皮磨得后背的肌肤生疼，纳加痛呼了一声，埋在他颈间的兽人才抬起头，吻他的侧脸，轻声问道：“怎么了？”

“后背好疼。”纳加说道，抱紧了对方，紧紧贴着。

亚顿扶了扶他的背，干脆将他抱起，自己靠在树坐下。

小灰兔坐在了他的怀里，双腿下意识缠着兽人的腰，他身上的衣物在之前就被兽人剥了一半，半挂在胳膊上，奶白的挺翘的胸都露在了外头，嫩粉色的软件在空气中瑟缩，又被含入了兽人湿热的口腔中。

亚顿掐着小灰兔细瘦的腰就往自己的方向压，亚兽的下身赤裸，因姿势而分开的阴唇包不住内里的小豆和雌穴，直直蹭上了兽人粗糙的衣物上，流出的液体都沾了上去，亚顿半勃的性器隔着衣物抵在他最柔软的地方上。

他抱住了兽人埋在自己胸前的脑袋，喘息着说道：“主人……我们，我们回去好不好？”

亚顿双手下移，包着小亚兽那对娇嫩的雪臀上揉捏，带着纳加的身体微晃，就连下方也不断地磨蹭着。他没有回答，反而在亚兽的乳肉上咬了一下。

纳加的喘息声急促了许多，他皱着眉，感受到了自己雌穴不断的收缩，忍不住咬住了下唇。

天已经完全暗下来了，林子里有不知名昆虫的鸣叫，有风吹过树叶的瑟瑟声，纳加的耳边却只有兽人在自己身上亲吻的声响。

他忍不住羞耻，下身被磨蹭得发痒，恨不得兽人再用力些，让他大脑发胀。

“会有人看到的，嗯……”亚兽不放弃继续劝说，之后就被不知为何兴起的兽人用唇舌堵住了嘴。

亚顿趁机直接脱去了小灰兔的衣物，奶白身体暴露在他的面前，上面还带着前次欢好的痕迹，细嫩的肌肤让兽人爱不释手，不断抚摸着娇小的亚兽，将人摸得兴起，又握住了勃起的小肉棒上下套弄着。

纳加攀附着兽人的肩，小舌被对方含住玩弄，就像是要被吃下肚一般，他从来不是兽人的对手，没一会儿就软在了亚顿的身上，喉中不断地发出呻吟。

“宝宝不想要吗？”坏心眼的兽人放开了兴奋地滴水的小肉棒，手掌贴在了亚兽湿润的腿间，手掌压着阴蒂揉弄了几下，三根手指轻而易取地插了进去，穴肉开心地缠着讨好入侵物。

“嗯…主人……”纳加呻吟着，他下意识夹了夹腿，把兽人的手夹在了腿间。

亚顿发出了低笑声，引着纳加的手往自己的胯间按。

纳加明了兽人的意思，拉下了对方已经有些松开的裤腰，勃起的性器几乎是迫不及待地跳了出来，抵在亚兽的掌心，烫得他想要缩手。

自从小灰兔的身体适应了交欢后，兽人用在前戏的时间就越来越短，他用手指把纳加插射了一回，就哄着人自己吃下了那根狰狞的兽茎。

纳加的大腿发软，他手撑在兽人的肩上，颤颤巍巍地吞下了那根肉棒，他低低呻吟着，摇着屁股，上下吞吐着，让那肉具逐渐打开他的身体，肏近雌穴深处，顶着敏感的软肉，将自己肏得瘫软痴迷。

他的声音带上了哭腔，发软的手撑不住身体，从兽人的肩上滑落，他的重量全靠兽人掐在他腰上的手支撑着。

“主人…帮帮宝宝，嗯，帮帮我……”他用带着泣音的呻吟向入侵者求饶，早就忘了自己还身处在荒郊野外，娇软地覆在兽人的身上，潮红的脸上沾着泪，圆眼失神，看起来可怜又可爱。

兽人吻他的脸，将他压在怀里，胯下不断地向上动作着，将亚兽的软软的呻吟都撞得破碎，他进出地又重又快，胯间啪啪的声音响个不停，在盈满着淫水的雌穴里捣弄，带起黏稠的水声。纳加被他顶得整个人都向上跃起，又被抓着臀肉下压，视野不断摇晃。

“宝宝舒服吗？自己肏得舒服还是主人肏得舒服？”亚顿沉声问道，他咬着亚兽身上的软肉，几近于凶狠得肏弄着怀里的小灰兔。

“主人啊…主人肏得舒服，好深，嗯……”纳加呜咽着回答，身体颤抖着对兽人打开，深处的小口也被兽茎的头部捣开。

他爽得全身发抖，谄媚的穴肉紧紧绞着兽茎，尖叫着喷出一股淫液来。

亚顿被他缠得几乎立刻就要射出，咬牙忍了一阵，将纳加压在自己的怀里，挺胯狠肏着那处被打开的小口，纳加张着嘴，几乎喘不上气，他的意识飘远，眼里蓄满了泪，细腰被肏得酸软不堪，亚顿才在穴中射出。

射精又是一个漫长的高潮，兽人的性器深埋在他的体内，底部的结卡在穴口，松软的穴被撑得更开，几乎要被撑坏。

纳加呜呜地哭喊着：“好涨……啊，主人，主人……好疼……”

他抓着兽人覆在他的小腹上的手，眼泪淌了一脸，被亚顿吻去。他的小小的肚子上几乎被兽人那根肉棒插出了形状，灌入的精液胀满。兽人鲜少在成结射精时完全插入，还未适应的纳加哭得快要打嗝，他没有发觉自己变得娇气，呜咽着寻求安慰。

亚顿只好不断得吻他，等到射精结束，被撑满的肚子突出一个弧度，堵着穴口的肉棒抽出，松软的穴含不出精液，流出了一大半，亚顿没有脱下的裤子已经完全湿了。

兽人的呼吸还未平复，手掌按在了亚兽的腿间，把流出的精液涂得到处都是，他在纳加的耳边粗喘着说道：“东西都流出来了，宝宝不乖。”

纳加已经止了泪，他的腿发软，跪不住，几乎是坐在兽人的手掌上，腿间都是黏腻的液体。他像是还没回神一样迷茫地看着兽人，呢喃着重复：“嗯…流出来了……”

亚顿舔吻着他的耳根，抓着他的短尾，含糊着说：“宝宝不乖，是不是该罚？”

他没有等怀中人的回复，手指再一次插了进去。

二十四

雌穴里的精液被他的手指插得又流出来许多，稍稍冷静的身体的热度再一次上升。

纳加攀附着兽人的肩，软唇在对方的脸上游离，小兽似的亲昵地蹭着，没多久又被兽人咬住了唇。对方的手指在他的穴中进出扩张，小灰兔毫无所察，张着腿任人施为。

亚顿没有一直缠着他，像是安抚般，吻得浅，很快就松开了纳加。

他把扔下的衣物捡起，重新披到了赤裸的小灰兔身上，胡乱裹了裹，就抱着小灰兔就这现在的姿势站了起来。

纳加被他下了一跳，双腿下意识缠紧了兽人的腰，小亚兽还没回神，屁股上先被兽人拍了几下，耳边响起对方低哑的声音：“含紧了，别流下来。”

小灰兔楞了一下才反应过来兽人指的是什么，脸上顿时涨红，埋在了兽人的怀里不应声也不抬头了。

他们胡闹的地方离部落不算远，纳加被托着屁股一路抱回去，几乎全部的感官都集中在了那双炽热的大掌上，没有发觉有个毛茸茸的东西缠上了他的腰。

他们很快就回到了家中，亚顿甚至不想放下怀中的人，娇小的亚兽被他抵在墙上，腿缠上自己的腰，强势的唇舌的侵入了对方的口腔。

小灰兔几乎是悬空着，像是怕掉下一般紧紧抓着兽人，急切地，顺从地与对方接吻，带着热度的呼吸纠缠。他随便裹着的那件衣服掉在地上，赤裸地挂在兽人身上，大腿夹着兽人精壮的腰，兽人已经脏掉的裤子被胡乱扒了下来。

紧缠的唇几乎分不开，亚顿半睁眼，看纳加潮红的脸，像是醉酒般的痴迷的神情，他掌下的肌肤细腻柔滑，让他舍不得放开，托着亚兽多肉的臀往自己的身上压，柔软的乳房被压出了形状。

他的尾绕着亚兽的细腰，没有松开。

小亚兽插在他发间的手摸到了冒出来的耳朵，迷迷糊糊地捏了一下。

“唔……耳朵露出来了……”

亚顿含糊地应了一声，手臂用力，紧抱起纳加，往内室走去。

纳加被压倒在了床上，再一次被夺去了呼吸，他的双腿分开，兽人的肉具抵在他的双腿之间，小幅度地磨蹭着。

酥麻的快感遍布全身，他放松了身体，等待着对方的侵入，亚顿却突然松开了他。

压着自己的人体形逐渐发生变化，硬邦邦的肌肉变成了容貌，厚舌舔舐过他的喉结，收起的肉刺触感粗粝。纳加不是第一次见到亚顿的兽形，此时也不觉得害怕，轻声叫了一声主人。

他懂了亚顿的意识，身体还兴奋着，刚刚发泄过一次，尚不满足的雌穴还没完全闭合。

“主人，嗯……进来吧，啊……”纳加低低呻吟着，他的双腿仍然缠着兽人的劲腰，与以往完全不同的，属于野兽的触感。

亚顿安抚似地低下头蹭了蹭自己的小亚兽，沉腰进入了早就准备好的湿润的雌穴。

纳加的呜咽梗在喉间，猛地抓紧了兽人的毛发，视野变得模糊，泪水顺着小脸滑落。

兽人兽形时的阴茎比人形时还要打上几分，本就比常人窄小的雌穴撑得胀满，纳加像是回到了第一次与兽人交欢时，努力适应着入侵自己体内的巨物，然而兽形的亚顿却没有那么好的耐性，几乎是没有停顿地开始了抽插的动作。

兽人几乎是野蛮地，压着自己的猎物，毫不顾忌冲撞享用。雌穴里含着的精液都被肏得流了出来，混着淫水，把兽人胯下的毛发沾的湿透。

“主人！慢，慢点……太深了，唔啊……”被掌控的亚兽忍不住求饶，只觉得那根兽茎像是要贯穿他的身体，将他撕扯成两半，下体胀痛中又有酥麻的快感。

亚顿不理会他的求饶，仿佛真的变成了一只野兽，就着这一次姿势，将小灰兔肏得浑身酥软无力时，又突然抽出了那根兽茎，将迷糊的亚兽翻了个身，跪趴在床上，臀部高高翘着，奶嫩的臀肉被撞得通红，雌穴含不住不断分泌的液体，滴落在了床上。

他伏在娇小的亚兽身上，利齿轻咬着对方的后颈，再一次肏了进去。

纳加的脸埋在了堆到一起的兽皮里，呻吟被撞得断续，小腹上满是自己射出的精液，勃起的阴茎几乎射不出什么东西。

在兽人再一次深埋在他的体内时，纳加发出了一声变了调的呻吟，身体颤抖，雌穴抽搐着裹着入侵的兽茎。

他听到伏在自己身上的兽人喉间发出了低沉的吼声，插在穴里的肉具再一次胀大，撑开他的软穴，片刻后射出了一股股热液。

二十五

春末夏初时，纳加被亚顿带去见识了一次草原集会。

也是因为近来森林比较平静，首领才会同意他带上一个柔弱的亚兽，纳加知道自己与兽人的差距，也是乖巧地不多做要求，在休息时又主动做些力所能及的事情，很快就得到了同行的人的接纳。

草原集会上没有争斗，来自各个地方各个部落的人热情友好，每晚都会巨大的火堆升起，有热闹的宴会。

纳加没有遇到从前相熟的人，他终于亲眼见到了曾经听过的故事里的场景。

索阿部落的兽人们只在这里停留了三天，用来交换想要的东西。

等到回到部落，已经是夏初。

兽人们都不太喜欢夏季。

连绵的雨季，闷热的天气，都让来自北方的兽人不太适应，亚顿也不例外，不需要狩猎的时候就躲在屋子里不愿意出门，倒是从小生活在南方的纳加看起来精神许多。

夏夜。

纳加坐在岸边的大石头上，笑着看在冰冷的潭水里不愿意起来的兽人。

只有自己下水，亚顿显然放纵许多，游到了水潭的较深的地方，漂亮的肌肉在水面若隐若现。

小灰兔看着悄悄红了脸，目光又舍不得离开。

亚顿一个人游了一会儿，又回了岸边，在那块高于水面的巨石边上，对着纳加伸出了手。纳加不明所以，握住了对方的手，却突然被拽了下去。

兽人抱紧了扑倒自己的怀里的小亚兽，蹭了蹭对方的颊边的软肉，低声说道：“抱紧了。”

水漫过了肩头。

纳加攀附着兽人的身体，他感受到了对方在流水中的律动，紧贴的肌肉收缩，随着呼吸起伏。

亚顿在潭中央停了下来，他抱着纳加的腰，看着湿漉漉的小亚兽，眼中带着笑意。

纳加紧紧抱着自己唯一的浮木，闭上眼，亲吻他的唇。

在纳加到索阿部落的第三年夏末，怀上了小幼崽。

亚兽一向不易受孕，纳加也没想过自己会有怀孕的一天，在疲惫困倦时还以为是生了病，直到被茉妮发现才知道真正原因。

对每个部落来说，幼崽都是十分重要的，当天茉妮就请了祭司为纳加查看了身体，部落的其他人也都知道了这件喜事，见到亚顿时都会笑着恭喜一声。

倒是被恭喜的人整天臭着一张脸。

纳加发现了兽人算不上高兴的情绪，忍不住问：“主人不喜欢小宝宝吗？”

亚顿将自己的小灰兔抱在怀里，含糊地应了一声，他的手伸到了纳加的衣服里，炽热的掌心覆在柔软的小腹上。

他看到纳加因为自己模棱的回答紧张起来，补充了一句：“没有不喜欢。”

“会很辛苦。”他说道，感觉到亚兽细软的手握住了他的手指。

“有主人就好啦。”纳加细声说道，脸上有些发烫。

亚顿也没再说什么，只是带着怜爱地亲了亲自己的亚兽。

孕期的亚兽确实过得很辛苦，整个秋季，纳加都在疲惫困倦中度过，他的身体本就算不上好，即使被细致养了几年，怀孕之后受的罪依旧比寻常雌性多上许多，这也让亚顿十分紧张。

然而这方面的难熬对于纳加来说反而可以忍受，最难过的反而是习惯了情欲的身体突然过上了禁欲的生活。

二十六

这年的冬季，亚顿准备了很久，将自己的小屋布置得足够舒适，就连外出狩猎的次数都多上许多，尽力让自己的亚兽吃上新鲜的营养丰富的食物。

其余的大量的空余时间，他都与纳加待在一起。

在秋天时，两人各有事做，欲求倒是可以忽略，到了现在，纳加每天面对着自己的兽人，原先刻意不去想的事情反而时时记起。

亚顿毕竟也没有太多经验，茉妮对他也有过很多叮嘱，却没有说这方面的事情。

兽人就像往常一样将自己的亚兽圈在怀里，娇小的小灰兔几乎被他包围，小腹的弧度在衣物的遮掩下不算明显。

他在亚兽的耳边低声说着话，纳加难得听得心不在焉，他的注意力基本都放在了亚顿覆在他的小腹之上的那双手。

也不知道想到了也什么，小亚兽脸上的红晕愈发得深，他觉得有些口干舌燥，兽人的体温像是高过了火堆，将他的身体都燃烧了起来。

他发着愣，没发觉兽人停下了话语。

“宝宝？”亚顿疑惑道，他贴在纳加的脸边，话说间的吐息都交缠着，“不舒服吗？”

纳加喏喏说不出，眼神乱飘，是亚顿过去极为熟悉的神态。

他的目光微沉，手掌向下移。

“没有不舒服吗？”他又问了一遍。

心虚的小亚兽简直不敢抬头，兽人的手掀开的了他的衣服，指尖轻触着他勃起的性器，沾了顶端的液体。

纳加的呼吸混乱，他感受到那双手，带着热度，伸进了他的双腿之间，然后干燥的手掌被液体彻底沾湿。

亚顿的动作是与往常完全不同的轻柔，像是羽毛飘忽在肌肤上，若即若离，纳加忍不住夹紧了腿，像是要留住那手掌一样。

逐渐加重的不满足的情欲冲昏了他的头脑，先前的羞涩都被遗忘了在脑后，他忍不住拽住了亚顿的手腕，引着的那双能解放他的手到他湿软的腿间，口中喘息着呻吟。

“主人……下面，下面不舒服……”

他向后仰，蹭着兽人的肩，失去焦点的眼里带着情欲与依恋，亚顿低下头，宛如交颈的兽，他吻住亚兽不断发出甜蜜的呻吟的唇，噬咬着深入口中。

兽人的吻凶狠，手上却没加重力度，几乎是小心翼翼地分开了亚兽被流出的淫水濡湿的外唇，轻轻蹭了蹭已经勃起的阴蒂。

敏感处终于得到些抚慰，亚兽的双腿不自觉地张开，忍不住扭腰寻求更多的刺激。

兽人微睁着眼，观察着亚兽的表情，逐渐加重手上的力度。

交缠的唇间慢慢地漏出些仿佛抽泣的呻吟，亚顿只用手指拨弄按揉着那一处小肉豆，感受着亚兽腿间的湿意越来越来，不过一会儿，就在他的怀里紧绷了身体，又瘫软下来。

小灰兔被兽人抱了一会儿才逐渐缓过神，他的腿间都是自己流出的水，软下的性器垂着，未得到抚摸的雌穴煽动着，还没有满足。

“主人……”他声音微哑，还未从情欲中清醒。

“还想要吗？”亚顿问道，双指蹭着雌穴，浅浅进出着，“要是肏到宝宝怎么办？”

纳加唔了一声，他得到了自己主人的安慰，就持宠而娇起来，耍赖般撒娇：“想要……想要主人插进来。”

他说完犹嫌不够，扭着腰，娇软的臀肉向后蹭着兽人坚硬的性器，软声道：“主人？”

亚顿被他蹭得火起，揽着人的手臂收紧，本只是试探的手指干脆插了进去，被柔软的穴肉包裹。

娇软的亚兽发出了一声细哼，带着媚意。

兽人顿了顿，那湿热的触感缠着他，轻而易举地将他的欲望燃得更加热烈。

他抽出了自己的手指，迅速脱下了两人身上的衣物，然后和尚且迷茫的亚兽侧躺在了叠得柔软的兽皮和织物之上。

他从后方将亚兽抱在怀里，对方的臀贴在他的胯部，炽热的硬物插进了臀缝之中，短尾压在了他的耻部。

“主人？”纳加不太适应地动了动，却被硬物的前端顶到了尾巴，兽人坏心眼地掐着他的腰对着那小尾巴轻轻顶撞了几下。可怜的短尾连带着它的主人都被蹭得颤抖。

纳加不知道亚顿打算做什么，却下意识地夹紧了臀肉，讨好起插在那的肉具来。

“插前面会被宝宝肏坏，”亚顿说道，他稍稍退了开了些，沾了液体手指伸进了双臀之间的隐秘之处，“用后面好不好？”

他说着询问的话，也没等人回答就开始了手上的动作，小灰兔支吾了几声，忍不住紧绷了身体。

没有被调教的后穴紧致，纳加又迟迟无法放松，亚顿吻了吻他的后颈，忍着欲望安抚道：“别怕。”

然而只进了一根手指小灰兔就觉得难受，咬着身下的柔软的织物发出细微的哼声，亚顿发觉他的沉默，抽出了自己的手指。

身后的热度突然离开，纳加缩了一下，有些仓皇地唤了一声主人，像是在害怕对方生气，但对方的手掌很快就重新覆了上来，让他心下稍安。

亚顿似乎是起身去拿了什么东西，重新与小亚兽面对面躺下，却换了一个首尾相连的姿势，紫黑的性器直直面对着纳加的脸，散着热度。

纳加对这个姿势并不陌生，刚刚兽人突然的抽离似乎吓到了近来格外胆小的亚兽，他几乎是讨好地主动吻上那跟气味不算好的肉具，软舌顺着柱身的暴起的筋脉舔舐。

他软着身子，边为那根肉具口交，边顺着兽人的力度分开了腿。微微凸显的小腹上传来又湿又轻的触感，顺着向下，微勃的阴茎被兽人含进了口腔。

他的耳边都是自己口中发出潮湿的水声和喘息，也就没有发现那些不太寻常的声响。他将面前的性器含入口中，用手套弄着无法吞入的柱身。他很快就抵不住快感，娇小的阴茎在亚顿的口中射出，对方好不嫌弃，将没什么味道的精液吞下。

兽人的舌舔过了他的阴蒂，插进了不满足的雌穴，纳加能够感觉到对方急促的呼吸，和紧紧抓住自己臀部的力度。

他卖力地将口中的阳具吞得更深，已经渗出了咸腥液体的头部顶在他的喉部，刺激着他的口腔不由自主地收缩。他感觉到亚顿的手指，隔着厚厚的膏状物，按揉着他的后穴。

雌穴中的舌伸得更深了，模仿着性交的动作进出，又不断刺激着穴肉，粗大的肉棒也随着舌头的节奏在他的口中抽插起来。

纳加的呻吟都被堵在了喉中，他浑身酥软，快感在身体里游走，他已经忘记了腹中的胎儿，一只手捧着肉棒，另一只开始抓揉起自己被忽略许久的乳房来。他扭着腰迎合着兽人舌头的动作，对方每一次退出都忍不住主动凑上去，将流着水不满足的雌穴送到对方口中。

他感觉后方的膏药化在了他的臀缝中，后穴因着膏药的作用变得松软，吞下了兽人的手指。

插进去了……

陷入情欲的亚兽迷糊着想，他突然挺直了腰，雌穴被兽人含着大力吸吮，猛地喷出了一股骚甜的淫液，亚顿喉结滚动，全都喝了下去。

他对着亚兽仍处于高潮的雌穴阴蒂又甜又咬，下身在纳加的口中狠狠肏了几下，最后插在亚兽的口中射了出来。

纳加下身火辣辣地疼，又夹着快意，他被浓稠的精液呛了一下，将那些液体都喝了下去，在肉棒抽出后，还伸着软舌清理那紫黑肉棒上残留的精液。

亚顿没有阻止他，插进后穴的手指已经有两根，试探着扩张着，放过了亚兽被他咬得红肿麻木的阴蒂，亲了亲对方的肚脐。

“难受吗？”他问道。

纳加的脸还贴着兽人半软的性器，他的喉咙被肏得难受，摇了摇头算作回答，又突然觉得这个动作看起来就像是主动让那根兽茎肏自己的脸。

小亚兽心里为自己的想法羞得不行，身体却忍不住有发起热来。

“宝宝还想要吗？”兽人在他红肿的肉豆的吹了一口气，他全身都发着热，只有那一处感觉到了一丝清凉。

松软的后穴又插进了一根手指，进得越来越深。

“……要。”纳加小声回答道，他感觉到自己又流水了。

亚顿在用手指在他的后穴中粗略插了几下就抽了出来，他让小亚兽背对着坐在了自己的怀里，未完全软下的性器蹭在臀间。

纳加半转过身同自己的主人接吻，他的臀被分开，硬物抵着微张的穴口，近入得缓慢。

原本不用于交配的地方被逐渐打开插入，滋味算不上好受，但却没没有太多痛感，亚顿的肉具进了一大半，纳加就已经有了又撑满的感觉。

“自己摸摸想要的地方……”亚顿埋首在纳加的颈间，哄道。小亚兽乖乖照做，细嫩的手指掐着自己粉嫩的乳尖，玩了没一会儿，又伸了一只手到下方。

亚顿掐着他的腰，性器已经完全勃起，将亚兽的后穴彻底撑开，开始肏弄的动作缓慢，兽人顾及伴侣的身体克制着欲望，直到肉具顶到一块软肉。

纳加的浅浅的哼声突然拔高。

亚顿了然，对着敏感的那点，肏得又凶又狠，像是饿极了的野兽，纳加被他肏得说不出话，垂下的手无力的搭在亚顿的手臂上，后方传来的快感爬过骨脊，眼泪溢出眼眶，哭喘的嗓音微哑，抱着他的兽人却没有怜惜的意思，在他身上发泄着自己的肉欲。

纳加被肏射了两次，阴茎硬着却几乎射不出什么东西，穴里的水流个不停，身体沉浸在快感中几乎麻木。他哭到嗓子沙哑全身无力，亚顿才抽出自己的性器，推倒了满脸泪水的小亚兽，射在他的背上。

纳加的雌穴又喷了一次。

他被肏得太狠，身体微微抽搐着，在亚顿抱上来时还是主动紧贴着对方。

他接受着亚顿轻柔的亲吻，方才的委屈和不适就统统消失不见，只剩下与自己主人亲近的念头，他喊着主人，拉着兽人的手贴着自己的小腹，清秀的小脸染上了艳色的媚，娇柔地像是寄生的藤蔓植物。

二十七

纳加清醒过来时，性事留下的狼藉都已经被清理干净，他躺在兽人的怀里，身上盖着的兽皮温暖。

他轻轻动了一下，身体还有性事后的酥软，后穴的异物感强烈，但没有太多的不适感。

“醒了？”亚顿问道。

纳加应了一声，他坐起身，接过兽人递来的蜜水喝下。

亚顿揽着他，将亚兽拘在怀里，他让对方靠在了自己身上，低声与小亚兽说着话。

春天过了一半的时候，纳加的幼崽出生了。

小幼崽出生时只有一点点，被祭司捧在手里，哭声倒是吓到了一群人。

还是个兽人。

虽然过程辛苦，但好在没有出现最坏的情况，纳加在休养了一段时间后，身体也逐渐恢复。

从他怀孕就精神紧绷的亚顿也终于能够放松下来。

小兽人虽然刚生下时比其他幼崽要小上许多，却比自己的父亲要强壮健康得多，没几个月就学会了化形， 每天和部落里还未成年的哥哥们乱疯。亚顿管不住他，但小幼崽却异常地听纳加的话。

他被取名为冉吉，意为辽阔的湖。

又过了一个冬天，部落里有了新生的幼崽，狩猎区也向外扩张了许久。

索阿的祭司逐渐衰老，他在几年前就收养了一位失去父母的小兽人在身边作为学徒，但小学徒还年幼，他不知道自己能不能等到对方成长的那一天。

他对首领提议选出最有天赋的人，跟随在他的身边学习文字与医药，首领同意了。

最后被收为学生的居然是纳加。

小亚兽也没有想到自己会被选上，他始终记得索阿的兽人们对他的好友，能帮的上忙就不会拒绝。认真教过之后祭司才发现他在这方便天赋极佳，没过多久他便在部落中提议让纳加成为部落的祭司继任人，得到了绝大数人的同意。

那年的春夏交接之际，他再一次和亚顿前往草原集会，只是这次他是以索阿部落的祭祀继任者的身份前往。

他穿上了属于继任者的服饰，柔软的布料上编织了繁复的纹路，长发用细藤草编起。他依旧是那个柔和的娇小的亚兽，但几乎看不出过去的样子。

就在这次的草原集会上，纳加见到了故人。

作为南方森林里最强盛的部落之一，森塔部落的兽人们一来到草原集会就吸引了大部分人的目光，他们有着强壮的身躯，带着明显的血腥气味。

他们是劫掠者。

其中领头的兽人，就是森塔首领的继任者之一，柯塔，也是纳加的兄长。

纳加看到对方看向自己的目光，心情意外地平静。

他和亚顿说了这件事，之后发现森塔的兽人们只在集会上停留了一天就匆匆走了。

纳加几人为了和其他部落的祭司交流，停留了好几天，等到要启程离开时，听到消息，休息了数年的森塔劫掠了南方一个近几年刚刚聚集的小部落。

他们回到部落，也带回了远方的消息。

平静的森林渐渐响起了战乐。

然而这一切暂时与隐居在峡谷的索阿无关。

亚顿回到家时，没有见到纳加和冉吉，他放下了猎物，走去湖边。

果然远远地就看到小亚兽蹲在地上带着一群幼崽学字。

学生们比老师要先听到脚步神，一个个都警觉地抬起了头，见到来人立刻抛下了手中的树枝一拥而上。

兽人们总是仰慕强者，虽然也喜欢温柔的祭司大人，但显然还是代表着部落最强者的首领继任者更受欢迎。

亚顿板着脸也没吓跑这群什么都不怕的小兽人，还是纳加上前，让他们回部落。

“主人。”纳加笑眯眯地叫着兽人，惦着脚亲了亲对方紧抿着的唇。

亚顿揉了揉他垂着的长耳，才牵起小灰兔的手并肩走回家。

“冉吉呢？”他问。

“和达勒去捉鱼了。”纳加回道，近来森林情形多变，未成年的兽人和亚兽都不被允许走出太远。

亚顿脸上的表情颇为嫌弃，看得纳加好笑。

明明两个父亲都不是热闹的性格，也不知道整天胡玩的冉吉是随了谁。亚顿对他也一直是放养的态度，知道了对方的动向后又说起了其他事。

不远处的部落升起了炊烟。

纳加听着自己主人的话，难得走起了神。

他想起自己的幼时，现在想起来，那些经历仿佛发生在另一个人的身上。

“宝宝？”亚顿低声询问，唤回了纳加的神思。

他转头看站在自己身边的人，兽人微低了头，专注地看着他，目光温柔。他看着对方，突然伸手抱住了他。

亚顿从善如流，将亚兽抱了起来，顺势亲了亲他的小脸。

“我们回去？”

“好。”

番外一

纳加第一见到那个兽人，是在一次舞会。

他所在的森塔星域在战争中落了下风，得到了另一个国家的援助才没有损失太多。

那个国家的星域与他们相邻，但一直以来都没有什么交集，知道战争结束，才逐渐开始交流。

据说他们的星域富饶且先进，拥有很多高序列的兽人。

纳加不太懂这些，他是亚兽，不在序列内，能被评估的只有生育能力。他森塔的小王子，不会因为自己的亚兽身份收到太多的斥责，但也是仅此而已。

今天是他第一次被允许参加舞会，从早晨开始，他就被佣人从床上叫了起来，开始进行准备。

他沉默着像玩偶一样任他们摆布了半天，佣人们早就习惯了他的不语，做事时还在聊天。

聊将要来参加舞会的索阿星域的兽人们。纳加悄悄听着，才知道是因为索阿的人带了亚兽——他们似乎并不在意亚兽和兽人的区别，因此小王子才有了机会去参加这次的非正式舞会。

据说来对方的一位皇子也会出席。

纳加盛装打扮后就出了门，他和自己哥哥大王子一起前往会场。全帝国的人都知道大王子讨厌柔弱的亚兽，纳加坐在悬浮车的角落，尽量减小自己的存在感，所幸对方表情看起来不太好，但也只是瞪了他一眼。

纳加的紧张稍稍少了一点。

舞会的人很多。

纳加不是第一次见识很多人的场合，回忆着礼仪老师的教授，没让自己失态。

他一贯聪明，知道自己不受欢迎，就躲在了角落，偷偷找些吃食，填饱肚子。从早起到舞会开始的黄昏，他只喝了一杯牛奶，吃了几口苹果。

森塔的人们的表情都算不上好，没有人注意一个小小的亚兽，即使他是王子。

在舞会正式开始后不久，索阿的人来了。

纳加注意到已经到场的人纷纷挂上了笑容，他顺着众人的视线，看向刚刚进来的人。

走在最前面的是一个年轻的兽人，身材高大，穿着一身军装礼服，他的表情冷硬，让俊美的面容都带上了些煞意。

纳加不敢多看，很快收回了目光，然后默默地所在角落。

亚顿有些不耐烦。他的身边不断有人离开又凑近，七嘴八舌，简直像是一群蚊虫在耳朵边上嗡嗡叫。

他一贯不耐烦处理着些事，原本要来的是他的好友，结果对方临时有事，最后只好让他顶上。他一直冷着脸，气氛无可避免地凝滞下来，最后还是在他身后的外交部长打了圆场。

年轻的兽人趁着他们扯皮的时间，三两步就走出了人群，等到下属再看去时，已经找不到人影。

亚顿躲到了会场外的花园，他几乎是松了一口气，松开了自己扣到最上方的纽扣，随手拖了个椅子坐下。

夜风清冷，他后仰靠在椅背上，视线也跟着上移，看见了会场二楼的阳台上站着一个人。

亚顿微微眯了眼，高序列的兽人的夜视能力让他足以看清那个阳台的情况。

那是个娇小的背影，穿着浅色的贴身的礼服，身形被勾勒得清楚。上衣的后摆还裁剪出了类似燕尾的形状，灰色的短尾，恰好卡在分叉的地方。

这是个亚兽，兽人的视线又向上移了移，果然看到了垂在脑袋上的长耳。

还是只小兔子。他想着，原本想转开视线，却没想到在阳台上的亚兽在这时转过了身。

亚兽稚嫩的脸上带着一点开心的笑意，圆眼微弯。亚顿愣了一下，看到对方手上拿着一个小碟子。

他大大咧咧地坐在椅子上，也没什么遮掩，那个亚兽一转身就看到了他，脸上的笑意还没散去，带上了惊讶。

兽人神差鬼使地没有起身离开，他就像是被定在了原地，愣愣地和那个娇小的亚兽对视了近半分钟的时间。

直到对方带着疑惑地对他笑了一下，转身离开，他才反应过来。

亚顿不自觉地咽了口口水，站了起来，重新走回会场。

在入场前，他又想起来，把散开的扣子重新扣上。

索阿星域的使者团在森塔停留了一个月的时间，签订了《友好交流条约》

纳加并不知道那个条约其实一点都不友好，甚至连平等都没有，他在使者团离开的一个星期前，突然被通知他将作为森塔帝国的代表，前往索阿进行交流。

归期不定。

仆人的消息永远比亚兽小王子灵敏，纳加在被通知的三天后终于打听出来，原本要送去“交流” 的是他的小妹，他的父亲私下更改了人选。

四天后，他带着他的行李，被送去了即将离开的森塔使者团。

番外二

从森塔到索阿有进一个星期的路程，纳加基本都待在他的那个布置舒适的房间里，没有外出，也没有人来拜访。

到了索阿之后，又有一群人簇拥在他的身边，告诉他什么时候该做什么事，要迈哪只脚。纳加早就知道了自己的身份，乖乖做个提线木偶，完成了各种仪式。

使者团在索阿停留了一个月离开，而小王子带着几个仆人，被留在了帝都星。

没过多久，那些仆人就没有了踪影，所幸索阿的生活科技足够先进，给小亚兽布置的住处也算完善，纳加不需要亲自下厨或者进行打扫。

达勒将这群人的动向交给亚顿时，还嘲笑着说了一句：“这些人真是连个面子都不做一下。”

亚顿没有理会他的这句话，他把那个小王子的资料从头到尾仔细看了一遍。

这小灰兔居然才十六岁，还没成年。

他想了想，给自己的下属发了一条讯息。

在森塔的人离开的三天后，有一位雌性来到了纳加的住所。

她声称自己是索阿大皇子的秘书之一，以后将会负责纳加在索阿的生活起居。她替纳加重新设置了个人终端的权限，又问一直一言不发的小亚兽想不想去上学。

纳加眨了眨眼，知晓了他的所有情况的秘书解释道：“大皇子已将向陛下说明过，我们不会限制小王子任何的人身自由，当然也可以在索阿继续您未完成的学业。在入学之前，我会替小王子找家庭教师进行教导，在学校，可能会遇到不会使用通用语的老师。”

纳加拽着自己衣服的下摆，看起来十分紧张的模样，他低着头想了很久，秘书耐心地等着，最后看到对方点了点头。

她松了一口气，又补充道：“今天下午会有一位生活助理过来，如果有什么事，您可以直接吩咐他。”

纳加又点了点头。

下午过来的小助理居然是个年龄与纳加相当的亚兽，名叫绞罗，是个与纳加十分不同的自来熟又开朗的亚兽。

没有像与兽人相处时因为体型差距带来的压迫感，纳加与绞罗迅速成为了好友。

两人交谈几句，没什么心思的绞罗很快就把底交了个干净。

他是索阿中央大学的学生，被一位学姐推荐前来这里兼职，负责带着这位来自另一个星域的小亚兽尽快熟悉中央星。

纳加不知道为什么索阿的人会一改开始的冷淡，对他关心起来，不过他十分清楚就算他知道了原因也不能做任何事。

之前两个星域进行的所有的仪式，纳加都没有公开露过面，绞罗也不知道纳加的真实身份，只以为他是从什么地方来到中央星的贵族小公子，十分开心自己在兼职的同时还交到了一个新朋友。

之后的两个月，纳加在家庭教师的教导下学会了索阿的语言，同时提交了在索阿中央大学进行学习的申请。

他本以来最后的回复会是这两个月时常前来拜访他的李秘书带来，却没想到再次前来的兽人只带来了一份邀请。

来自索阿大皇子的邀请。

在两个月前，纳加就知道了当初他在晚会上看到的那个年轻的兽人就是索阿的大皇子亚顿，但是却没想到他会收到对方的邀请。

已经和他相熟的李秘书看出了他的紧张，安慰道：“亚顿殿下只想关心下您在索阿的情况，小殿下不用太紧张。”

她又笑道：“如果小殿下的申请通过了的话，你们还能成为校友呢。”

纳加察觉到对方的安慰，按捺下紧张，也笑道：“亚顿殿下还未毕业吗？”

“还有一年才能毕业，”李秘书笑说道，带着一点幸灾乐祸，“因为殿下前往战场耽误了许多课时，教授们觉得战绩不能代替学分，殿下只好延毕修完学分。”

纳加想象出了那张英俊的脸上或许会露出的郁闷的表情，也笑出了声。

第二天，绞罗知道了亚顿邀请纳加约会的事情，缠在小亚兽说具体情况。

一向软糯的小亚兽这次闭紧了嘴，一个字也不肯说，还把忍不住涨红的脸埋在了枕头里，没让自己的好友看见。

番外三

其实那一次约会也没有那么多特别的地方，亚顿借着关心的名义约他出来，就像是认识朋一般进行了晚餐，期间的话题基本围绕着纳加要去的学校，以及桌上的食物。

英俊的大皇子在晚餐的时候脸上也没有太多的表情，动作间似乎有些紧张。

美食和随意的话题面对兽人有些紧张的亚兽逐渐放松了下来，在中途时纳加终于确定这是次没有太多目的的私人会餐。他没有太多朋友，却懂得如何看人脸色以及找到合适的话题，小亚兽在尽力维持气氛，对方也没有让他难堪的意思，晚餐期间的氛围始终愉快。

纳加却在这愉快的气氛和对方刻意打扮过的模样中隐约察觉到了什么。

在最后，亚都送纳加回家时突然提起了一件事。

“原来要来索阿的是你的妹妹，”亚顿说道：“你的父亲想让她来索阿联姻，我拒绝了。”

纳加心头微跳。

索阿只有一位皇子，联姻的对象自然也只有一位。

亚顿看着又有些紧张的小灰兔，眼中带了点笑意，他伸手揉了揉对方柔软的发。继续说道：“没有想到他们会临时换人。”

亚顿将他送到了门口，留下一句“开学见。”就走了。

纳加不适应他有些亲昵的动作，脸上浮起了些红，他站在原地想了许久，不知道是对方的话有歧义还是自己想太多。

纳加的申请毫无疑问地通过了，在夏末秋初的时候入住了索阿中央大学的宿舍区。

学校的住宿条件可以说是非常不错，两人间有两室一厅和独立卫浴，还有一个小厨房，还配备一个小型的智能管家。

李秘书原来想替他申请单人间，纳加想了想之后拒绝了，因为室友离开一个人住着单人间的绞罗就向他发出了邀请。

恰好两人都是同一个学院，安排起来也没什么困难。

绞罗能被推荐做生活助理除却性格也有他本身擅长家务的缘故，李秘书干脆把他的短期兼职变成了长期。

绞罗本想拒绝，他认为照顾朋友本来就是一件理所当然的事情，李秘书却说他不接受也会找其他人，绞罗才没有继续坚持。

纳加对这些事情不太清楚，也不怎么在意。重新在异国开始学业让他紧张又兴奋。第一天就让绞罗带着他在整个学校都参观了一遍。纳加的体力一般，兴奋完了就开始疲惫，倒是绞罗看起来娇小走了一下午也没气喘一下。

他们原本打算回到宿舍休息，绞罗笑说要让纳加尝尝他的手艺，却没想到走到生活区门口时遇到了意外的人。

是近一年没在学校出现过的大皇子。

他和自己同样缺了一个学期的课的好友在一起，站在路边，来回路过的人不太多但也算不少，但却没有人刚上去打扰他们。

最先看到这两人的还是绞罗，他拉了拉纳加的袖子，兴奋道：“纳加！是大皇子他们。”

纳加顺着他示意的方向看去，果然看到了亚顿。对方正在和自己的好友说着话，不知怎得突然也转过了身，直接看向了他们两人站着的方向。

小灰兔心里一跳，匆忙地收回目光。

他们之间的距离算不上远，纳加呆愣了一会儿，身边就站了人。

“纳加。”亚顿叫他，语气柔和，“今天来报道。”

纳加点了点头，说道：“刚刚在学校逛了一圈。”

他看到身边的绞罗对着他使眼色，还没来得及说什么对方就抢着开口：“我们正要去吃午饭，学长要一起吗？”

在学校里，就算是亚顿也只是一个学生，叫学长到也没什么错。纳加眼神飘忽，不敢看对方的表情。

亚顿没有出声，一边的达勒爽朗笑道：“好啊，正好我们一起，学长请客。”

绞罗也不扭捏，笑着道谢。

亚顿微微俯下身，凑到小亚兽身边，低身问道：“想吃什么？”

纳加含糊地回了一句：“都可以。”微微抬头就看到了绞罗发亮的八卦的眼神，脸上微红。

最后他们去了学校附近的一家在学生之间十分好评的餐厅，席间有绞罗和达勒活跃气氛，也算不上冷场。

亚顿依旧是放松的状态，只偶尔插上了一两句话，大部分的注意力都放在了小灰兔身上。

用餐结束了，两个学长又礼貌将人送回了住宿区。

纳加做好了迎接绞罗的提问的准备，却没想到对方在第一时间打开了自己的终端，迅速上了校论坛灌水区。

第一热帖的关键词果然是大皇子和陌生亚兽共进午餐。

论坛上的讨论热火朝天，但对于纳加来说并没有很大的影响。

在休息一天之后，他就正式开始了校园生活，索阿的教学方式和森塔还是有很大区别，他选择的不是要求严格的课程，但是也不希望浪费难得的自由学习的时间，每天都过得忙碌且充实。

同他一样每天忙碌的还有亚顿，他们交换了私人通讯号之后就一直保持着联系，多是些日常的关心问话，亚顿将自己的课程表分享给了小亚兽，最后总结出了他们恐怕没有太多见面的时间的结论。纳加在心里思考对方的行为的意思，也将自己的日程安排发给了兽人。

两边看看，连周末见面的时间都没有了。

大皇子殿下对这样的结果满不满意不知道，纳加却觉得恰好，他可以有足够的时间学自己喜欢的东西，也可以慢慢地同对方熟悉了解。

在学校度过第一个月之后，纳加已经适应了这样的生活，也终于放慢了自己的节奏，他想了想，将自己重新安排的日程表发给了亚顿。

半个小时后他收到了回复。

「这周末有模拟小比，想来看吗？」

索阿中央学院所有的机甲相关专业每个月都会进行一次模拟的小比赛，算是他们的小考，全校的学生都可以去赛场参观。

纳加还没回复对方又发了一条：「可以和朋友一起来看看。」

纳加想了想，笑了一下，回复：「好。」

番外四

小比观战的地点在学校实训区的一处操场，中央的草坪布置了立体投影的装置，用于转播主画面，除此之外，主席台的方向还有巨大的虚拟屏，上面显示着所有正在进行拍摄的镜头。在观众席上的学生也可以通过自己的终端投影出小分屏进行观看。

操场上的座位足够容纳前来观看的学生，但是有时候如果参加小比的人中有特别受欢迎的学生，观众还是得要去抢座，要是座位不好，那还不如自己在宿舍看投影。

亚顿当然不会让小亚兽自己去抢位置，他要了两个“亲属席”的座位。

所谓亲属席，也就是在模拟实训室里的座位。

模拟实训室被一块单向的玻璃分成两个大空间，一边放着学生要使用的模拟舱，另一边则就是实时转播屏。除了负责打分和解说的老师教授们，能够来这里的就是优秀的直系学弟学妹们和医疗队。

同时也会为参加比赛的人预料几个座位，数量不多，能让谁用全看实力说话。

亚顿原本只要一个，想了想又怕小亚兽一个人害怕，才说可以让朋友一起来。还约了一起去吃午饭。

绞罗识趣得很，答应和纳加一起看去，但对小灰兔说他有认识的学弟可以带他一起去，午餐就不用，他一点都不想当电灯泡。

已经上过战场的大皇子并不把这种在全息模拟舱里的小比赛放在心里，他带着纳加去学生周边的广受好评的餐厅里用过午餐后，才悠闲地回了实训区。

原本因为第一次观看这类活动而有些紧张的纳加也因为他的态度冷静了下来。

他们到模拟实训时，里面已经有不少人，绞罗已经在座位坐下，身边果然有一个雄性兽人，身上别着二年级的徽章，在看到亚顿走来时站了起来，有些局促地叫了一声学长。

亚顿对着他点了点头，他看着纳加坐下，又俯身在他耳边说了几句话，捏了捏他的小脸就去了另一个区域。

在一边偷瞄的绞罗眼看着小灰兔的脸在几秒内迅速涨红。八卦之魂在心里尖叫。

一定再说什么羞羞的事情。绞罗暗想。

纳加他们来得迟，做了没一会儿，比赛就要开始了，他感觉到其他人打量自己的目光，这样的试探在过去他接触到了太多，现在反而不觉得有什么，专心看着投影出的画面，心里想之前亚顿对他说的话。

“如果我拿了第一，有奖励吗？”

然后笑了一声。

兽人的声音很轻，显得温柔，像是飘进小亚兽心里的一朵云。

纳加为他落在自己耳边的气息发烫，反倒和话的内容无关。他在森塔时就曾听说过这位大皇子在战场上的成绩，现在回了学校和一群学生比赛，不是在欺负人吗？

然而好战的兽人们却不会像小亚兽这么想，他们将大皇子奉为偶像的同时也将他当做要跨越的高山，飞蛾扑火般地……争做炮灰。

在平时有些冷淡，甚至可以说得上是懒洋洋的亚顿今天却是精神非常，他存心想要表现一番，对待来挑战他的人也毫不客气。

对这些不了解的小亚兽专心看着屏幕，其他人却隐隐发现了端倪。不少人开始偷偷摸摸打开了论坛。

只见某个隐藏板块的的帖子的回帖在几分钟之内破了百数，被刷成了红色的标题后边挂着一个小小的“HOT”字样。

《作为大皇子十年粉丝的我合理怀疑今天直播出现的一定是假的大皇子》

纳加不知道网络上发生的事情，因为亚顿的突出表现，这次的小比比平常要早近半个小时结束，期间过程精彩镜头无数，纳加看得目不转睛。

亚顿出来就迎来了小亚兽亮闪闪的目光，他忍不住有些得意，脸上的表情也软了下来。

“拿了第一，”他对着纳加说道，“真的没有奖励吗？”

当天晚上，亚顿带着纳加去了帝都星最繁华的商业区。街上人群熙攘，有亚兽也有兽人，他们换下了制服，穿着寻常的服饰，即使外貌出众，在人流中也不会特别显眼。

纳加原来还担心亚顿被人忍住，在街上走了许久后发现真的没有太多人关注身边路过的路人，才放心地看起两边林立的商店来。

他看得入神，又身形娇小，亚顿生怕他被人流冲散，没走几步就捉住了小亚兽的手，紧紧握在手里。

纳加抬头看了他一眼，细嫩的手指轻轻地握住了他的。

当晚亚顿踩在门禁的点将小亚兽送回了宿舍。

悬浮车在校门口停了很久。

纳加被抱坐在兽人的怀里，对方的手臂禁锢着他的腰，柔软的唇紧贴着。

他心里紧张，手上拽着兽人的衣服，但又乖顺地张开了嘴伸出了舌，被亚顿从外到里吃了个透底。

番外五

当生活充实的时候，时间总是过得飞快。

一个学期快过去，纳加也终于有了更多的朋友，也参加了几次同学之间的聚会。

有不少人拐外抹角问他和亚顿的关系，都被他含糊过去，从没正面回答过，好在对方也没胆子缠他太久。

期末结束后，纳加和绞罗道别，回到了自己的家里。

冬假的时间短，绞罗不再打算继续兼职，再说现在纳加也已经完全适应了现在的生活，不需要他时刻跟着。

就算没有他，也会有其他人照顾小灰兔的日常生活。

亚顿期末忙碌的时间比纳加要长，等到小灰兔在家休息了一个多星期，亚顿才正式结束这一个学期。

兽人上午才从学校回来下午就把小灰兔连人带所有的行李打包到了自己的家里。

他觉得被人安排的房子当然没有他自己的舒适，早在几个月前正式确定恋爱关系的时候他就想替小亚兽搬家，等到了假期借着一起度假的名号才把人哄出来。

大皇子不喜欢住在王宫，除非必要都待着外面自己的房子里，这也是纳加最后会答应的原因之一。

亚顿心里着什么念头不说，表面上倒是十分绅士地给纳加布置客房。

来自王宫的管家动作很快，纳加坐下喝杯茶的功夫，他已经带着家政机器人收拾好了一切，然后主动离开，给自己的主人留下二人空间。

亚顿坐在小灰兔的身边，看见对方在管家走后就有些不自在的神情，他们在这段时间的交往里，早就已经熟悉，相处也自然，大约是现在特殊的地点，让纳加觉得紧张。

他想了想，低声问道：“累不累，要不要午睡？”

纳加好笑，兽人和管家包揽了一切，他要做的也就是走几步路再喝杯茶，当然是不会累的。

“不累的话，要不要出去买些东西？”亚顿说道，“管家没有准备食材，我们自己出去买吧。”

“好。”

当晚，主动请缨要做饭的兽人差点把锅烧穿，最后还是纳加来救场，重新在网上定了食材，做了一顿丰盛的晚餐。

他们对坐着，开了酒，也不拘什么规矩，边聊边吃，经过大皇子差点火烧厨房一事，纳加已经没有下午的紧张，回到了他们平时约会时的状态。

等到晚饭结束，外面的天都黑了下来，他们拿着未喝完的酒，坐到了阳台。

高透度的玻璃隔开了外面的飘雪和冰冷空气，纳加的身体因为酒精发热酥软，陷在了兽人的怀里，他看着布满夜空的繁星与都市的灯火，第一次和亚顿详细说了自己从前的事情。

来索阿才半年，他却觉得已经过了很久，过去那些形单影只的情形，好像是上辈子的事。

“以后我陪你。”一向寡言的兽人说道，将怀里的人抱得更紧了些。

纳加早就喝得半醉，他耳边是亚顿温柔的话语，忍不住就借了酒精做平常不太敢做的事情。他抱着兽人的脖子，和对方吻得难舍难分。

回到了自己的领地的亚顿明显比在外面时要放开很多，等到小亚兽昏聩的神志清醒一些，柔软的毛衣已经被掀了大半，滚烫的手掌在他的腰腹流连，湿润的唇落在颈边。

纳加觉得害羞，他虽然有想过会发生这样的情景，但毕竟还是第一次，醉意也压不下紧张。

“……还没洗澡。”他喃喃道。

亚顿唔了一声，手掌向上覆住了纳加微隆的乳房，轻揉了两下。

“一起洗。”

水声在浴室响起，没过多久就混入低低的喘息和呻吟，过了好一会儿，浴室的声响才停下。

两人摔进了柔软的床上。

纳加的长耳垂着，短尾湿漉漉得，他跪趴着，只有白嫩的臀翘着被兽人握在掌中揉捏，湿漉漉的雌穴被亚顿粗大的阴茎抵着。

他在浴室里前后就都泄了一次，此刻全身都软着，窄小的女穴被阴茎逐渐插入撑开。小灰兔脸上还带着泪痕，呻吟里带着泣音，可平时温柔的兽人在床上像是换了个人，嘴上亲吻安抚他，下身却毫不留情地插到了底。

“好涨……唔……”

亚顿吻他的脊背，轻哄道：“等等就舒服了…乖……”

兽人确实没骗小灰兔，很快他就让他舒服到哭出声，之后更是让他舒服了一整晚。

再之后，整个假期那间客房都没住过人。

番外六

亚顿在家里休息了没一周的时间，又开始了忙碌。

他用上学的名义逃掉了近半年的事务，现在到了冬假，其他人自然不会轻易放过他。

他在家的时间渐少，纳加虽然有些失落，但投入在自己想做的事情之后，反而没那么难过。

冬假虽然名叫冬假，实际上放假的时间在冬末，时间只有一个半月，等到春祭彻底结束，学生们就要准备回学校了。

索阿的春祭没有太多的约束，在结束皇室主持的庆典之后，所有的兽人亚兽就会用自己喜欢的方式庆祝春天的到来。对于大部分人来说这是一个可以用来放松的狂欢，但对于亚顿来说，这意味着永远做不完的工作。

在春祭开始的三天前他就住进了皇宫，把独自一人的小灰兔托付给了李秘书。

作为异国使者的纳加同样被邀请参加庆典，只不过他只需要参加就可以了。

李秘书是一位非常能干的雌性兽人，她替纳加准备好了一切，还在参加庆典之前将所有需要注意的事项向小亚兽说明了一遍。

在庆典开始的早晨，她带着一整个团队敲开了纳加的家门，还好小亚兽过去也算是位王子，没被对方那夸张的阵势吓到。

等到完全梳洗整理完毕，已经是三个小时之后的事情，李秘书带来的团队将纳加从头发丝到脚尖都紧急护理了一遍，然后替他换上了一套繁复的礼服。

这套纯白色的副与森塔的制式不太相似，纳加不知道着里面有什么特别，只觉得这身衣服有些像军装。

在车上时，李秘书提了一句，这套衣服是亚顿亲自定下的。

直到了现场，他看到亚顿穿着深色冕服出场，纳加才明白了是怎么回事。

亚顿向来不喜欢拘束，在学校时穿着制服不说，在家里也是怎么舒适怎么来，算起来这还是纳加第一次看到他穿这么正式的冕服的模样。

兽人几乎完美的身形在贴身的冕服勾勒下更加得惹眼，冰冷的表情遮掩不住英俊的五官反而显得禁欲。

纳加听到在场的人发出压抑的惊呼与赞叹，几乎不敢去直视位于人群焦点的兽人。

不论身份地位，他本身就是那么耀眼的人。

躲在角落的纳加抓着自己的袖口，压下内心的悸动与不安。

亚都从到了现场开始就找自己的小灰兔，找了许久才在角落看到那个熟悉的身影。高序列的兽人五感要比寻常兽人灵敏许多，虽然距离有些远，但他还是能够看清对方的神情。

……在发呆，应该没有被不长眼的人打扰。

大皇子平常也是板着一张脸，在这个时候也不会人说他什么，繁复的的仪式结束，亚顿已经是满脸的不耐烦，无视了上前寒暄的人们直径离开。

被晾下的人看了看从头到尾笑呵呵的王，明智地闭上了嘴。

“怎么躲在这里？”

纳加被突然在背后响起的声音吓了一跳，耳朵直挺挺地立在脑袋上：“你怎么来了？”

亚顿冷了一晚上的表情柔和了些，反问道：“我怎么不能来吗？”接着又看到小亚兽拿在手上的点心碟，“饿了吗？”

问完又突然想起那天晚上他第一次见到着小兔子的情形。

纳加摇了摇头，把已经空了的碟子放在一边，不太好意思地说道：“已经吃饱了。”

“那带你去其他地方玩。”

“不继续宴会吗？”纳加惊讶道。

“你想留下吗？”

“……”待得无聊的小亚兽诚实回答道：“不太想。”

亚顿唇边带上了些笑意：“那就走。”

王宫的训练室在偏僻的一角，一路上都有站岗的士兵对路过的大皇子行礼。

这还是纳加第一次来训练室，在森塔，亚兽没有任何接触机甲的机会。

他好奇地看着位于中心正处于待机状态的巨大机械造物，他曾经在星网上看过它，这是亚顿的个人机甲，编号七一，至今没得到主人的命名。

“想上去看看吗？”亚顿问道。“从森塔回来后一直在升级维护，只是上去看看的话没什么问题。”

纳加亮闪闪的眼已经给了兽人答案，他笑了一下，让七一打开了驾驶舱门。

驾驶舱离地面有一定高度，亚顿干脆将纳加横抱起，几个跃起进到了舱内。

舱内的空间比纳加想象地要大一些，比两人坐的民用悬浮车内的空间大一点。

亚顿直接抱着纳加坐在了驾驶座上，小亚兽四处看着，手上却不敢动，亚顿就牵着他的手，一样样介绍过来。

“驾驶的时候会带即视镜，数据会直接显示在眼前。两边的是控制手柄……”

他的手上还带着皮质的手套，触感和平日完全不同，带着些凉意，纳加心念微动。

纳加坐在兽人的腿上，整个都被圈在了怀里，时不时问几句，动作乖巧，抱着他的人却逐渐不安分起来。

“等以后带你出去玩，有没有什么想去的地方？”

亚顿的声音低了一些，他微微低头，唇就贴上了亚兽的长耳。

纳加忍不住动了动，亚顿的手臂横在他的腰间，紧紧抱住了他。

“宝宝…你的尾巴顶到我了。”

小灰兔的脸瞬间爆红，结巴着简直不知道要说什么来回复这个先告状的兽人。

“我…没有……”

“没有吗？”兽人反问，他向前挺了挺胯，手滑到了亚兽的大腿上，暧昧地轻抚着，他的气息下移，亲了亲亚兽暴露出的后颈。

“转过来。”他哄道，纳加的腰还被他禁锢着，只好扭过上身，才刚转过来，就被兽人捉住了唇。

小灰兔就像往常一样，被吻住就丧失主动权，脑子里也只剩下了和兽人亲近的念头，没注意亚顿趁机按下了几个按钮。待机状态下悬浮在驾驶座前的虚拟屏上显示出一行小字。

「监控已关。」

亚顿松开了纳加的唇，他的手已经移到了纳加的腿间轻轻按揉着，调笑道：“前面的尾巴也翘起来了。”

纳加还喘息着，圆眼蓄着一汪水，亚顿只被他看几眼都要硬，泄愤似的咬了咬小灰兔发红的唇。

他让纳加转过身面对面坐在了他的腿上，边将靠背向后调边说道：“乖宝宝，把衣服脱了。”

听话的亚兽自己解开了正装外套的扣子，短外套被丢在了一边，他看了眼正紧紧盯着自己的兽人一眼，解开了衬衫。

纳加奶白的肌肤逐渐暴露在空气中，又因羞涩泛起了粉色，衬衫之下，亚兽原本逐渐开始发育的乳房被裹胸紧缚着。

亚顿用掌心覆在那里，柔声问道：“疼不疼？”

“……有一点。”小亚兽原本雌性特征就不明显，娇乳只有一点弧度，也就从来不用这个，没想到来了索阿之后，平坦的前胸就逐渐丰满起来。他不愿意让别人看到这个，穿正装时就只好束胸。

小乳本来就因为发育有些难受，现在被紧束了半天，当然不好受。

亚顿亲了亲他的锁骨，替他解开了背后的扣子。带着怜意的吻一路向下，大掌的虎口托着双乳，鼻尖埋在双乳之间，能够闻到小亚兽身上的奶香。

兽人没摘手套，冰冷的皮革贴在身上，纳加忍不住颤抖了一下。

兽人埋在他的胸前好一会儿才抬起头仔细看了看。

“都红了，好可怜。”兽人看向亚兽已经带着春意的脸，说道：“要不要学长亲一亲、揉一揉？”

纳加早就忍不住喘息，他手扶着兽人的肩，冰冷的肩章抵着他的掌心，他回得小声：“……好。”

亚兽揉了揉他的乳，含住了另一边，又牵着小灰兔的手搭在自己的要腰带上，意思不言而喻。

驾驶舱内细小的水声不断。

亚兽的裤子也被脱了下来，小皮鞋不知道被甩去了哪里，只剩了双袜子，他几乎赤裸的跪在兽人的大腿上，对方只解开了皮带，勃起的性器露在外头。

亚顿的手指还插在湿润的小穴，纳加的小肉棒在他的手里射了一次，沾上了白浊的手套被主人丢在了地上。

“这里没有套……直接插进去好不好？”

“嗯……”

亚顿收回了手，搭在座椅的扶手上，不再帮忙，纳加只好边轻吻着兽人的唇，边扶着性器自己坐下。

兽茎的头部顶开了他的穴口，撑开了穴口，纳加发出细细的呻吟，有些失神的眼带着点痴迷，直到完全将那根东西吞下。紧绷的腿骤然松懈，小亚兽向前趴在了兽人的身上，金属制的勋章贴上了他的肌肤。

亚顿很快就扶起了他，娇嫩的皮肤上果然留了痕迹，兽人心疼地亲了亲，快速脱下了自己装饰着乱七八糟的东西的外套。

……

七一的防震系统运作良好，两个人在驾驶舱胡天胡地，外面也看不出丝毫异样。

等到秘书疯狂地给大皇子的私人通讯号发讯息打电话时，亚顿已经抱着小亚兽在完全放平的座椅囫囵睡了一觉，他听到不断的震动声也没管，还用手遮住了脑袋。

纳加趴在兽人的身上，盖着不知道对方不知道从哪拿出来的薄毯，他先前累得睡着，现在还有些迷糊，边揉着眼边拿起了那个通讯器查看讯息。

是秘书让亚顿赶快回去。

纳加想起他们之前做的事情来，忍不住脸红，他还未反应过来，手上的通讯器突然被醒来的亚顿抽走。

“在躺一会儿。”患有起床困难症的兽人抱住了自己的小亚兽，重新躺了下来。

等回到宴会现场，已经是近一个小时之后的事情。

纳加尽力让自己恢复了原状，但情事后的神态却难遮掩，亚顿对这些向来无所谓，况且仪式之后的宴会也不是十分正式的场合，但想到容易害羞的小亚兽，还是把自己打理出了不算出格的模样。

虽然衣服上还有褶子，脏了的手套也只能扔掉。

他们两人一出现，长了脑子的人都能猜到之前是做了什么好事。更何况之后大皇子就没让那个小亚兽离开他身边半步。

当晚，亚顿和纳加留在了王宫，待到三天之后才回到自己平常的住处。

春祭结束，“大皇子正在和一个亚兽谈恋爱”这一信息迅速席卷星网。

番外七

纳加在索阿的第二年正式与亚顿订婚。

有意见的人不是没有，甚至可以说很多，但大皇子向来不理会这些，他们的意见对于他来说不具有参考价值。

又过一年，纳加从学院毕业，就开始了正式的婚礼准备。

他犹豫着要不要通知在森塔的亲人，却被告知两边的“友谊”其实早在一年前就名存实亡，他虽然身份尴尬，但对森塔在索阿的所作所为一无所知，森塔也同样不顾他的安危，也就没有特意告知。

纳加自己想了一夜，很快就接受了这个事实。

过去的养育之恩，随着他代替妹妹前来索阿，就已经断了，何况对方也从没有将他放在心上过。

婚礼诸事繁琐，两位新人被礼仪官跟着安排了很长时间才慢慢熟悉起来。

原来按照亚顿的意愿是像寻常人一样登记过后举办一个朋友间的宴会就行，但身份不由人，又被自己的顶头父上训了一顿，才不甘不愿地接受了。

最后婚礼当天的盛况让人津津乐道，两位当事人却累得不行，宴会进行了一半不到，就偷溜回到精心布置的新房，简单洗漱过后就相拥着熟睡了。

等到醒来已经是半夜。

亚顿打着哈切起来，身边没有人，床头的灯亮着，浴室里传出隐隐的声响。

他正打算起来，纳加恰好打开门，兽人停了动作，顺势看去。

纳加换了身衣服，在浴室犹豫许久，还是脱了浴袍直接出来，没想到亚顿已经醒了过来，他站在原地踌躇了一会儿，才顶着对方直勾勾的目光走到床边。

“……怎么换了这么一身？”亚顿问道，他揽了纳加的腰，略一用力小灰兔就倒在了他的身上。

纳加红着脸，声如细蚊：“想试一试。”

亚兽兼有雄雌双性的生殖器，平日里只看自己愿意用什么样子出现，大部分亚兽都会选择雄性的装扮，纳加也更习惯雄性装扮，所以在礼仪官拿出两套礼服时，他还是选择了裤装。

但或许是当时犹豫的神情被对方发现，那个雌性私底下把另一套礼服也送了过来，同时送来的，还有一些“小礼物”。

小灰兔害羞，之前都不太好意思和兽人说这件事情，现在半夜醒来，倒是突然想起。

那个礼仪官送了一套雌性用的内衣。

白色的繁复蕾丝托起了娇乳，奶色的乳肉像是要掉出来一半，粉色的乳尖恰好在边缘，半遮半掩着露出一点乳晕。亚顿抱着小灰兔让他双腿分开跪在了他两侧，手掌贴着腰线下滑，用丝带连接薄薄的蕾丝花片束缚已经勃起的性器，在兽人越来越深沉的目光中从那小布片中探出了头。

亚顿拍了拍小灰兔完全暴露在外的肉臀，又抓住了那小短尾在手中揉捏，沉声道：“腿分开，到前面来些。”

纳加扶着兽人的肩膀依言照做，刚刚跪稳，前方的敏感处就感觉到什么温软的事物隔着布料划过。他忍不住捉紧了手中的衣服，喘息急促许多，挺直的腰也渐渐软了下去。

亚顿嘴上逗弄他，手也不闲着，将胸衣那点轻薄的布料向下一扯，粉嫩的乳尖就落入了兽人的手中玩弄，他动作比平日里还要温情许多，不过片刻就让知味的小灰兔陷入情欲。

再次意识清醒已经是大中午，纳加浑身酸软，捂着饿叫出声的肚子坐起身，一眼就看到了被仍在地上站了精液的内衣。

他呆呆坐了一会儿，亚顿就端着午餐进了门。

“有没有哪里不舒服？”他低声问道。

纳加红着脸摇摇头，得到对方带着怜意的吻。

“……谢谢学长。”

“还叫学长？”

“……老公。”

“乖。”

-----

感谢小天使们的收藏投喂留言！！是去年写的文所以直接一次性发完了，错字太多等我有空再改orz

篇外

经历过袭击的部落到处都是血腥味。

储存的草药都被拿了出来，空地中心燃烧的火堆散着草药的香味。年轻亚兽祭祀带着小学徒和未受伤的兽人们为战士处理伤口。

在三天之前，这处天然隐蔽的峡谷被森塔部落的人发现了踪迹。

那只来探路的小队差一点撕开了兽人们的防备，也幸好幸好亚顿早就察觉森塔在森林之中的动静，去狩猎的战士们很快就回到了部落，挡住了几乎要闯进最后一条防线的敌人们。

可即使外出的战士们都回来了，也只是堪堪能够挡住那支先锋小队而已。

从冰原迁移来的索阿部落实在太小了，他们抵挡不住森塔的进攻，就连一只探路的小队也解决得困难。

亚顿留下了一部分兽人守在家中，带着最骁勇的年轻兽人们在野林中解决了所有的森塔兽人，同时清理他们留在森林中的标记。

索阿承受不住森塔的掠夺，他们不能暴露部落的位置。

虽然这次的袭击被解决，但他们也付出了不少代价。

纳加带着学徒忙碌了一整天。

现在正是春季，森林里到处都是重新获得生机的植物和野兽，不管怎么样，至少他们不会因为食物和草药的稀缺而丧命。

这已经比在北方的时候好了太多。

他们至少没有失去任何一位战士。

纳加在伤者之间忙碌，直到入夜才有了空隙休息，有雌性看他像是在找东西的模样，提醒道：“首领去了水潭边。”

亚兽道过谢就匆匆往水潭的方向走去。

赤裸着上身的兽人坐在水边的巨石上，今夜的月亮算不上亮，小亚兽只能仔细看着路以免把自己绊倒。

在他走到巨石边上的时候，兽人俯身将他抱了上来，纳加的下意识紧紧抓住了对方的手臂，还没有反应过来就落入了对方的怀抱中。

“等等…主人，你的伤……”他的脸颊被亲了两下，向后仰着躲开，他闻到男人的身上清新的水汽混杂着隐约的血腥味。

什么都看不太清的亚兽有些慌张，低声道：“我们回去吧。”

亚顿抱着他从巨石跃下，往部落的方向走去。动作间，那隐约的血腥味仿佛更清晰了。

冉吉早就回到了家，兽人幼崽稍稍长大了一点，亚顿就扩宽这个小屋，开出了一个隔间作为冉吉的房间。之后不管他怎么撒娇都没能再留在自己姆妈身边睡过觉。

当亚顿和纳加回到家中的时候，陪着姆妈忙了整个白天，在等大人回来的时候就已经昏昏欲睡。

窝在火堆边上的小虎崽被毫不留情地送到了他的小房间里。等到兽人再从幼崽的小房出来，他的伴侣已经拿出了用于包扎的草药和布条，红着一双眼看他。

亚顿顺从地在火堆边上坐下，任由纳加将那些药草的碎末摸到自己的伤口上。

相比较几乎要被咬断手脚的同伴来说，他受伤不算很重，但也算不上很轻，后背粗糙处理过的伤口至少已经止了血，但要愈合也得过好几天。

纳加瓷声瓷气地向他撒娇：“主人明天再拆下来好吗？”

亚顿不喜欢这些草药布带的束缚，仗着自己是身体强壮的兽人总是粗糙处理伤口，小亚兽不知道哄了他多少次。

到后来纳加都怀疑自己的主人是不是故意等着自己去哄他。

等到伤口重新被细心处理过，又洗干净手，纳加就又被重新抱在怀里，高大的兽人将他整个人都圈住了，一向温暖的怀抱中多了血味，混杂着草药的涩。

“宝宝，”亚顿亲他的耳畔，问他：“今天累不累？”

说不累都是骗人的，纳加的身体比从前好了许多，但他依旧位亚兽，在这样部落危机情形下，即使有不少的帮手，需要亲自去做的事也不少。

他的侧脸贴着自己主人的宽厚的胸膛，闭着眼点头，对方的手掌压在他的肩上，放轻了力道揉捏，小灰兔发出了近乎了撒娇的哼声，呢喃地叫着主人。

面对危机，他们也有一段时间没有亲近，现在抱在一起，呼吸间都是自己主人的味道，小灰兔就有些忍耐不住。

他的主人还受着伤，他却起了贪欲，黏在兽人的怀里，呼吸的都急促了起来。

亚顿原本搂着他的腰的手按到了他的后颈上，高大的兽人低下头，嘴唇在他的额头摩挲：“宝宝，自己吃好不好？”

纳加就将自己的软唇送他的嘴边。

亚顿最严重的伤在后背和腰上，是被化作兽形的兽人抓伤的，纳加埋在他的胯间的时候，就能够闻到冲鼻的血腥味。

兽人们习惯于这种气味，他们自出生就是掠夺者，在一次次捕食中习惯这种气味，但亚兽不同。

小灰兔让那个被自己吃得湿淋淋的兽茎插入雌穴的时候还忍不住掉了眼泪，小声地呜咽着叫主人。他看过亚顿受伤，却没有看过他受这么重的伤——即使对于兽人来说根本算不上什么。

偏偏亚顿这次坏心眼使了个十足，说要纳加自己吃就绝不帮忙，还咬着亚兽敏感的乳肉撩得人情欲烧得更旺。

最后小灰兔把自己玩得丢了几次才让兽人射在他的体内，也彻底没了力气。

但即使这样他也小心地没有碰到自己主人的伤口。

亚顿给自己的小灰兔一个长吻当做奖励。

“乖宝，”他低声哄道，手掌在纳加的后腰游离：“做得好棒。”

兽人亲吻他沾着泪的脸蛋：“睡吧，主人疼你。”

疲惫的亚兽在兽人的怀中安然入睡。

一夜无梦。

-----

一点点肉渣