题名：纯情老婆火辣辣

作者：北叶

Tag列表：原创小说、BL、完结、现代、双性、生子、1v1、高H、中篇

简介：老婆总是不满足怎么办？

施旻最怕凌舒提要求，因为他知道，再过分的他都会答应。

成熟老攻和欲求不满的小漂亮。

写点温柔的爱。

QAQ

01/老公，快来。

=====

这是施旻第三百六十二次抬起手臂看时间了。

他摩挲着百达翡丽的表带，皮鞋一下下踏在地面上，节奏有些乱。桌子上放置的文件是一眼也看不下去，他仰头重重“呼”了一声，倚在办公椅上。

今晚下班后去买哪一家的小蛋糕呢，昨天的柠檬戚风蛋糕凌舒只吃了两口，好像不怎么喜欢。今天……还是买草莓提拉米苏吧。

指针终于指到了五点十六，公司规定的下班时间是五点半。施旻站起来，拿起手边的公文包把常用来办公的电脑装进去，提着就离开了办公室。

坐电梯下楼要从开放式办公区域走过。施旻径直走过去，旁边该打电话的打电话，该复印文件的复印文件，都一致地不抬头、不搭理，不敢凑到施旻身边说一句话。

施旻每天都提早下班是整个公司上下都知道的事情。至于每次都早退会不会被扣工资，能不能拿到全勤奖……

施旻表示，他不关心，那点工资他还真就——看不上。

他要赶着回家和凌舒亲热。

他亲自跑到蛋糕店给凌舒买了草莓提拉米苏，又在隔壁花店买了一束花。这两件是他每天一定会买回家的东西。

店员看到施旻来了，把提前包好的玫瑰递过去。

施旻是她们眼中的好男人。

固定的每周一三五要玫瑰，二四要满天星送给爱人，每次拿到花时表情都会柔和下来，像是提前看到了被送花人拿到花时的欣喜与雀跃，连带着他们都能在此时，爱屋及乌般，受到施旻额外的一个温柔的笑。

施旻把花和蛋糕放到副驾驶，发动车子，把油门几近踩到底，晃荡着愉悦的心情回家。

把车扔到车库，施旻提着东西向别墅门口走去。

意料之中的，他还没碰到门把手，门就从里面被打开，像是等候多时。

“老公，你回来了。”

凌舒身上套着蕾丝边的围裙，脚踩白棉袜站在那儿。

他撩开额前碎发别到耳边，盈着一双含情的眼莞尔一笑，点起脚尖，在施旻脸颊上烙下一吻。

轻飘飘的一个带有香气的吻，在施旻心里掀起惊涛骇浪。

凌舒亲完后捂住嘴轻声嘤咛了一下，施旻听到了，欲望更甚，他直接把凌舒逼到了墙角边。

他只来得及把手里的蛋糕和花放到玄关柜上，手里的公文包掉落在地，被砸出沉闷的声响。施旻直接一手锁住凌舒的双手，他捏着凌舒的下巴用力咬了一口，凌舒小声嗯哼了一声，道了句“痒。”

施旻大拇指摩挲着凌舒的唇，很软很润，又红艳艳的，吃人血肉过后的艳丽颜色，嘟着诱人咬上一口。

他吻上去，有些急切，两张唇实打实的贴住，施旻直接伸舌舔唇，打着圈的舔吻，满足了就把唇探到凌舒的口腔里。

凌舒会意的闭上眼，伸出舌尖主动让施旻吮。施旻的舌头和他的相撞，把整个口腔搅乱，扫过凌舒的上颚下颚，照顾到每个牙齿，再顶着口腔里的软肉，压着凌舒的舌直直探向喉口，一伸一回的探弄。因为长时间张着嘴凌舒感到嘴巴有些酸麻，迷蒙着眼喘息，发不出声的嗓子只能闷闷的颤动喉结。唾液顺着下巴流出，滴到锁骨上，没入衣领。

凌舒被亲的有些站不住，手里抓着施旻的衣服挺起酸软的腰部，慢慢摇头表示够了。施旻终于退出舌，舌头伸出时擦过凌舒的嘴角，施旻恋恋不舍的又在上面舔了一口。

他终于被施旻放开了。

每次下班回家后的脸颊吻，都会让施旻演变成一个火热的深吻。

凌舒擦了下嘴角，别过红润的脸看到了被扔在地板上的公文包，他蹲下身子捡起来，双手抱着给施旻放到玄关柜上，娇嗔着来了句:“这样会摔坏的。”

眼神撇到了柜子上的玫瑰，凌舒嫣然一笑，轻轻拨开花瓣闻了下味道，醉人的香味扑到鼻尖，他非常满意，又贴过来给施旻解开领带，小声道了句“谢谢。”

施旻把他抱起来又撞回墙上，急切地松开凌舒的裤子，从背后向凌舒下半身探进去一只手，他划过会阴，摸到了凌舒的雌穴。

湿了。

早就湿了吧。被亲湿的?不，施旻否定。肯定是看到他的第一眼，凌舒的花穴就不受控的向外流水，止不住的泉眼一样，淫液早就糊满了整个下体。

一根手指没入。穴里很容易的就吸纳了异物嗦得欢快，凌舒都能感到穴里在紧吸着施旻的一根手指不放，导致他想往里再深入几分都很难动作。太淫荡了，怎么可以只是一根手指就吃得这么急切。

凌舒咬着嘴唇摇头，趴在施旻的肩膀上，附在他的耳边说:“要多一点。”

施旻伸进去三指，并在一起直接插到最里面。他不够温柔的有点粗粝的手指刮着里面软嫩的腔壁，凌舒不但不感到痛，倒觉得从身下传来了快感，断断续续的呻吟，艰难着扭着屁股迎合施旻的动作。

施旻在凌舒耳朵边呼气，粗重的喘息声直窜入凌舒的耳朵，这下他不仅腰软了，耳朵也是麻的。

施旻咬他的耳朵，凌舒就抓住施旻的领口小口吐舌喘息。

手指摸到了一处小凸起，凌舒惊呼了一声就要夹紧腿，施旻稳了下身子，另一只手摸着凌舒的后背有节奏的轻拍来给予抚慰，埋在穴里的手力气一点不放松，有着愈演愈烈的意味，加大力气磨着那个凸起。凌舒发出泣音，穴里加紧小幅度摆着屁股远离那作乱的手，施旻的手退出来，轻磨着凌舒的外阴。

凌舒表情从一开始的慌张到吃够了的满足，舒展眉头眯着眼把头埋在施旻怀里，像是偷腥后餍足的狐狸，翘着尾巴享受。

“老公，还想要。”凌舒被施旻架起的两条腿，一开始是小腿肚紧绷，悬在空中颤抖，现在成了舒爽，翘起的弧度都有够优美。施旻直接三指把凌舒玩到一个小高潮，穴里噗呲噗呲向外流出淫水，涌到施旻的手上。

施旻抬起脏掉的手，凌舒就会意，伸出舌尖给施旻舔干净。

凌舒这会儿成了没脾气性子软可任人随意摆弄的物件，施旻要他舔，他就吃得干干净净，连指缝间的一丁一点都不放过。

施旻把他放下来，凌舒很主动的把身上的围裙脱掉，把藕色上衣解开，露出稍有弧度的乳，施旻跪过来吸。

乳尖是淡粉色的，挺立的弧度很漂亮，施旻舔上去，卷住一颗吸在嘴里嚼弄。凌舒挺胸，眼里已是湿润，他咬着唇，一只手撑在身后顶着全身的力气。

施旻另一只手摸上凌舒另一个乳，软嫩腻滑，他握在手心里用手指捻着乳尖。施旻感受着手心里那点薄薄的乳肉随着呼吸起伏，非常突兀的想到，被他玩弄了这么久的一对乳，和之前比起来好像只胀大了一点点。

还是不够大，以后还是要在这上面多费点心思。他下了点力气捏了几下小小的乳尖。

他换了一边，卷住刚刚没被玩弄乳尖舔上几口，让上面挂着清亮的口水，泛着水润的色泽。又嫌不够，低下头又咬了几下，留下暧昧红痕。

他玩够了，拍拍凌舒的屁股，凌舒就笑着脱掉一样是藕色的裤子，扔掉内裤，露出下面的花穴。

凌舒用足够含情的嗓子，软着音的喊着施旻。

“老公，快来舔我。”

-----

.

.

.

.

.

大家好呀，多多评论呀~

02/老公，还要。

=====

施旻的脸凑上了那口可人的穴。

凌舒的小腿被他架起放在肩膀上，握住两只脚踝，手指一勾就褪掉了凌舒的棉白袜。他抚摸圆润的脚趾，这么久了终于说了第一句话:“只穿袜子，踩在地板上凉不凉?”

凌舒咯咯一笑，屁股贴在地板上扭着，他双手搭在身子两边，抬着上半身，抬眼皮懒散地看着施旻，用腿夹住施旻的脖子，在上面不痛不痒的挠了一下，有点得意，有点恃宠而骄，“可是老公，这样你喜欢啊。”

施旻惩罚性的挠挠凌舒的脚心，凌舒往后收腿，难耐的嗯哼几声道着“痒。”

“下次不准了，不准伤到身体。”

“好啊。”

施旻知道凌舒就算嘴上答应了，也绝对不会好好听话。他盘算着把家里各个房间全部铺上地毯，这样凌舒再怎么赤脚也不会受凉。

“老公。”凌舒用甜腻的嗓子焦急地喊着施旻，眼神撇到了自己身下。施旻知道这会儿冷落了下面的嘴了，他两只大手包住凌舒的屁股，往两边掰，舌头直接舔了上去。

“嗯……啊……”终于被舔了，凌舒快活地叫着。施旻的舌头只是浅浅一探，就卷了一堆蜜液吃到嘴里，他用舌头探开凌舒的阴道，搅着里面的软肉，里面太湿了，舌头差点就要滑出去，他很殷切的伺候着凌舒的里面，凌舒高兴地一直嗯哼的叫着。

水太多了，施旻的嘴巴就要兜不住了，他先吃掉满满一大口凌舒喷出来的淫液，嘴角有点剩余，就用舌头舔干净嘴角沾上的清亮水液，一点也不浪费的全部吞进肚子里。那是是腥甜的味道，让人上瘾。

他用牙齿厮磨凌舒的两片阴唇，啃咬带来的一点麻麻的痛意传感到凌舒的感知里，凌舒战栗不止，抖着稳不住的身子，因为舒服，喉咙里发出江南小调般腻人的喘。

施旻含住那颗有点鼓胀的阴蒂，他吸了几口，肩上搭着的腿就受不了如此玩弄，弯着往下坠，又被施旻重新捉回搭在肩膀上。软舌从中间弯下去，阴蒂正好卡在了那个弯度处，被舌完全包住。施旻用舌面蹭着阴蒂，他感受到了阴蒂在一下一下的跳动。这种花样玩完了施旻就再换另一种玩法，用舌尖去戳刺阴蒂，一摩擦到阴蒂，那东西都会一缩一缩的。凌舒扭动腰肢，哼唧地喊着施旻，“老公，舔死我了呀。”

从穴里淌出来的水把施旻的半张脸沾湿，施旻抬起脸，用手蹭掉脸上的黏液，都抹到凌舒的锁骨上。

他看着被自己用情欲泡大的凌舒，一脸春情荡漾的躺在那，发丝凌乱，衣衫不整。他拿过桌子上的玫瑰，掰掉几片花瓣，碾碎，流出的花汁染红了手指，他带着花汁的手摸上了凌舒的嘴，把凌舒的嘴角染上了不一样的红。他闻着凌舒的味道，很愉悦地说:“现在是玫瑰味的舒舒了。”

他把剩下的碎瓣叼在嘴里，附身过去和凌舒接吻。

那点玫瑰花瓣被施旻推到凌舒的嘴里，唾液交换时，又被渡到施旻的嘴里。最后，花瓣都被混着施旻的口水，被凌舒吃下。

“老公，好甜。”凌舒眼尾发红，忍不住的连连喘息。

施旻又抬起凌舒的身子去舔他的下半身。

舌头长驱直入，分开阴唇进到最里面。里面软热湿滑，舌头一舔就能止不住的喷出水来，喷出的汁水带有一点隐秘的香，不止是腥甜，是属于下半身的独特味道。

凌舒每天要洗很多次澡，他爱干净，施旻也闻惯了凌舒身上的雪莲味沐浴乳味道。可下面不一样，无论怎么洗，都洗不掉那股特有的骚味。现在那股味道就充斥在施旻鼻子周围，施旻忽然就开始做起比较，和雪莲的清新味道相比，他更喜欢这口穴的肉欲味道。

更令他上瘾，使他头脑发昏，让他迷醉。

他大口吸起来，那些乱流的蜜液被他尽数吃到嘴里，施旻很迷恋地砸了下嘴，搅的穴里是淫乱不堪，凌舒发出一声隐晦的喑哑呻吟。

凌舒的情动，是施旻欲望倾巢而出的导火索。

“嗯……哼……”凌舒的腿被放下，他有点无法自控，是被舔懵了，眼睛有点无神，都没注意到他被施旻放下腿，摆弄着换了个姿势。

施旻开始咬他大腿内侧的软肉，毫不留情的力气把凌舒咬回神，凌舒缩了下腿，因为怕痒，他呼吸急促地喊着施旻，“老公，慢点……”

可是施旻喜欢这样，他热爱在凌舒身上留下各种痕迹，可以是咬痕，也可以是自己的汗液、口水和精液，只要凌舒被他的味道包裹，不论什么样的，他都喜欢。变态的掌控感被满足。

只要施旻开心，凌舒就乐意张开腿乖乖让施旻做标记，他开始痉挛，尖叫出声，撑不住地倒在地板上。施旻把他捞起，汗津津的躯体没有骨头一样软成一摊，黏在施旻身上。

凌舒的声音也开始发颤，他抖着手摸着施旻留下的牙印，嘴里含糊不清的喊着:“老公，我好喜欢啊。”

他伸出尖尖舌尖勾着咬施旻的手指，施旻分神玩着凌舒上面的嘴，自己则咬着他的大腿，留下一个个奢靡透红的痕迹。凌舒的上衣挂在身上半掉不掉，衣角垂在地面上，旁边尽是施旻掰碎的花瓣，组成了香艳迷乱的场面，他们进行着欲死欲活的缠绵。

凌舒抖着身子又要喷，他手指抓着地板，嘴里喃喃着:“老公，我要泄了……”

施旻扭头过去一口含住了那口穴，淫水喷出，全都被施旻咕嘟咕嘟吃下去，一滴不剩。施旻终于满足了，他放过凌舒，不再继续侵略他大腿的软肉。

凌舒吐出舌头喘气，他一脸情潮，扭着腰的撒娇要施旻抱他，过烫的呼吸喷洒在施旻脖颈处，凌舒咬着施旻的颈肉，像在报复施旻刚刚对他进行的残暴行为，但因为太过爱眼前的这个人，咬施旻时凌舒连大点的力气都不舍得出，只留下了一颗小草莓印。

施旻摸着凌舒的头，又闻到了凌舒身上淡淡的雪莲香气。

二人相抱时，施旻直观感受到凌舒的身子还在战栗不止，他有点心疼，今天自己好像有点过分了。还没心疼几秒，凌舒歪头凑过来，鼻尖碰上施旻的脸颊，他嘴唇开合，淡淡吐出一句话。

“老公，还要。”

施旻那点负罪感消失殆尽，他应该知道的，凌舒哪次不是吃得欢快，最沉迷其中。他搂住凌舒，把他的身子背过去，一根硬热的玩意隔着西装裤抵在凌舒股间，磨蹭着。

呼吸吐出的热气洒在凌舒的耳边，他转了下头，缩了一下。他怕痒，耳朵和腰部过于敏感，这点酥麻的感觉，即便是点点星火，也能成燎原之势，在他身上各处撩拨出情欲。

两具身体身体贴得很紧，一个全裸，一个还正经的穿着长袖西裤，在视觉上给予极致反差。施旻感受到了，从那个穴里淌出的黏糊的液体，把他裤子给洇湿了。

“老公，我要、我要。”凌舒摆着腰，扭着丰腴饱满的屁股蹭着施旻的那根玩意。他背着手解开施旻的皮带，摸住施旻的阴茎。那东西太大了，现在完全勃起了，凌舒一只手根本抓不过来。他隔着内裤刮着施旻的龟头，摸了几下阴囊，很诱惑的把整个身子蹭过去，把施旻内裤往下一拉，紫黑的凶器被完全放出，弹到凌舒的屁股上啪啪打了几下。

凌舒主动的掰开自己的屁股，跪在那里邀请施旻。

03/老公，你抱着我。

=====

凌舒双手撑在墙面上，自己跪在那里，弓着瘦削的背，蝴蝶骨随着呼吸一耸一耸的。腿间那个隐秘的缝现在还在滴滴答答向外流水，两片阴唇被施旻玩得肥大可人，颜色从粉嫩变成了暗红，不用手指去拨，自己就已经微微张开，翕动着待人来采撷。

“老公，你快点啊……”凌舒声音急切，呼吸纷乱。他扭头看着一直没动作的施旻，咬唇要哭不哭的，自己动了下跪得难受的膝盖，手指胡乱挠着墙壁，发出沙沙的声音。

他语气哀怨:“老公，我痒、我痒……”

施旻喉结滚动，他终于有所动作。

他双手搂过凌舒。凌舒躺在他的怀里，小声嘤咛着，“老公，我想要，你进来嘛……”

凌舒没有性瘾，但是这么多年被施旻日日夜夜浇灌，早就成了没有性爱不能活的妖精，每天都要吸饱了施旻的精气才会满足。

他开始用舌小口小口的舔施旻的手心，施旻被挠得心痒痒，他叹口气，揽过凌舒的腿，在跪红的膝盖上亲了又亲。

“舒舒，我不舍得你跪着，会疼的。”

凌舒往施旻身上又蹭了几下，他抬头，对上施旻的眼睛，甜甜一笑，慢慢吐出一句话:

“老公，你抱着我，我就不痛了。”

施旻眼眸暗沉，看着切切的凌舒，很无奈地把凌舒抱起来，哑着嗓子说了一句“小麻烦精。”

怀里的一个劲乱动的人可不就是麻烦得很，细皮嫩肉的，稍稍一咬一磕就开始泛红破皮，受不得一点苦。

凌舒的两条腿很迅速地攀上了施旻的腰。他出水很多，就跪在地上了一会儿，地板上就积出一片水渍。现在才挂在施旻身上几秒，滴答的淫水就沾湿了施旻的衣服。

他软着音的要施旻肏他，施旻的左手分开他的两片阴唇，手指试探性地往穴里探了一点，想要张开那个诱人的洞，好便于自己一会儿直接插入，这样也不会伤了凌舒。

凌舒猝然一叫。

“啊！老公……好冰。”凌舒委委屈屈的发出声音。

“怎么了，舒舒？”施旻动作停下来。

“手表，蹭到了……”

施旻这才发现，自己左手手腕上的手表，现在就擦着凌舒的屁股。他把手拿开，凌舒就动了动，脸迎上来亲施旻的脸颊，“老公，凉凉的好喜欢。”

施旻又把手贴了回去。

手表有意擦过凌舒的股沟，碰到了凌舒的阴唇、高高肿起的阴蒂，每碰一下凌舒的身子就会一抖，受不住的想蜷成虾米。施旻逗弄凌舒，开口说:“舒舒，这个手表不能再带出去了。”

“上面沾满了老婆的骚水。”

凌舒不满道:“老公有很多手表呢，好大的柜子里，摆满了这些个小玩意。”

“那我们都玩一遍好不好？”

“老公……”凌舒温吞吞地开口叫着，尖尖下巴磨着施旻的肩膀，动了一下屁股，“好、好啊……”

凌舒难得的害羞，磕巴着把下面的话说完:“反正……老公可以重新买嘛……”

话音一落，施旻就插了进去。

施旻没敢一次全部插进去，他怕凌舒受伤，不敢冒失，只浅浅捣弄穴肉。他双手抓着凌舒的屁股，一点点往下坠，阴茎又往里深入了一点，直到整根没入，施旻才满足，追着凌舒的脸亲了一口。

凌舒嘴里流出口水，开始叫春。他终于吃到了，自己想了一天的宝贝东西。

“啊……嗯哈……”凌舒发出颤颤的声音，他闭上眼，睫毛抖动，上半身后仰，腰部挺起弯出弧度，晃在空中的脚趾蜷缩。

施旻开始更猛的动作起来，阴茎前端很翘，破开层层媚肉，次次都侵入到最深处。他一进一退的抽插，囊带啪啪打在凌舒的会阴处，凌舒爽得颤叫，穴里水流的更厉害了，穴肉猛搅，把阴茎全部裹住，想完全榨干施旻一样。

“嗯、哼……嗯、哈……”一声比一声叫得音高，喘得越来越厉害。

他嗓子里发出的黏糊声音，春潮荡漾，滚滚清欲淹没施旻。

施旻开始找凌舒体内的G点，龟头蹭到了那个凸起，施旻就故意磨一磨，每下抽插都往G点上撞。凌舒又是喊不要又是想让施旻再猛一点的，太爽了，他现在满脑子都是空的，所有感知都在身下那一处。凌舒手指抓着施旻的后背，力气很大地挠出很多道红痕，看起来有点触目惊心。

凌舒嫌不够，又咬着施旻的嘴唇。他把施旻的嘴咬破皮，腥味漫开，有点咸，铁锈味冲进鼻里。施旻不把这点小打小闹当回事，继续顶胯往里撞，进行了数不清的抽插后，他拔出阴茎，把精液尽数喷在穴口。

凌舒的子宫发育正常，有怀孕的可能。而且，双性人受孕率一直很高，几乎一发就中。施旻怕凌舒怀孕，他爱惜眼前这个人，用套都怕出什么风险。生育、抚养，简单的四个字，要废数不清的精力。他舍不得让凌舒吃一丁点苦。

凌舒眼尾染上红，他眼里有点水光，看起来楚楚可怜。他看着自己身下的浓白精液，晃神，“为什么……为什么每次都不射进来……”

他不满地控诉施旻。

施旻轻轻啄了一下凌舒的嘴，这是他们之间约定好的，用来安抚对方小脾气的方式。两人搂在一起，紧紧相拥，不带情欲的亲一个简单的吻，鼻尖互抵着厮磨。虽然被安抚方经常是凌舒。

施旻把凌舒放下来，凌舒很生气的打掉贴在自己腰上的施旻的手，施旻声音柔软的好声哄着:“舒舒，现在还不能怀孕。”

凌舒眨巴出两滴泪，“我想全部吃进去……”

施旻摸着凌舒的头，手指抚弄着他的纤细的脖颈，凌舒闹脾气，侧身躲过去，施旻就换个地方继续摸。他捏住凌舒的耳珠，“听话，再等一年好不好。”

他先搪塞凌舒一年，等时间到了就再找其他借口。

凌舒只是想和施旻彻彻底底的交融，他不喜欢每次一到高潮，施旻就要离开他。那是可怕的要噬人的空虚感。但他拿不准施旻的心思，只好手指绞着施旻的衣角，轻轻张开唇，小声问：“真的吗？”

“骗你我就是小狗。”施旻轻声说。

04/哪怕只有一点点

=====

施旻抱着虚脱了的凌舒去洗澡。

施旻把凌舒放到浴缸里，先用清水把凌舒的身子冲了一遍，用水打湿凌舒的头发，拿起架子上的洗发水挤在手心，揉出泡沫，给凌舒洗头。

凌舒双手抱着自己的腿，把脸放到膝盖上，呆呆地看着飘在水面上的浓精。

“舒舒，把眼睛闭上。”

水雾氤氲，凌舒听话的闭上眼。施旻手上力度柔和，洗头的时候顺带着给凌舒捏了捏头上的几个穴位，凌舒被揉得昏昏欲睡。

温热水流冲在凌舒头上，施旻的手摸住凌舒的耳朵，把上面的泡沫擦掉。

施旻洗好凌舒的头发，脱掉自己的衣服，赤身跨入浴缸里。他怀里搂着凌舒，拿浴球去给凌舒搓身子。

不知过了多久，施旻凑在凌舒耳边，温声道:“舒舒，出来了。”

“嗯?哦……”凌舒睁开眼，慢悠悠站起身，施旻用浴巾裹住他，拿着毛巾给凌舒擦发。

施旻头发也湿哒哒的，额前几缕头发往下滴着水，凌舒用手揩过施旻胸前的水滴，捻在手指上，问:“你什么时候洗的？”

“就在刚刚，给你洗身子的时候顺便洗了。”

凌舒点点头，拿过施旻手里的毛巾，自己擦头发，边擦边开口道:“老公，下次我帮你洗。”

施旻应了一声，穿上浴衣，走到卧室给凌舒拿了一身睡衣，给他套上，又抱着凌舒下了楼。

到了餐厅，凌舒从施旻下来，踏着鞋跑到厨房，掀开锅盖，拿勺子尝了一口里面的白粥。

凉了。

他不满的开火重新加热，搅着锅里的东西，“凉了再加热，口味就变得不好了……”

施旻过来，拉着凌舒的手舀了一勺，弯腰送进嘴里自己一大口，夸赞道:“凉了也很好吃，舒舒的厨艺又进步了。”

只是普通白粥，怎么做都没有太大花样。可凌舒在意，他最近琢磨菜谱上瘾，每天都尝试着亲自下厨做给施旻吃，但有点笨手笨脚，做出的东西不是糊掉就是盐或醋放的太多。做出的东西太令人失望，那股新鲜劲也要被挫败感全给磨掉了，凌舒要放弃，施旻不肯，鼓励着凌舒每天多尝试尝试，他说他爱吃凌舒做出来的东西，每次都很给捧场的把凌舒做出的所有东西吃光。

凌舒能保证不会出错的只有两样东西，蒸米饭和煮粥。所以，施旻已经连续喝了小半月的白粥。

凌舒抿了一下唇，嘴角止不住的上扬。他眼里亮晶晶的看着施旻，“老公，你别再夸我了。”

粥被重新加热端上餐桌，今天的晚饭还有几道凌舒下午让人从熟食店送来的小菜。施旻走到玄关把小蛋糕提过来，拆开包装推给凌舒。

凌舒用勺子舀了一口带有草莓的递给施旻，又被施旻推到了自己的嘴里。

“好甜。”凌舒笑得璀璨。

他吃了半块就停下了。

他对甜食没有很狂热的喜爱，只是每晚施旻都会给他带回来一小块蛋糕，可能是觉得他很喜欢。凌舒也不说破，每天都吃，但会悄悄地多买几瓶漱口水放浴室里，定时漱口。

他们吃完饭就一起窝在沙发里看电影，电影是他们拿来消磨时间的东西罢了，一部影片要分三四次才能看完。今天看了一部新的，主角还没亲吻，他们已经接吻了无数次。

直到最后一个吻，凌舒被施旻放开，台词突然来了一句“我爱你”，昏暗的灯光里，施旻深情的望着他，也说起了我爱你。

我爱你，我爱你，我爱你。

施旻说了三遍，一次比一次郑重。爱意迎面砸到凌舒身上，不知道为什么，他有点想哭。

他总是想，自己真是幸运，能得到施旻全心全意的爱。

夏季潮湿多雨，天气变化毫无征兆，他们躺下要睡的时候外面下起了雨，有点大，凌舒都听见了雨点打在窗上的声音，那是杂乱无章的敲击声，像钢琴弹奏时错按一个键，突兀，令人心烦。

凌舒往施旻怀里靠了靠，恨不得一整个身子都缩在施旻怀里。

“别怕。”施旻把手边的夜灯又调亮了一个度，他轻拍着凌舒的后背安抚。

他拿起手机，打开家控软件，把二层的，除了他们房间的灯全部打开。

“都打开了，你安心睡，还有我在身边。”

“我不怕。”凌舒回应施旻，声音有些发颤。

到下半夜，外面竟然打起了雷。

轰隆隆的声音，撕裂了寂寥的夜。凌舒从梦中惊醒，猝然从床上坐起来，瞪大眼睛，手抓着头发，嘴里念念有词:“掉下来了、掉下来了……不、不，好黑!我好怕……救命!砸到眼睛了……”

施旻抓过他的两只手，很心疼的看着凌舒手缝里的头发。他一遍遍重复着:“没有砸到眼睛，你忘记了，我及时赶到了。舒舒，你身边没有黑暗，我帮你全部驱散了。”

全部消失不见了。没有无尽的恐惧，不会再有噩梦，别再困在黑暗里。快走出来，他很心疼这样的凌舒。由于失误而被困在黑暗里，至此从未走出来过。

凌舒开始流泪，眼神放空。他盯着空中虚无的一点，觉得脑子很疼，里面究竟是东西在晃来晃去?他身体被什么给一点点蚕食掉了?来个人救他好不好……

他声音细如蚊呐，一直喊着:“哥哥、哥哥……”

施旻心全部碎了，还是老样子，再怎么安抚都是没用，凌舒永远记得那些不堪，都是怪他，因为他的疏忽才导致了这样的结局。他用腿牵住凌舒发抖的两条腿，紧密抱着凌舒，要把凌舒揉碎了骨头永远和他贴着的力度。他能感受到怀里人的心跳紊乱，时不时的抽一下鼻子。凌舒开始沉默不说话，施旻就开口，聊天聊地，一刻也不停歇。没什么可讲的了，施旻就又讲起了，快要嚼烂了的，他们的过往。

凌舒终于回应他了，但说的并不是施旻想要听的。

“老公，我们继续做爱吧。猛一点也没关系，最好是让我特别痛，痛到能暂时忘记周遭的一切。我们现在就开始吧……”凌舒说着，就要挣开施旻的怀抱，骑到他的身上。

“不行。”施旻拒绝凌舒。

他们可以做爱，不需要任何原因的在任何地点任何时间。但绝不能因为想要逃避什么，而去选择性这种东西。

“那我该怎么办？哥哥，我真的好害怕、害怕……”凌舒哽咽着回复施旻。

施旻说不出话了。从凌舒嘴里说出的我害怕这三个字，变成了施旻的消音符。真是嘴笨!怎么就突然不会安慰人了!苍白与无力感穿透了施旻，拽着他下坠。他张开了嘴唇，却发不出声音。

他机械的重复一遍又一遍“别怕”、“我陪着你”，搂着凌舒亲了又亲，希望这样能抵消掉凌舒心里的恐惧。

哪怕只有一点点。

05/第一次

=====

施家和凌家是世交。

经历了一起在战场上火拼，建起了过命交情，施爷爷和凌爷爷老后更重感情，说要把重新买房住在一处，一辈子不分开了。施父施母很干脆的答应了，凌舒的爸妈也觉得这是个很好的提议。

他们在国外有好几家分公司，各地乱飞着去谈业务是常事，有时候忙起来能半年不着一次家。凌舒还太小，家里只有保姆和凌爷爷，难免孤单寂寞。施旻才比他大了两岁，他们在一起，肯定会有共同话题。

凌舒第一次和施旻见面是在自己新住进的卧室里。

他趴在床上看书，听到楼下有动静，想着又是哪位客人来送礼物了。刚搬来新家两天，爷爷和爸妈的朋友来了一波又一波，提来的礼物都放在小阁楼里，凌舒昨天看了一眼，礼物堆成了小山高。

他没下床，只是换了个姿势，躺在床上举起手臂继续看书。看得高兴了，他就用书遮住脸，闷闷的嘻嘻笑。

“咚咚咚——”门响了。

“是谁?”凌舒坐起，翻开的书页被匆忙合上，他没穿拖鞋哒哒的跑过去开门。

一开门，看到站在外面的，非常少年气的施旻，凌舒一脸懵，他犹犹豫豫开口:“你是来……找、找我的?”

他本想说“你来找爷爷吗?”，话说一半才反应过来，这么年轻的人不可能是来找爷爷的，这又是他的房间，来到这里那只会找他。

爸爸妈妈经常说他只顾着窝在家里看书画画，不接触一点外面的世界，再这样下去脑子就要变笨啦！

凌舒头一次感到爸妈说的好像有点道理。

“你叫凌舒对吗？”施旻的表情无波无澜，很稀松平常的语气，仿佛在问“吃了吗”、“今天天气怎么样”这样很普通的事情。

他刚从学校回来就被自家爷爷喊住，让他去给隔壁新搬来的凌家送礼物。施爷爷往他手里塞了一盒包装精美的茶叶，施旻知道，那是爷爷平时不舍得喝的金瓜贡茶。

“你过去见见老凌的孙子，以后他就和你一个学校上学了，你多照顾照顾他。”施爷爷放下手里的水杯，不放心，凭着自己在凌舒周岁宴上的稀疏记忆又安排施旻两句：“他可乖了，小白团子一个，可不准欺负他。”

施旻怔愣了一瞬，看着施爷爷，发出疑问：“爷爷，我是会随便欺负人的人吗？”

“哎呦，你瞧我这嘴，怎么给表达错意思了！不是你欺负他，我是怕别人欺负他。”施爷爷头发已经全白，看着很是慈祥，“他性子软，对我们这里又陌生，肯定害怕得紧!你以后一定要多照顾照顾他，护着那个孩子啊。”

“我知道了，爷爷。”施旻拿着那盒茶叶，又从冰箱里拿出一罐水果软糖去拜访凌家。

“我是凌舒。”

“你好，我叫施旻，住在你家隔壁，以后我们就是朋友了。”

施旻身上穿着制服，里面是深棕色马甲，还打着领带，脚上踩着一双小皮鞋 ，很标准的贵族少爷打扮。他垂眸扫了眼脸色有些不自然的凌舒，摇了下手里的铁罐子，软糖撞到罐子上叮咚作响，“你喜欢吃糖吗？不知道我选的伴手礼合不合你的心意。”

“嗯？送给——我的？”凌舒讶异，用手指着自己，不确定的又问了一遍，“真的是送给我的吗？”

“当然了。”

凌舒很欣喜的接过那盒水果软糖，连连道谢，“谢谢、谢谢你，我很喜欢。”

觉得只说谢谢和喜欢好像表达不出他收到礼物的雀跃，凌舒继续说道：“这是我第一次收到来自朋友送的礼物，我会很珍贵它的。等我把水果软糖吃完，就把罐子洗干净珍藏起来。”

施旻听凌舒说完之后蹙了一下眉，话音听不出情绪，“第一次？”

“嗯？”凌舒不觉得有什么奇怪的，他回答道：“你是我的第一个朋友，礼物当然是第一次收到了。”

凌舒突然惊叫了一声，跑到床边，蹲下在床头柜里翻东西。捣鼓了好一会儿，凌舒捧着一串长命锁过来，“搬家搬得太匆忙了，很多东西还没来得及收拾。”

“这是我最宝贝的东西，作为第一次见面的礼物，送给你了。”

一盒水果软糖就可以换到一串长命锁吗？

施旻在一瞬间瞪大了眼睛，但很快又恢复平静。他往后退了一步，举起手拒绝凌舒，“你的心意我心领了，但这个礼物太贵重，抱歉，我不能要。”

凌舒脸上划过一丝受伤神色，有些懊恼。他只想着把最好的东西拿出送给别人，却并不知东西太昂贵，也许别人并不会接受。“那我拿什么送给你比较好呢？”

“只是伴手礼，你不用回给我什么。”

“不行，我一定要送！”凌舒有些急，鼓着脸快速说道。这是他的第一个朋友，他一定要给施旻留下一个好印象。

施旻盯着凌舒的脸看了几秒，白嫩的脸上没一点瑕疵，乌黑有神的眼看起来很灵动，嘴巴很小，润，还有唇珠。十几岁的少年，褪去了稚气，把青春朝气演绎的活灵活现。他突然就觉得爷爷用白团子这样的词来形容凌舒不够贴切。

温润如玉，应该这样来形容凌舒。

施旻笑了一声，缓解了他们之间的尴尬氛围。“你有一整晚的时间来思考这个简单的问题。明天早上我和你一起去上学，你可以到那个时候再送给我。”

凌舒眨了一下眼，点头应着“好”。

.

施旻第二天很早就站在凌家门口等着。

接送他上下学的张叔，顶着一头半白头发，坐在驾驶位，从单向窗户里向外偷看了一眼施旻。

他知道自家的小少爷打小就有些反感乳制品，现在手里却握着一包草莓甜牛奶。

昨晚他被施家安排了一个新任务，要接送上下学的小少爷从一位变成了两位。

等了大概有十分钟，第二位小少爷着急忙慌的从家里跑出来了。

凌舒连衣服都没穿好。新拿到的校服外套胡乱塞在包里，校服衬衫上的那两个扣子也没扣。自从昨晚施旻走后，凌舒就开始苦恼该送给施旻什么。他蹲在卧室里看着一盘颜料盒发呆，蹲得腿都僵了，才站起来把画架摆上。

他涂涂画画，用了将近四个小时才画好了一副满天星。

他应该会满意吧，凌舒这样想着，直接躺在沙发上睡了一夜。

熬夜太猛的结果就是，第二天起不来。

凌舒听到手机铃声就按掉，嘴里咕哝着又赖了一会儿，直到听到手机铃声第三次响起，他不开心地翻了个身，直接从沙发上掉下去，磕到了手肘了才立马蹦起，匆匆跑到浴室刷牙洗脸，连早饭都没吃，抱着画就出来了。

“对不起，让你等了这么久。”凌舒大喘着气给施旻说抱歉。

“没事，我刚来。”

凌舒把画递给施旻，没来得及打理的头发现在竖起了几根呆毛，随着凌舒的动作一摇一晃。“这是我送给你的礼物。”

施旻接过凌舒递过来的画，看着凌舒指甲缝里残留的颜料，眼下泛起的黑眼圈，默不作声的思考。

昨晚这是画了多久？

凌舒的一颗心都要提到嗓子眼了，他一直在很小心地观察施旻对这幅画的反应，施旻为什么不说话？还面无表情，是不喜欢吗？

“谢谢，你画得很好，我很喜欢。我想我会把它挂在卧室的墙壁上，每晚睡前都要好好欣赏一番。”施旻开口，毫不吝啬自己对凌舒画技的赞美。

凌舒的心情也随着施旻的这一声“谢谢”舒展开来。他的眼睛弯成了月亮，耳朵尖很红，“你喜欢就好。”

施旻把手里的甜牛奶递给凌舒，“还是温的，现在喝掉吧。”

凌舒把奶叼在嘴里。施旻又帮他拿过肩上挎的书包，盯到凌舒身子的某处，很不自然的把头偏过去，清了清嗓子对凌舒说道：“无意冒犯。胸口，扣子，没扣好。”

如果不告诉凌舒自己的扣子没扣好，进了学校，被别人看到怎么办？

凌舒咽下嘴里的奶，头低下去看到自己敞开的胸口。脸颊在看见自己敞开的胸口时一瞬间爆红，凌舒很无措的立马拿手捂住，摸着扣子就要扣上。可这会儿不知道为什么手上一点力气没有，扣子怎么都扣不上。他呆呆钝钝的，张开嘴巴说了句话：“扣不上，我该怎么办啊？”

施旻脚步停了一下，应该怪路边的石子不小心绊住了他的脚步。他抬头看着湛蓝天空，早上的阳光不烈，但也有点刺眼。施旻用手挡住眼，语气飘忽的回答：“我……不知道。”

.

粉的，嫩的，挺立起来的，有点弧度的东西，一直在施旻脑海里挥散不去。

直到他们上了车，张叔笑着要拿过施旻手里的画放在副驾驶上，施旻才有点反应，停止了自己的想象，松开了手。

张叔笑眯眯的问:“这是谁的作品呀，真是好看。”

“是我送给施……施旻的画，谢谢您的夸奖。”凌舒回答，老实的地坐在后座上，揽过安全带系好，胸口前的扣子也已经扣好了。

“张叔，麻烦你从储物盒里拿出酒精湿巾，我要用。”施旻开口。

一包未开封的湿巾被递到后面。

施旻抽出两张，让凌舒把手张开，很细致的帮凌舒把指甲缝里的颜料一点点擦去。凌舒的手指细长，指骨也透着粉，施旻不可抑制的，脑子里又开始肖想——这只手是怎么握住画笔作画的。

抬起头时，施旻闻到了一股很香的奶味。

草莓甜牛奶，一定很好喝吧。

“我们做了朋友，你比我大两岁，那我可以喊你哥哥吗？”

凌舒这话软绵绵的，施旻听后点头。

“当然可以。”

“哥哥。”凌舒羞答答的叫出这两个字。

“我在。”

“哥哥，哥哥，施旻哥哥……”

“嗯。”

06/你要保证

=====

黑色汽车在本市教学质量最好的一家私立学校的门口停下。

门口停了很多来送学生的上学私家车，一眼望去全是好车，车牌号也都豪横。施家低调，张叔开的只是辆很普通的大奔。

凌舒本是上初二的年龄，他聪慧，又很勤奋，早就主动要求爸妈给自己找补习老师，把初中进度赶完了。现在搬到新城市，直接跳级上初三。

“早知道就多努力一点，提前把高中书本预习一下，我就可以和施旻哥哥在同一个班上课了。”凌舒颇为遗憾地说道。

“没关系，初中部和高中部离得很近，我随时可以去找你。”从学校最东面的高中部，走到最西面的初中部，一趟路程大概要花十几分钟的时间。

凌舒眨眨眼，相信自己如果想见施旻，施旻就一定会出现在他身边。见面的第一眼，直觉就告诉他，施旻很可靠，他是看重承诺的人。

“好啊。”凌舒下车，接过施旻递过来的书包，挎到身上。

突然，一只手从凌舒身后闪出，若不是凌舒突然停下，那只手的掌心就要撞到凌舒的鼻子。

“嘿！”

身后的人突然蹦到凌舒面前，少年直勾勾的看着凌舒，漆黑瞳孔里映出凌舒的影子，他笑得顽劣，语气狎昵，话却是对着施旻说的：“哟，施旻，这人是从你车上下来的小漂亮，你小子有情况啊。”

凌舒往后退了几步，攥紧背包带，低头躲到施旻身后。

“叶得，正经点。”施旻向前一拳头砸到叫叶得的人的肩膀上，叶得要顺势揽住施旻的肩，要抓他的脖子，打个好兄弟之间的招呼。谁知施旻突然就停下了，身子继而向后倾去。

凌舒从后面抓住了施旻。

他握住施旻的手腕，眼睛不安地张望，脸上有些戒备，还不吭声。施旻反手捉住凌舒的手，低头耐心询问：“怎么了？”

凌舒点起脚尖，贴在施旻耳边说悄悄话；“他好奇怪啊，你别理他。”

施旻笑了一声，“别太在意他。”

“他是我的朋友，没什么恶意。当然，现在他也是你的朋友了，以后我们可以一起……”

“我可不可以不和他说话？”

“为什么？”施旻声音低沉。

“我不想交新朋友。”

“我、我有你一个就够了。我不喜欢太多人，好烦。”他有点社交恐惧症，同龄人一多他就会紧张，有时候开口说话都会舌头打结。而且，他不喜欢有人像他一样，围在施旻身边。

“我只要你一个，不要其他人。求求你了，施旻哥哥。”凌舒心提起来，他只认准了施旻一个，有点倔强。

施旻被凌舒的软语央求软了心，“好吧，先暂时答应你。”

叶得单手插兜，站在马路牙子上抛摩托车钥匙玩。他看着在一旁私密说话的两个人，“嘁”了一声，“行了啊，两个人小话说完了没有。有了新人忘旧人，施旻，你够可以的。”

“小漂亮，你叫什么啊？”他站起来，耸了下肩，“我叫叶得，得是得意洋洋的得，挺好记的。”

凌舒不说话，施旻开口：“他叫凌舒，刚搬来我家隔壁，以后就一起上学了。”

“原来是新邻居啊——”

“不只是他的新邻居，还是他的新朋友，他的新弟弟。”即使知道在别人说话的时候插嘴是不礼貌的，凌舒还是忍不住，避开叶得的视线，小声辩驳。

“哦？”叶得忍不住好奇，语气转了十八个弯，“原来是漂亮的、可爱的、有点黏人的新弟弟啊。”

叶得笑着打趣施旻，“你福气不浅啊，这么漂亮可得看好了。诶，施旻你说，漂亮弟弟会不会哪天不喜欢你了，自己偷偷跑掉？嗯？哈哈哈。”

施旻觉得今天早上的叶得实在是犯抽，他又一脚踢在叶得小腿上，叶得单脚跳着讨饶。

“我不跑，我是施旻哥哥的。”凌舒跟在正在打闹的施旻和叶得身后，小声说给自己听。

.

凌舒被分到到三楼的0214班，老师让他站在讲台上做自我介绍，凌舒磕磕巴巴的说自己叫凌舒，从隔壁市搬来的，讲完这两句便不愿再开口，老师见情况不对就让凌舒下台，想起凌舒爸妈给她说的凌舒有些内向，就安排他坐在靠走廊窗户的第二排。那边坐着班里的几个活宝，老师希望这几个人能带带凌舒沉闷的性子，尽快融到班集体里。

凌舒一整个上午都没离开自己的座位。

他不知道厕所在哪，也不好意思开口去问别人，就故意降低喝水频率，每次也都只抿一小口。课间不是在做自己带来的练习册，就是拿出草稿纸画画。

前后桌喊他出去玩，他也都用沉默来代替回答。

终于熬到了午饭时间，他刚出教室门就看到了倚在栏杆上等他的施旻，手里拿了一瓶气泡水。

打下来的阳光给施旻渡了一层柔和金边，俊朗面容又多了几分温柔。施旻嘴角扬起，笑容亲切近人，“给你，一会儿吃饭的时候喝掉吧。”

水被举起，凌舒没接，他很窘迫的、不自在的开口，嗫喏的表达自己的生理需求，“我、我想去厕所，憋不住了……可是，我不知道厕所在哪……”

施旻看凌舒夹住腿，脸色是很难掩饰住的难为情，他故意用平淡语气说：“我知道在哪，我带你去。”

“可我、我是……双性……你真的知道双、双性人的厕所在哪吗？”

“啪嗒。”

汽泡水掉落在地，骨碌碌的在地上滚了几圈，碰到墙面后才被迫停下。

施旻领着凌舒来到了教学楼三楼尽头，凌舒进去上厕所，施旻靠在外面的墙上，他双眉紧锁，被一层阴霾笼罩着。

他烦躁的时候就喜欢把手指指节捏的咯吱作响。现在，手上青筋凸起，他咬着后槽牙，面色有些凝重，嘴里还有股淡淡血腥味。

怪不得，怪不得凌舒的乳房会有翘起的弧度，乳尖比男孩子的颜色要粉，原来他是双性人。

他体内有雌性激素。

自己怎么可以，和凌舒接触的这么近！不仅看到了不该看的，甚至还摸了凌舒的手！

朋友间有肢体接触很正常，但是，知道凌舒是双性人后，一切就都不一样了。

都怪他，才和凌舒认识了不到一天，竟然都能忘记什么叫分寸感。

.

这饭吃得没滋没味。

告诉了施旻他是双性人后，施旻到现在都还没和他说过一句话。

把餐端到桌子上时，凌舒的胳膊不小心蹭到施旻的后背，施旻身子在那一瞬间僵住，他站起来走到凌舒的对面坐下。凌舒感受到了，施旻在故意远离他。

刚刚也是这样。在路上，他们两个并肩走着，施旻却有意闪出和凌舒将近五十厘米的距离。

吃完走出餐厅，凌舒跟在施旻身后，施旻的脚步有些快，凌舒要小步跑起来才能跟上。

凌舒委屈，耸拉着眉，嘴唇下撇着。不就是告诉施旻他是双性人吗，难道因为这个，施旻就要抛弃他？

他的第一个朋友还没和他交往满二十四个小时，就要和他决裂了。

凌舒停下，吸着鼻子，眼眶里溢出泪水。

施旻脚步没停，直到凌舒喊住他，他回头才惊觉，自己和凌舒之间隔了有将近三米的距离。

“施旻，我不要和你做朋友了。”

施旻惊惶，“你什么意思？”

“我知道你讨厌我是双性人……”凌舒哭得一抽一抽的，豆子一样大的眼泪掉在地上，地面上洇出深痕。“好吧，既然你讨厌我，那我就离开好了。我们、我们绝交吧……”

“没有讨厌，不准绝交。”施旻立马说道。

他有些头痛，自己犯轴，拧巴在自己摸了凌舒的歉意中走不出来，只顾着要和凌舒保持距离，却忘了凌舒对此是什么反应。

“那为什么都不和我说话了？”

“我很抱歉，因为自己的原因，不小心忽略了你的情绪。我并不讨厌你双性人的身份，只是突然知道了这件事，需要一点时间来缓冲。我想，你需要被保护，而且我们之间应该保持一点距离。”

“你、你别离我这么远……我不喜欢你这个样子。”凌舒不安地说:“你、你可以抱我一下吗？你和叶得都会拥抱，我也想要。我不想和你有距离，我很受伤，需要有人安慰。”

可以吗？

不行，施旻告诉自己。

可是凌舒声线发颤，鼻音都听着可怜得紧，眼泪断线一样的往下流，一副急需别人安抚的样子。

还一直说着“求求你了，求求你了。”

施旻叹气，走过去拿出纸巾揩掉他脸上的泪水，轻轻贴了凌舒一下，围在凌舒身后的胳膊都没碰到凌舒的身子。

一触即分。

施旻温和地说：“别哭，我看不得你掉眼泪。”

“好吧，我听你的。但是你不准……不准不喜欢我。”

“你要保证。”

“我保证会喜欢你，不排斥你双……”施旻改口：“你的身份。”

心头的不安被抚平，暖流淌进心脏，凌舒想，他真的很喜欢施旻的这个拥抱。

07/真糟糕

=====

凌舒确实成绩很好，在入学第一次的摸底考试就拿到了班级前十。施旻对此很意外，没问凌舒学习上的问题，问了几句凌舒在班里的情况，凌舒支支吾吾的给含糊过去了。

除了上学，在周末的时候，他和施旻还要上各种培训班。凌舒周末两天都要画画，一天八个小时起步，晚上还要继续上钢琴课。因为不愿意出门，都是请的私教老师。施旻周六要去马场练习马术，周日还要去网球俱乐部和射击俱乐部。只有周五晚上，算是他们的休息时间。

“你想听我谈钢琴吗？”回家的路上，凌舒发出邀请，很是期待地看着施旻。

“好。”施旻答应。

凌舒带施旻上了三楼，那里有家里专门给他准备的画室和钢琴。凌舒推开琴房的门，打开灯，走过去坐到长凳上。他打开琴盖，兴致勃勃地问施旻：“你喜欢什么钢琴曲，我谈给你听。”

施旻走过来，拿着琴谱随意了地翻了几页。他淡淡笑着，看着雀跃的凌舒，说道：“你喜欢的，我都可以。”

“嗯......”凌舒思考了一下，随即看了一眼施旻回道：“那我就弹一首我最近刚学会的，秋日私语。”

施旻见窗户没关，走过去关上窗户，把寒气隔绝在外。他一转头就看到了凌舒专注地盯着琴键，连自己刚刚放下的琴谱都没翻开，很快地进入了状态，弹奏起来。

凌舒背脊挺得很直，弯下的脖颈弧度优美，纤细修长的手指敲击着琴键。

随着节奏的起起伏伏，听者很容易就能把自己带入进去。这首琴曲很经典，似是悲伤似是欣喜的情感糅杂其中，幽幽秋日的浪漫缓缓被诉说，被表达。施旻听过这首曲子很多次，音乐软件上的循环播放，音乐厅的现场演奏，可听凌舒在他面前弹奏，他竟然体会到了自己曾忽略掉的——这首歌隐隐表达出的，很隐晦的爱意。

本就是表达浪漫爱意的曲子，施旻从未向这方面想过，一时间有了不一样的感受，他有些恍惚。

一定是他听错了。施旻不再盯着凌舒的脸，视线移到了钢琴上。

弹完，凌舒呼了一口气。他有点紧张地看着施旻，想让他给自己点评一下。

“怎么样，施旻哥哥？”

“嗯，你弹得很好听。”

凌舒眼睛发光，等着施旻继续说下去，谁知，施旻停下，没了下文。

“就这一句吗？”凌舒眼皮耸下来，有些失望。他从琴凳上站起，慢吞吞走到施旻身边。凌舒抬头瞧着施旻的眼睛，像是想从里面看出点什么，可施旻眼里无波无澜，什么都看不出。

两张脸离得很近，施旻感到不自然，抖动了下脸。

“施旻哥哥，你一定没好好听我弹哦，因为有几个地方我弹错了。”

凌舒小嘴不停，自己在那说着，像在抱怨：“这首曲子我还没弹出错过，不知道为什么，今天有好多小细节我都出错了。嗯......有点紧张，哦对！也许是因为之前没人听我演奏，我都是自己弹给自己听，所以才不紧张！哎呀，不对，应该是因为我太想在哥哥面前好好表现了，所以才紧张到忘了琴谱。”

凌舒闷闷道：“好笨，搞砸了......”

凌舒说的话大部分施旻都没听进去，他只感到凌舒离他太近了，身子的热度传来，他有点喘不上气，浑身不自在。他要远离凌舒。施旻突然开口：“我还有点事，凌舒我先走了。”

“......嗯？”

也不解释了，施旻向右挪了一下，侧过身子快步走过。肩膀不小心蹭到凌舒的肩膀，凌舒被惯性带的向后踉跄了一下，施旻没注意到，脚下步子不停，堪称逃跑般离开琴室。

凌舒追出去：“施旻哥哥......”

施旻踩着楼梯向下走。他边走边说：“凌舒，我刚想起来有件东西我忘记从学校拿回来了，我现在过去一趟。”

“哥哥，你忘记什么了？”

“没什么，和你没多少关系。”

“什么叫和我没关系？哥哥，你为什么不把话说清楚？”凌舒在后面喊着。

这叫施旻怎么说清楚？说他对凌舒好像、好像有了不一样的心思吗！

木质楼梯发出的动静很大，楼下正在看新闻的凌爷爷闻声从沙发上慢悠悠站起，走过来想要看看发生了什么事。施旻下到一楼，看到站在客厅的凌爷爷，低头打了个招呼：“爷爷您好，我现在有点急事，就先离开了。”

凌爷爷喝了口金瓜贡茶，抱着水杯和蔼道：“嗯，小旻慢点啊——”

等凌舒追下来的时候，施旻已经脱下鞋套打开门出去了，凌舒只来得及喊了句“施旻哥哥——”，连施旻离开的影子都没看到。

凌舒咬牙，拧巴着脸有些气闷地在地板上狠狠踩了一脚。凌爷爷在一旁又品了口茶，发出感慨，这茶叶的味道是真不错。他腾出只手拍拍凌舒的头，“怎么了呀，我们舒舒是和小旻吵架了吗？”

“才没有，我才不会和施旻哥哥吵架。”凌舒眼巴巴看着大门口，有点委屈，“施旻哥哥不说清楚就要走，我拦都拦不住。”

“那肯定是他遇上急事了吗，你呀，别太黏他。我们舒舒最听话了，听爷爷的话好不好啊？”

“好……好吧。”凌舒哭丧着脸，不情不愿地答应着。

.

睡觉前，凌舒还是心里不舒服。他拿起手机，看着和施旻的聊天框，斟酌着打下字:“哥哥，对不起。我不应该太黏人，应该让你先处理急事的。（兔子弯腰道歉. jpg）”

心里躁动着莫明的火，施旻烧得难受，索性直接用冷水洗澡，浇浇身上的燥气。当他看到手机信息的时候，才刚洗完澡从浴室出来。

施旻赤着脚，只用浴巾围住了下半身。水滴顺着黑色发梢向下流淌，流过少年稍有轮廓的肌肉，滑到下半身被浴巾给吸干水分。

手指太凉，他拿起手机时手机屏幕上浮现出一层薄雾。不好打字，他就给凌舒发语音过去。

“应该怪我，我没说清楚就走了，我来道歉。”

“舒舒，对不起。”

凌舒躺在床上，怀里搂着另一只枕头听着施旻发来的语音。他把手机放在了耳边，施旻的声音从手机里传出，好像真的贴在他耳边轻声呢喃。

等点到第二条语音的时候，凌舒像是被刺激到神经，倏地从床上坐起来，缓缓瞪大眼睛。不知道为什么，他感觉施旻的声音……今晚格外好听。

施旻的嗓音很低沉，有点磁性。但他平时很冷，语气也是清冷的调子。可在施旻喊他“舒舒”的时候，凌舒感觉，有点黏乎的尾音。

凌舒的手，不受控制地又点开第二条语音。

“舒舒、舒舒、舒舒……”

凌舒觉得自己肯定是发癔症了，他为什么要点开施旻发来的语音听了这么多遍!

他需要平复一下情绪。凌舒转用嘴来呼吸，大口大口的吸，凉气吸入肺里再被吐出，循环重复了好多遍。

可是没用，心脏还是跳动得好快。

“呜……真糟糕……”凌舒把手机扔在一边，手捂着眼，咽了口口水。

施旻换好了睡衣，躺到床上准备要睡觉了都没收到凌舒的回音。

奇怪，什么情况？

.

“舒舒，你这个键弹错了。”

“嗯？”凌舒脑子里轻飘飘地想，他是按琴谱弹的，哪里错了？凌舒呆呆地乖巧开口：“那施旻哥哥可以告诉我是哪里出错了吗？”

“当然。”施旻笑着，手直接搭上了凌舒的手。

！

这种指导不、不合适吧......

凌舒全身僵硬，施旻摸着他的手按下一个琴键，他笑着趴在凌舒耳边，热气喷洒在凌舒的耳廓，凌舒直接软了半个身子。

“舒舒，你要专心点。”施旻挠了下凌舒的脖子，凌舒颤抖着往琴凳旁边挪了挪，想躲开施旻在他身上作恶的手。

施旻的手又摸上了他的腰。

“哥哥，别……嗯啊！”喉咙里突然发出了一声娇颤的喘息，很软很腻。凌舒震惊，这是……他发出来的声音!

“舒舒，好好听的声音。”施旻又去摸凌舒的脸，手指擦过凌舒红润的眼角，凌舒动了一下，前面有点短的头发跟着晃动。施旻坏笑一声。摸着凌舒的那只手的手指插进凌舒的指缝间来回蹭动，施旻坐在凌舒身边，身子故意往他身上贴。

“舒舒，你喜欢琴房吗？”

“喜、喜欢……”

“那我呢？”

“当然喜欢了……最、最喜欢你……”

“那我们在这儿……”

“不不不!!!”凌舒大叫出声，揉巴着手里的被子，腿扑腾着，他汗津津地从床上弹起。

原来是梦。

他惊吓地大喘气，整个人都因未知的恐惧而颤抖，这个梦……太不真实了。

施旻怎么可能会对他这样那样，他可是自己的哥哥!

自己、自己……也绝不会答应……

他喉咙干哑，脑子有点晕，身体酥酥麻麻的痒，不自觉地想去夹腿。

凌舒掀开自己的被子，发现自己有了反应。自己下面的那个从没碰过的穴往外流出了一点水，沾湿了睡裤，洇出一小片水痕。

他红着脸，非常慌乱地拿被子去遮住自己的下体。

太怪了。他把头蒙到被子里，呜了一声。

“哥哥，我现在好怪……为什么、为什么湿了……”凌舒嘴里呢喃，腿夹住被子磨来磨去，“以前不会这样的……”

那个陌生的地方好难受，总是一吸一吸的想吃点什么。好空虚。凌舒下意识加紧屁股，翻了个身子侧躺在床上。

他紧闭着眼，脸上浮出红潮，脑子里全是施旻的脸。“施、施旻哥哥……”

双腿微微分开，凌舒很不舒服地把贴在身上的睡裤和内裤脱掉，身下的粉穴露出，突然接触到空气，受吓般地翕动了几下。

理智告诉他下面是不能主动去摸的，那样也太羞耻了。

可是，真的……好痒。

凌舒加紧腿，开始蹭床单。屁股磨在床单上，皮肤渐渐生热，竟然有了诡异的快感。他拿过枕头夹在腿心，嘴里小声喊着施旻的名字，双腿一上一下的律动，两只脚蜷在一起抓紧又放松。身下的床单被他抓皱了，他缩起身子去抓腿心的枕头，这才发现枕头的一角被奇怪的从他身体里淌出来的水给弄脏了，现在湿哒哒、黏糊糊的。凌舒绷紧小腿，猝然尖叫一声。

他前后没碰一下，直接泄了出来。

08/我会来找你

=====

第二天，凌舒见施旻的时候，眼神躲闪，脸颊上也挂着一直挥散不去的绯色。

“你昨天晚上，”施旻疑惑地看着凌舒，“没回我的信息，是生气了吗？”

只是看着施旻，凌舒就能想起昨晚自己做了什么荒唐事。他保持着声张虚势的镇定，摸着鼻子小声回答:“没有……就是……忘记了……”

施旻没问出个所以然，本想继续开口，看凌舒不想继续这个话题的样子，一副扭捏不适的姿态，他选择闭上了嘴。

他换了个话题:“我和叶得要去马场了，你想跟着我一起去吗？”

“可以吗？”凌舒闪亮着眼睛，有些激动。他想和施旻在一起的时间多一点。

“当然。”施旻给张叔打了个电话，让他半个小时后来家里接一下他和凌舒。凌舒高兴地跑回自己家里，求着凌爷爷给他放一天假，他今天不想画画，想与施旻去马场玩一天。

“你想去哪玩都可以，不过，要注意安全。”凌爷爷嘱咐凌舒。

“还有施旻哥哥在，您就放心好啦。”凌舒这样答道。

施旻与凌舒在马场和叶得汇合。叶得简单和他们打了个照面，换好衣服，牵出自己的马，开始训练。施旻带着凌舒去了更衣室，帮他选好合适的头盔、护甲和马靴，等凌舒换好，又带着凌舒去找了自己的马术老师，让他帮忙给挑一匹适合凌舒的马，要性情温顺，容易驯服的。

马术老师得里昂牵出一匹小母马，一身栗色的毛发，脖子上的长鬃油光水滑，十分醒目。凌舒走过去，轻轻摸了一下小马的头，说道:“还请多多指教啦。”

“她叫黛丝，今年三岁。”得里昂说道。

“很好听的名字。”凌舒回。

一开始，施旻把大小的注意事项通通讲给凌舒听，凌舒点点头，又在施旻的带领下，小心上了马背。他抓紧缰绳，由施旻牵着马，一起走到了马场上。

“小心，踩好鞍蹬。”施旻提醒。

“嗯。”凌舒答应着，注意着自己的每一下动作。

施旻才带着凌舒围着马场兜了一圈，就被得里昂喊去进行自己的训练，“施，你今天的任务还没有完成。”

“任务可以推迟到下周再进行吗？今天我只想陪自己的朋友。”施旻问。

“哦不，亲爱的施，我认为你应该讲诚信，每个人都要做好自己的事情。”得里昂无奈道。

“当然，我可以帮忙照顾你的朋友。”他看向凌舒。

自己的到来好像给施旻添了麻烦，凌舒这样认为着，急忙对施旻说:“施旻哥哥，我可以和得里昂老师一起，你先去训练吧。”

施旻微微皱下眉，不太高兴。他对着凌舒开口:“抱歉，今天没能好好陪着你。”

“没关系的，这不怪施旻哥哥。”凌舒软着声音说。

但当施旻真的离开他，去做自己的任务时，凌舒阵阵失落，连得里昂都看出了他现在兴致不高。

“凌，你需要专心，骑马是一件很严肃的事情。”得里昂提醒凌舒。

凌舒收回自己望向施旻的眼神。他对得里昂说对不起，自己可能没办法进行骑马这件事了。他现在很难将自己的注意力集中，全心全意地坐在马背上。

“你需要休息。”得里昂指着露天休息区，“也许你可以在那边坐着，欣赏一下别人的马术。”

凌舒坐在长椅上，手上拿着一瓶水。他看着在马场上意气风发的施旻，施旻恣意地骑马奔驰，动作干练，身姿飒爽。凌舒感觉自己的喉咙莫明干渴，他匆匆拧开盖子，咽下一口水。

将近三个小时，施旻才结束了自己的训练。他向凌舒走来，头发被汗水濡湿，英挺的鼻梁上还有一层细密的汗珠。凌舒递给他一条毛巾，施旻擦擦脸，他轻咳两声开口:“可能还要麻烦你再等我一下，我先去冲个澡。”

凌舒“嗯”了一声答应着，这才想起来自己也还没有把衣服换回自己的，他进了自己的那间更衣室，脱掉马术服，把它折好放在椅子上。

等他换好衣服，施旻也收拾好出来了。施旻换回了自己的那身黑色运动服，他从兜里拿出一块巧克力递给凌舒，“从这边到市区开车需要半个小时，先吃一点巧克力补充一下能量。你晚上想吃什么呢？”

“我们去茶餐厅好不好？”凌舒咬了一小口巧克力，巧克力里有坚果，吃起来不腻。他抿了下甜滋滋的嘴巴，“想吃菠萝油。”

“好。”施旻应下来。

张叔把他们接回市区，送到了商场门口，施旻让张叔先回去，等吃完晚饭，他和凌舒还会再逛一会儿，回家的时间会有点晚。

到了茶餐厅，施旻很体贴地帮凌舒拉开椅子，按照凌舒的口味点了一些主食与甜点。等餐都上齐，凌舒就迫不及待地吃起菠萝油，很是满足地小声哼哼了一下，砸吧了一下嘴，双眼弯弯的对着施旻说:“哥哥，你快尝尝，真的很好吃。”

施旻吃了一口，评价道:“嗯，味道很好。”

凌舒吃得很惬意，点的甜品都让他给吃光了，他高兴地吸了一口冻柠茶清清口。他眯着眼睛，享受着口腹之欲被满足后，那一刻的幸福与安宁。

“好好吃。”凌舒砸砸嘴巴，回味着味道，忍不住开口:“下次哥哥还陪我来好不好？”

“嗯。”施旻拿纸巾擦擦嘴角，做完这一动作后，修长的手指又伸过来，递给凌舒两张纸巾。

“擦擦嘴。”施旻看着嘴巴上还沾着食物，但浑然不知的凌舒，忍不住笑出声。

凌舒地接过纸巾，“哦”了一声，乖顺地低头擦干净自己的嘴巴。

他看着吃饱后微鼓的小肚皮，戳了一下，“哥哥，我现在变胖了，肚皮好圆。”

想起凌舒一小口一小口吃东西，但动作一刻不停歇，嘴巴一直是塞满的状态，施旻噗嗤笑了。他逗着凌舒，说他贪吃，小闹了一会儿施旻就起身去结账，凌舒跟在他的身后，一步一步慢悠悠走着。

“我们去步行街转转吧，顺便消消食。”施旻提议。

“好。”凌舒跟上施旻的步伐。

晚上的步行街很热闹，每个小摊子前都挤满了人。凌舒左看看，又看看，一个不留神，就和施旻走散在拥挤的人群里。

“哥哥，你在哪儿!”凌舒焦急地喊着。

忽然，一只手拉住了他。

“别乱跑，”低沉的声音从身后响起，施旻靠近了他，“如果走散了，你就在原地等我，我会来找你。”

温暖的手掌包住了凌舒细条条的手腕，施旻用力攥紧，凌舒任由施旻动作。

“好。”他应下来。

09/没人来救他了

=====

凌舒在一家卖糖炒栗子的铺子停下。

栗子散发香喷喷的味道，他在很远的地方就闻到了。越是走近，那甜味就越是勾人。凌舒晃了下胳膊，眼神可怜地看着施旻。

“你才吃了晚饭。”施旻无奈道。

“又饿了……”凌舒小声说。

“刚刚还说肚子鼓起来了。”

“现在瘪下去了。”凌舒偷偷吸了一口气，把肚子收起来，他拍拍小肚子，证明给施旻看。

你看，它不鼓了。

施旻耐不住凌舒一直磨他，他只好叹口气，去给凌舒买糖炒栗子。

“拿一份。”施旻对小摊主说。

热乎的糖炒栗子被施旻提在手里，凌舒时不时的偷偷瞄袋子里的栗子一眼，施旻把凌舒的小动作看进眼里，他喊了一声凌舒，道:“还很烫，现在不能吃。”

凌舒真诚发问:“那什么时候可以吃呢？”

“等它凉了之后。”

是很没营养的对话。施旻瞧着对吃很狂热的凌舒，他这一刻呆呆的，思绪也慢上半拍，好像只有吃才会让他如此烦恼，竟意外的可爱。

“好吧。”凌舒颇为失望的应和着，把栗子看了又看，又歪着脑袋说:“好想让它赶紧变凉。”

施旻拿出一颗栗子，吹了几口气，待栗子不太热了，他剥开，把壳扔进袋子里，凉好的栗子递到凌舒嘴边。

“现在可以吃了。”

凌舒咧嘴笑着，欢呼雀跃地把一整颗栗子都丢进嘴里。栗子很甜，沙沙的口感很是绵软，他嚼了几口就吞下了。

施旻一边剥，凌舒一边吃，当他感觉有点噎的时候，施旻恰巧地就递过来一杯果饮。

凌舒讶异，“什么时候买的呀!”他没察觉到施旻离开他身边半步。

“刚刚，”施旻用平淡的口气解释，“你看花灯的时候，我顺手给你买的。”

“好吧，谢谢你。”凌舒直接凑过去嘴，杯子还在施旻手上，他吸了一口。

施旻任没打断凌舒过于亲密的他动作。

走到步行街的尽头，有两位女生在卖手串。是很简易的一个铺子，她们直接拿一块布铺在了地上，手串被一个个摆在上面。但手串颜色鲜艳，凌舒喜欢花花绿绿的小玩意，目光被吸引过去。

他拿起一串宝石蓝手链，在施旻手上比划了一下。施旻清瘦的手腕上空空，带上点什么一定会很好看。凌舒甚是满意，又拿起一串花釉蓝的手串往自己手上试戴，看到自己手腕上也很空，什么都没有，他骤然惊惶，自己一直戴的的手链哪去了？！

凌爷爷给他的，他从小时候就开始戴，用来保平安的手链，不见了!

凌舒呼吸停了一拍，脸色忽的变了，施旻发觉了他的异常，问:“怎么了？”

凌舒拧着眉毛，绷着脸，“我手链不见了。”

“爷爷给我的那串，很宝贵的。”他又补上一句，“和长命锁一样宝贵。”

“什么样的?”施旻焦急问。

“是黑色的绳子，坠着块和田玉。”

“我去帮你找。”施旻说完就转头，从他们走过来的那条路开始找起来。但人太多了，他艰难的挤在行人之间，左顾右盼，找了很长一段路也没寻到手链的影子。

“去那家茶餐厅看看。”施旻抓紧凌舒的手腕，带着他往回走。

但茶餐厅的服务生对他们说，在收拾桌子的时候，他们并没有见到什么手链。凌舒懊恼着自己过于粗心大意，施旻安慰着凌舒，两人不是很愉快的回了家。

从出租车上下来的时候，凌舒粗心大意，被车门夹住了衣袖。在那一刻他思绪骤然一闪，对了，在马场的更衣室，他换衣服的时候手被磕了一下，疼了一瞬，当时他没在意，现在想来，应该是那个时候手链丢了!

他转头看向施旻，问:“马场营业到几点？”

“是丢在那边了吗？”施旻敏锐地捕捉到了关键点，“营业到晚上十点。”

“如果是丢在了那边，我打电话向那边工作人员问一下。”

电话很快被接通。施旻简明扼要的把状况形容了一下，工作人员听完施旻说的之后，很不幸的告诉施旻，他们没有权限在晚上进入富人休息区。但做出如果他们第二天发现了手链，就会立刻联系施旻的保证。凌舒在一旁听到了他们的通话，还是有些放不下心。

不行，等着他们去找，然后联系施旻，如果在这个空隙，手链被别人捡走怎么办？

施旻轻声安慰凌舒，“没关系的，等到明天我陪着你去找好不好？”

凌舒垂下眼，不太情愿的应了声好。

.

回到自己的房间，凌舒怅然若失，坐在地毯上一直发愣。他张惶着看向墙壁上挂着的挂钟，九点零五分，并不成熟的想法从脑袋里冒出。

如果现在赶去马场，最晚也不会超过九点四十五分，那么，离马场关门还有将近十五分钟的时间。若是速度再快一点，他完全可以再关门之前找回自己的手链!

这样想着，凌舒抓了件外套，直接出了门。

他小跑在院子里，抬头就看到了隔壁施家，施旻的房间里亮着灯，他脚步一顿。

算了，还是别告诉施旻哥哥了，他不想再麻烦施旻了。

他坐车来到了马场，把白天用来验证身份的一张银卡递给前台的服务生。服务生瞧了他一眼，又从电脑里调出凌舒白天登记在电脑上的信息，两者比对成功后，就放凌舒进去了。

凌舒跑到白天自己用过的更衣室，打开灯在里面找寻起来。很快，他在沙发缝隙里找到了自己的手链。他惊喜地把手链捧在怀里，摸了又摸。失而复得，凌舒有点欣喜过头了，完全没在意休息室的门从外面被别人打开了。

“嘿，甜心，又见面了。”瞳孔颜色是深蓝色，脸却和施旻的马术老师得里昂长得一模一样的人凑近凌舒。

“你是谁?!”凌舒警惕地向后退了一步。

“自我介绍一下，我叫德里克。哦，甜心，你真的很迷人。”叫德里克的家伙眼神下流的一直盯着凌舒，他伸出舌头，舔着自己的嘴巴。

“你知道吗？我一直很喜欢东方少年，像你一样的，简直是上帝最完美的杰作。”德里克看着惹人爱的凌舒，喉咙里发出浓痰滚动的恶心声音。他一步步紧逼凌舒，“如果我是今天辅导你马术的老师就好了，这样我就不会向我弟弟一样，和你保持距离。我会靠近你，摸着你的腰，和你紧靠在一起。”

“你别胡来，我会喊人的。”凌舒强忍镇定，他的心脏跳动得很快，他现在已经害怕到，腿都开始抖了。

“马场马上关门了，没人会到这边来的。”德里克阴森一笑，皮囊很是丑陋，“甜心，你为什么要回到这个地方呢？是不是上帝让你回来的，哈，你是属于我的。”

“滚，滚开!”凌舒跑起来，手拉着门锁要出去。德里克看着凌舒动作，像在看着小白鼠做着无谓的挣扎，“没用的，我把它锁上了。”

“钥匙在我这里。”他把钥匙抛到半空中，钥匙落下，又掉回他的手心里。

他靠近凌舒，凌舒恐惧地转身，动作幅度很大，背部哐当撞到了门上，他哆嗦着求情，“别过来，求求你……”

德里克的手摸上了他的胳膊。

“啊——!”凌舒尖叫。

像是黏腻的蛇攀附在自己的身体上，不仅是恐惧，还很恶心。

凌舒甩着自己的胳膊，不让德里克碰他。但两个人之间力气悬殊很大，对德里克来说，他这点力气根本没有攻击性。

他选择咬上德里克的手臂。

凌舒用尽了全身的力气，用尖锐的牙齿，咬破了德里克的手臂。他尝到了很重的血腥味。不一会儿，德里克的手臂就惨不忍睹。德里克没有料想到他的牙齿如此锋利，那简直是要把他的肉撕下来的节奏。

他猛地甩开凌舒，凌舒跪倒在地，他哀嚎了几声，咬牙切齿地把凌舒从地上拎起来，“甜心，你的嘴巴很不听话。”

他一巴掌就要扇在凌舒脸上。

凌舒躲过去，张嘴又咬上了德里克的另一条手臂。

“啊——!”现在轮到德里克尖叫了。

他粗吼着，面目狰狞，大力把凌舒拖拽出去，扔到到马房里。他把凌舒身上的钱包和手机摸出来，数了数里面的现金，揣到自己兜里，嘴里啐了一声，“你就在里面好好吃点苦头吧！”

他把凌舒锁在里面，把钥匙连并着凌舒的手机一起扔到门口的草丛里。凌舒抓着门板向外大声喊着，乞求他不要这么做，德里克恶狠狠地大声嚷道:“不听话的孩子，就该遭到惩罚。”

德里克骂骂咧咧的离开了马房，凌舒身后闭眼睡觉的马被他们的动静吵醒，发出尖锐的嘶鸣声。凌舒惊慌失措，心想，完了。

这下真的没人来救他了。

10/我乖乖听你的话

=====

雨下得很大。

后半夜里突然下起了雨，来得迅猛，打的人措手不及。电闪雷鸣，黑压压的云聚在一起，落下倾盆大雨。烈风呼啸着，要把树木全部弯折撕碎。

凌爷爷来到凌舒的房前，询问里尽是关切之意，“舒舒，你醒着吗？外面下雨了，要不要爷爷陪着你。”

凌舒胆子小，下雨天必做噩梦。每当这时候，家里的大人就会陪着他，守在他的床边，看着他真正入睡。

凌爷爷迟迟等不来凌舒的回应，“舒舒，你怎么不说话?”

凌舒绝不可能是睡着了。在下雨天，他从没有过一次没有人陪着，安心入睡的情况。

除非，凌舒根本不在家!

“舒舒，你在里面吗？”凌爷爷有些着急，“在里面就说句话，要是再不说，我可就要进去了。”

他嘭嘭敲了几下门，还是没人应，凌爷爷又说了一遍“我进去了”，然后打开了门。

果真，卧室里没有凌舒的影子。

想起白天凌舒告诉自己要和施旻一起出去，他立马拿手机打电话给施家，电话很快被接通。

“喂——”

“老施，我孙子是不是在你家!”

“怎么可能——”施爷爷调侃着，他就没在施家见过凌舒。

“你快去问问小旻，我们家舒舒真的不见了!”

施爷爷忙应了声好，上楼敲响施旻的门，“舒舒在我们家吗？施旻，你打开门。”

门被打开。施旻穿着睡衣，还有一点不清醒，声音疏懒地问:“爷爷，这么晚了您这是要……”

“舒舒，舒舒——”施爷爷往里面喊了几声。

听到凌舒的名字，施旻立马清醒，急忙否认，“爷爷，凌舒怎么会在我的房间。”

他有点惊讶于施爷爷跑来他这里来找凌舒，他怎么会这么晚了还和凌舒共处一间呢……不对，施爷爷在找凌舒的下落，凌舒不见了!

施旻沉下脸来，看了眼时间，现在已经凌晨两点二十八分了。

施旻眸色暗下去，“从昨晚一起回来后，他就一直不在家吗？”

施爷爷问起凌爷爷，“老凌啊，昨晚你看见舒舒回家了没有？”

“看见了，当时我还让他早点睡……”

那就是回来之后又不见了。

施旻听着两位老人的对话，先是给凌舒打了个电话。电话显示对方没有信号。他攥紧了手机，力度很大，手上的青筋都微微浮现。

施旻拉开柜子换了身衣服，他把冲锋衣拉到最顶部，从柜子里拿出摩托钥匙，凛声道:“我应该知道他在哪里。”

“爷爷，打电话给我爸妈，让他们开车去城南马场，越快越好。”

“我先过去。”他丢下这句话就冲出了卧室。

他急匆匆走到地库，骑出自己不怎么碰的摩托。

这辆当时还是和叶得一起买的，买两辆能参加优惠活动，施旻就跟着叶得买了一辆。

他带上头盔，摩托发动，驶出地库就直接加速，速度飚上了一百一。

雨点打在身上，施旻浑然不觉，只二十分钟，他就到了马场门口。

即使晚上关门了，马场也有二十四小时值班的工作人员，施旻报了自己的名字，拿出象征自己身份的卡。和凌舒的不同，他的是金色的。

施旻对他们说自己的朋友可能在休息室里，工作人员和他一起去了休息室，并没有找到凌舒，里面乱糟糟的，很像争吵过后的痕迹。施旻要看监控，工作人员说要顾及顾客隐私，他们要有老板的允许才可以把监控调出来给施旻看。

施旻点名要马场老板出来和他见一面。

“我的朋友至今下落不明，如果发生意外，谁来担责?”

工作人员犹豫了一下。想起施旻的金卡，还是拿起了电话。

“嗯……对对，有位施顾客要见您，是急事。”

马场老板出来了，池初看着面色发冷的施旻，陪笑道:“您是我们尊贵的顾客，当然有权利调取监控了。”

他吩咐身边的人调出马场所有的监控，并问道:“您要看哪一范围的呢？”

“302休息室。”

监控里，施旻看到了满脸慌张的凌舒，也看到了，有个红棕色头发的男人尾随其后，跟着凌舒进了房间。

“是得里昂。”施旻手指敲击着桌面，唇线拉直，语线低沉，突然又改了口:“不对，不是他。”

他知道得里昂的为人，得里昂不会如此猥琐，而且视频里的人，若是仔细观察，就能看出他和得里昂在身形上有着差别。

即使差别很是细微。

“在这个地方，有谁和得里昂长得一模一样。或是，你们的安保太差，有人假扮得里昂混了进来。”

池初暗暗打量施旻，这个估摸着学业还没完成的少年，已经有了成年人具有的风度，思维敏锐，心思暗沉。

“也许，是德里克……”一位女性工作人员在旁边弱弱地插嘴。

“他是谁!”施旻声音很冷，但里面也夹杂着急切。

“得里昂的弟弟，他一直在会所里担任保养马匹的职务……”

“他住在哪？”施旻要立刻见到德里克。

“员工手册上应该有记录。”女工作人员慌慌张张地翻出一本很厚的手册，一页页的查找，在第六页最下角找到了德里克的全部信息。

“老板，他怎么一直住在马场……”

“嘶——”池初简直一个头两个大，他手下的员工，有的人几乎全年都呆在马场，白天在会所里做事，晚上再值夜班，看马或是看大门，多赚点钱。

德里克……如果他没记错，这家伙应该是睡在马房附近的木屋里。

“我知道他在哪儿，我带你过去。”池初对施旻说。

施旻已经耐不住性子了。他看了德里克的个人信息，二寸照片上的德里克，给他很不舒服的感觉。

凌舒状况究竟如何，他不敢去想。

“走路慢点，外面还在下雨。”池初拿了把黑伞递给施旻，施旻接过，撑开。

雨点噼里啪啦的打在伞面上，地上都是水坑，脚踩过去，有些水花溅在施旻的马丁靴上。

“再快点。”施旻催促着。

两人加快了脚上的速度。

他们在木屋门前停下。池初刚要敲门，施旻直接暴躁地推开，门一打开，就看到德里克半倚在单人沙发上喝酒。

“凌舒在哪儿？”施旻走过去，抢过德里克手里的酒，让他看着自己。

“嗯?谁是凌舒?”德里克打了个酒嗝，嘴里嘟囔着还要喝酒，他斜了施旻一眼，心里盘算着这人是个富贵公子哥，他开口:“给我好酒喝，我就告诉你凌什么舒，这个人在哪儿。”

施旻拽着德里克的衣服领子，话从牙缝里蹦出:“我问最后一遍，凌舒在哪儿。”

池初暗叫了声不好，立马过来，艰难地扯掉施旻锁住德里克脖子的手，他呵斥一声:“德里克，快告诉他!”

德里克被吼的哆嗦了一下，勉强清醒，他眯眼看清池初后，说话声惊讶:“老板，你怎么……到我这来了?!”

“你干了什么好事!”池初怒道:“昨晚，你跟着一个人进了302休息室，现在那个人在哪儿？”

“什么人，老板我不知道……”德里克不承认自己干了什么。

“监控里看得清清楚楚!你还在狡辩!”

池初还要说话，施旻压不住的怒火，现在全部爆发，他直接一拳头打上了德里克的脸，德里克的脸立马变肿。“那个人但凡有一丁点差池，你就完了。”

德里克的颧骨火辣辣的疼，现在他是真的知道施旻不好惹了，他颤声开口:“我说，我说还不行吗……”

“在马房，那个人在马房好好的……”

“你把人丢马房了，还敢说人好好的?”施旻冷声厉道。

“那人不可能有事!老板，你救救我……”德里克求救到池初那里。

“你自求多福吧!”池初冷冷说。

雨下得太大，烈风拍打在木屋上发出的声音尖锐刺耳。马受了惊，眼睛瞪得很直，嘴里始终含混不清的叫着。它被雨天勾得心思躁动，当闪电出现时，它心里害怕，挣脱了栓马绳的束缚，在马房里暴走。

晦暗的场景，凌舒什么都看不到，只能听见沉闷的声音离他越来越近，然后，马蹄重重地踩上了他的腹部，踢到了他的小腿，连头都没能幸免。

凌舒的脑袋昏昏沉沉，耳朵里有着嗡鸣的声音，挥散不去。在一瞬间，他的眼睛什么都看不见，他费劲眨了眨，眼前仍是混沌。他往墙壁那儿靠紧，双手抱头，生怕受惊的马再踢过来。

在施旻进来的时候，凌舒是害怕的，他双手摆动，以为来者是德里克，抗拒着不让施旻靠近，他呲着牙，咬上了施旻的手臂。“离我远点，滚开……”

施旻闷哼了一声，他叫道:“舒舒……”

“别这样喊我……”凌舒感到恶心。

“是我，我是施旻。”

凌舒知道了来者是施旻，像突然灌注强效安心剂，紧绷的情绪得到平缓。他自己可能都没发现，他对施旻，是如此依恋。

“哥哥……”凌舒沾着眼泪的睫毛轻轻颤动，他抱住施旻，哭着嗓子喊道:“我好怕……”

“没事，没事了。”施旻给予安抚，摸到了凌舒手上的手链，心脏很疼。他很自责，他早该搞清楚这串手链对凌舒来说是无比珍重的，珍重到，凌舒连安全都不顾，非要确保它的存在。

如果早点搞清楚状况，他会陪着凌舒，绝不会让凌舒自己一个人。

也该怪他，他不该白天带凌舒来马场的，这样，就不会发生现在的状况。

凌舒胡乱摸着施旻的身子，手摸上了施旻的脸，他脸凑过去，轻轻啄了一小口。感受到了施旻温热的体温，他才不再担惊受怕。

“凌……”施旻惊异，还没说完，凌舒弱弱的发出声音:“我的眼睛看不见了。”

施旻呼吸漏了一拍，“舒舒，你别吓我。”

他打开了手机手电筒，凌舒并没对突然出现的光亮产生反应，他一直在发抖，浑身脏兮兮，眼珠不安的转动，没什么精神气。

“去医院。”施旻要带凌舒离开这个地方，他还补上一句，像在警告，“下次不要再一个人偷跑出来。”

凌舒被施旻拽起，踉跄了一下。他有点慌，施旻是不是生气了，他犹豫开口:“我看不见，你可以慢点吗？”

施旻低垂着头，他做着挣扎，最后还是妥协开口:“我抱你。”

凌舒被施旻正面抱到怀里。施旻的怀抱很暖，凌舒把头埋到施旻脖子里。脑袋拱了一会儿后，他偏头，咬住施旻的耳朵，小声说话。

“对不起，我不应该私自跑出来，让你们担心。”

“以后我都乖乖听你的话，你别生气，好不好？”

11/别推开我

=====

施旻的爸妈来了。

施旻抱着凌舒，把凌舒放到车里后，向自己的爸妈交代了一下凌舒的状况，施旻的爸妈立马开车，把凌舒送到了最近的医院治疗。

医生说凌舒眼部受到重创，引起了结膜破损性出血，所以患上了短暂性失明。医生拿捏不准这种状况会持续多久，只告诉施旻的爸妈让凌舒先住院观察一段时间。

事情闹得有点大。凌舒的爸妈坐飞机从国外飞回来，在医院看到凌舒后，责备了几句，说凌舒长大了，不听话了，大晚上的都敢一个人跑出去。他们又反思自己，把太多精力都放在了公司，没尽到做家长的责任。

施旻突然站出来，把所有的错揽过去，“是我的错，没有照顾好凌舒……”

“怎么能怪你呢？”凌妈妈开口，“麻烦你在学校里多关照凌舒已经过意不去了。”

“一家人不说两家话。”施爷爷说，“这么客气做什么。我们两家这么要好，小旻多照顾照顾舒舒是应该的。”

“施旻太听话了，这场事故本就是凌舒不听话，偷跑出去……”

……

大人们交谈着。池初也在旁边，他主动提出要支付凌舒的医药费作为赔偿，再给一大笔精神损失费，同时他还会开除德里克。施旻没说话，德里克那种败类就是社会渣滓，只是开除这种小惩罚，太便宜他了。

他告诉施赖平，让自己的父亲找几个人，私下里给德里克一些教训。施赖平看着施旻，告诉他拳头解决不了问题，他会给德里克更深刻的教训。

后来，德里克因为偷盗、猥亵被判刑，施赖平找了点关系，让法官多判德里克几年。

这都是后话。

“哥哥，你是不是还在生气?”凌舒的手抓着施旻的小指，捏来捏去。他眼睛睁得大大的，很乖。

“是的。”施旻这样说。他想让凌舒永远记住这一次，一个人跑出去会遭遇什么，下次不要再犯了，即使他从未怪过凌舒。

凌舒打了个冷颤，“对不起，让你失望了。”

“你乖乖把他们吃掉，”施旻说着，把手里的药递给凌舒，“我就不生气了。”

医生开的药里有的含有中草药成分，吃下去嘴巴会泛苦。凌舒怕苦，总是不好好吃药。

“好吧。”凌舒接过药，犹豫了一下，选择一口气把它们吞下去。吃完后，他咕嘟咕嘟喝了一大杯水。

“真难吃。”他吐舌头，小声嘀咕着。

凌舒什么都看不见，每天能做的事情就是老实地在病床上躺着。施旻每天都来看他，陪凌舒聊聊天。

“你今天在学校做了什么呢？”凌舒问。

“上课，喝水，吃饭。”施旻答。

“还发生其他事了吗？”凌舒又问。

施旻想了一下，回:“有个升旗仪式，我上台做了个演讲。”

“那一定很威风。”凌舒脑补出施旻做演讲的样子。

“还有其他的吗？”

“没了。”

“好无趣。”凌舒撇撇嘴，但又说:“虽然学校生活很单调，但两个人一起，就会很开心了。”

“好想快点好起来，我陪着哥哥一起上学。”

“我等着你。”施旻回应。

凌舒失明了二十三天，当他能彻底恢复好，能出院的时候，日子已经过去了四十七天。

本就因为刚开学和同学不是很熟悉，又这么长时间没去过学校，回校后，已经没人愿意和他一起玩了。

他在学校没有朋友。

凌舒跟在施旻身后，手足无措，“你可以，每天都来找我吗？”

“没人陪我……”

施旻很快答应，“好。”

凌舒心里酥酥麻麻，他拍拍自己的脸颊，欣喜开口:“那我等你。”

他背着书包，一步三回头的走向了初中部。每天的空闲时期，凌舒除了学习，赶自己落下的学习进度，就是每天向窗户外面探头，看施旻来了没。

“哥哥。”凌舒水汪汪的眼睛望着施旻。

他眉眼弯弯，语气轻快，“今天的物理课上的拓展题我做出来了。”

“嗯，很棒。”施旻轻笑。

二十分钟很快过去，就算凌舒再不舍，施旻也要回高中部继续上课。

“不想分开……”凌舒低下头，掩盖自己的失落。他不想回教室，回到只有自己一个人，没人理他的地方。

“我晚上会和你一起回家。”

“不够，”凌舒语气很急，“我想和你一直呆在一起。”

施旻没说话。

预备铃想起，凌舒只好慢吞吞地走向自己的教室。

他扭头看向施旻，非常不舍，最终，还是做出了一个很大胆的决定。

他奔向施旻，讨要了一个吻。

施旻眼睛放大，似是震惊，他推开凌舒，斥责了一句，“别胡来。”

“哥哥，我想要哥哥。”凌舒当做没听见施旻的斥责，他伸出手，揽住施旻的脖子，加深这个吻，施旻要推开凌舒，凌舒立马开口:“别推开我。”

说罢，他把施旻的嘴唇吻了又吻。

他还伸出舌尖，自认为动作隐秘，轻舔了一下施旻的唇瓣。

“好了，现在我安心了。”凌舒亲完后放开施旻，他摸摸嘴巴，很是满意，“哥哥，我先去上课了。”

他带着满足离开，只留下施旻一个人思绪混乱。

说不清的行为就此展开。

施旻每次来找凌舒，凌舒都会揽着他的脖子乱来一番，他喜欢这样，说接吻能让人安心。

施旻知道这样不对，义正辞严地告诉凌舒以后不许这样。凌舒抓着他的衣角，依赖、渴望又祈求地看着施旻，告诉他他在学校里真的很孤单，也很害怕，他非常需要施旻。

施旻的心跳不由自主地加快，他没甩开凌舒的手，像在默许了凌舒的行为。

凌舒痴迷于和施旻接吻，他喜欢抓着施旻不放手，进行黏糊糊的吻，更想让施旻更粗暴的对待他，体验一次被吻到喘不上气的感觉。

但施旻从不会这样。

太不对劲了，每次来找凌舒，凌舒都会拉着他亲上一番，似乎他的到来，就是来找凌舒做这种事。

施旻故意不再来找凌舒。

还是上午的大课间，施旻并没有如往常般跑去初中部，而是和几个公子哥一起去球场里打球。虽然娱乐过程酣畅淋漓，但心里总是不安。

打完回来后，又有一堆人凑在他桌子旁边讲话，施旻无心参与，别人喊到他时他便开口随便应付几句。施旻拿起桌上的水杯喝水，抬头时，透过窗户看到了凌舒。

凌舒拿湿湿的眼看着施旻。他咬着唇，睫毛垂下，极度悲伤与可怜，施旻在心里叫了声不好。

他来不及放好水杯，急忙走了出去。水杯被打翻在地，凌舒也转身离开了。

-----

.

.

.

.

.

没人理我(╥_╥)

唱!

一个人的寂寞，两个人的错!

12/我讨厌你

=====

“舒舒——”施旻跑下楼梯，在凌舒身后追着。

“凌舒，你别走!听我解释!”施旻语气很慌。

凌舒跑出教学楼，他要离开学校，越快越好。本就是想和施旻一起上学，他才忍受各种不适来到了这所国际学校。如果他不想上学，不想和其他人打交道，他完全可以呆在家里，一直请私教老师上课。

他在初中部等了好久，施旻都没有来。没有办法了，他忐忑着来到了高中部，胆怯地主动找人问施旻的班级在哪里，一来到施旻所在的教室门口，就看到了施旻和别人有说有笑的。

他回忆起施旻和他在一起的时候很少笑，偶尔出现的笑都是很浅淡的。

他还总是不让自己亲他，是反感吗？

施旻有这么多朋友，每次都勉强他陪着这么无趣的自己，他是不是早就厌倦了，所以今天，连来都不想来了?

凌舒脚步停下来，他满脸泪水地看着施旻，说:“施旻，我讨厌你。”

说完就跑起来，他不想再像小丑一样在施旻面前表演了。

施旻捉住凌舒的手腕，重重叹了口气。他拿衣袖给凌舒擦眼泪，可凌舒的眼泪越擦越多。

凌舒一直在无声哭，如果是放开声音的哭，估计他嗓子早就承受不住，变哑了。

“别哭了，行吗？”施旻弯下腰，放低姿态商量着。

“我承认今天是我做错了。”施旻率先坦诚，他承认自己有时的做法确实不够成熟，并没有想全一件事发生后所会产生的所有结果。所以无论结果是什么，他都有责任去承担。

现在，他要哄好凌舒。

“但是，我们每次都接吻，这算什么？”

“我喜欢你。”凌舒立马道。

“你说的喜欢，是什么意思？”

“就是想和你亲近，我……”

施旻打断凌舒，“凌舒，这并不叫喜欢，你只是依恋我，渴望能有个人陪在你身边。”施旻想了下，又补充道:“无论是谁。”

凌舒立马开口反驳:“不是的，只能是你，换做谁都不行……”

“哥哥，你怎么可以这样想。”凌舒泪越流越多，他哭得厉害，甚至打了个哭嗝，“我不知道喜欢是什么，如果说只有喜欢才能做那些事，那我就是喜欢你。”

“我想每时每刻都和你在一起，想呆在你身边想多了解你，想知道关于你的一切。”

“只有和你在一起，我才是开心的……”

施旻紧锁眉头，他本意是要让凌舒认清楚，自己的行为是错误的。可不知哪一步错了，现下竟成了凌舒对他说喜欢。

“我知道哥哥有很多朋友，也知道我自己就是块笨木头，并不有趣，如果你不想和我在一起了，就、就……”

就和我分开吧。

这是接下来要说的话。可是凌舒说不出口，他是真的很喜欢施旻，喜欢到不能自控的地步。

凌舒哭得上气不接下气，他把眼睛都哭红了，那句话还是没说完整。

他不想继续下去，那句话对他来说杀伤力太大了。

他不能接受没有施旻的日子。

“好，我知道了，你喜欢我。”施旻把凌舒揽入怀里，轻拍着他的背脊给予安抚，“我也喜欢你，所以不哭了，可以吗？”

“我知道，你是不想我再哭下去，所以编出谎话骗我的。”

“不是骗你。”施旻拨弄凌舒被额头汗水濡湿的头发，别到耳后。

他看着凌舒，眼神专注，真诚道:“我是真的喜欢你。”

“如果不喜欢你，怎么会追出来呢？”

“怎么会允许你的亲吻呢？”

“你是我最珍重的人。”

凌舒眨了眨大眼睛，把泪水挤出去。他似乎没听懂，张开嘴巴想要问施旻什么意思，但嘴唇张开了，又不知道要说什么了。

施旻说:“闭眼。”

凌舒乖乖地闭上眼睛。

施旻温柔地亲着他的脸，力度很小，从眉角亲到脸颊，他犹豫了一下，还是在凌舒嘴唇上留下痕迹。

这动作很像安抚，不像接吻。毕竟凌舒的认知是，接吻该是火热黏连的。凌舒也这样问出来了。施旻笑了一声，揉着凌舒的头发:“嗯，我在安慰受伤的舒舒。”

凌舒呆了一下，表情清澈纯真，“你要保证，只可以和我做这种事情。”

“也只能这样安慰我。”

“我保证。”施旻说。

一段小小的插曲就这样过去，他们又恢复了原来的样子。施旻每天都去找凌舒，有时并不允许接吻，凌舒很是失落，抓着施旻要他说喜欢自己。言语上的保证也可以抵消他的不安。

很快，凌舒也升了高中，他欢呼雀跃到不能自已的地步，因为这意味着离施旻更近了一些。

他每天只要走不到一分钟的路程，迈过两栋教学楼相连的走廊，就可以见到施旻。

而他们之间的关系，也更亲近了。

-----

.

.

.

.

.

拔萝卜快快长大，就可以涩涩啦

13/我们也试试

=====

凌舒看片了。

后座的男生神神秘秘地递给凌舒同桌一部手机，同桌瞬间懂了那男生什么意思，邪恶地笑着点开了手机里的视频。

“嗯……啊……不要……”

听到声音，凌舒手抖了一下，手中的笔差点要握不住。

“就是那里，多舔舔……嗯、好舒服……”

甜腻的女声一直在娇喘，嘴里还说着让人脸红的荤话。

凌舒猛然站起来，眼睛目视前方。他有点生气，口气带着责怪:“你们!可不可以不要在教室做这种事情!”

同桌不以为意，仍在津津有味地看着。胖胖男生挑眉，一肚子坏水，“喂——凌舒，你也看看呗，是不是还没看过这种好东西，嗯？哈哈哈。”

凌舒脸皮都红了。

男生见凌舒是这种反应，更来趣了，他把凌舒按回座位上，用眼神示意凌舒的同桌，“把手机放中间，我们带着凌舒一起看呗。”

视频中的男人把女人按在自己身下，舔着女人的穴，舌头进进出出，一舔到某处，女人就会兴奋地尖叫。凌舒心脏快速跳动，他羞耻地又看了几眼视频，心想，怎么会有人喜欢舔那个地方呢，那个地方……这么脏。

“啧，真是极品。”同桌发出赞叹。

“我要是能拥有这样的女人，一定要把她舔潮喷。”

凌舒连潮喷是什么意思都不知道，他疑惑开口:“……什么意思?”

“就是爽到尿尿了啊，哈哈。”

凌舒被同桌的回答吓到了，怎么会有人做这种事，还能尿出来呢……

他又问:“这样做，那个男人会很喜欢吗？”

“当然了!”胖胖的男生抢答，“男人一定要爽死了!”

凌舒就记住了一个爽字，如果做这种事情能让别人爽，那他也有女人的穴，也可以让施旻爽。

他的执行力很强。

凌舒带着施旻进入没人管的体育器材室，里面的器材长久不用，都浮上了一层灰。“哥哥。”凌舒脸红红地看着施旻。

施旻不解，“你要拿什么球？篮球?还是足球?”

凌舒低着头，声音很小，“你抽出一张训练垫行不行？”

“嗯？”施旻不知道凌舒想干什么，但还是照做了。

他从中间抽出一张干净的训练垫，凌舒又说:“你把它铺开。”

施旻把它铺开放到地面上，凌舒走过去，半跪在上面，施旻满是困惑，问:“凌舒，你要做什么？”

凌舒抬头，眼睛懵懂纯真，他牵起施旻的手，用气音说了句“我们也试试”，就拉着施旻的手摸到了自己的下半身。

“凌舒!”施旻失态了，他呵斥一声就要收手。

“哥哥不喜欢吗？”凌舒两手拽着施旻的手不让他松开，施旻完全没料想到凌舒现在的手劲这么大了，他用言语警告凌舒:“你知道你在做什么吗？！”

“我知道，”凌舒动动鼻子，向下撇撇嘴巴，他这么做是有自己的道理的，“我想让你开心。”

“你别推开我，试一试好不好嘛。”他撒娇道。

施旻太阳穴突突的疼，凌舒究竟学了什么，现在怎么胆大到要和他做这种事!

凌舒拉着施旻的手摸到了衣服里，挑开了内裤，施旻摸到了一手湿滑。凌舒唇瓣张合，“里面是不是黏黏的，哥哥，它总是这样。”

施旻的手动了动。

凌舒感到一股热潮从体内升起，下体好像更黏了，他不知道那东西是水还是其他什么，正从自己的小洞里向外涌出。

“呜……好多，好滑。”

施旻趁凌舒不注意，挣脱掉凌舒的手，凌舒立马反应过来，大叫道:“哥哥!你要是把手拿出去，我就再也不理你了!”

施旻又把手放了回去。

施旻调整身体姿势，跪在凌舒面前。凌舒抱着施旻的胳膊，拿下体在施旻手上蹭了蹭，手指擦过了他洞口凸起的地方，那一刻，他竟然感受到了，诡异的快感。

凌舒往施旻身上多蹭了几下，屁股摆动着，好让施旻的手深深嵌入他的腿缝里。大拇指指节有一下没一下地碰着凸起，每接触一次，凌舒都能感受到触电般的细细麻麻的感受。

他有点上瘾，想要更多，但又想起自己是要施旻快乐。凌舒向后一躺，倒在训练垫上，主动掰开自己的下半身，轻轻嗓子，央求道:“你舔舔我。”

施旻吞咽口水，声音变得危险:“凌舒，你知道你在做什么吗？”

“我知道。”凌舒乖乖回答，自己还点了下头，“我要你舔我的下半身。”

小穴向外吐出了更多淫液，被凌舒用手分开的两片粉嫩阴唇颤了一下，上面湿湿黏黏，阴蒂变鼓了，随着呼吸起伏着。

施旻保持不了理智，他哑声道:“凌舒，这是你自找的。”

他掰开凌舒的大腿，让下半身暴露得更多，脸凑过去，舔了上去。

热乎乎的软舌刚一触碰，凌舒就尖叫出声。

好……喜欢。

施旻舔开凌舒的阴唇，舌尖探到里面，吃到了满嘴湿滑。此时此刻他还不懂任何技巧，想着舔里面应该会刺激感更强，所以舌头卷住了穴口的软肉，一下下进攻到里面。

快感并没有很多，凌舒回忆着自己看过的视频内容，用手摸住了自己的阴蒂，他低头看着施旻，软声道:“你舔舔这里。”

凌舒把阴蒂最敏感的地方剥开了，施旻拿鼻子蹭了几下，凌舒就忍不住地哼哼起来。

“嗯……有一点点痒……哥哥，我好舒服。”

施旻拿舌头舔了几下，后无师自通地用牙齿轻轻撕咬。

“啊——”快感成倍增加，凌舒小腿肚紧绷，浑身哆嗦着，他呜咽着，按着施旻的头让他舔更多。

施旻把流出的淫液尽数吸到嘴巴里，腥甜的味道，只在口腔里短暂停留了几秒，味道就消散了。施旻舌尖抵着上颚，抿着嘴唇回味。

在废弃的体育器材室里做爱，是多少学生想都不敢想，却心驰神往的事情。阳光透过小小的一格窗户，打入雾蒙蒙的器材室，空气浑浊，难以呼吸，发酵出隐秘的爱欲。

“哥哥。”凌舒头晕乎乎的，眼睛也失去了焦距，此时他眼中的施旻，有了重影。

他抱着施旻，把脑袋埋在施旻怀里，小声嘟囔:“我好喜欢你，你也喜欢我，好让人开心。”

施旻把凌舒的身子按回去，加大攻势，但并不会太过猛烈。他做事向来斯文有礼，连做这档子事都处处顾忌着。

他按着凌舒的小腹，舌头直驱而入，舔到深处。里面的嫩肉搅弄得厉害，他一点点探索，吮得砸砸作响。

吸到了某个部位，凌舒受不住了，突然泣出声音。

“不行，我不行了……”他胡乱蹬腿，哼着鼻子。

施旻却一直进攻那个地方，凌舒被迫发出黏腻的喘息声，恍惚中，他认为自己成为了视频里的主角，不会思考，只会喘叫。

“啊——”凌舒抖着攀上了高潮。

施旻被喷了一脸，他退开，拿手揩掉脸上的白浊。

凌舒躺在乱糟糟的训练垫上，他大口呼吸，心想，还好他忍住了，不然自己乱尿出来可就太糟糕了。

凌舒慢吞吞爬起来，穿上自己的裤子，抚平上面的痕迹。不知道施旻哥哥爽没爽，但他有点爽到了。他睫毛颤颤，看着施旻，问出自己最好奇的问题。

“哥哥，你爽到了吗？”

施旻看着自己鼓囊囊的裤子，那里硬热如铁，胀得难受。

他“嗯”了一声。

14/莫名的期待

=====

凌舒很爱学习。

为了探寻究竟是哪里会获得快感，他故意熬夜到很晚，全身裹进被子里，调低屏幕亮度，关闭手机音量，上网搜索:“为什么被舔会很爽。”

他刷了很多回答，才半知半解的明白，原来自己是高潮了，凸起的地方有它自己的名字，叫阴蒂；被施旻用舌头舔开的地方，叫阴唇；黏糊糊液体流出的地方，是阴道。

那里还可以做爱。

因为害羞，白天的视频凌舒就只撇了几眼。他有点后悔自己没多看了，不然也不至于现在还要在网上搜索“做爱教程”。

这种东西一般搜不出什么正经回答，倒是会弹出很多小网站的链接，凌舒也没防备，点进去，手机自动跳转，播放av。

即使听不到声音，凌舒也是看得面红耳赤，这部视频，尺度太大了!

视频有好多男主角，女人两只手上都握着男人的阴茎，上下套弄着，嘴里竟然还吞吐着其他男人的性器!脸上，甚至连头发上都挂着白色的液体。凌舒忽然想到白天自己好像也弄脏了施旻的脸。

他调了一点声音，耳朵凑近去听，“嗯!啊！操我骚逼……”

背景音是暧昧的啪啪撞击声和咕叽的水声。

“啊！”凌舒被惊吓住，身子后退，叫出声音。

这都是什么呀！

他赶紧按下负音量键，把手机扔到一边。屏幕还亮着，视频里的男主角耸动着背，猛烈撞击女人的阴道。凌舒还是害怕，闭眼，从被子里伸出手指，把手机捞回来，灭掉屏幕。

他抱着自己的腿，像鸵鸟一样蜷在被子里很久。心跳如擂，更多的是茫然无措，凌舒开始思考为什么自己很奇怪的去搜索“做爱教程”，自己是在期待着什么吗？还是只是有点好奇?

他僵硬地转了下脖子，拍拍自己红通的脸，下床，蹑手蹑脚地走到房门口，视线向外探索。还好，他这边的动静不大，没人注意。

他趴回床上，揉揉自己的眼睛，心想自己该睡了，不能再熬夜了。

可鬼使神差的，他把放在枕头旁边的手机举起，点开了和施旻的聊天页面。

他发了个表情包，问施旻睡了吗。

施旻秒回了个问号。

凌舒想和施旻聊会天，但点开手机键盘却又不知道说什么。

他现在很信任搜索引擎，于是切换页面，想搜一下“晚上最适合聊天的话题是什么”。

浏览器页面还停留在av视频上。

凌舒红着脸准备退出，但没想到退出的操作这么麻烦，总是蹦出尺度很大的小广告，还层出不穷，完全退不完。画面冲击力太大，凌舒急得满头大汗，焦灼着退出退出再退出，不知道按了什么键，他把av视频发给了施旻。

人在很紧张的情况下是会大脑宕机的，凌舒完全忘了发出去的信息在两分钟内可以撤回，他嘴里默念着完蛋了完蛋了，一直看着和施旻的聊天页面，等待着施旻的回应。

很久之后，施旻发来了一句话。

-----

我要评论!

15/你真是疯了

=====

“凌舒，你学坏了。”

施旻给凌舒拨了一个视频通话，凌舒紧张着点了接通。

“把你那边的摄像头关掉。”施旻下令。

“哦。”凌舒喃喃一句。

施旻换上了黑色睡衣。他目光很冷，紧绷着下颚线，脸上带着愠怒。这让凌舒不由得打了个冷颤。“现在是几点？”

“零点十三分。”

“为什么不睡觉?”施旻发问。

凌舒呐呐地说不出话。

“不睡觉，看那种视频?”

凌舒微不可察地点了点头。

“好看。”凌舒哼了声。

“凌舒，”施旻皱了皱眉，压低声音，身子凑近手机威胁，“如果你再不听话，我就要告诉你爸妈了。”

“施旻!你幼不幼稚!”凌舒气呼呼，完全成了炸毛的猫，“只有小孩子才会玩这种把戏。”

“谁怕爸妈了，哼!”

“嗯?”施旻戏谑道:“你真不怕?”

“当然不了，”凌舒嘴上否认，心里却怕很了，这种事情当然不能让他爸妈知道，不然自己的脸就要丢光了。他像火药一样进攻性十足地呛着施旻，“如果你向我爸妈告状，那我就要对叔叔阿姨说你的坏话了。”

刚才还愤愤不平地说告状是小孩子才会玩的把戏的人，现在却拿告状当做了威胁。施旻纵容凌舒的蛮横，缓慢道:“我什么都不说，你别看了。”

“我没有……看很多。”凌舒反驳。

“嗯？”听到凌舒捉摸不透的解释，施旻笑了一声，声音是压着嗓子发出的，低沉富有磁性。凌舒立马追问:“哥哥，你是不是看过很多!”

“我啊——”施旻懒懒散散地回，故意拉长语调，也不说下文。凌舒急切想知道施旻的答案，他从床上蹦起，紧抓着手机，心脏提到了嗓子眼。

时间流逝，凌舒没等来施旻的回答，他耸下肩膀，泄气道:“哥哥，你坏。”

“只看过你发给我的。”

凌舒表示不信，想继续问，手机里传来声响，施旻拿起水杯喝了口水，他抓乱头发，略微低头，俯视着手机屏幕，平静道:“该睡了。”

“可我想……”

“现在很晚了，该睡觉了。”不等凌舒做反应，施旻率先道了晚安，还说了明天再见。

凌舒泄气，微张着嘴，不大情愿地从鼻腔里嗯了一声。

视频被挂断了。

他寂寞地躺在床上，朝天花板眨了眨眼睛。没什么睡意，凌舒下床走到窗边，推开窗户看着对面施家，施旻的那间卧室还亮着灯。

施旻是个大骗子，他根本没睡觉。

凌舒鼓着脸，拿手机拍下了施旻骗人的证据，准备用来和施旻当面对质。忽然听到楼下啪嗒的脆响声，他带着疑问推开门，踩着楼梯下了楼。他在开放式厨房看到了他家的边牧，摇着尾巴，嘴里叼着刚从盘子里斩获而来的肉骨头。

旁边碎掉的，是凌爸爸珍藏的红酒。

“linn，听话，坐下!”

边牧的屁股在空中摆了摆，它吐着舌头听话地坐在地板上。

“你怎么这么调皮，把爸爸的红酒打碎了!”凌舒摸着linn毛茸茸的头叱责着，红酒的香味传到他的鼻子里，他深吸了一口醉人了酒香，舌头舔了下牙齿，嘴里嘟囔:“它很好喝对吧。”

说给linn听，还是说给凌舒自己听，这个答案就不得而知了。

凌舒蹲下身，在柜子里翻其他的红酒。linn在旁边乖巧地舔自己找来的肉骨头。凌舒拿出一瓶相同的红酒，用开瓶器打开。他曲起腿，跪坐在地板上，凑近瓶口用鼻子闻了闻，“好香啊。”

凌舒吞了口口水。

“如果爸爸问起来红酒哪去了，我就说，linn不听话，把两瓶酒都打碎了。”凌舒对着linn咯咯笑，linn不知道自己背了黑锅，还以为小主人喜欢他，才对它笑了。它拿脸蹭了蹭凌舒的裤腿。

“这是对坏狗狗的惩罚。”

凌舒咕咚咕咚喝了好几口红酒，砸砸嘴巴感慨这味道太醇厚了。他红着脸，歪头不满道:“施旻哥哥骗我，他和你一样坏。”

linn汪了一声。

“我要去找他。”凌舒歪着身子站起来，斜扭着走了几步路。

linn跟着凌舒走到玄关处，它脑袋拱着凌舒的小腿。凌舒轻轻踢开linn，打开门。他眼尾染上了大片的绯红，鲜艳的颜色蔓延到了脖子和胸前，看起来好不色气。

凌舒拿手机给施旻打电话，手机嘟嘟了两声那边就接通了，施旻沙哑着声音问:“你怎么还不睡？”

“开门。”凌舒说。

“开什么门?”

“我在你家门口。”

“你在我家门口做什么？！”施旻清醒了。

“想见你。”

“凌舒，”施旻咬牙，话一点点从嘴巴里向外蹦出，“你给我回你自己的家，现在、立刻、马上。”

“如果你不开门，我就只能睡在外面了。”凌舒鼻子发痒，打了个喷嚏。

“好冷啊哥哥。”凌舒抱怨着。

滚滚惊诧、怒意与紧张相交杂的复杂情绪淹没施旻，平时的修养与沉稳不复存在，他开口道。

“你真是疯了。”

-----

.

.

.

.

.

脑补到后面的剧情，只想说一句，凌舒胆子好大啊。

16/惩罚

=====

施旻开门，拿臂弯里的大衣把凌舒裹住。

凌舒身上沾了些夜晚的寒气，施旻把凌舒的手放到怀里暖，给他驱寒。

“我送你回家。”

“不要，”凌舒并不乖顺，他用力挣脱掉施旻给他披上了大衣。衣服掉在地上，施旻弯腰去捡，这次，他面色不虞地盯着凌舒，说话声也沉了几分:“给我穿上。”

凌舒这才顺从地让施旻给他套上大衣。

每次都要冷冷警告一番才会听话，施旻暗自无奈于凌舒俏皮的蛮横，却每次都会纵容与妥协，这些都让凌舒的娇纵愈加过火。

凌舒抱着施旻，蹭着他的脖子。他看着施旻正上下滚动的喉结，主动舔了一口，施旻僵硬一瞬，后退半步，要掰开凌舒放在他腰上的手。凌舒摆动着身子，不让施旻碰他，“我好想你。”

他拿嘴唇把施旻的脖子亲过一遍，不满足了，就拿嘴巴去吸，去咬，动作胡乱猛烈。

施旻强行把凌舒从他身上拽下来。

“凌舒，我们不过才分开了几个小时，你……”

“这几个小时里，我想你想的都要疯了。”凌舒痴痴地低声说，又兀自傻笑了几下，他吸着鼻子，看起来好不让人心生喜爱。

施旻这才闻到了凌舒身上若有若无的酒气。

“你喝酒了?”施旻问。

“都怪linn，是它主动把酒拿给我喝。”

“凌舒，linn是条狗。”

“我当然知道。”

“你该不会是在怀疑我的智商吧，”凌舒拿鼻子哼哼，“我特别聪明，成绩是班级前三，钢琴已经十级了。”

“我没说你不聪明。你只是现在脑子有点不清醒，需要好好休息。”

“我一点都不糊涂!”凌舒说道:“我就是好想哥哥，好想好想施旻，你可不可以不要推开我。”

凌舒越说越激动，嗓音都提高了几分，施旻捂住他的嘴示意，“别人都睡了，别吵醒他们。”

凌舒拿舌头舔施旻的手心。

施旻无奈，半搂半抱的把小醉鬼带进了他的房间。他刚刚起得匆忙，现在床上有些乱，床单上有很多褶皱，被子被掀开，并没有复原。

凌舒上床跪趴在那儿，躬着身子，把脸埋进施旻的枕头里，痴迷依恋地吸了很多口，“哥哥的味道。”

他自来熟地躺进了施旻的床里，被子里早没了施旻留下的体温，但凌舒仍觉温暖，“好软的床，今晚我就住在这儿吧。”

施旻给他掖好被子，“你今晚睡在这儿，明天醒了自己回家。”

说完他就要离开这间房。

凌舒从被子里伸出一条胳膊，拉住施旻，露出委屈的神情，“你不陪我吗？”

“我去客房。”

“我离不开你。”

两道话音同时响起，施旻沉默了，凌舒爬起来，头贴在施旻的怀里，“我想听着你的呼吸睡觉。”

听它强有力的跳动，最好是能因为我节奏乱掉，再乱也没关系，我会因此非常开心。

“哥哥，我好爱你。”

施旻退让了，“我陪着你。”

他跪在床边，伴着凌舒睡觉，打算凌舒熟睡后自己再去一楼的客房。凌舒一双漂亮眼睛一直盯着施旻，渐渐地，里面涌出了点点泪花，他无声打了个哈欠，认为自己是喝酒了所以才脑袋晕晕，想要瞌睡，但并不是真的困了。

他还没看够施旻呢，可不能睡过去。

整个房间里都是施旻的味道，凌舒贪婪地吸了又吸，完全成了瘾君子。他下断定，如果没了施旻，他一秒都活不下去。

凌舒两条腿相交错着夹紧，不知道为什么，他有点空虚与寂寞。

是很熟悉的身体反应。下半身先是饥渴着，想含着点什么，再渐渐濡湿，阴道口自动开合，主动向外分泌液体。凌舒哼哼唧唧地咬着被子角，叫着施旻的名字。

“哥哥，我第一次身体有这种反应，就是想着你泄出来的。”

“原来这叫自慰啊。”他手指掰开了自己的阴唇，抚摸着小小阴蒂。

“可是我不喜欢这样，一个人做这种事情没什么意思，我喜欢你舔我。”

“把我舔上高潮。”

凌舒扯开被子，把自己湿淋淋的下半身暴露给施旻看。施旻呼吸变得急促，他从头到脚开始发麻。

凌舒自己插了一根手指，他全身的重量都压上去，肥润的屁股磨在床单上 ，故意往手里送。

酒没喝多少，但现下愈发头昏脑涨了。

几声沉闷的响声发出后，施旻上床了。他跪在上面，把凌舒压在自己身下。床垫下陷，晃动了几下。

视野也模糊起来。施旻叼住凌舒的嘴巴撕咬，把凌舒的下嘴唇咬出深深的牙印。他要教训一下这不听话，总是说些奇怪言语的嘴巴。吻变得凶狠，依稀有淡淡血腥味弥漫，凌舒含糊地咕噜几声，喘息变乱了，他断断续续的，小猫一样地叫春。

情热躁动，空气里弥漫的是腻人的费洛蒙香气，凌舒好喜欢，他感到快乐，有些飘飘欲仙，双腿主动攀上施旻的腰，被施旻拿手打下去了。

施旻拿手掌控着身下的凌舒，控制着不让凌舒乱动。目标转移，他褪掉凌舒有着深色湿痕的裤子，捏了一把软弹的屁股，发起攻击。

“嗯……啊……”施旻又拿舌头舔凌舒泥泞不堪的阴户，凌舒继续叫春，黏腻不堪的喘声越来越响亮动人，他头发汗湿，几缕在空中飘飘荡荡。

这次的舔弄很有技巧，不知是施旻偷偷学师了，还是该怪他天赋异禀，快感比上次来得要快，还更加猛烈，凌舒晃着头，眼睛向外流泪。

“喜欢哥哥的舌头……还要、啊！再多一点……”

施旻的手抓着凌舒的大腿根，舌头吸卷搅弄着凌舒的阴道，里面是娇嫩的，被玩了两次，竟有些微微的肿。他伸出两根手指插进去，穴肉立马主动搅紧他的手指不放，嗦得欢快，搅得厉害。

指腹在里面按压，每动作一下，都引的凌舒嗯嗯啊啊的喘叫。

穴里的水流得很猛，两根手指被打湿了，施旻抽出手指，哗啦啦的淫液被带出，流到床单上。施旻把手上的黏腻抹在那颗小阴蒂上，复又插入，同时大拇指还很有技巧地揉按阴蒂。

凌舒呻吟呜咽，阴蒂太敏感了，被施旻这样揉着，很快就招架不住，颤抖着要缩回去。像是要被揉化的错觉，凌舒春潮泛滥，爽得一抖一抖。他扭着屁股，腿也乱踢，施旻见他不太老实，似是要说什么，手上动作停下。

凌舒挨着施旻的脸，鼻尖对鼻尖的亲密距离，他娇声开口:“你也操我的小骚逼嘛。”

“啪——”

施旻一巴掌扇在了凌舒的阴户上。

凌舒湿漉着眼睛说疼，你怎么舍得打我，施旻开口道:“惩罚你，不准乱说话。”

却偏偏从那一巴掌里体会到了不一样爽快。

凌舒小声说着:“你再打几下好不好啊。”

施旻扯了下嘴角，没说话，敛住手劲多打了几下。

一下比一下重，凌舒伴着沉闷的啪啪响声又喘了几下。他哑着嗓子哼哼着，不过多时，就攀上了高潮。

却偏偏没控制住，或是情难自控，凌舒的女性尿孔竟然向外喷水。

“啊——呜——!”凌舒羞红了脸，他第一次进施旻的房间，竟然直接尿在了施旻的床上。

“你别看，别看。”凌舒紧闭着眼，不愿面对现实，摆着手退开施旻的怀抱。

“太脏了，我怎么、怎么……”凌舒直接哭了出来，“我没控制住，我不知道那个地方可以用 ，它从来不会……”凌舒语言系统紊乱，“你肯定嫌弃我了……你别嫌弃我行不行……”

施旻也懵了几分，他抱回去，擦掉凌舒的眼泪，亲吻着凌舒给予安抚，“没事的，没事的，我喜欢。”

你的一切我都喜欢。

17/专属

=====

清柏国际高中要举办艺术节。

施旻作为学生会会长，在这个特殊时期格外繁忙。凌舒也有个钢琴演奏的节目，每晚放学后等施旻处理任务的时候，他就呆在学校钢琴房里多彩排一会儿琴。

算是存着私心，施旻在安排节目顺序时，故意把凌舒的表演拿来压轴。他相信凌舒能很好地控制场面，展现出自己过人的能力与才华。

艺术节开始的前一天，凌舒领到了自己的礼服——白色燕尾服的西装，他兴奋地试穿给施旻看。施旻看到盛装打扮的凌舒后，一时心动没忍住，摸了摸凌舒的脑袋。

施旻和学生会副会长搭档主持整场节目。在等待自己出场时，凌舒呆在舞台后，从帘子缝隙里偷偷看施旻的背影。

他眉梢荡开笑意，心想，他选男友的眼光还真是不错，施旻怎么这么好看呀。

旁边有几位盛装打扮的女生，应该也是要表演节目的人，她们聚在一起，也发出感慨:“施旻真的好帅啊，太让人心动了。”

得知有人喜欢施旻后，凌舒不太高兴，他心里拧巴着，既想让更多人也喜欢上施旻，却也想让施旻只属于他一个人。

“好想做他的女朋友哦。”

旁边的女生笑嘻嘻:“我也好想做他的女朋友啊！你不准和我抢!”

听到这，凌舒立马改了念想，不行，施旻只能属于他一个人。他酸巴巴的咬牙想，如果有人给施旻告白，他就要把那些情书通通丢进垃圾桶里。如果施旻不听话，有了坏心思，那他就要把施旻锁起来，自己独享他。

开场白做完，施旻和搭档一起从舞台侧面下场。凌舒跑过去，截胡施旻，把他往休息室里带。

“有很多人关注你。”凌舒气鼓鼓道，“台下的人，幕后的人，好多好多人都喜欢你。”

施旻亲昵地哼笑一声，掌心抚上凌舒的腰肢，他松松懒懒地问道:“所以?”

凌舒气急，嗔了施旻一眼，“我不喜欢这样!你是我的!”

“嗯，我知道。”

“那些人还想做你的女友，说不定还有人想做你的男友!”凌舒生气地继续往下讲，“她们都对你打了坏心思，你要抵住诱惑，不能被勾引走，听到了没有!”

施旻宠溺地诱哄着:“不会的，我只被你一个人勾引。”

“我是你的。”施旻低沉的嗓音缠住凌舒，他脸上笑意不变，勾住凌舒的耳朵摩挲，“乱吃什么飞醋呢，我的舒舒。”

“我才没吃醋。”

凌舒撇撇嘴，看着打扮后外貌更加优越的施旻，仍是不安心，他主动亲吻施旻的嘴巴，道:“这个也只属于我。”

“我要在你身上留下我的痕迹。”他再次很响亮地亲了一口，施旻修长的手渐渐移到凌舒脑后，按住凌舒的头，贴在自己胸前。他眼神变得锐利，哑着嗓子道:“这么不放心我啊。”

施旻解开自己衬衫最上面的一颗纽扣，滚了下喉结，向前挺了下锁骨道:“这里，随便你留痕。”

凌舒咬上去，牙齿只是轻轻撕咬，施旻压着凌舒的头继续说:“用最大的力气。”

凌舒不克制了，张大嘴巴猛咬了一口，唇瓣和锁骨分开时，口水还黏连地拉出了丝。锁骨上面有着很深的牙印。施旻揩掉上面的黏腻，摸着凌舒做的标记，问:“现在满意了吗？”

凌舒“哼”了一声，眼神盯着施旻的锁骨看了又看，像在确定。他提出不满，“当然不够。”

眼睛把休息室逡巡了一遍，凌舒看到了桌子上的黑色签字笔，他拿起，并吩咐施旻把手腕露出来。施旻整理好乱掉的衣领后听从凌舒的话，卷起西服袖口，把手腕呈在凌舒面前。

凌舒打开笔帽，手拉过施旻的胳膊，他思索了下，在上面写了四个大字。

“凌舒专属。”

写完后还再后面画了个Q版小人。

他拿手指了指Q版小人，道:“这个是凌舒。”

施旻摸了很多下手腕，又怕摸太多下颜色会淡掉，他小心翼翼地把西服袖口放下。

“嗯。”施旻做出回应。

灯光再次亮起，凌舒上台，对着观众台先鞠了一躬，掌声渐渐消退后，他正身走到琴凳前，落座演奏。

施旻全程关注着舞台情况。

直到一切都完美谢幕后，施旻紧绷着的弦才松懈下来。

可偏偏在鲜花与掌声里，夹杂着反对。

“嘁，这次考试第一被他拿去了，现在又在艺术节上花枝招展的，生怕别人不知道他凌舒是高人一等。”面色阴沉，这次考试只拿了第二的温裕咬牙切齿地开口。

他攥紧拳头，不甘自己的成绩被凌舒压了，又自卑着自己没有凌舒钢琴演奏的才能，无法拥有站在舞台上受人羡慕的机会。妒意怒烧，他不屑嗤笑。

“把别人的东西抢去了，那就要吃些苦头啊，你说是不是，凌舒。”

-----

没想好下面是写户外play还是继续走剧情，最近的h是不是有点多了，还要不要写了…

18/恨意

=====

“凌舒，表现不错。”负责颁奖的女老师把奖杯递给凌舒。

凌舒被夸得羞涩地低下头，他回应道:“谢谢您的夸赞。”

金色奖杯亮闪闪的，凌舒摸着上面的缎带，推到施旻怀里，“我得来的，送你了。”

“送我?”施旻挑眉。

“对啊，”凌舒面色怔怔，“你该不会是嫌弃吧……”

“不是，”施旻谨慎地接过奖杯，“它很珍贵，你不该给我的。”

“我想给你嘛。”凌舒开始撒娇，“哪有东西能比哥哥还珍贵。”

“你。”施旻板着脸说道。

“噗——”凌舒咯咯地捧腹笑出声，“好了好了，我知道的，那我很珍贵，你就听我的话收下嘛。”

凌舒回到休息室把礼服脱掉，换回自己的衣服。他把礼服叠好，放到衣袋里，准备把东西送回后勤组。

刚出门走了还没两步，就突然有人捂住了他的双眼和嘴巴。

“别动。”是有些粗，且冷音调的男声。

他把凌舒往厕所里带。

“唔唔——”凌舒挣扎着跺身后男人的脚，男人吃痛，“嘶”了一声。他把凌舒的整个身子提起，凌舒双脚在空中扑腾着，艰难拽着男人锁住他脖子的手臂。

“施旻，施旻……”他含混地喊出声，身后的人听到了，愣了一秒，“施旻?你指的那个学生会会长?”

“哥哥，救我……”凌舒恐慌地开口。

“你还叫他哥?!”吴宁惊讶。

他想起自己和施旻一个班的好哥们，说经常见施旻和一个高二生走得近，像谈恋爱了一样。现下看来，这种可能性极大，但是……施旻竟然和一个带把的谈上了!

吴宁嗤出不屑的声音来，暗想施旻真是深藏不露，原来好这口。他对凌舒道:“想不到你还是个gay，真晦气。”

进了厕所，他手臂一甩，大力地把凌舒往地上一摔。凌舒吃痛，揉着自己的胯骨，咬牙抬头看向吴宁。

他不认识吴宁，却认识吴宁身后站着的温裕。

“温……温裕?”凌舒感到不可思议，他在教室里几乎不和任何人交往，知道温裕这个人也只是因为他成绩很好，一直霸占着第一。他看着眼镜片闪着冷光，脸色也阴沉可怖的温裕，不确信地开口:“你让这个人把我带这儿来的?你要做什么？！”

温裕看凌舒的眼神暗下去，恨意变成了笑意，他低笑两声，可又突然不笑了，瞪大眼睛看着凌舒，道:“这次怎么是你考了第一！啊？！我问你话呢？！”

温裕脑海里闪现过自己深夜伏案，强打瞌睡做题的模样，想起了考好时爸妈的笑脸相迎，和这次排名下降，爸妈失望、嫌弃、反感的神情。

“温裕你真是太令人失望了。”

“第二?你怎么有脸考第二的?”

“连这点学习小事都做不好，你还能干什么!”

……

哐当一声，他猛地把凌舒撞到厕所墙壁上。

“为什么?为什么舞台上的你也这么耀眼?!凭什么那个人不是我!凭什么!”

他从小就喜欢钢琴，却从没坐在琴凳上，按下能发出美妙声音的琴键过。因为爸妈说练那东西就是浪费时间，他应该上奥数班，多参加竞赛，拿好成绩。

可他既没摸过钢琴，最引以为傲的成绩也被凌舒抢走了。

凌舒霸占了本该属于他的一切。

真让人憎恨啊。

头被撞到了，凌舒眼前一黑，他用力摇了很多下头，才勉强看清眼前的两个模糊的影子。

“我没惹过你，也不认识你身旁的那个男生，你们这么做是要遭惩罚的。”

凌舒要扶着墙壁站起来，却被温裕一拳头砸到小腹，疼得缩住身子直不起腰。

恨意是一瞬间爆发出的，温裕情绪波动极度剧烈，还要对着凌舒拳打脚踢。站他身边的吴宁看他不对劲，嫌弃地“啧”了一声，拉住他的胳膊说:“收着点力，别把事情闹大了。”

“我给你钱，不就是让你解决好这一切的?!”温裕向后转头，咬着牙愤怒道。

他自己一个人不敢去欺负凌舒，就拿钱找人帮忙。吴宁是最让学校头疼的刺头，仗着家里有点小钱，就在学校里胡作非为。

“本来以为这看起来像是白斩鸡，没一点力气的家伙好欺负，谁知……”吴宁哼出声，“他背后有人啊。”

“他能有什么人给他撑腰，不就是个弱……”

“是施旻。”吴宁冷声打断温裕。

“他家的势力我惹不起，你简单教训一下就够了，别太过了，不然我不好收场。”他头疼道:“算是我倒霉，接了你这么一票。”

“他怎么和施旻搞上了?”

“操，我怎么知道这人是个gay。”

“gay?呵，凌舒是同性恋……”温裕魔怔开口，“原来他是同性恋啊……”

同性恋可不是什么好东西，温裕嫌弃着，难得找回些心理平衡。“不过这样也好，凌舒你看起来这么高高在上，可惜是个见不得光的同性恋。”

“真让人恶心。”

“我呸——”

凌舒敲着自己的脑袋保持清醒，他想这应该是之前被马踢到落下了后遗症，稍微有些脑震荡眼睛就看不见了。他开口道:“温裕，你完蛋了。”

“你这样做是校园欺凌，学校饶不了你。”

“饶不了我，怎么可能?”温裕哈哈笑，想起凌舒平时在学校里一直不声不吭，明明就是个好拿捏的，装什么胆大。“我现在就把你打到不敢张口喊救命，看你还有没有力气去告学校。”

他平时性子温和，但并不是懦弱，遇到欺凌绝不容忍。凌舒一点点挪动身子，移到有拖把的地方，准备趁温裕不注意时拿起拖把奋起反击。

吴宁看到了凌舒的小动作，一脚迈过去，踩到拖把上，另一只脚捻着凌舒的手，“给老子老实点。”

凌舒疼得嘶嘶喘气，他看着模糊的吴宁的影子，放出狠话。

“你也要完蛋了。”

“不会的。”吴宁不屑道。

突然，被锁住的厕所门剧烈响动起来，吴宁快步走过去，从厕所右侧最上面的小窗户向外探看。

在外面推门的是施旻。

“开门，不然我就一脚跺开了。”

声音传播得不甚真切，但凌舒还是听出了那是施旻的声音，他安下心笑出声来，再次开口重复道。

“我说了，你们要完蛋了，怎么都不信呢。”

19/依赖（上）

=====

凌舒脸上扑上些灰，脏兮兮地跪坐在地上。施旻闯进来后直奔凌舒，确认他的安全。

他把凌舒抱起，搂在怀里，上下摸着凌舒的身体，确认有没有哪里受伤。施旻话音刚落非常着急:“有没有哪里不舒服？”

凌舒缓了一口气，手指捏着施旻的手心，让他平静下来。凌舒趴在施旻肩膀上，缓慢道:“你放心，我没事的……”

施旻把凌舒带到干净的地方，他转身看着温裕和吴宁。周遭气压忽然降至冰点。他脸色很差，咬着下颚线，撸起了袖子。

手上微微爆起的青筋向上蔓延，攥紧的拳头昭示着他现在心情非常不爽。

施旻一字一句:“吴宁，凌舒哪里惹你了。”

吴宁强撑着镇定，嘴里喊着:“哥，有事好商量，动手伤和气。”

温裕懦弱地躲到吴宁身后，他补了句：“我多付你一倍的价格，你给我把这人搞定……”

吴宁低呵一声，让温裕闭嘴。施旻眼神看向了畏畏缩缩的温裕，他问:“因为他?”

“也不算……”

“哦?”施旻一拳头打到吴宁脸上，吴宁感到嘴里漫出一股血腥味，估计后槽牙微微松动了。施旻又从后锁住吴宁的身子，把他放倒在地，“没什么理由就敢碰凌舒，吴宁，你胆子很大。”

脸被压在地面上，依稀能闻到一股厕所弥漫的腥臊味道。吴宁忍着胃里的难受，抖着声音说:“我错了，哥，放过我。”

“我不会放过人渣。”

扔下这样一句话，施旻提着吴宁的脸一下下往地上砸。

凌舒勉强站起来，听到惊骇的人肉撞在地面上的沉重声响，他怕施旻把事情闹大了，急忙跑过去，开口:“施旻，停下。”

施旻又往吴宁身上狠踢了一脚，吴宁疼到呻吟出声，施旻站起身，看着温裕，“该你了。”

温裕这才意识到自己碰上个不好惹的角色，他后悔自己没有摸清凌舒的底细就急忙报复，早知道就该慢慢来，趁凌舒最没防备的时候再动手。他看着施旻，慌张开口，“你别打我!我没、没打凌舒!你看我柔柔弱弱的，哪有什么力气!”

面对温裕的流氓行径，凌舒彻底震惊了。他本还顾忌着施旻打得太重，事情闹大了不好，可他真得被温裕的这番话气到了。

他走到施旻和温裕两人中间，对施旻说道:“我来教训他。”

说完，就给了温裕一巴掌。

“温裕，我没惹过你，你打我我还回去，这很公平。”

他又打了温裕的脸一巴掌。

“别撒谎说你没打我，你把我小腹打得青紫，我要扇红你的脸，才能算两平。”

“成绩上不去就去好好学习，欺负别人有什么本事，不从自己身上找原因，那你的成绩被我压就是活该。”

“啪”、“啪”、“啪”，响亮的声音时不时响起，刺耳震人。

施旻揽住了凌舒，他掀起凌舒上衣的一角，看到了大片青痕，心疼不已。

都这样了还说自己没事?

施旻握住凌舒的手说:“好了，别把手打疼了。”

凌舒这才停下来。

他不可自控地想如果刚才施旻没及时赶到，他会被温裕折磨成什么样子，又联想到如果今天不是自己被堵，而是换了其他性子畏缩不敢反抗的人会怎样。

他后背爬满了寒意。

“施旻，我有点累，我们先走吧。”凌舒眨了两下眼，抿着唇，倦意明显。

“我先带你去医院。”

去了医院，施旻才得知关于眼睛看不到了这件事，凌舒一直在瞒着他。

施旻双眸微沉，他紧盯着凌舒，压着冲上来的怒火道:“绝无下次。”

“我这不是怕你太担心吗？好了，我眼睛没什么大事，你不要这么严肃啦。”

“凌舒，这不是严不严肃的问题。”

在医院走廊上，施旻半蹲着看向坐在椅子上的凌舒，“我需要你完全信赖我，没有任何隐瞒。”

“我也要独立嘛……”

“你当然要独立，但碰上大事，必须要第一时间告诉我。”

“好啦，我知道的。”凌舒答应下来。

等待医生开药的空隙，他依偎在施旻的肩上，语气低落，颓丧地说:“他们说同性恋很恶心。”

施旻抖了下肩膀。

“更何况，我连自己是男是女都不知道，这样好像比同性恋更……恶心一些。施旻，和我在一起要承受这么多，你会……”

施旻道:“我从没认为和你在一起是一种负担。我喜欢你，你很独特，且无法替代。”

“可……”

“凌舒，你很喜欢多想。”

“为什么要思考这么多，想太多会累的，你简单做自己就好。”

剩下的只要依靠我就行，我会解决掉所有困难。

“以后别离我太远。”施旻抱住凌舒，只是送个衣服这短时间的分开，凌舒就出事了，他不仅回想起曾经凌舒遇难，也是自己没有陪在他身边。

他还不禁怀疑是不是凌舒体质的问题，怎么总是碰上一些晦气事。

“要是能把你绑在身边就好了。”施旻叹道:“这样就能时刻掌握到你的动态，确保你的安全。”

20/依赖（下）

=====

为了能时刻确保凌舒在哪儿，施旻给凌舒带上了手表，打开定位功能。

温裕和吴宁退学了。

后来每次考试，凌舒都故意空掉一题不做，再没考过第一。

夏天很快到来，叶得找到施旻，问他什么时候和自己一起出国留学。

施旻想都没想，直接说道:“我明年再去留学。”

“什么?!”叶得坐不住了，站起来大喊道:“施旻，你今年就毕业!”

“我知道。”施旻云淡风轻，看着手里的菜单，点了几道凌舒可能喜欢吃的，把服务员喊来帮忙打包。

“而且，明年我也不准备去澳洲。”

施旻合上菜单，笑了一下，“这顿我请你。”

“啧，”叶得紧握着餐刀，打量着施旻压不住的唇角，眼睛眯起，问道:“你有情况。”

“嗯？”施旻挑眉。

“因为凌舒?我猜的对吗。”叶得放下手里的餐刀和叉子。

施旻只是维持着微笑，并没说话。

“你们该不会是恋爱了吧，这你也瞒着兄弟我?”叶得不忿道。

“我没瞒你。”

“但没主动说。”叶得翻了个白眼。

“我打算留级一年，明年和他一起去德国。”

他不放心凌舒自己一个人。

“你这么做，家里人知道吗？”叶得继续说:“你胆子也太大了，叔叔阿姨知道了不得发一顿火……”

“他们知道。”施旻说。

“合着你俩恋爱了叔叔阿姨也知道呗?”

施旻轻笑一声，“他们同意。”

叶得失语。

“他们早就看出来了，至于你怎么现在才知道……”施旻搅了下盘里的奶油菌菇汤，尝了一口，“那就是你的问题了。”

叶得吃不下去了，“靠，你是不是在内涵我这个兄弟做得不够合格……”

不过最后叶得还是很正经地对施旻说:“竟然你已经做好决定了，我也不拦着你，以后要是有时间了，就带凌……嫂子来澳洲找我玩啊。”

施旻没反驳叶得的措词，他回了一句:“去澳洲的话，那要看凌舒喜不喜欢袋鼠了。”

凌舒小口吃着施旻带回来的芝士焗饭，咬了几口龙虾肉，美滋滋地喝了两口他偷来的凌爸爸的红酒。

忽然，叶得给他发来信息，问他知不知道施旻今年不出国留学了。

凌舒感到纳闷，回了叶得一个问号。

发过信息后，直到凌舒吃完盘里的芝士焗饭，都没收到叶得的回音。

他决定自己去问施旻。

施旻不知道出门做什么去了，凌舒呆在他的卧室里等。凌舒已经很熟悉这间卧室了，自己去抽屉里拿出switch，边打游戏边做等待。

施旻刚一进卧室，就看到了把他房间搞得乱糟糟的凌舒。

“哥哥，你回来了。”凌舒从地毯上站起来，小跑着扑进施旻的怀抱。

“你怎么来了?”施旻问。

“我来问你怎么不准备出国了，是打算在国内上大学了吗？”凌舒扬起脑袋，看着施旻。

从他的角度，正好能清楚看到施旻眼里盈着的一抹笑意，像是能让人昏昏欲睡的午后阳光，容易沉醉进去。

他还看到了施旻眼里的自己。

施旻把凌舒抱起来，凌舒闻到了施旻身上淡淡的木质香，细闻还能闻到星点琥珀味道。

“明年和你一起去德国。”

凌舒傻愣住了，他安静下来，完全想不到会得到这么个答案。

“为什么……”他自语着。

“因为不想和你分开。”

空气变得兴奋，吻变得黏稠，依稀听到几声低低的喘息，动人魅惑。

凌舒把施旻抵在床上，双手压着施旻的胸膛，坐在施旻的大腿上一直蹭着他的下半身。

“这次能做了吗？”凌舒这样问。

他不是没和施旻做过，但都只是擦边性质的，多是施旻用手指或是舌头把他送上高潮。

“不管你是答应还是拒绝，今天我都要做。”他说着就去拉施旻的裤子拉链，“我要霸王硬上弓，强上了你这个人。”

“凌舒。”施旻睫毛微动，他拽住凌舒的手，开口道:“你想清楚。”

凌舒“哼”了声，握住弹出来的挺硬凶器，不管不顾地脱掉自己的裤子，就往里面塞。

“我当然想清楚了。”

施旻一把推倒凌舒，两人互换位置，他看着身下欲求不满的凌舒，拿性器在那隐秘的穴口蹭了几下。

“我直接进去，你会疼。”他单手撑在凌舒脸边，沉声道。

凌舒眨着眼睛，单纯地回着:“我会流水，很多很多。”

“它现在不湿。”施旻一本正经地回答。

凌舒露出苦恼的神色。

施旻把手塞到凌舒嘴里，“舔湿它，我给你做扩张。”

施旻的动作很小心，他谨慎地给凌舒做扩张，等里面足够湿润了才换上了自己的性器。

阴茎把阴唇分开，在阴蒂上磨了磨，施旻拿那骇人的家伙在阴户上又啪啪打了几下。听到凌舒几声情动的呻吟，施旻挺腰，一点点插入紧致的阴道里。

“啊……”炙热的呼吸喷洒在施旻耳边，凌舒动人地喘息着。

他抓着施旻的背，迎合施旻的动作。

很大，和以往进来过的手指完全不同，只是塞进去了一小部分阴茎，凌舒就感到满足了。快感成倍增加，酸爽从小腹升起，渐渐地蔓延整个身体。

施旻缓慢抽插了几下，凌舒主动分开腿，让施旻进入得更深一点。

“喜欢，最里面也要……”

施旻拔出阴茎，前端微微翘起阴茎上挂着些透明的蜜液。

他一次性全部插回去。

前端饱满的龟头碰上了凌舒的敏感点，凌舒抖着腰地兴奋叫着:“我好喜欢啊”、“怎么会这么快活”、“早知道就早点插进来”……

他细数着和施旻欢乐过的次数，这么多次都没真正进入过，他真是吃了好大的亏。心有不甘，他挠着施旻的胸口，不满地发出声音:“再猛一点，我要更多。”

施旻眯眼，不再顾及凌舒是否会受伤，大开大合地肏干起来。

猛烈捣进再拔出，腰部紧绷着力，用最大的力气挺入，撞击时下面发出了淫靡不堪的声响。凌舒嘴巴向外留着口水，他眯着眼，满足地一直哼哼。

“嗯啊……就是那里……呜……”

凌舒叫得太过色气，施旻拿手捂住他的嘴。

下面的水一直流个不停，穴肉里搅动猛烈，施旻往里死死一撞，就碰到个闭合的肉环。

是子宫口。

“嗯呜呜——!”凌舒发出这么久的肏干来，最激烈的喘叫。

酥酥麻麻的感受一直持续不断，这是从没有过的陌生体验。凌舒抖了下腿，酸软地提不起力气。

“喜欢吗？”性爱时，施旻难得开口一次。

他又继续撞击子宫口，龟头插进去一点点，凌舒就哭着挣扎，说:“不行了，我有点受不住。”

还没怎样，自己就哗哗泄出淫液来，直接潮喷了。

被向外喷涌的淫水浇灌龟头，施旻粗重喘气，压着想要高潮的欲望，继续抽插。他一把捞起正在痉挛的凌舒，分开他的腿，让他坐在自己的腿上。阴茎分开黏腻泛红的阴户，直插到底。凌舒混乱着思绪，呜呜直哭的同时，还不忘收紧小逼，嗦住阴茎不放。再次撞击做了几个又深又重的冲刺后，施旻才恋恋不舍地拔出，把精液尽数喷在凌舒小腹上。

21/水到渠成

=====

一夜风雨渐歇，凌舒躺在施旻怀里，慢慢醒来。

许是昨晚施旻说了太多以前的事，他在梦中也断断续续地回忆起来。小时候的平安锁现在被施旻单独收在了小盒子里；柏林天气阴冷，两人总是被冻得瑟瑟发抖；施旻求婚时，罕见的落泪了……

称呼从哥哥转变成老公，好像是很水到渠成的一件事。

“唔……”凌舒还有些不太清醒，毛绒脑袋埋在施旻怀里蹭蹭，眷恋着施旻。

“老公，老公，老公……”他不厌其烦地喊着。

施旻拨开他的头发，轻柔道:“早餐想吃什么，我去给你做。”

凌舒动动身子，往上爬了爬。嘴巴亲到了施旻，他笑着调戏道:“想吃你。”

说完后，脑袋就缩回了被子里。

唇舌挑弄晨勃的性器官，凌舒双手握着，脸贴上去，舌尖一路舔舐。

他含住两颗囊带吸了吸，敏锐地感知到施旻的身子颤了下，似是承受不住。坏心思得逞了，凌舒轻笑一声。他再次用小嘴包裹住囊带，吞吞吐吐多次，才恋恋不舍的放开，转移目标，盯上其他地方。

他直接把鸡巴都吃进嘴里。

龟头直接顶到了喉咙，有些憋闷，凌舒往外退了一点点，用舌头殷切伺候了一番，才慢下节奏，吐出阴茎，从龟头再到茎身，一点点舔弄。

这么多年，他口交技术从青涩一点点转变，到现在炉火纯青的地步。他突然想起自己第一次给施旻做口交，什么都不会，差点就把施旻咬软了。那时施旻还要硬着下半身安慰红着眼睛哭泣的他，好不滑稽。

他在被子里笑出声，施旻听见了，问他怎么了。

凌舒故作埋怨道:“老公，你太大了，我都要吃不下了。”

施旻的手伸进被子里，按住凌舒的头，“你能全吃下去。”

凌舒的舔出咕叽的声响，细长红嫩的舌尖熟练地磨着阴茎顶端的小孔，施旻按在凌舒头上的手加重了力气。

他不断地进行深喉，舌头灵活地舔来舔去，数不清的吮吸后，施旻气息不匀，手要推开凌舒的头。

凌舒的手指滑弄着施旻的囊带，指尖故意挑逗，过电般的快感传至大脑皮层，施旻哼了一声，精关一松，精液射到凌舒的嘴里。

凌舒将浓稠尽数咽下，他爬到施旻怀里，脸贴着炽热的胸膛，双腿和施旻的交错贴紧。他舔舔自己的食指，像是个吸人阳气的妖精，咕哝了一句:“老公，我吃饱了。”

卧室里布满了浓重的情欲气息，凌舒手指伸到下面，在淋漓不堪的穴里搅了搅，他用娇音勾着施旻，“上面的嘴饱了，下面的也想要。”

又是场酣畅的性事。

施旻看了眼墙上的时钟，七点四十，他起床换上衣服，准备简单收拾下，再给凌舒做了早餐就去公司。

凌舒抬着软绵绵的胳膊起身，他喊着施旻:“老公，我给你系领带。”

他细致地给施旻打了个温莎结，最后还不忘在施旻的喉结上亲一个。

施旻静静地看着凌舒做完这一切，结束后，凌舒躺回柔软的床铺里，他给凌舒盖好被子，把凌舒伸在外面的脚放回去，扔到床下的枕头捡起来，开始安排道:“今天吃鸡蛋火腿三明治，我给你做好放盘子里，牛奶一定要喝热的，不可以因为懒得加热就不喝。”

他又补充道:“也不准再多挤沙拉酱，那东西不健康。”

凌舒捂着耳朵，“哎呀知道了，你好烦，快去上班。”

施旻在凌舒脸上亲了口，才出了门。

凌舒起来时已经将近十点了。

他睡衣也没扣好，松垮地挂在身上就下了楼。喝了一杯温水后，他走到厨房，从冰箱里拿出果汁倒了一杯，端起施旻做好的早餐去了餐厅。

他挑出三明治里的鸡蛋放到盘子边上，又往三明治里面挤了好多沙拉酱，才吃起来。

吃完饭后，凌舒接了个电话，“嗯，好，那就明天。”

他的工作是教小孩子弹钢琴，上的是一对一的私教课，孩子妈妈说今天有事练不了了，把时间调到明天下午。

凌舒看着装着鸡蛋的盘子，对下厨的兴趣又高涨起来。他打开冰箱门挑挑拣拣，选出一些肉和菜，磨刀霍霍，准备下厨。

“咳、咳……”

因为不太会使用家里的油烟机，吸力没开最大，厨房里飘着厚重刺鼻的油烟味道。

一番辛苦后，凌舒看着不怎么黑漆漆的炸肉排，很是满意，他拿刀切开，又搭配些新鲜蔬菜，整齐码在饭盒里。

凌舒眯着眼睛，感慨施旻真是好福气，有他这么贤惠的老婆。

洗个澡换身衣服，收拾了下自己，凌舒就准备出门给施旻送午餐。

他并未提前告知施旻，想给他一个惊喜。

凌舒开了自己的车，一路上碰到交叉路口，就在心里默念——宁等三分，不抢一秒。

小心地开到了目的地，凌舒把车停好，拿着放在副驾驶的饭盒，就进了公司。

这家软件公司是叶得和施旻一起开的，但施旻控股的部分并不多。施旻不愿让工作挤压太多的生活时间，他主动把一部分股份让给叶得，条件是自己的职务要清闲一些，以便时刻能回家陪伴凌舒。

凌舒在前台被人给拦下了。

“您好，请问您找谁?”

“你们施总。”

“好的，请问您有预约吗？”

凌舒摇摇头，“没有。”

“那这就比较麻烦了，我要先和施总确认一下，如果他有时间才能和你见面。”这样说着，那人拿起电话就要拨通。

凌舒制止了她，“我来吧。”

他给施旻打了个语音通话。

“老婆，”施旻率先开口，“这么这个时候打电话过来了，早餐好好吃了吗？”

凌舒回:“老公，我现在在你们公司楼下。”

“你怎么过来了?”施旻匆匆忙忙地出了办公室，按下电梯就要来接凌舒。

“等一会儿，我马上到。”

施旻来得很快，凌舒看到那道身影由模糊转为明晰，他扬起笑容。

“给你送饭来了。”凌舒把饭盒推到施旻怀里。

“还给叶得带了一份。”

“给他做什么。”施旻不悦道，左手提着饭盒，右手拉住凌舒的手，“他不用吃午饭。”

“你不要这么小气，让他尝尝我的手艺嘛。”

两人一起坐电梯上楼，穿过公共办公区域要去施旻的办公室，还没进去，就听到哐哐的吵闹声从叶得的办公室传来，凌舒好奇地停住脚步。

脆生生的声音愤愤责骂着:“叶得，你就是个大浑蛋!”

-----

.

.

.

.

是谁呢。

22/回馈

=====

凌舒看到有个身披大衣的人跑出来。那人长相极佳，但年龄不大，通过那双纯澈的眼睛就能看出他涉世未深，心思简单。

楚童裹紧衣服，遮住自己里面被撕烂的蕾丝，大嚷道:“叶得我再也不让你……欸!施组长!”

施旻捂住了凌舒的眼睛。

楚童手忙脚乱地扣好扣子，擦掉嘴边的口红 ，晃晃头，把自己前端乱糟糟的头发全摇脑后去。“你是来找叶得吗？”他看到站在施旻旁边的凌舒，讶异一声，“这是……”

凌舒拍开施旻的手，嗔了一眼施旻，走向前一步问候楚童，“你好。”

楚童坐在施旻办公室的沙发上，吃着凌舒要给叶得的那份午饭，眼睛偷偷瞄着办公桌那边。

他看着施旻亲手给凌舒脱外套，帮他拉开要坐的椅子，拿湿巾擦给他手指。楚童心里念着，施旻对这位漂亮男人可真是宝贝得紧。

凌舒拿起施旻办公桌上的相框，问施旻怎么把他小时候的照片放这里了。施旻眼睛里温温柔柔的笑意，掺杂着明晃晃的满足与自得。他从凌舒身后凑过去，弯腰附在凌舒耳朵旁低声呢喃，手指捏住了凌舒圆润的指肚。

楚童直接震惊了，他从没在公司见过施旻这样的一面——在和其他人打情骂俏。

也不知施旻说了什么，凌舒的耳朵立马红了。他偏过头 ，恰好和正在往嘴巴里塞肉排的楚童对视。

楚童尴尬地不知是抬头还是低头，他讪笑，往嘴巴里继续塞肉排，脖子像鸵鸟一样缩起来了。

凌舒把施旻赶了出去，他起身走到楚童身旁，坐下找话题聊天，以缓解刚刚的尴尬氛围。“你现在在公司是什么职务呢?”

楚童擦擦嘴巴，乖巧答道:“叶得的秘书。”

凌舒轻声一笑。

楚童不解，晕乎乎地问:“我没说错啊，你怎么笑了?”

凌舒在笑楚童直接喊了叶得的名字。面对楚童，他说话语速慢下来，“他是你的上司，你这么喊他是不是不太礼貌呀。”

面前莽撞的年轻人立马急了，“他?哼!他对下属一点都不好!哪里配当总裁了!”

楚童开始对凌舒倒起苦水来，从刚入职处处碰壁到现在叶得给他下绊子，他越说越委屈，真就当场挤出了两滴泪，哭泣着狠狠地往嘴里塞了一口饭，“呆在这家公司也太苦了，食堂也难吃!”

“要是天天能吃到这么好吃的饭菜就好了……”

凌舒不太会安慰人，也没想到第一次见面就把人给惹哭了，只好放慢语气慢慢哄着:“那我明天再给你做，你别哭了。”

楚童立马止住本就微弱的哭声，来了句:“真的吗？那一言为定，明天我要吃两份!”

凌舒扶额，“我明天让施旻给你送。”

一提到施旻，楚童来了兴趣，眼睛里闪着光，他有点好奇施旻到底和这个漂亮男人什么关系。

“你们……你们是不是……”楚童欲言又止。

凌舒:“嗯?”

“哎呀，就是那个、那个……”

“哪个呀。”凌舒哭笑不得。

“就是……”楚童好不容易憋出个词，“你们是不是处一块去了……”

凌舒捂嘴笑了，“你真有趣。”

他伸出自己的左手，给楚童看无名指上的素戒。

“哦?!天呐——!施组长也太能瞒了!我们什么都不知道!”楚童拉长音调，夸张地做手捂嘴巴的动作，震惊着自己知道了这么大一件事!

那公司喜欢施旻的那群实习生可就没有机会了!

楚童又来了兴趣，“看你们好恩爱的，那什么……”

他神神秘秘地对凌舒说:“我送你个东西呗，就当你请我吃饭的回馈礼了。”

“不了，给你带饭也不是什么大事。”

“你收下吧，收下吧！”楚童抓起凌舒的手，“你一定会喜欢的!我保证!”

被磨得心软，凌舒只好答:“好吧。”

凌舒把楚童送的小盒子带回了家。一到家，他把东西放在茶几上，正要拆开，有电话打来了。

是凌家打来的电话。凌爷爷要出门一趟，没人照顾linn了，要凌舒把linn带走养一段时间。

凌舒去凌家接linn，再次回到家后已经傍晚了。

施旻提前回家，把饭做好等着凌舒。

两人吃了晚饭，又闲谈了一会儿。凌舒把linn的小窝安顿在楼梯拐角处，突然，linn啊呜一叫，摇着尾巴跑进客厅，把楚童送的东西叼过来放凌舒手中。

“嗯?什么东西?”施旻洗完澡下来了，他拿毛巾擦着头发，问凌舒。

“楚童送的，我还不知道是什么呢。”凌舒拆掉包装，里面铺了层丝绒，上面平放着个环状的东西。

凌舒把东西拿起来看了看，那上面还有层细密的毛，他十分不解地问施旻。“这是什么？”

施旻摇摇头，表示他也不知道。

凌舒纳闷，“楚童送的这东西我见都没见过，他怎么这么保证我会喜欢?”

施旻拿起手机拍照识物。

“咔嚓”一声拍照后，手机弹出个页面。

“羊眼圈，手工制作而成的夫妻用品。目的:为了提高性快感而使用的一种工具。使用方法:戴在男士的……”

还没看完，凌舒就面红耳赤，臊着脸把那东西丢出去。

楚童也真是……他不要给楚童带饭了!

施旻从地毯上把放着羊眼圈的盒子捡起，他挑眉道。

“试试?”

23/新奇

=====

凌舒侧躺在床上，右臂弯曲，左手捂住胸口。垂落而下的柔软发丝半遮住耳朵，穿着渔网袜的双腿交叠着伸展，他故意把屁股往上翘了翘。

凌舒抛了个魅惑的眼神，扯着黏腻的嗓子喊了句:“老公。”

施旻感到干渴，此时，他想要饮一口凌舒的水润润嗓子。

被渔网袜勒住的腿肉争先恐后地想从洞口向外挤出，呈现出丰盈的肉欲。从腿根伸展到脚背的渔网袜，在脚踝处都堆在了一起，视觉上给了人颜色变深的错觉。

也在心理上激发了人想要撕烂的冲动。

凌舒自己蹭着腿，挤压着阴户给予自己快感。因为渔网袜质量粗糙，被勒住的阴唇很快有了感觉，火从小腹升起，燃着蔓延到身体各处。

他叫嚣着:“老公，好爽……呃……哈……”

施旻向前走了一步，抓住凌舒被鱼网袜包住的脚。

凌舒平躺在那儿，挣脱掉施旻的束缚，自己抬起腿，踩上了施旻的阴茎。

施旻呼吸骤然加重。

他俯下身子，看着笑得邪气的凌舒，缓慢道:“喜欢这样?”

凌舒不说话了，不轻不重地拿脚继续踩着，脚趾时不时故意滑过施旻的囊带。

“今天我是主人。”凌舒道。

施旻主动抓着凌舒的脚磨着自己的阴茎，那炽热的玩意很想突破衣料的束缚，蹭得凌舒的脚满是腺液。

凌舒又用力踩了下，他双手抓住施旻的衣领，让他弯下腰和自己对视。凌舒看着近在咫尺的施旻，口气正经道:“喊我主人。”

施旻笑了一声，他拿粗哑的声音说:“早就湿了的骚货，怎么能当好主人?”

施旻惯于保持着上位者的气息，此刻却也乐于陪凌舒玩这种游戏。他响亮地打了凌舒白腻的屁股，手指用力捏住凌舒的脸，牙齿咬住凌舒的下巴。

凌舒气势陡然消失，他弱弱地回了句:“痛……”

“乖乖做我的小奴隶。”

他单手抓住凌舒的双手悬在头上，他另一只手捏住被他咬过的凌舒的下巴，拇指像是抚慰一样蹭了下，然后滑到下面，捏住那微微隆起的乳。

他捻着乳尖，乳粒很快变硬，凌舒低吟了一声，蹬着腿，胡乱叫道:“老公，主人，我乖乖的，你别再折磨我了……”

身体过于敏感，连普通的玩弄都受不得，身上很快就绯红了一大片。

施旻撕烂凌舒大腿根的渔网袜，露出一个洞，他牵着凌舒的手把自己的裤子脱下来。

粗长的阴茎弹出，凌舒握不住，施旻就把羊眼圈塞凌舒手里，让他亲自给自己戴上。

凌舒撅着嘴不情不愿地动作着，几乎是那痒人的东西刚一套上，施旻就掰开凌舒的腿，插了进去。

“啊——!”

凌舒从没想过，这不起眼的小玩意，竟然这么厉害。

施旻本来就大，如果前戏准备得不充分，凌舒根本吃不下。现在，套上了这个带层毛的羊眼圈，只是轻轻地触碰，他就要受不住地喷出水来。

“老公，我不行……”凌舒摇着头要跑。

他眼泪瞬间决堤，太痒了，从未有过的饱满的酸胀感，毫不夸张的说，如果施旻真的全部进去，他会立马高潮。

施旻掰开凌舒顶在胸口的拳头，又往里进入了几分。

他抽插动作虽然不猛，却是一下下慢慢地全部塞入，过程折磨又煎熬。

凌舒的胳膊搂紧施旻的脖颈，大腿却无力攀上施旻的腰了，只能垂在两边，大敞着接纳施旻的进入。

“骚逼很紧。”施旻侧着头对凌舒说。

他顶撞凌舒的宫口，密密麻麻的毛就挠着宫口的软肉，凌舒惊呼一声，里面直接喷了大量的淫液，把羊眼圈的毛给打湿了。

施旻动作加快，龟头一点点撞开凌舒的子宫。只要那个闭合的肉环稍微打开一条缝，羊眼圈的毛就挤进去，把凌舒进攻得溃不成军。

凌舒不仅是大腿抖了，他全身都在抖，眼泪流了满脸。他说施旻今天好坏啊，都要把他玩碎掉了。他又念叨楚童也坏，怎么就送了他这么个玩意。

在床上听到了别人的名字，施旻的兴致骤然冷下来，他用力顶撞，动作变得粗鲁，“再敢提别人的名字，我就让把你肏烂。”

凌舒哪听说过“dirty talk”这么个玩法，还真以为施旻生气了，要把他做坏掉。他来来回回地亲着施旻的嘴巴，讨好地说:“我真不敢了，老公，你放过我……”

“你不听话，我就把你绑在床上，让你做淫荡的小狗。”

施旻不停耸动自己的腰，狠狠地往里面撞，鸡巴全部进入再抽出，带着哗哗的黏稠水液流在床上。施旻把凌舒穿着的渔网袜撕烂，在大腿处烂掉的一块被他团成了球，塞进凌舒的嘴里。

凌舒呜呜地叫着，还在讨饶。

青筋凸起的阴茎上面沾满了淫液，羊眼圈已经完全湿掉了，卡在龟头向下一点的地方。施旻拿着肉茎在熟烂的阴户上啪啪打了几下，故意只插进去一点，听到凌舒的呻吟声就立马拔出，听不到凌舒喘息了再插回去，重复多次。直到凌舒红着眼，真的被瘙痒折磨得受不住了，求着施旻给个痛快，施旻才像给予奖励一样全部插入。

施旻又做了几个深入，顶弄变得更是粗暴，最后彻底打开子宫口，把凌舒撞上了高潮。

凌舒抽噎着潮喷了。

他抽搐着泄出大量水液，多到阴茎插在穴里还兜不住，顺着缝隙流出。

凌舒哭声断断续续，嘴里的渔网袜全部被口水沾湿了，施旻抽出阴茎，顺便把凌舒嘴里的渔网袜拿出。

凌舒呼了一口新鲜空气，眼睛里泪蒙蒙地看着施旻，他口齿不清地喊着“老公，别把我做坏掉……”

施旻腹下一紧，太阳穴跳得厉害。他把凌舒拉起来，把渔网袜抻直，勒成直线卡在两片阴唇中间，来回拉扯着。

凌舒本就在不应期，这样的玩弄根本招架不住，红涨的阴蒂一碰就抖着要再次高潮，连带着尿道口都麻痒无比，甚至牵连到膀胱，都憋不住地想向外漏出液体。

凌舒意识紊乱地喊着:“老公，我想尿……”

还没说完完整的一句话，女性尿孔就一股股喷出水液。

“呃啊——!”

再次上了高潮并且潮吹，是凌舒从未预料过的。他浑身脏兮兮的，害羞地不敢抬头，连呼吸都不敢太大声。

他想躲起来，要拿被子遮住自己的脸。

施旻把湿淋淋的凌舒锁在怀里，虽然被尿了一身，却是心满意足。

他说:

“这下真是脏兮兮的小狗了。”

24/不准浪费

=====

两人从床上玩到浴室，浴缸里蓄满了水，水波荡漾着从浴缸里倾泄而出，可时不时发出的噗呲水声，并不像水花拍打在地的声音。

凌舒恍惚着感受到有水顺着交合处挤进阴道了。

身下仍是猛烈的撞击，子宫已经被撞到微微酸麻，可里面的肉刃还昂扬待发。凌舒也推不开施旻，只好主动坐下去，把鸡巴全部吞吃，严丝合缝。

施旻的欲望未曾消退，甚至愈演愈烈。他压着凌舒的后颈，亲吻就如掠夺，要抢走凌舒所有的呼吸，吃掉凌舒殷红的嘴唇。

“呜……”凌舒只能小声呜咽。

他的喘息破碎含混，胸前的乳也被施旻一个手指玩弄，一个嚼入嘴中。只有一些隆起的薄乳是吸不出什么的，施旻许是不高兴它是空的，更卖力地嘬着乳尖，仿佛力气大了就能有东西吃了。

“啊……别咬了，什么都没有……”凌舒缩着身体，推了下施旻的头。

施旻咬他，凌舒更受不住了，他敏感到想要哭泣，身体本能地要闭拢。

施旻把凌舒压到墙壁上，分开肥润的屁股，要后入凌舒。

凌舒分开腿，自己掰开阴唇要施旻进来。

“骚货。”施旻紧搂住凌舒，鸡巴狠狠捣入。

“老公……”凌舒向后贴到施旻怀里，他主动摆臀道:“不喜欢这种称呼……”

“那喜欢什么?”低稳有如电流般的声音，混着好听带着情欲的嘶哑，汇到凌舒耳朵里。

“小母狗，小婊子，小性奴，”施旻咬住凌舒的耳朵，鸡巴撞到了穴里的凸起，狠劲研磨，“喜欢哪个?”

凌舒颤声连连，他亲着施旻的手，嘤咛着:“舒舒，我是老公的舒舒。”

他听不得荤话，更控制不了自己敏感的身体，对“dirty talk”几乎是立马高潮的反应。凌舒脸皮臊热，他含住施旻的手，舌头一根根舔过，“我做你的纯情小狗好不好？”

说着，眼里还含着雾蒙蒙的泪，就扭头看着施旻，还不忘讨好般在施旻怀里蹭蹭。

施旻无声骂了句脏话，他把凌舒的手扣在后腰处，不顾凌舒的反应，频率猝然加快，每一下撞击都要把凌舒捣弄得肚皮凸起。

凌舒仰脖呻吟，膝盖跪在浴缸里，滑溜溜地要往下跪。

施旻放干浴缸里的水，松开凌舒的手，把他抱起来。两人换了个姿势，施旻躺在下面，凌舒坐在施旻身上。

凌舒感觉那玩意又往穴里深入了几分。

“慢点、慢点……”说完，凌舒就起身要逃，一动作，穴里的鸡巴就外露出一段。

施旻脸色不悦地把凌舒按回去。

每次插入鸡巴都把阴道里的褶皱捻平，撑到最大。

“啊……老公，舒舒受不住了……”带有撒娇味道的话语，让施旻心软了几分。

他慢下动作，浅浅操弄女穴，手却不忘了去揉那颗小阴蒂。

“呜……”凌舒低呼，来自阴蒂的更细密的快感席卷了每个神经，他头昏脑涨，眼前似有白光闪过。

“我……不行了……”凌舒摆摆自己无力的手。

“忍着，和我一起。”施旻抬腰迅猛狠烈撞击，每下耸动都落到实处，囊带拍打在阴户上的啪啪声响，肏出来的黏腻水声，已经张到最大的子宫口。他咬牙做着最后的冲刺。

“嗯啊——!”凌舒哭叫着。

阴茎猛烈一跳，就要泄出精液。施旻忍住，理智告诉他要拔出阴茎把东西射到外面。

凌舒察觉出不对劲，他按住施旻的胸口，自己夹紧阴道，晃动腰肢摆弄起来。

他要榨干施旻的精液，把全部都吞吃到穴里。

施旻按耐住自己要射精的欲望，他咬住牙齿缓慢道:“凌舒，你起开。”

“不要!”这样说着，凌舒夹得更紧了。

“施旻，你是不是不行。”凌舒气鼓鼓地说，“每次都不射进来，你不是怕我怀孕，是怕精子质量不好吧。”

施旻目光灼灼地看着凌舒，“你说你老公不行?”

“哼!”凌舒猛嗤了一声。

施旻黑漆的眼神盯着凌舒，他突然笑了，“一直怕伤到你的身体，你倒好，说起老公的坏话了。”

他也不忍耐了，浓精直接冲刷在凌舒的子宫内壁上，过程持续了好几秒，才算全部注入。

猛烈的饱胀感让凌舒有点恍惚，真……射进来了?

还没思索几秒，穴里就突然一松，施旻又拔出来了。

凌舒还没适应从满涨到空虚的转换，脸前就抵住了沾满浓稠白液的阴茎，施旻拿鸡巴打了凌舒几下脸，说道。

“都舔干净，不准浪费。”

25/不要瞎说

=====

凌舒捂着自己的穴口，手指往里捅了捅。他表情新奇，嘴里小声说着:“不要流出来了。”

又抬脸朝着施旻粲然一笑，“好了，可以怀宝宝了。”

施旻有些后悔怎么就上了凌舒激将法的当。

但如果给他机会，让他重新选择一次，他仍会因为凌舒那句“施旻你是不是不行”而较劲射进去。

他摸着凌舒微鼓的肚皮，叹息着没关系，如果真的怀了就好好养着，以后多张小嘴吃饭，暂时还掏不空殷实的家底。

凌舒每天都对着肚子发呆。

他戳戳肚皮，不高兴那里怎么还不鼓起来，看到阳台上被阳光滋润的长势喜人的水仙，自己也搬躺椅过去，掀开衣服晒晒肚子。

被暖人的日光照射得昏昏欲睡时，有着倒刺的湿滑舌头舔上了自己的身子。

凌舒睁大眼，赶开烦人的linn，拿纸巾擦拭湿淋淋的皮肤，起身踱步去给linn的碗盆里倒狗粮，一打开柜子，发现狗粮都吃完了。

linn的尾巴摇得欢快，拿雪白毛发蹭着凌舒的腿，它呜咽一声，吐着舌头要凌舒喂它吃东西。

凌舒丧气地叹一声，给linn剥了个火腿肠，“先吃点这个，我带你出门去买口粮。”

他开车带linn出门，到了商业街，却被一家婴幼儿用品店吸引住了眼球。

橱窗摆满了小孩子的衣服——熊猫款式的毛茸茸连体衣，大红色的小款唐装，坠着蝴蝶结的粉色公主裙。

凌舒看得心动，等反应过来时，脚已经踏进了店里。

导购一看到凌舒进来了，就笑脸相迎地问着凌舒想要什么。

凌舒哑然，攥着牵引绳的手尴尬地晃了晃。

导购问他:“宝宝几个月了呀。”

凌舒撒谎说还没生，但是怀了，才三个月。

“哦，这样啊……”导购思索了一下，带着凌舒去了摆满书籍的货架那儿，“现在还是孕期，我建议您可以买点胎教书回去念给宝宝听。”

凌舒翻了几本看了眼，内容丰富细致，他满意了就都塞购物篮里。

导购看他买得爽快，继续问:“我们店里还有早教机，这个您需要吗？”

凌舒点点头。

“那胎心仪呢？”

“我要。”

“叶酸，钙片……”

“多拿几盒。”

“我们店里从德国进口的婴儿车，您感兴趣吗？”

“来一辆。”

凌舒脑子一热，就在这家店里刷了卡，东西买得太多，后备箱差点要塞不下。

最后还被导购忽悠着办了张会员。

施旻回到家，一打开门就看到停在玄关处的婴儿车。linn坐在里面，肥胖的身子把婴儿车压得微微变形，它流着口水，咬着坠在婴儿车上的玩具球。

“你怎么给linn买了……凌舒，这是婴儿车。”施旻感到一丝头痛。

听到施旻的声音，凌舒慌慌张张地把书合起来，脚踢着那袋保健品，一股脑地都塞到沙发下。

他站起来，迎到门口，生硬地解释着，“老公，这就是狗狗的车。”

“撒谎。”

“我没有……”凌舒底气不足，但还是狡辩着，“这是德国进口的宠物推车，你不懂不要瞎说。”

“那这东西呢？”施旻手指挑起购物袋里的粉色公主裙，上面不仅有很大的蝴蝶结，还有着亮片和小珍珠。施旻有点好笑地揶揄着:“你穿?”

凌舒脸色发烫，他一把抓过施旻手里的裙子藏在身后，目光躲避，“……你笑话我!”

施旻把凌舒揽在怀里，拿过凌舒身后的衣服扔回购物袋里。呼吸暧昧的交缠，依稀能闻到施旻身上的男士香水味。凌舒有些情动，主动和施旻交换了个眼神，嘴唇张开要去索吻。施旻往后退了一步，拍拍凌舒的背，“不闹了，我去给你做饭。”

“施旻!”凌舒仓皇地喊道。

施旻怎么可以看到他这个样子了，还要推开他。

施旻只好道:“老婆，白日宣淫不好。”

凌舒泄气了，他吸着鼻子，“我不饿，不想吃。”

说完就什么都不顾了，自己上了楼。

施旻把linn从婴儿车里抱出来，给它喂了狗粮，散落在客厅的胎教书被他捡起来，一一码好摆在书房里。他回了卧室，看着坐在床上，脸上没什么表情的凌舒，他走过去蹲下来，主动去亲凌舒的脸，凌舒生气地躲。

施旻勾住凌舒的小拇指反复揉搓，看着凌舒的浅色眼睛，无奈道:“真是怕了你了。”

“想要多少次，都由你定。”

凌舒装腔作势地瞪着施旻，半晌，才柔柔地发出声音。

“这还差不多。”

26/欣喜

=====

“老公……”

凌舒被施旻抱在怀里，他双手分开搭在施旻腿上，施旻的手指从后面伸过来，插进了凌舒的腿缝里。

整个阴户早就湿湿黏黏，手指随便搅弄几下，就能扯出丝来。施旻一手把凌舒的头转到后面，两人忘情地亲吻，他的另一只手的三根手指并在一起，破开内壁，触碰着凌舒敏感的凸起。

凌舒夹紧腿，伸出舌头让施旻吮，施旻在他的舌尖上咬了一口，凌舒吃痛，哼着声音，作势也要咬施旻的嘴巴。

施旻张开嘴，凌舒就把舌头伸进去，施旻吸着凌舒的舌头，玩弄过后再模仿性交一样的动作去攻击凌舒的口腔，凌舒只能呜呜地叫着。

施旻的手退了出来，带着许多水液。他又去磨上面的那颗阴蒂。施旻先是很有技巧地先轻刮几下阴蒂，等那颗蒂子渐渐鼓起后，再慢慢揉，等它受不住玩弄往回缩时，就拨弄几下，让它颤抖着高潮。

凌舒思绪沉沉浮浮，他双腿蹬着床单，脚趾受不住地夹在一起，嘴里哼着，“不行了……嗯……老公，我不行了……”

有很强的要潮喷的感觉，整个下半身酸酸胀胀，只有用力加紧阴户，才能勉强忍住那股汹涌的水流不向外泄出。

凌舒眼神迷离地看着施旻，眼角还闪着微微水汽。他抱着施旻的脖子，一遍遍地痴情着喊老公。

施旻把凌舒抱起来，凌舒的腿环在施旻的腰上。火热阴茎蹭着凌舒的下半身，鸡巴把紧闭的阴唇剥开，在狭窄的缝口磨了几下，就一点点进入。

穴道紧缠着阴茎，施旻艰难挺腰，才能一点点破开肉壁，把大半个都插进紧致的穴里。他掐着凌舒的腰抽插时，囊带拍打在凌舒的屁股上发出清脆的声响。施旻故意把凌舒的身体往下坠，这样鸡巴就能进入得更深一点，龟头顶开了凌舒的子宫，紧致肉环立马嘬吸着火热的性器不放。凌舒感到疼，惊呼一声，抱着施旻往上爬着要躲。

阴唇充血成深红的颜色，施旻每次抽插都会带着挤出大量的液体，淫水流出，被猛烈的撞击拍打成沫子，色情地粘在穴口，要掉不掉的。凌舒咬着施旻的锁骨，发出不连串的，破碎的呻吟。

施旻抱着凌舒走了两步，把他顶在墙上，掀开凌舒的衣服去吸他的胸。施旻舔了几下，就咬着一颗乳头，发出很大的吮声。同时身下的阴茎也啪啪打出响亮的声音。凌舒半眯着眼，摸上了自己另外一颗被冷落的乳头，他揉了没几下，乳头就立起来，粉嫩的颜色渐渐变深。施旻的脸蹭过来，凌舒松手，他把这颗也含进嘴里。

他嘴上的技巧也很丰富，把凌舒舔得呻吟声接连不断。

施旻的手滑到了凌舒的尾椎骨处，他摸着那细腻的皮肤，用力把它掐出红痕。他把凌舒撞得左右晃动，凌舒的手在施旻后背上留下一道道痕迹，终于在敏感的子宫被撞击的有些麻木时，施旻上了高潮，把精液全射进了他身体里。

“唔……”凌舒小声哼着，子宫被温热暖流浇湿，他被灌得有些饱胀，小肚子鼓起，动一下还能听到咕叽的声响。施旻全部射完后并没退出去，几秒过后，凌舒感受到穴里被更滚烫的液体注入。

施旻尿进来了。

尿注很猛，有力地冲刷着内壁，凌舒悬在空中的脚趾蜷缩起来，他只能夹紧肉穴，尽力合上穴口，才能保证尿液不流出来。

肚子更大了，里面混着淫水精液，要多淫乱有多淫乱。

凌舒的脸微微发红发烫，有些羞怯，施旻想拔出阴茎的时候，他立马说着:“别……我怕、我夹不住，会流出来……”

施旻拍着他的屁股，低声道了句好。

晚上睡觉，施旻再次插进去，让凌舒含着睡。

凌舒并没拒绝，他喜欢和施旻亲密交融。被施旻强有力的怀抱暖着，枕着他有力的胳膊，是他最安心的时刻。

凌舒怀孕了。

有天他在外吃松鼠鳜鱼的时候，胃里犯了恶心，去了洗手间却什么都吐不出来。那时他已经有预感可能是怀孕的征兆，所以直接驱车去了医院，做了个检查。

医生对他说是怀孕了，但才两个月。凌舒坐在医院走廊的长椅上，摸着自己的肚皮，把检测报告看了一遍又一遍，才敢欣喜着想——原来真的怀孕了。

他期盼了好久的事情，终于来临了。

他不由自主地笑出声。他和施旻一起组成的小家，终于要迎来了新成员。以后这个家该会多热闹啊，这个孩子会长得更像谁一点呢?会不会遗传到施旻好看的眼睛与嘴巴?不，还是鼻子长得像施旻吧，施旻的鼻梁好高好高的，如果一个人鼻子长得漂亮，会放大他五官的优势。

凌舒笑得愈发灿烂，双手捂都捂不住脸上绽放的笑容。他站起身，准备和医生好好谈谈，孕期有什么需要注意的地方。他还要和医院约好时间，定期来做产检。

可刚走了两步，他就不敢继续走了。自己肚子里揣了宝宝，他谨慎一些总不为过，如果不小心滑倒了怎么办呢？

他摸着墙壁走，和医院约好了下个月就来做检查。凌舒回去的时候，还叫了代驾，他不能再自己开车了，毕竟从现在开始，他的所作所为皆要为两个人负责。

施旻晚上回家，凌舒就迎过去，搂住施旻的腰，把肚子贴过去，自己的脑袋埋在施旻的肩膀上，一下下蹭着。

他满含期待地让施旻猜，今天他会给施旻怎样一个惊喜。

施旻把他抱到沙发上，他摸着凌舒的小腿，手包住了凌舒的脚给他暖热。施旻思考了一下，说:“你做晚饭了。”

“不对。”凌舒摇摇头。

“你把书房收拾干净了。”他每天都在书房办公，但凌舒喜欢在里面看漫画，经常把书放得乱七八糟。

“又错了。”凌舒有点失望。

他拉着施旻的手，掀开自己的衣服，摸上了肚皮。凌舒掩盖不住内心的欢呼雀跃，欣喜着说:“我怀孕了。”

施旻的手一僵，笑容凝固在脸上。凌舒见他脸色不对，整颗心都凉了。

“你不想要这个孩子，对吗？”凌舒问。

空气停滞了，整间客厅空空荡荡。施旻过了好久才回答:“……不是。”

“你就是不想要。”凌舒肯定地说。

指尖陷进了手心的肉里，凌舒感受不到痛感了。他松开施旻的手，自己去了阳台。

他需要冷静一下，也感觉到自己有些累，是从身体里向外蔓延的疲惫。

一开始施旻就对他想怀孕这件事就万般抵触，几乎不会内射，有这种情况发生时，也会事后清理得很干净。他早该知道的，施旻不愿意与他扯上血缘上的关系，有个孩子会很麻烦。

也许施旻并没有自己想象中的那么爱他。

凌舒抖着手，拿出手机打给医院，要预约流产手术。

施旻推开了阳台的门，他拿着很厚实的大衣，要给凌舒披上。

凌舒想打掉身上的衣服，也想说我不冷，但他还是贪恋施旻的味道，他裹紧了大衣。

施旻当着他的面，从柜子里找出了身份证、医保卡，又拿了几件衣服，通通装进一个包里。他走到凌舒身前，说:“明天我们去医院。”

凌舒无声地哭起来，眼眶很快就红透了，施旻见他不说话，蹲下身来问他是不是不同意。

豆粒大的泪珠打在了施旻的手背上，施旻表情慌张，急忙问凌舒怎么了。

凌舒一张嘴，就上气不接下气地喘，眼泪根本止不住。他每说一个字，眼泪就哗哗的流出好多。他问施旻:“明天我一个人去医院可以吗？”

施旻说要两个人一起去。

凌舒缩着肩膀，推着施旻狼狈地说:“我会让医生好好做手术的，你放心，我不会逃，这个孩子我不要了……”

施旻拿手堵住了他的嘴。

“凌舒，我们明天是去做检查。”施旻把凌舒抱进怀里，轻拍着他的后背。他曾设想过凌舒怀孕后的日子，但没想到这天来得这么快，打得他有些措手不及。“我们要这个孩子。之前我不想让你怀孕，是因为在婚礼前，妈妈就对我说过，我们最好没有孩子。你体质特殊，生育对你来说太过危险，生产时死亡率很高。”

“我不敢拿你生命做赌注，你一辈子开心快乐就好，其他的都不重要。”

凌舒的眼泪止住了，他呆呆地望着天花板，还没开口，施旻就继续说道:“有了孩子也好，再说那些事情又不是百分百发生，怎么可能会让我们直接碰上呢。你放心，我们去最好的医院，做最好的护理，我陪在你身边，什么都不会发生的……”

施旻说了很多，他并不是爱说话的性子，凌舒察觉出他现在很反常，施旻表现出了他从未有过的无措与紧张情绪。

凌舒亲了亲施旻的脸颊，说:“没关系，我们一定会很幸运。”

他们一定会受到命运的眷顾，平平安安地有一个可爱的孩子。凌舒在心里又默默重复一遍。

施旻把凌舒搂紧了，呼吸互相交缠着。他很想把凌舒揉进骨血里，永远不分开。

-----

.

.

.

.

晚好

27/心神不宁

=====

施旻和凌舒去了医院。

当要血糖往手上扎针时，凌舒把头埋在施旻怀里，施旻捂着凌舒的眼睛，叹了口气。

“你胆子这么小，生产这么痛，舒舒，你怎么敢呢。”

凌舒讨要了一个抱，他眨着眼睛唤着施旻的名字，“你陪着我，我就不痛了。”

各项检查都出来后，施旻才算放心，他和医生聊了好久，把孕期的注意事项全问了一遍，细心地都记在了手机备忘录上。时间长到凌舒都有些困倦了，他晃晃施旻的手指，说我有点累。

施旻对他说对不起，他第一次做爸爸，想要多了解一点这方面的知识，又急忙带着凌舒回了车上。

施旻给凌舒调背椅，让他更舒服一些，凌舒看着施旻说:“不要紧张啦，我都不怕，你也不要做胆小鬼。”

施旻把家里凌舒的零食全部收起来，每天的饭菜也是按着菜谱的标准做，少盐少油，荤素搭配，营养丰富。

味道太淡了，凌舒吃得不高兴，他趁施旻不在家的时候偷偷点外卖。

当外卖送到家里，凌舒刚要打开包装吃炸鸡喝奶茶时，施旻的电话就打过来，凌舒心虚地不敢接，等一切吃完喝完后，他才砸砸嘴巴把电话给施旻重新打回去。

“凌舒，你吃外卖了。那东西不健康。”

凌舒大张着嘴巴奇道:“你怎么知道?!”

施旻无奈回应着:“家门口有监控，你忘了吗。”

凌舒心虚，动动嘴唇，突然来了句:“不准你上班摸鱼!”

施旻还是给凌舒重新买了零食，不过是比较健康的果蔬干牛肉粒之类的。凌舒看着桌子上的零食，妥协着，“好吧，总比没有要强一点。”

施旻在凌舒耳边轻声说:“如果你想要，我可以每半个月带你出去吃一次垃圾食品。”

凌舒闪着亮亮的眼睛，回应施旻，“真的吗，老公你好棒。”

linn被送回了凌家，理由是linn总是太调皮，施旻担心linn把凌舒撞伤了。

家里的电子产品也被施旻没收了，原因是这些东西电子辐射太厉害。

柜子里的情趣内衣被施旻拿走了，他说凌舒现在穿不了这些。

顺便顺走了情趣用品，他怕凌舒看到这些东西会自己玩。

施旻还要和凌舒分床睡。

“施旻!”凌舒真的生气了。

“你要是真的离开了卧室，就永远别回来!”凌舒把枕头砸在施旻身上，他吸着鼻子，看起来特别委屈。

施旻折回床上去哄凌舒，“老婆，舒舒，宝贝，我害怕碰到宝宝。”

“你怎么可能会碰到他!”

“我晚上搂着你睡，万一睡熟了，手不小心搭在了你的肚皮上怎么办?”

“他哪有那么脆弱……”凌舒语气很低落，“算了，你要分开就分开吧，你把宝宝看得这么重，以后他出生了，你们处在一块吧，你要把我丢开，那我就再也不要和你一起了。”

“老婆，我真的错了……”施旻抱着凌舒，用嘴蹭过凌舒的脖子，低声央求着，“别不要我，舒舒，我离不开你。”

一番折腾后，凌舒每晚入睡前，还是依偎在施旻火热的怀抱里。

孕期三月的时候，凌舒有点显怀了，肚皮微鼓着。施旻没事就抱着凌舒的肚皮看，有时还会听听凌舒的肚皮，看能不能听到婴儿的跳动。

凌舒推着施旻的脑袋，嫌弃地说:“才三个月，他哪里会这么有力气蹦蹦跳跳。”

施旻亲着凌舒，说感谢他给自己带来了一个孩子。

凌舒变得有些懒，身子易乏，每天都要睡上十几个小时。而且他的身体还特别容易酸，经常会腰痛，有时小腿肚也会抽筋。

施旻心疼坏了，没事就给凌舒做按摩，给他泡脚，督促着他补充维生素。

凌舒成了那家婴儿用品店的高级会员，他常去那边逛逛，没事就买两件小孩子的衣服，挑点玩具带回家里。有一天，店员给他介绍了孕装。

孕期要照顾肚子里的孩子，所以不能穿太紧身的衣服。到了后期，还要穿那种腰围比较肥的裤子。可凌舒看上了店里摆出的孕裙。

“帮我把那个包起来吧。”凌舒红着脸皮，指着那件红色的裙子。

“好的，您稍等。”店员没察觉到有任何不妥。

凌舒刷了卡，走出店后还是心神不宁，像是做错事等着惩罚来临的小孩。

微长的头发垂到脑后，已经和下巴齐平了。凌舒穿上裙子，再散着一头软发，不细细分别，很容易将他认做女生。

他看着镜子里不一样的自己，眼尾因羞耻而染上薄红。

凌舒坐在沙发上，给施旻发了信息。

-----

晚上好!

28/好吃

=====

“早点回家，有惊喜。”

此时施旻正在开会，看到信息后，他算了下时间，下午再处理掉手头上一个项目的进度，剩下不太重要的活可以交给秘书去做，他今天可以提前一个小时回家。

他把手机放到一边，继续开会。

凌舒迟迟等不来施旻的信息，他都趴到沙发上睡着了，醒来后揉揉眼睛，施旻还是没给他回复。怀孕后，凌舒脾气时常变化不定，这会有些气闷，为什么施旻不理他了，是不是自己每天和施旻分享日常，太过频繁，施旻反感了。

凌舒的心情又变得低落了，他咬着手指在房间里走来走去，最后他决定，要去公司找施旻。

他戴了个口罩，小心换上软底鞋出门。怀孕后，家里雇了个司机来给凌舒开车，司机把凌舒送到公司后，凌舒就让他回去了。

还是照例，在前台就被人给拦下了。

穿制服的女人问他，“您要找谁?”

“施旻。”

“我们施……施总?”女员工有点不可思议，全公司上下都知道施旻是有家室的人，怎么会有女人来找施旻?!她偷瞟了眼凌舒，凌舒小心地护着肚子，难不成，这个女人已经怀孕了?!

女员工结巴着说:“没……没预约我们是不让进的……”

凌舒拿出手机，回复给女员工一句话，“我知道，我打给他好了。”

手机嘟嘟响了两秒就打通了，“老公，我来你们公司了……什么?你不让我来找你?可是我已经在你们楼下了……”

女员工的手狠狠扣着桌子角，才勉强维持住镇定，喊施旻老公?施旻不让这个女的来公司?难不成，这真的是施旻养在外面……养在外面的……

她不敢往下想了。

施旻下楼来到前台，看到凌舒后，脸色很难看。

“怎么这个样子出来了?路上冷不冷?身体有没有不舒服?”施旻连问了好几个问题，凌舒缩缩手，忐忑道:“我想你了。”

施旻揽着凌舒，嘴上还是说着“以后不能来了”就慢慢踱步带凌舒离开前台，女员工给自己脑补出一场大戏，拿起手机，打开公司小群的聊天框。

“老公。”

凌舒抓着红裙的边，很是希冀地抬头望着施旻。

红裙的设计宽松，为了追求舒适度，布料柔软，下垂性很好。长度到小腿，但凌舒稍一动作，还是能露出无线风光。

他面部表情变得不自然，捂嘴咳了一下，才恢复镇定。

“好看吗？”

施旻诚实答:“好看，你最漂亮。”

“喜欢吗？”

施旻咬住凌舒的嘴唇，又亲凌舒的脸、眼皮，他搂住凌舒的腰，“当然是喜欢的。”

凌舒用下身蹭那根东西，渐渐的，施旻硬了。

施旻把凌舒抱到办公室沙发上，他忍耐着，“孕期不可以做那种事。”

凌舒抓着施旻的小指甩甩，商量着，“三个月了，医生说可以适当运动。”

“医生口中的做运动是可以散步，不是……”

凌舒甩开施旻的手，自己抱住施旻，他小口亲着施旻裸露在外的皮肤，一下下撩拨，脖子处麻麻痒痒，施旻眼神变得危险。

“给我，我好想要。”

涌起的欲望过甚，凌舒呼吸逐渐加重，嘤咛一声。

施旻的手滑过凌舒的尾椎，他拖着凌舒肉乎乎的屁股，把凌舒抱在怀里，手向里探去。

“没穿内裤?”

凌舒闷闷地回:“麻烦。”

施旻逗弄凌舒，手指分开阴唇搅了搅。片刻后，他用稍带情欲的嗓子说了句:“湿了。”

凌舒把头贴在了施旻的肩膀上，他双手环着施旻的腰，抖着加紧了屁股。

施旻咬着凌舒的耳朵，喷洒出的热气一股股挤进凌舒的耳蜗，成了撩人的春情。

他咬着凌舒耳后的嫩肉，不甚清明地语了句:“欠肏的骚舒舒。”

凌舒抬起屁股，要让施旻的手指退出去。

这是又开始闹小脾气了。

“又不让说了?”

凌舒不喜欢脏话羞辱这种玩法，他不高兴。

施旻哄着凌舒，先是亲了亲凌舒的脸颊，后又把沾来的蜜液拿舌头尽数舔掉，“是甜的舒舒，这样说可以吗，我的祖宗。”

凌舒哼了声，算是被哄好了。他的脾气来的快去的也快，下半身在施旻的手上蹭了蹭。

凌舒褪掉施旻的内裤，露出沉甸甸的性器，他爱不释手地握在手里，对准龟头坐了下去。

施旻闷哼一声，生怕碰伤了凌舒，不敢乱动。

他把凌舒抱到办公桌上，凌舒衣裳凌乱躺在那儿，施旻把主动权掌握在自己手里，他对准穴口，浅浅插入一小段。

只有短暂的饱胀感，施旻不动了，凌舒被欲望吊得不上不下，他自己摆腰，渴求着更多。

施旻肏弄了几下，凌舒含着施旻的手指说快些，施旻又插入了一小段指节的深度，凌舒乱摸着施旻，腿夹住施旻的腰，软滑的舌头舔湿了施旻的手。施旻不被勾引，按自己的节奏来，连凌舒的g点都没碰到。

凌舒放下腿，自己动动身子，阴茎从穴里滑出来，凌舒拿过施旻办公桌上的钢笔，舔湿后插进小穴里。

凌舒垂着嫣红眼尾，撇嘴哼了声，傲娇地背过身子，跪在桌子上自己玩。

他小心翼翼地托着自己的小腹，一点点坐下去，冷硬的钢笔破开层层肉壁，孕期本来欲望就大，凌舒喘的声音越来越媚，娇滴滴的声音回荡在办公室里，施旻过来捂住凌舒的嘴，“舒舒，办公室不隔音。”

凌舒咬了施旻一口，施旻手心里留了个牙印，凌舒不管不顾地继续叫，还有愈演愈烈的架势，钢笔进入得很深，凌舒满足了，腿抖着，口水流出来。

施旻有些吃味，他抽掉凌舒身体里的钢笔扔掉，抱着凌舒的身体压在落地窗上。

白嫩的屁股压在玻璃上，身前是施旻，身后是冰凉的玻璃，冷热交替，凌舒打了个颤。穴口还在翕动，里面又哗哗流出好多水液。这旖旎风光会不会被别人看去，凌舒有点顾虑，又转念安慰自己，楼层够高，别人应该不会发现。他迷离着眼看着施旻，软着嗓子，“我要……”

施旻全部插进去，阴唇被压得变了形，肉穴吸附着肉茎，咕噜噜往外冒出了更多黏稠的液体。

施旻抽动，撞过凌舒各处敏感的地方，又专攻于凌舒的g点，把凌舒肏得舒服地哼着娇音，口里喊着:“老公好棒，好喜欢……嗯……再快一点，别停下……”

鸡巴捣入了最深处，凌舒摇着身子，痴迷于猛烈的快感里，他享受着施旻有力的肏弄，脸上浮现满足的神情。

施旻坏心思地把窗户打开，他往凌舒水润眼睛里吹了口气，“如果叫的声音大，隔壁可要听见了。”

凌舒不敢叫出声了，捂上嘴巴，小声哼唧。

粗壮的东西碰到了凌舒的宫口，施旻又说:“宝宝会感受到吗？我可真是个坏爸爸。”说完就磨狠狠磨着宫口，凌舒全身都要没力气了。

施旻不敢玩很久，鸡巴退出去，宫口还张合着想吸附更多，有些恋恋不舍。

大腿内侧被来来回回的撞击磨得通红，施旻加快速度，又因着凌舒怀孕，身子很容易达到高潮，很快就痉挛着潮吹了。

肉穴里湿滑一片，施旻退出来，凌舒一点点滑倒在地，上气不接下气地喘息，肉茎还硬着，剩下的施旻自己用手打出来，高潮时，把精液喷在凌舒的脸上。

凌舒舔了口嘴角的浊液，说:“好吃。”

-----

.

.

.

.

.

下午好!

29/好痛好痛

=====

本以为安然无恙地渡过了孕早期，凌舒受不到什么怀孕的罪，可随着肚子一天天的鼓起来，凌舒在孕期五月的时候，身体有了极大的反应。

他趴在马桶边，把刚吃下的饭菜全部吐了个干净，胃里的酸水都涌上来了。施旻给他轻拍后背，满是心疼。

凌舒虚浮地站起来，半靠在施旻的怀里，摸着肚皮气若游丝道:“别再折磨我了，你乖乖的好不好？”

腹中的孩子踢了一下凌舒的肚皮，凌舒喘叫一声，缩起身子。

“怎么了？”施旻急忙问道。

“没事。”凌舒摆摆手，他扶着施旻的胳膊勉强站起来，“孩子又在闹呢。”

施旻小心搀着凌舒回了卧室，肚子大了，凌舒坐下时都要岔开腿，一点点挪到床上。他弯不了腰。施旻蹲下给凌舒脱鞋，褪掉袜子，把他的腿放被子里。

施旻给凌舒递过杯子，“喝点水。”

水是温的，凌舒喝了两口就不喝了，这会儿他才眼里蓄着泪光，可怜兮兮地道:“我腰疼。”

施旻的手抚摸上他的腰，“哪里痛，我给你揉。”

“上面一点，左边……嗯，还要再左边一点……”凌舒指挥着，施旻找到了凌舒说的那个地方，用恰到好处的力道揉捏着。

凌舒慢慢地睡着了。夜晚时肚子里的孩子总是闹他，他睡不了，只能白天补眠。施旻给凌舒揉完腰，把他的身子摆正，给凌舒枕好枕头。

施旻摸了摸凌舒还在颤抖地眼睫毛，亲了一口，起身去厨房给凌舒煲汤。

煲汤的空隙，他上网搜索孕期身体反应大该怎么办，来看去也没得出个好办法。

凌舒慢腾腾从楼上下来，身上裹了件长到膝盖的白色毛衣，他扶着扶手，注意力分散，差点就脚底打滑了。

凌舒停住脚步，站在台阶上，他手指死死抓着前襟，惊魂未定，嘴里喃喃着，好险，差点就出事了。

凌舒坐在餐厅，看着桌子上放着的排骨汤。热气袅袅升起，他只是闻了一下肉汤的味道，浑身叫嚣着难受还想再吐。他打翻了桌椅，跪在地上干呕。

施旻扶着凌舒站起来，凌舒推开他，说施旻身上有味道。施旻急忙把围裙脱掉，把汤倒了，打开油烟机把肉汤的味道吸走，才又回到凌舒身边，“吃不下肉，我给你做几道清爽的凉拌菜可以吗？”

凌舒还是摇头，他什么都吃不下。

“你已经三天没好好吃饭了，”施旻给凌舒拿了根香蕉，哄着他嚼掉半个，“明天带你去医院看看。”

施旻给凌舒准备热水泡脚，打通静脉驱散寒气，里面还扔了个草药包，他给凌舒捏腿上的穴位，凌舒恹恹地拿个抱枕趴在沙发上。

泡脚结束后，两人一起看了会电视。已经很晚了。施旻又抱着凌舒回床上睡觉，凌舒睡不着，腰腹间时不时闪过一阵疼痛，他缩在施旻怀里，小声呜咽:“好痛好痛。”

“下次不生了……”最终，凌舒终于迷迷糊糊睡过去，嘴里还不清不楚地嘟囔着。

施旻把睡得没有防备的凌舒抱在怀里，手贴上了他的肚皮，他蹭着凌舒的脸，说“好”。

一个就够凌舒遭罪的了，再来一个，施旻想都不敢想。

第二天去了医院做检查，凌舒看着机器上映出来的那么个小不点，捂着嘴巴笑嘻嘻的。

“好小一个，”凌舒拿手给施旻比划着，“好神奇啊，我刚刚依稀看出了小孩子的脚和手，你说，这会是我的幻觉吗？”

“你可要在我的肚子里好好长大，希望过几个月后，你出生时白白胖胖。”凌舒低头对肚子说话。

施旻手里拿着检测单，另一只手还提着塑料袋装着的大大小小的药瓶，他垂眸盯着凌舒的肚子，威胁着。

“再不听话，等你出生后，我就打你屁股。”

-----

.

.

.

最近太忙了，下次一定更大的。

30/你帮帮我（上）

=====

孕期敏感，凌舒常常感到裤子莫名其妙的湿了，胸口也常隐隐作痛。这些无意识的反应过于羞耻，他难以开口告诉施旻，只好自己偷偷换裤子，晚上拿手捏捏胸口。

渡过艰难的前几个月，到了孕后期，凌舒胃口变好了，吃得好睡得足，尖细的下巴有了肉，脸上丰腴起来，有了红晕。肚皮圆圆滚滚，柔软温润。

可能是因为怀孕的缘故，凌舒思维变得迟钝缓慢，大多时间都在发呆。

晃神间，施旻把他拉入怀里，有一搭没一搭地摸着凌舒的肚子 他发问:“在想什么?”

凌舒愣着，胸口又有一点酸胀，裤子也变湿黏了。为了不让施旻看出异常，他把被子往身上拉了拉，侧了下身子，躲开施旻，“我没想什么呀。”

“撒谎。”施旻勾了下凌舒的鼻子。

凌舒瞪着一双大眼，“我没骗人……”

施旻的腿插入他的双腿间，往穴口蹭了蹭。呼出的热气喷在凌舒脸上，施旻坏笑着，“舒舒，你尿裤子了。”

“才没有!”凌舒双颊爆红。

施旻的手伸到被子里面，滑过凌舒的肚皮，挑开凌舒的睡裤，摸到下面早已淫水泛滥的阴户，凌舒哼了两声，扭动屁股，夹紧腿。

施旻把湿淋淋的手拿给凌舒看，“那这是什么?”

凌舒张嘴喘了两口，下面感到空虚，他在施旻怀里拱来拱去，脸蹭着施旻的着胸膛，哼咛着表达不满，“你再摸摸。”

施旻亲他的脸，“你先解释清楚我手上的……”

“我不要!”凌舒急迫道，咬着唇，“你知、知道那是什么……”

施旻揉按他的阴蒂，酥酥麻麻的感受刺激着凌舒，他小声叫春，拿下体往施旻手上蹭。

施旻食指按着小阴蒂，中指划到他的女性尿道口，一下下刺探着，凌舒彻底动了情，眯眼享受。

偏偏食髓知味时施旻撤开了手，没了施旻的抚慰，快感不上不下，凌舒难耐，焦急地要哭出声。

“你干嘛啊……”他低落地控诉施旻。

施旻把手上亮晶晶的淫水呈在凌舒面前，他还要问，凌舒索性破罐子破摔，闭着眼，大义凛然视死如归的样子，“是、是舒舒的骚水……”

“小骚逼里流出来的骚水，”凌舒说着说着声音就大起来了，还扯着施旻的衣服撒娇，“小骚逼想……想要你摸!”

凌舒分开双腿，把黏腻不堪的下体给施旻看，“哥哥，你摸摸我。”

施旻喘息变重，“哥哥”这个词刺激到施旻，他把凌舒小心推倒在床，分开他的腿，看着他暴露在外一张一合的阴户。

“让你舒服。”

施旻直接咬住红艳的阴唇，把穴里流出的淫水全部吸到嘴里，阴道里快速紧缩着，向外哗哗流出更多的汁液。舌头舔完穴口再进攻里面，把里面的软肉戳刺一通后再大力吸吮。凌舒夹着施旻的头，爽快得大叫出声。

“老公、哥哥、施旻……舔死我了……”

施旻咽下吃进嘴里的淫液，咬住那颗娇嫩的阴蒂来回用牙齿厮磨，凌舒发出呜呜的声音，摆着腰要逃开施旻的进攻。

施旻掰着凌舒的腿不让他逃，用舌头把凌舒送上高潮，凌舒颤了几下身子，快感淹没了他，他呼吸错乱，双手抓着床单平复心情。

等情欲散去，施旻把凌舒抱起，拿柜子上的纸巾要给凌舒清理。

动作间，凌舒的乳尖擦过了施旻的胳膊，他吃痛哼了一声，施旻以为碰到了肚子里的孩子，停下问凌舒怎么了，凌舒咬咬牙说“没什么。”

施旻是不信凌舒这话的，他太懂凌舒，平日里两人相处的细枝末节他都一一留意着，如果是碰到了肚子里的孩子，凌舒肯定会直接说出来，而不是遮遮掩掩。

“你又撒谎。”

施旻说完，凌舒心虚了。

“睡、睡觉!”他爬起来把灯一关，试图这样掩盖自己的不对劲。

黑暗里，两人各怀心事的睡在一起。施旻从后面抱着凌舒，轻声说着:“有什么事告诉我，别自己憋着。”紧接着就抱紧凌舒哄睡。

凌舒的胸口愈发胀痛，里面像是堵着什么难以疏通，他仓皇用手指磨着乳尖，试图缓解。

可越摸越难受，也揪起了内心对欲望的渴求。凌舒还是决定转过身，缩起身子蜷在施旻怀里，拉起施旻的手放到自己的胸前。

他小脸羞得通红，呐呐开口寻求施旻的帮助:“好痛，你帮帮我。”

-----

.

.

.

.

.

太困了，剩下的1.5k白天还

31/你帮帮我（下）

=====

“最近总是这样，很涨……里、里面好像堵东西了……”

凌舒吞吞吐吐，自己撩开了薄薄的睡衣，把白皙的胸膛袒露在外。

他嘴里咬着睡衣的角，用手引导着施旻在自己胸口捏了捏，“怎么办啊……”

施旻打开灯，看着凌舒微微凸起的乳房，淡粉乳尖挺立着，随着呼吸上下起伏。他手指按住那个小家伙，揉搓几下，后又大手包住鼓起的奶包，把僵硬的乳肉来回揉按。

“凌舒，你有奶水了。”

凌舒不可思议，随即狠狠摇头，“不可能，我是男的……”他气弱，知道自己是双性人，即使一直认为自己是男性，但也可能有着女性该有的特征。

他会产奶，凌舒想都不敢想。

施旻声音沉下去，“从什么时候开始疼的，为什么不告诉我。”

“没多久……”凌舒脸红，“这种事情怎么告诉你啊，太奇怪了……”

施旻拽住乳尖弹了几下，俯身把乳头吃进嘴里。有了奶水的乳房比平常敏感了不知有多少倍，只轻轻含了几口，乳头就硬得厉害。他吸了几口，看着正在呜咽的凌舒，“舒舒，你知道吗，以后宝宝就会这样吃你的奶。”

“我不要……”凌舒感到胸口又痛又痒又麻，他感到惧怕，小家伙以后每天都这样咬他，他要经历多大的痛苦啊，“让他以后饿着，我不要给他吃……”

“小坏蛋。”施旻捏住被他冷落的另一边乳房，往嘴里送，他吮着乳尖，砸砸声音不绝于耳，“可是奶水不通出来，你会更疼的。”

凌舒眼眶里都是泪，他把胸脯往施旻嘴里送，“让老公天天吃，这样就不会痛，我不要别人……”

施旻用牙厮磨乳尖，舌头打圈吸弄乳房。凌舒仰着脖子，愉悦呻吟。忽然，乳房里滚动着乳汁，要透过乳孔向外溢出。凌舒推着施旻要他离开，“有东西要流出来了……”

施旻对准乳孔吸，有点稀薄的奶水流出来，清甜的味道炸在嘴里，他咽下嘴里的乳汁。凌舒抽着鼻子，奶水流出的那刻胸口疼痛感变轻了，他把施旻的头按在他胸前，又不让他离开了，“你再吸吸，我不是很疼了……”

施旻把那柔软像面团的乳房捏在手里，嚼住奶头把里面的奶水吸空，再次吐出来时乳房上沾着晶亮的口水，挂着几滴半透明的奶水，连乳晕都因这番玩弄变大涨红了几分。施旻把那点乳汁揩进嘴里，说着“别浪费了”，凌舒呜呜叫，他稀里糊涂地抓着施旻的手问着施旻:“老公，你喜欢吗？舒舒、舒舒会流奶……”

施旻发出一声轻哼，孕期的凌舒总是在想些千奇百怪的问题，每次都能把自己逗笑，“舒舒，你怎么这么有趣。”

“不喜欢吗……”凌舒呆着脸，声音又娇又软。

“喜欢，我非常喜欢。”施旻摸着凌舒的脸，凌舒往他手心里蹭蹭，“如果你喜欢，那宝宝肯定也喜欢……”

他还没说完下面的话，施旻自动脑补出有个孩子被凌舒疼爱地抱在怀里喂奶的画面。施旻吃味，脸立马变冷，“别提孩子。”

“我还没说完，”凌舒哼着鼻子，有点小脾气，“可我不给他吃，全部都是老公你的。”

施旻表示赞同，拿手机给未降生的小家伙下单了几大桶奶粉。

乳房凸起，里面但凡有一点点奶水，乳孔就都会向外流奶洇湿衣服，胸前一片黏腻。凌舒早上又换了一件睡衣，轻叹:“每天都这样的话，衣服要不够换了。”

施旻穿好衣服，看着床上忧思的凌舒，打开衣柜翻找东西。过了一会儿，一件情趣内衣被仍到凌舒面前。

凌舒充满疑惑地望着施旻。

“先穿这个，我带你出去买内衣。”施旻把凌舒的睡衣脱掉，给他穿上情趣内衣，扣上卡扣。他又拿几张纸巾给凌舒垫在胸口。凌舒抓住施旻，说出自己的忧虑，“是买那种，女性会穿的……”

施旻说:“是的。”

“我，”凌舒摇头，“我不敢那种店……我是男的。”

施旻卷着他的头发，道:“你穿上裙子。”

凌舒答应，穿着裙子下了楼。肚子越来越大，他走路都非常吃力。施旻喂凌舒吃了早饭，扶着凌舒走到玄关，蹲下身给他换了鞋。

“今天可以在外面多逛一会儿。”施旻说。

凌舒点点头，他舔舔嘴唇开口:“我想吃巧克力蛋糕、海盐芝士蛋糕和喝冻柠茶。”

“给你买。”施旻给凌舒穿上外套，带他出了门。

-----

.

.

.

.

.

来了来了来了

32/我没事

=====

施旻联系了一家私人医院，打算让凌舒提前住进去待产。

家里开了地暖，凌舒踩在地毯上，怀里扯着个抱枕，慢腾腾躺在沙发里。他很嗜睡，手机里的遥控器都没来得及放下，就眼皮一合，睡过去了。

梦里有个长得可爱、脸肉嘟嘟的小孩子对他招手，凌舒跑着追上去，才刚摸到小孩子的手指，小孩子就消失不见了。

电视机里还放着枯燥无味的电视剧，凌舒醒来，眨着干涩的眼睛，看着掉在地上的遥控器，没由来的忧郁，胸口闷疼。

“醒了就来吃饭。”施旻在厨房里对凌舒喊道。

凌舒拿掉施旻在他身上盖的毯子，一手扶腰一手拖着肚子，走到饭桌边。

施旻给他拉开椅子，凌舒坐上去，拿起了筷子，才挑了一根菜就放下了。他叹气道:“老公，我没胃口。”

“怎么了？”施旻走到凌舒身边，耐心询问。

“有点慌，”凌舒皱着眉头，垂眼看着肚皮，“总感觉会出什么事。”

“别乱想，”施旻拍拍凌舒的肩膀，“明天我们去医院，做个全身检查，之后就住医院了。爸妈要来看我们，是后天下午的飞机……”

凌舒看着施旻嘴唇一张一合，却听不清楚他在说什么，施旻拿手在他眼前晃晃，凌舒才回过神来，“嗯，我知道了。”他搪塞着施旻。

施旻见凌舒状态不佳，给凌舒热了杯牛奶，凌舒小口喝完，跟着施旻上了楼。

楼上的一间卧室被改成了婴儿房，因为不知道肚子里的孩子是男孩还是女孩，凌舒按着中性风格来装修，往里面添了奶白的婴儿床、米色的窗帘、黄色的地毯，玩具是一捏就响的小鸭子、在轨道上跑着的小火车……

凌舒摸摸衣柜里挂着的小衣服，心里的不安也没完全消失，他怀揣心事回了房间，施旻正在收拾东西，一整个行李箱里塞的都是凌舒的衣服，旁边还有个鼓囊囊的包。凌舒打开一看，施旻事无巨细地把分娩要用到的东西全都整齐码好了。施旻走过来亲亲凌舒的脸，抓着他的手，“别担心，明天我陪着你。”

凌舒舔舔施旻的嘴唇，乖乖“嗯”了一声。

晚上睡得混沌时，凌舒想去厕所，他从施旻怀里出来，打着哈欠坐起来，揉揉眼睛，穿上脱鞋朝厕所走去。

走到厕所门口，他摸墙上的灯，探索了好一会儿都没找到，凌舒晃晃脑袋，意识清醒了几分，总算是找到了灯。

厕所灯亮了，凌舒坐在马桶上，上完后穿裤子站起来。可就在这一瞬，他右脚踩到了左脚的鞋跟，身体倾斜着朝着一方不稳地倒去。

身体太笨重，凌舒根本反应不过来，在他坠落在地面上的刹那，钻心的痛从身下蔓延。

“啊——!”他整张脸都因痛苦而变得扭曲。

温热的液体从腿间蔓延，凌舒看到了红，洇透了裤子。可他站不起来，只能徒劳地手指抓着地板，喊着:“施、施旻……”

坠落声响起的那一刻，施旻倏然就睁开了眼。怀里空了，凌舒不见了，施旻立马从床上起来，连鞋都顾不上穿，“凌舒!”

他看见了厕所里亮着的灯，施旻推开暴力推开门，看见了面色苍白身下有血的凌舒，“别吓我!”

施旻想把凌舒抱起来却不敢抱，生怕造成二次伤害。

“我痛……”身下的血越流越多，凌舒呼吸缓慢，他气弱，“肚子在往下坠，好疼好疼啊……”

“你等我，我打120……”施旻没了往日的斯文，发丝凌乱，跌跌撞撞地跑出去，他吓到手抖，手机多次掉到地上，捡都捡不起来。

“喂，急救中心吗，御苑别馆九栋，有人要分娩了，你们快来!”

施旻跪在凌舒身边，手上沾满了血，他脸上都是泪。凌舒看到了，抬起手来要给施旻擦掉，“没事的，我现在不是……不是还有意识吗……”

他的声音越来越小，说道后面都有些吃力，抬到一半的手臂没了力气掉在地上，嘴唇从白色变成了青色，“别哭……太、太难看了……”

“你别说话，保持体力。”施旻眼泪掉了凌舒满手，“求求你凌舒，撑下去……”

“没事的，肯定会没事的，你坚持住，医生马上就到了……”

肚子太痛了，像要被绞烂。“我不疼……”凌舒咬着牙把这话说出口，想安慰施旻。

“不可能的，别吓我，凌舒你别吓我，我求求你了……”施旻一个劲的祈祷。

凌舒艰难呼吸，眼皮很沉，他看着逐渐模糊的施旻，嘴里溢着铁锈味，“没事……”

凌舒动着嘴唇，慢慢地把剩下的话说完。

“我没事，放心。”

说完就彻底闭上了眼睛。

-----

.

.

.

.

晚、晚上…好…

33/别离开

=====

凌舒从没感觉这么累过，从体内流逝的不仅是他的体力，心神好像也消散了。他想拼命睁开眼睛，看看头顶的亮白光圈，但没用，这幅身体已经不听他的话了。

“呼吸!快呼吸!”

“用力啊!用力!”

凌舒听到有人在远方喊他。

凌舒张开嘴，一直重复无力地喊着:“施、施旻，施旻……”

“凌舒，凌舒凌舒凌舒……”

施旻失魂落魄地守在产房外面，孤零的一个人驻足在医院走廊上。身上的衣服还是那件沾着血的睡衣，施旻抓着自己的衣服，咚的一声跪在了地上。

他怕失去凌舒，凌舒不在了他会疯的。

脑海里不受控制的浮现出凌舒受难的场景，施旻猛锤自己的太阳穴，试图把这些都遗忘掉，“滚，都滚。”

时间一分一秒地过去，终于有人出了产房，向施旻道了声“祝贺”。

“是个小男孩，六斤三两……”

“凌舒呢?被推进去的人现在怎么样了?”施旻连忙追问。

“他做了止血，已经没事了，应该很快就能醒过来，你要抱抱孩子吗？”

施旻扶着墙壁，现在腿还是轻浮的，他拒绝着，“不用了。”

凌舒昏过去了五天，施旻不眠不休地守在他身边，每一秒都是煎熬。

“施旻……”

“我在。”施旻捏住凌舒的小指，示意他在听，他拿润湿的棉签给凌舒润嘴，凌舒的声音干涩:“我睡了好沉的一个觉，还好醒来了。”

“都怪我，没有守好你，不然就不会出事。”自责与懊悔包裹施旻，“凌舒，以后别离开我的身边。”

凌舒强打着一个笑，“不会离开你的，这辈子都黏在你身边。”

“我那天听到小孩子的哭声了，怎么样，你去看他了吗？像你还是像我。”

施旻回想着自己匆匆一撇过的小孩，他的长相施旻已经记不清了，施旻淡定道:“像你，特别漂亮。”

“好丑!”凌舒见到护士怀里的奶娃娃，皱巴巴的一个小布丁，胳膊小腿都又细又短，凌舒不确定地问:“是不是抱错了，这不是我的孩子吧……”

护士笑了，把还睡着的婴儿递给凌舒，“这就是您的孩子呀。”

凌舒不敢大声呼吸，生怕把怀里的小孩子吵醒。他眼神求救到施旻那里，有点生无可恋，“这真的是我们的孩子吗？”

没有施旻的高鼻梁，眼睛还不知道有多大呢，凌舒有点嫌弃，“早知道你这么丑，我就不生你了……”

“算了，把你养大了再看看吧，男大十八变也不是没可能……”嘴上说着嫌弃，其实又爱得很，凌舒晃了晃怀里的孩子，轻声细语道:“乖宝贝，睡个好觉呀。”

“他不会丑的，虽然说这个阶段的小孩很难看出来容貌怎样，不过他应该能遗传到你的颜值优势。”

施旻把婴儿从凌舒手上抱过去，“你抱他的姿势不对，我来。”

凌舒醒过来后，施旻几乎是有时间就去其他产房逛逛，看看其他孕爸孕妈怎么照顾孩子，他在一旁学习。凌舒还差点就忘了，施旻曾上过两个月的准爸爸培训班。

他看着施旻轻摇着怀里的孩子，手掌还轻拍在孩子的后背，动作标准，他有点沮丧，“我会不会不是个好爸爸……”

“不会的。”施旻把孩子放在婴儿床上，安慰凌舒。

“你把他带到这个世界已经是对他最大的恩赐了，而且你的使命已经完成了，剩下照顾孩子的任务由我来做。”施旻坐在病床边上，给凌舒剥坚果吃，“我也会照顾好你，毕竟对我来说，你才是最重要的。”

“想好要给孩子取什么名字了吗？”施旻问凌舒。

凌舒思考着，“嗯……想给他取一个融合了我们两个人姓氏的名字，这样比较有有意义一点，你觉得呢？”

“我没意见。”施旻赞同凌舒的一切想法。但他又突然想起来什么，继续说道:“是你千辛万苦生下来的孩子，让他跟你姓。”

“啊？”凌舒懵了。

“我说他姓凌。”

“没关系的，跟谁姓都一样……”凌舒低声道:“姓施很好听啊……”

“姓凌不也一样好听?”施旻反问。

他啄凌舒的嘴唇，缱绻温柔的一个吻，“好好想想，给他取个好名字。”

凌舒为了给孩子取名字每天都在绞尽脑汁，他一刷手机就看那种什么名字优雅有含义的帖子，最后花了九块九，在起名网上给孩子算了个名字。

“凌轼……”凌舒皱眉，想起了词圣苏轼，表情一言难尽，“太敷衍了，这都是什么跟什么啊，白花了我九块九。”

终于，奋战了几天之后，凌舒郑重其事地对施旻说:“我知道给孩子取什么名字了!”

他用手机键盘打出来孩子的名字给施旻看，施旻看完后神情古怪，“凌……凌矢?”

施旻回忆着，凌舒以前看过一部动漫，里面好像有个叫木之本桃矢的。

“嗯，特别好听对吧，你想一下，‘矢’是不是和‘施’发音很像?这个名字是我想了好久想出来的，快夸夸我。”凌舒说完，迫不及待地等着施旻的回应。

“好听，好听。”施旻无奈，只好配合着凌舒。

“那就这个名字了!”凌舒探头看了眼婴儿床的孩子，嘻嘻一笑，喊道:“凌矢、凌矢。”

-----

.

.

.

.

.

我先笑（无奈扶额

34/是个麻烦

=====

凌舒身子还是很虚弱，他每天做的最多的事，就是躺在床上睡觉。

迷糊之际，他听到了孩子的哭声。

“别哭。”几乎是生理反应，凌舒立刻醒过来。

施旻已经过去把凌矢抱了起来，可不知为什么，孩子睁着明亮亮的眼睛，看着凌舒，哭得更厉害了。

“我来抱他吧。”凌舒张开手。

施旻把凌矢放到凌舒怀里，从床边拿起一件衣服盖在凌舒肩膀上，“我给你披件衣服，别冻感冒了。”

凌舒摇着孩子，喊着“宝宝”，他用脸亲昵地蹭蹭凌矢的鼻子，“宝宝乖乖听话哦。”

凌矢“呜呜”的发出声音，小手攥着一晃一晃，双腿扑腾着，凌舒“哎呀”一声，嗔道:“你别调皮，我要抱不动你啦。”

凌矢更兴奋了，嘴里流出口水，凌舒拿口水巾给凌矢擦干净，亲了亲散发着奶味的宝宝。

“好喜欢我家小矢，”他哄凌矢哄得上瘾，“最喜欢我家小矢，我最爱的就是你。”

施旻听到后皱了皱眉，把凌矢抱过去，“我给他喂奶。”他拿起桌上的奶瓶，往凌矢嘴里塞。

凌舒感觉施旻好像有一点点不喜欢这个孩子。

施旻感觉孩子分走了凌舒太多的心思。

施旻给凌矢喂了奶就把他放到婴儿床里，往里面扔了几个玩具让凌矢自己看，他则抱住了凌舒，呼吸炽热，“老婆，平时也要多看看我。”

“我每天都在看你啊，清晨的早安吻，中午我们还会抱抱，晚上一起睡觉……”凌舒细数着他和施旻的日常。

“还不够，”施旻看着凌舒，“我要你说你最爱我。”

“唔?”凌舒瞪大眼睛，原来施旻在和凌矢争风吃醋。他感觉有趣，哈哈笑出声来，“最爱你最爱你最爱你，我连说三遍够不够啊。”

施旻不自然的“嗯”了一声。

“老婆，你身上好香。”施旻凑近凌舒闻了闻。

“香吗，可能是我抱了宝宝的缘故。”凌舒也嗅嗅自己的身体。

“别提他。”施旻捏住凌舒的下巴，紧贴住那柔软的唇，不让这张嘴巴再说出任何关于凌矢的话来。施旻掠夺着，凌舒合不拢的嘴巴流出口水，他“唔唔”两声，施旻又伸舌舔舐凌舒的耳廓，一下下酥麻的感觉从耳朵传遍了全身，凌舒感觉像是过电般发痒，整个身子都发软融化在施旻的怀里。

施旻捏捏凌舒有点肉的脸，软绵绵的触感很好，凌舒微鼓着嘴巴，抓着施旻的手腕，“再多亲亲我。”

施旻解开凌舒的上衣，手捏住软弹的胸部，“这里的奶水是不是更多了?”

凌舒的身体蓦地绷紧，他咬着自己的手指，把身体往施旻怀里送，“你吸吸看。”

施旻伸出舌头，刚舔了一口凌舒的乳房，就听见“哇——”的一声，凌矢哭了。

凌舒打掉施旻的手，慌里慌张地推着施旻，“孩子怎么哭了，你快去抱抱他。”

施旻抿唇看了凌矢一眼，突然就感觉在以后的日子里，凌矢会是个很大的麻烦。

凌舒是剖腹产生的凌矢，肚子上留了一道疤，他来回摩挲着那道明显的痕迹，怅然道:“老公，是不是很难看?”

施旻低下头吻了吻那道疤，“你最漂亮。”

“你骗人。”凌舒狠力搓着自己的肚皮，身体不自然的抖，嘴里喃喃自语着，“太丑了，我不喜欢我不喜欢……”

“凌舒!”施旻抓住他的手，话音里带着恼怒，“你别这样!”

自从分娩后，凌舒的兴致在一点点消失，脸上的笑容不再，眼神变得忧郁，时常突然感伤，他控制不住自己的情绪。

“我不吃!”凌舒甩掉施旻手里的碗，瓷碗碎裂成几瓣，汤汁洒了一地，他突然就哭了起来，“吃多了就要变胖的，和怀孕时一样大着肚子，好丑……”

凌舒把自己给哭委屈了，又突然感觉自己这是在无理取闹，“老公，我不是故意要这样的，我就是、就是控制不住自己，我不是故意要朝你发火的……”

施旻也察觉到了凌舒的不对劲，他立马下了决断，“我们现在就去医院。”

施旻收拾掉了地上的狼藉，但手上被划出的伤口他没处理，就急匆匆带着凌舒看了医生。

检查结果是患了产后抑郁症，凌舒盯着检测单，双手抖着，“能治好吗？”

“只是轻度的，吃点药就能好起来。”施旻在医院一楼拿了药，带着凌舒出了医院大厅，他给凌舒围上围巾，护住他的耳朵尖，“你不开心，我带你去吃点甜东西。”

凌舒点点头，但又改了注意推拒着，“不行，要赶紧回家照顾小矢。”

“爸妈能看好他，你放心。”施旻冷下脸，强硬的把凌舒带回车里。

“现在只有我和你，我们独处一会儿，你别提别人。”

“哦……”凌舒呆呆的答应了。

施旻给凌舒系好安全带，发动了车子。

35/抢食

=====

凌舒在厨房里给凌矢泡奶粉。

他先用吸管沾一点热水滴到手背上测温度，再按比例冲泡奶粉，用勺子搅一搅，盖上盖子。

卧室里铺满了泡沫板，凌矢顽皮，在上面滚来滚去。头撞到了墙上，额头上鼓起一个小包，凌矢睁大眼睛，坐在那儿一动不动。

“宝宝。”凌舒拿着奶瓶进来了。

听见凌舒的声音，凌矢顿时哇哇大哭。

“怎么了啊！”凌舒着急，把奶瓶随意一放就跑过去把凌矢抱起来。

凌矢可怜地眨着眼睛，小手抓着凌舒的衣服，嘴里呜呜叫着，还流出了口水。

“是饿了吗？我给宝宝拿奶喝，不急、不急啊。”凌舒拍拍凌矢的背，抱着他把奶瓶从地上捡起来。

凌矢见到奶瓶哭得更大声了，他向前探着头咬凌舒的上衣，一小片衣服上都沾上了凌矢的口水。凌舒轻轻推开凌矢的小脸，“不准这个样子。”

凌矢做出嘬奶的样子。

凌舒了然，“宝宝是想喝我的奶吗？”

凌矢咯咯笑了。

凌舒难为情，“不行啊，你不可以和你爸爸抢东西吃。”

凌矢眼睛一下子红了。

见凌矢这样，凌舒心软了，他微微叹气，在凌矢额头上轻啄一个吻，“算了，今天可以吃，我不告诉施旻，你也要保密。”

他把凌矢抱到床上，自己坐在床边解开衣服，露出了鼓着的乳房。他被凌矢看得有些难为情，红着脸。平时施旻吸奶时都会关上灯的，凌矢别盯了嘛，凌舒心里抱怨着。他用手挤着乳房，稍一触碰，敏感的乳孔就往外喷出奶白乳汁，凌舒手指上蹭到了点奶水。

“宝宝快来。”凌舒唤着凌矢。

凌矢咧着嘴往凌舒那边爬，马上就能吃到他想了好久的奶水了，他的眼睛一眨不眨地看着凌舒湿漉的乳房。

“凌舒!”施旻推开门，就看见凌舒敞着衣服，要给凌矢喂奶的样子，他大喊了一声。

凌舒手忙脚乱地合上自己的衣服站起来，把爬到他身边的凌矢推开，“你爸爸来了，不给你吃了……”

施旻揽住凌舒的腰，揉住凌舒的挺立起来的胸。他捏了几下，乳孔就向外喷出奶汁，把凌舒穿的奶罩给洇湿了。胸前有微微痛感，凌舒低吟了一声。

“不是说好了吗，这里都是我的。”施旻问。

凌舒视线飘忽不定，“我知道呀，可是宝宝也很想要呢。”

施旻的声音猛然冷了下来，“不是给他冲奶粉了?他吃不了这么多。”

施旻看着床上穿着尿不湿戴着口水巾的凌矢，当着他的面把凌舒的衣服往下一拉，咬着他的锁骨，手从下面摸进去，捏住凌舒的乳房。

“嗯……”凌舒鼻子里哼出声音，“轻点……”

凌矢比刚才哭得更大声了，稚嫩的哭声回响在房间里。

“你别欺负孩子。”凌舒推了下施旻，把手放在嘴里咬着。

施旻含住凌舒的的乳，“是不是很久没做过了，现在要不要?”

“别在孩子面前。”凌舒对施旻说道。

施旻把奶瓶塞凌矢手里，对凌舒说着，“现在不是他吃饭的时间，你就给他喂奶，太娇惯他了。”

“小孩子多吃才能长个子嘛……”凌舒搂住施旻的肩。

施旻把凌舒抱出房间。

两人都迫不及待，施旻拿手剥开那娇嫩的女穴，凌舒浑身战栗，加紧屁股。施旻用三根手指插进去，那里太久没承过欢，又紧致起来。但不一会儿就开始向外喷着大股大股的淫水，湿得不成样子。

施旻感觉凌舒自从生过孩子后，有了成熟的味道，凌舒也更放的开了。凌舒捏着自己的乳房，对施旻悠悠道:“老公，今天还没怎么吸过呢，好痛。”

施旻舔上去，把乳房里的奶吸出来，奶味弥漫在嘴里，他咽下几口清甜乳汁。

凌舒在他耳边小声的哼哼。

施旻感觉下面扩张的差不多了，抽出了手指，换上自己的阴茎插了进去。

凌舒身子开始发抖，穴里夹紧了施旻的性器。施旻一插到底，操弄出许多湿黏腥臊的液体，他从不同角度研磨凌舒的敏感点，凌舒爽到脚趾都舒展开来，抓着施旻的后背还要更多。

施旻握紧凌舒的腰窝，把他抵在墙上进进出出。凌舒被撞得颠簸，全身都软了，下面的嘴淫水流不停，上面的嘴也在流出口水。

施旻擦掉凌舒溢出来的生理性眼泪，又拔出性器，换了个体位，要后入凌舒。

凌舒的脚堪堪摸到地面，施旻每撞击一下，前端的乳孔就蹭在自己的手上，酥酥麻麻的痒，向外流出奶水，淅淅沥沥流了一手，连整个胸口都脏兮兮的。凌舒双手交叉，捂着自己的胸，“太浪费了老公，都流出来了……”

施旻把凌舒黏腻的手拿到嘴里吮。

鸡巴偶尔蹭过紧闭的宫口，凌舒小腹抽了几下。施旻舔干净凌舒的手，调笑道:“舒舒还要给老公生孩子吗？”

“不要了，”凌舒急喘着，“一个就够了，孩子太多老公不喜欢……”

凌舒屁股往后蹭着配合施旻的动作，他吸紧小腹，感觉高潮要来了。穴里紧紧收缩，搅得鸡巴上的青筋跳动，施旻收紧力气做着最后的冲刺，在高潮来临之时把阴茎拔出，所有的精液喷在凌舒的大腿上。

凌舒还想要，张着嘴伸出舌头勾引施旻。脸上红晕一大片，看上去就像个小淫魔。施旻喘了几口气，平复下心情后哄着凌舒，“就做一次，剩下的晚上再满足你，让我进去看看凌矢怎么样了。”

凌舒不情不愿地穿上衣服。

凌矢抱着奶瓶，里面的奶一口没喝，趴在床上，还知道给自己盖个小毯子，乖乖地睡着了。

室内有地暖，不怕凌矢着凉。施旻给凌矢调整睡姿，把奶瓶放到床头柜上。他抱住仍然不满足的凌舒，耐着心思哄着。

“就说养孩子会很麻烦，会挤掉很多原本要分给你的时间，这下你懂了吧。”

凌舒撇过去眼睛，娇纵着，“哼!”

-----

.

.

.

.

.

凰文，养孩子的剧情大家别当真

36/当然够。（完结）

=====

转眼就到了凌矢的百日宴。

施家包了个酒店宴请亲朋好友，出发去酒店之前，凌舒给凌矢换上了大红色唐装，脖子上挂了个平安锁，手腕上戴着银镯子。凌矢还主动往怀里揣了个布老虎。

那是凌舒新买给他的玩具。

施旻清点了下要拿给凌家的礼品，搬了两趟全放到了车的后备箱里。凌舒抱着凌矢要出门，刚推开大门，施旻就对凌舒喊着:“别出来，外面冷。”

施旻快步走近家里，凌矢看着凌舒咯咯笑，捧起来布老虎蹭在凌舒的脸上。施旻给凌舒围围巾，拿额头贴了贴凌矢的脸，把他从凌舒怀里抱出来，“老婆，你还有什么东西没拿吗？”

“没有了，我们走吧。”凌舒把围巾往下拽拽，露出红扑扑的小脸。

施旻弯腰黏过去亲了一口。

有司机开车，凌矢太小还是得抱着。施旻抱着凌矢，凌舒坐在一旁，把凌矢嘴里的玩具拿出来，用纸擦掉上面的口水。凌矢晃着手，兴奋极了。他想拍手，但手太短了两只手互相碰不到，凌矢就在那里打空气。凌舒坐车后座容易打瞌睡，很快迷糊着睡了过去。

施旻在凌矢耳朵边小声说:“你乖点，不要吵醒他。”

凌矢像是听懂了一样，小手也不拍了，却把布老虎抓过来，丢到凌舒身上。

“他睡觉不用玩具陪着。”施旻把布老虎拿回来。

“我陪着就好。”施旻自话着，动作很轻地把凌舒的额头靠在自己肩膀上。

凌矢瞪着水灵灵的眼，骨碌碌地看看施旻，又看看凌舒。

很快到了市中心的酒店，施旻抱凌矢抱得胳膊酸，他小声喊着，“老婆，到地方了。”

凌舒沉沉吸了口气，不清醒地睁开眼睛，手指搓在一起，“是这吗？”

“嗯。”

“那我们快些下去，爷爷和爸妈们还等着呢。”

施旻和凌舒下了车，司机把后备箱打开，手提着礼品跟在他们后面。施爷爷看见凌舒，率先迎过来，笑得健朗:“嘿!小凌来了!”

“后面还跟着个小小凌!”凌爷爷把凌矢从施旻怀里接过去。

“又重了!哎呦呦，小脸也有肉了。”凌爷爷掂了掂凌矢，施爷爷也围过来，点点凌矢的小鼻子，“我孙子真俊啊！小凌漂亮，这孩子全给遗传过去了。”

“施旻也不差，看看，这脸型是不是和施旻很像?”

“哪里像了!”施爷爷不同意，“还是像小凌!”

“像施旻!”

“像小凌!”

“像施旻!”

“小……”

“好了好了，都像、都像。”施妈妈过来拦住两位老人的斗嘴，语气和缓，“我们先进去吧，别让小夫妻再站在门口了。”

“小凌，”施妈妈把凌舒喊过来，笑眯眯地往凌舒怀里塞了个六个大红包，“这是给你的红包，我们一人包了一个。”

“妈，这是小矢的百岁宴，我怎么还有红包了……”凌舒两只手都抓不过来，每个红包里都鼓鼓囊囊，仔细摸了下，好像有个红包里还有银行卡。

“他有，一会儿吃饭都时候我们给他。生凌矢你功劳最大，你当然得有了。”施妈妈又补了句，“他是家里的小宝贝，你是大宝贝。”

“谢、谢谢爷爷和爸妈们。”凌舒腼腆道。

“我兜里都要塞不下了……”凌舒红着耳朵，给施旻看自己的收获。施旻笑笑，拿出个红丝绒盒子在凌舒面前晃了晃，“收钱收多了容易变成小财迷，我的这份就不送那东西了，自己打开看看。”

“你怎么也准备了……”凌舒说话声越来越小，他丝绒盒子握在手心，“要不，我分你个红包吧。”

“那是你的东西，好好收着。”施旻手环着凌舒的腰往酒店里面走。

开场时，施旻和凌舒站起来对着所有人敬酒，凌舒那份是温热的白水，他咕咚喝了下去。

凌爷爷和施爷爷对凌矢疼爱得紧，吃饭时都还在抢着抱凌矢，施旻和凌舒难得有会空闲两个人独处，施旻给凌舒剥了几只虾放到盘子里，“趁热吃。”他又给凌舒夹了几筷子鱼肉。

施爷爷把自己盘的核桃拿给凌矢玩，凌矢抓着这东西也不往嘴里填，他看了看油光水亮的核桃，身子扭动着，抬手要把核桃给凌舒。

施爷爷顺着凌矢的视线望向凌舒，呵呵一笑，“想把核桃送给他吗？”

凌矢发出呜啊的声音。

“那就送给小凌了，你亲自给他好不好？”凌矢还去抓施爷爷手上的玉扳指，也要把这个拿下来给凌舒。

“欸——”施爷爷缩回了大拇指，嘴里念叨着，“贪得无厌可不好。”

“爷爷，小矢就是在闹着玩，我不能收。”凌舒摆手拒绝。

“这一对核桃都送你了，我再盘对新的。”

“我……”凌舒还没说完，看到了站在施爷爷身后的凌爷爷，凌爷爷给凌舒使眼色，嘴里念叨着，“收下、收下。”

施爷爷转身一走，凌爷爷就靠近凌舒，悄声说:“这老头子的核桃可是个宝贝!你们小年轻不愿意玩，我拿其他的东西和你换。”

“爷爷!”凌舒也不想收凌爷爷的东西。

“回头我把我手下的那两套房转给你啊。”凌爷爷把核桃从凌舒手里拿过去了，满足的盘了盘，发出感慨，“嗯，不错。”

“我老婆现在家财万贯了，他会不会看不上我了呢。”施旻把凌舒的手拉过来，贴在自己脸上，深情款款地看着凌舒。

“当然不会。”凌舒凑过去亲亲施旻的薄唇。

“我这么有钱，都可以包养你了。要不，你做我的小情人?”

“被你的老公知道了，他会生气吗？”

“我们偷偷的，你就睡在我和我老公卧室的衣柜里。”凌舒眼睛一亮，狡黠地笑。

施旻懒散地哼了一声，凌舒的手指被他咬在嘴里厮磨，凌舒吃痛地吸了口气。

“你坏。”凌舒控诉施旻。

“你才是小坏蛋。”施旻对上凌舒动人的眼睛，摸着凌舒的头发说，“别找其他人，这辈子只我一个还不够吗。”

凌舒站在那儿，正式道:“当然够。”

-----

.

.

.

.

.

^o^

番外一/口角（上）

=====

产后的轻度抑郁在施旻的悉心照料下，渐渐好转。凌舒不会在深夜里莫名其妙的哭了，也不再担心本就没有必要的身材忧虑。可是，他又另外发现了一件非常重要的事情。

就是，他好像变笨了。

起因是他在厨房给施旻打下手的时候，施旻让他帮忙拿一下调味料，凌舒从兜里拿出凌矢的积木递给施旻，施旻差点要把积木倒到锅里，看清手里的东西后，施旻愣住，转头看向凌舒。

“什么情况？”施旻询问凌舒。

凌舒抬头，看清了施旻手里的东西，一时间尴尬至极。

“我不是故意的，你听我解释，”凌舒摆着手，“我不知道兜里的不是调味料，是凌矢的玩具。”

施旻被凌舒一本正经的解释唬住了，他摆手势示意凌舒冷静一下，“凌舒，调味料不可能在兜里。”

“哦，是的，我兜里现在没有调味料。”凌舒又掏了掏另外一个口袋看了眼。

施旻被凌舒给逗笑了，他拿起料理台上的醋瓶给凌舒看，“调味料应该被放在厨房，而不是你的口袋里。”

凌舒呆呆愣愣了好一会儿，才后知后觉自己干了什么傻事，脸颊发红，“我错了，下次不会了……”

施旻说没事，亲亲凌舒的额头，“老婆你先去餐厅等好吗，晚饭马上就好了。”

凌舒“嗯”了一声，和凌矢两个人，一大一小，一个坐在餐椅上，一个坐在宝宝椅里，等着开饭。

施旻做了凌舒爱吃的咖喱蛋包饭，凌矢喝着奶瓶里的奶，新奇地看着凌舒碗里的金黄色鸡蛋，非常渴望。

凌舒吃掉嘴里的饭，对凌矢说:“不行。”

“你还太小，不能吃这些的。”

等凌矢手里的奶瓶喝空后，凌舒给他拿掉，顺手就塞给他一个勺子。

凌矢两只手握着对他来说算是大的勺子，嘴巴抿上去，没尝出味道，哼唧了两声。

“凌矢，你怎么在乱吃东西?!”凌舒抢过他手里的勺子，严肃道:“你要听话，我不喜欢捣蛋的孩子哦。”

凌矢对凌舒的话一知半解，但竟然知道自己是冤枉的，他委屈地呜呜两声，眼泪要掉不掉的。

“怎么还要哭了?”凌舒头痛，把凌矢抱到怀里，掂着他的小屁股，拍拍后背，“宝贝乖乖的啊……”

凌矢的小脸埋到凌舒胸前，抓着他的衣服蹭来蹭去。

“好吧，这次就原谅你了，下次不准了。”凌舒说着，但心里感觉怪怪的，凌矢是个听话的孩子，不会把东西乱填进嘴里，怎么这次就吃起来了?

隐隐有种不祥的预感，凌舒抱着凌矢，有些心神不宁。

施旻说要和凌舒过二人世界，他包了空中旋转餐厅的场，也悄悄给凌舒准备了惊喜。吃饭时钢琴正在弹奏，牛排味道香嫩，餐桌上的玫瑰娇艳欲滴，气氛刚好。就在这时，凌舒要拿出口袋里的手机时，拿出的赫然是凌矢的奶嘴。

“嗯?我手机呢？”凌舒丝毫没有从口袋里拿出凌矢的奶嘴有什么奇怪的，他把凌矢的奶嘴赤条条地放在了餐桌上，摸自己身上的口袋找手机。

施旻把手上的刀叉放下了，他擦了下嘴，正色说道:“凌舒，你最近有些不对劲。”

凌舒比较疑惑。

“你最近的行为有点古怪。”施旻看着凌舒，眼神深沉。

凌舒细细思考了下最近自己都做了什么，兀自懊恼，叹了口气，“好像是很奇怪，哎呀，我也不知道怎么了，总是拿错东西，或者是遗忘了什么……”

这种感觉不太像自己抑郁的时候，虽然都举止怪异，但现在他对自己的古怪行为丝毫不觉，潜意识跳出来告诉他，可能又是怀孕带来的负面影响。凌舒想赶紧搪塞掉这个话题，也确实看着一桌子的菜没了胃口，“我不太想吃了，要不，今天的约会提前结束吧，我有点想凌矢了……”

施旻牵了牵嘴角。

“回爸妈家把凌矢接回去吧，不知道没我陪着，他有没有哭呢……”凌舒站起来，把椅子上自己的外套挽在臂弯里，视线飘忽，不想和施旻对视，“结账了吗，我……”

施旻拧起眉头，打断凌舒，“今天是我们结婚三周年的纪念日。”

“你忘了今天是什么日子，也不愿和我约会，心神全部分给了凌矢，从头到尾几乎没正眼看过我。”施旻也站起来，胸膛微微起伏，随后妥协了，“算了，孩子最重要，我不在意什么纪念日了，回去吧。”

“账早就结过了，一会儿会有快递员把玫瑰花送到家里，当然，你可能不在乎这个，我说这些又干什么呢，你先和我一起去接凌矢。”施旻没说玫瑰花里他还藏了给凌舒准备的项链，径直走出餐厅。

凌舒看着施旻的背影，心里空荡荡。他不该这个样子的。凌舒一路小跑追出去，在餐厅门口看到了停在那儿的施旻。

施旻冷硬着脸，把凌舒臂弯里的衣服拿过来给凌舒穿上，扣子一个个地扣好。凌舒气喘吁吁，脸上扑上潮红，他抓住施旻的手，看着施旻的眼睛，“老公对不起，我错了……”

“你没错。”施旻僵着脸回。

凌舒嗫喏着，“我可能……可能是变笨了，不都说一孕傻三年吗，也许我脑子钝掉了。”

“别胡说。”施旻动了下胳膊，后拍拍凌舒的后背，像哄凌矢那样。

“我爱凌矢，他是我们的孩子，我也爱你，你是我老公。”凌舒语无伦次的解释，“我最爱你，你排在他前面……”

凌舒抓着施旻的前襟，逼他弯下腰，凌舒啄上施旻的嘴唇，啄一下就说一声:“老公我最爱你，你不要生气……”

凌舒又亲施旻的脸颊，施旻被凌舒亲到整颗心都软化了，但他没制止凌舒继续亲他的行为，因为凌舒已经很久没主动亲过他了。

施旻几乎不会发脾气，线下却怎么也哄不好，凌舒有点着急，伸出舌头深吻，施旻还是不主动，凌舒气呼呼的自己去卷施旻的舌头。

他的动作粗鲁，牙齿也碰上了施旻的嘴唇，可越亲越委屈，施旻为什么不理他?

算了，凌舒松开施旻的衣领，擦掉嘴边的水渍，边吐气边看了眼施旻，眼睛里水汪汪，一句话不说就走了。

“凌舒!”施旻喊他。

走着走着就眼泪弄花了整张脸，他无声哭着，施旻从他身后抱住他，“你……”

凌舒吸了吸鼻子，转过身，眼泪全蹭施旻身上，“我现在又笨又傻，你对我没兴趣了是不是，为什么现在亲吻哄不好你啊。我脑子不好用了，记不住今天是我们的结婚纪念日，是我错了，可为什么你不给我一个补偿的机会，要冷脸对我……”

施旻一看见凌舒哭就慌神，只好一直重复是我错了，老婆大人您大人有大量，就原谅我一次，我下次绝不犯这种问题了。

凌舒发泄完自己的小情绪，冷静下来后还是认真对施旻道了歉，“对不起，我不应该乱发脾气，今天这么重要的日子，给你留了不好的体验。”

施旻也跟着开口:“要说抱歉的那个人是我，我本意是想在纪念日给你一个惊喜，却弄巧成拙，还因为贪恋你的吻，没及时解开我们之间的矛盾……”

听到后面，凌舒狠狠亲了一下施旻，施旻抱住凌舒，继续说:“别说自己变笨了这种话，你最好、最棒、最聪明，最有魅力，我和凌矢都最爱你。”

“好了好了，”凌舒拽拽施旻的衣角，耳朵都被夸红了，“别再说了，我哪有这么好……”

“怎么没有，我就是被这样一个你给吸引住了。”

“你最独特。”施旻又补充了一句。

番外一/口角（中）

=====

凌舒被施旻抱在怀里，走着去停车场。凌舒揽着施旻的脖子，晃着小腿，欣赏着施旻俊气的侧脸，亲昵地拿鼻尖去蹭他的颈窝。

脖子上麻麻的，施旻打趣着，“你这样好像小狗。”

“唔……”凌舒先是哼唧了声，再咬了施旻脖子一口，驳道:“不像的。”

很快到了目的地，施旻把凌舒放下来，给他开副驾驶的车门。凌舒往后退了几步，手摸到了后门把手上，“想去后面……”

“嗯？”施旻动作一顿。

“后面，空间大……”凌舒自己解释起来。

“那就坐后面。”

“你也过来……”凌舒垂在身旁的手指勾了勾。

施旻眯眼，话声带着自己都难察觉的哑，“我去后面做什么？”

“补偿你。”凌舒勾住施旻的衣服，把他拽过来。凌舒仰头踮脚，去嗅施旻的味道，水润的眼浸着蒙蒙的情，“从了我吧，让我哄哄你。”

施旻的手抓住凌舒软绵绵的腰，喉咙滚动。凌舒眯着眼睛，嘴巴微张，是讨吻的动作。施旻的手指擦过他的嘴唇，手指轻轻拨动两片唇瓣。

“你好笨。”凌舒声音闷闷的，手上的小动作又开始了，把自己的衣服角捏来捏去，“我张嘴，是想让你亲我，你不懂吗……好吧，如果你不主动，那你弯一下腰，不然我够不到你的嘴巴。”

施旻弯腰，抬高凌舒的下巴，亲了一下他的脸，把凌舒抱起来。脚下腾空，凌舒还没来得及眨眨眼，就听“砰”的一声，施旻打开车门，把他抱进了车里。

屁股被硌了一下，是很轻的力道，凌舒用指腹揉按被撞到的地方，不满地娇纵道:“你太粗鲁了。”

施旻低下头去亲凌舒的嘴，拇指食指分开掐着凌舒的下巴，不让他乱动。眼神深情专注，嘴上的攻势迅猛急促，施旻咬住凌舒的嘴唇内侧的软肉磨着，唾液交换，亲得难舍难分。

凌舒仰头承受施旻的攻略，把腿攀到了施旻的腰上。

施旻突然咬破凌舒的嘴唇，留下一个小小的口子，凌舒吃痛，低吟了一声，施旻手指搅乱凌舒的口腔，揩下那点血珠，抹在凌舒嘴上，红艳艳的瑰丽颜色。施旻这才满意道:“这种才叫粗鲁。”

凌舒面红耳赤，他受不住施旻的撩拨。

两个人贴得太紧，连呼出的炽热呼吸都能轻易察觉，凌舒不安分地动动身子，只觉身体燥热，他摸住施旻的喉咙，轻按了一下，施旻放开他，擦掉凌舒嘴边上的湿液，问:“怎么了？”

“让我在上面。”

施旻听了凌舒的话，把他抱到怀里，自己反身坐在车后座上。凌舒腰身稍一前倾，大半个身子就都压在了施旻怀中，他腰身柔软，屁股蹭着施旻的身下，有些意乱情迷。

凌舒岔开腿，翘起屁股，自己解开裤子，手指在湿黏的下体里搅了搅，他自言自语:“好湿。”

“你摸摸，我是不是没骗人。”他引导着施旻的手指插进去。

施旻只一条手臂发力，就凌舒环在了怀里。他让凌舒大张开腿坐在自己的一边腿上，凑近看了看，阴唇颤抖着张合，上面挂着星点淫靡白丝，阴蒂鼓着，施旻点评着:“嗯，是很湿。”

整张手把阴户包起来，施旻拿手指刮擦凌舒的阴唇，手指向里面探进去，湿热紧滑的阴道吸住施旻的手指不松，吐出的淫液顺着施旻手指，流到了手腕上，所过之处皆留下了透明的湿痕。

凌舒下意识抬起腰，缩紧下体，扭着屁股央求着，“多摸摸，有点舒服……”鼻子里像是堵了东西，说话声翁翁的，听起来很软。

施旻捏着凌舒丰满柔软的屁股，肉浪打在手心，他并起三根手指插入小穴里，顶开紧紧吸附的层层媚肉，刮着脆弱的穴壁，顶住那个凸起。

凌舒被施旻抽插得阴唇泛白，被他拇指有技巧揉按的阴蒂更是刺激飙升，小腹霎时酸胀，更汹涌的淫液就要喷射而出，凌舒大喘道:“我不行了，施旻……呜、老公，停、停下……”

施旻的手指死死插在里面不出来，裸露在外的两根手指，按在凌舒的阴阜上上下轻按着揉搓，很快，凌舒彻底塌下腰，晃着屁股，高潮猛袭。

他夹住自己的腿，可穴的水不受控制地一直外流，打湿了裤子。强烈的刺激还麻木着他的神经，凌舒虚脱地身子下滑，趴在施旻腿边。

休息片刻后，凌舒软下腰，在狭窄的车座缝隙间，张开嘴。

他扯开了施旻的裤链。

番外一/口角（下）

=====

手才半拉开裤子拉链，施旻猝不及防地出手，胳膊从凌舒腋下穿过，把他半搂起来。

凌舒腿还软着，身体腾空后小脸直接蹭到施旻的胸膛，他小口吐气，推了推施旻的胳膊，“干什么呀……”

“别跪下。”施旻凑近凌舒。

他把凌舒的内裤勒成一条线，在两片阴唇中间使劲磨了磨，凌舒情动地哼唧了几声，施旻就把内裤拽到一边，换上了自己的东西，在肉穴上蹭了几下。

湿淋淋的全是黏腻的骚水，没蹭两下茎头就沾了不少的淫液，漂亮的水痕蔓延到茎身上。凌舒扯开施旻的衣服，咬他肩膀上的肉，拿脸颊蹭到施旻下巴上，以此来讨好施旻，“你快点，我想要……”

施旻捧起凌舒的脸和他亲吻，把凌舒亲得一塌糊涂，嘴巴麻麻的，耳朵尖上冒着粉，凌舒低吟，偏头喘气，摇摇头不要了。

“下面，下面的嘴想要……”他摸着硬热的性器，引导着龟头顶开阴唇，对准阴道，一点点坐下去。

凌舒快活地在施旻身上起起伏伏，抽动了几十下后就没力气，他张口，无意识伸出细红舌尖，施旻咬住他的舌头，按着凌舒的腰身往下坠，想要把凌舒钉在鸡巴上似的。

怀孕过后凌舒的身体很敏感，只是吃了整根阴茎，根本没怎么动作，穴里就紧缩着一阵痉挛，搅动着喷出水来，凌舒抬起身体慢慢地退出一些，淫水就顺着缝隙哗啦啦地往下流。凌舒又羞又恼，自己怎么就这么放荡了?他感到不好意思，又把整根阴茎含进去，堵住黏腻腻的水液。

施旻往上挺了几下腰，捣进穴里最深处磨着。只是他坐在那的姿势很难动作，鸡巴只浅浅往里操弄了几厘米。可就这简单几下就要凌舒受不住了。

“慢一点、嗯……慢一点，太深了……”凌舒眼睛都湿透了，肉穴被填得满满当当，他的小腹都被撞击得发涨，“你别动，我自己来。”凌舒按住施旻的身体。

凌舒把主动权掌握在自己手里，对那根东西渴望极了就自己坐下去摇，受不住了就退出来，倒也从吞吞吐吐的肏弄中得了趣，眼神不一会儿就迷离了。施旻看着凌舒摇得欢快，没打断他，任由凌舒胡来。

车内空间狭窄，急促的喘声格外响亮，施旻被凌舒的喘叫撩拨得再难自控，忽然一个动作，把凌舒压在车窗上操。

凌舒呼吸急促起来，即使知道外面的人看不见里面的情况，还是感到身上汇集了很多视线，他一紧张，穴里夹得更厉害了，施旻低喘了一口气，继续狠狠顶撞的力度。铺天盖地的情潮席卷全身，凌舒手指磨在车窗上，仰着白皙的脖子攀上高潮。

施旻长臂一伸，到车前抽出了十几张纸巾，他慢慢地退出阴茎，把哗哗流出的淫液用纸兜住，“满足了吗？”他问凌舒。

“不来了。”凌舒摇头。

施旻用手把精液打出来，尽数喷到纸巾上，自己穿好衣服后把凌舒也整理好，两人才动身去接了凌矢。

番外二/小笨蛋

=====

施旻送给凌舒的玫瑰花全被凌矢弄坏了。

每株都被凌矢撕掉了几片花瓣，有的是被他咬下来的，明晃晃的两个牙印，还沾上了口水，扔到了客厅。

“小坏蛋!”凌舒生气，提起凌矢作势要打他的屁股，凌矢立马把藏在兜里的完整的玫瑰递到凌舒面前，凌舒“呀”了一声，笑嘻嘻的，“是在变魔术吗？好大的惊喜，我爱宝宝。”

但花还是被破坏了，客厅也被凌矢搞得乱七八糟。对此，施旻的惩罚方法是，把他送回爷爷奶奶家，三天不准见凌舒。

三天后凌矢回来时，用尽全部的技能撒娇，在凌舒身上黏了整整一天。

凌矢十个月大时，凌舒就带着他学步，让凌矢自己扶着沙发慢慢站起来，他在四十厘米开外的地方张开手臂，随时等着要是凌矢摔倒了，就扑进他的怀抱。

凌矢抖着小腿慢慢扶着沙发站起来，但似乎怕得很，小嘴下撇着，一直发出呜呜的声音，大眼睛滴溜溜看着凌舒，小手一张，刚向前迈了半步就跌凌舒怀抱里。

“宝宝，不怕不怕啊，摔疼了吗，乖哦。”凌舒赶紧身体往前倾过去迎，他拍拍凌矢的后背，给予安抚，凌矢“婆、婆、婆、婆……”的叫，在凌舒看不见的地方咯咯笑。

忽然，门铃响了，凌舒喊了一声施旻，“老公，订的鲜奶到了，你去拿一下。”

施旻把手中修剪花枝的剪刀放下，从客厅穿过，凌舒看见施旻，突然又说:“你来看着宝宝走路吧，我去拿奶，还要确认一下下个月的订单呢。”

施旻走过来抱走凌矢，凌矢看着凌舒远去的背影，眼眶里含着盈盈的泪。

“别装了，我知道你早会走路了。”就在前两天，施旻在玩具房门口，看到凌矢扶着墙壁站起来，很稳地走了两步。施旻点点凌矢的鼻子，“是不是就想多要抱抱，你个小撒谎精。”

“呜哇啊啊啊——!”凌矢发出爆哭声。

“老公，不要欺负宝宝!”凌舒气呼呼的声音从门口传过来，“你多大了，怎么可以欺负小孩子!”

“知道了老婆。”施旻回了凌舒的话，幽幽看了眼凌矢。

凌矢计谋得逞，露出两颗小白牙，眼睛眯成缝，小手摸着衣服上的大白兔图案，又咯咯笑起来。

凌舒抱着一提奶回了客厅，放到餐桌上，“老公，都说多少次了不要逗凌矢逗得太过分，他还小，要一直哄着……”

凌矢趴在地毯上，摸着小脚丫呜呜的叫着，像是同意凌舒的话。

“宝宝是感到太凉了吗？”凌舒半跪下来，把凌矢穿着棉袜的小脚丫放在手心里暖暖，头也不扭就对施旻说道:“老公，你再把空调调高两度，孩子怕冷。”

施旻认命，从沙发上起来去按中央空调的键，凌舒又补了句:“顺便再把我刚刚拿的奶放冰箱哦，老公。”

“知道了老婆。”

凌矢噗咚趴进凌舒怀里，学着施旻说话，“只、只、只、只……”学完了又“婆、婆、婆、婆……”地叫。

“你为什么总是喊我婆、婆、婆啊……”凌舒懊恼，“宝宝怎么笨笨的，学说话好慢哦……”

凌矢狠狠摇头，在空气里跺脚，着急了，“婆，爱、爱……”

小脸蹭凌舒脸上，一个劲地说:“爱、爱……”

“好好好。”凌舒把黏人的凌矢从身上拿下来，“知道了，我也爱宝宝。”

“但是我们还要继续学走路哦。”凌舒把凌矢的身子倾在沙发上，“这次我们慢慢的，你不用站起来，走两步就好。”

凌矢呆呆张着嘴，看了眼凌舒在离他不远的地方伸开了手，直接跨了一大步，然后身子一歪，又倒进凌舒的怀抱。

“呜……”

“宝宝，摔疼了没啊，不学了我们今天不学了……”凌舒着急把趴在地毯上的凌矢抱起来，摇着他的身体哄，又从茶几上捏了两块糖放凌矢手里，“没事啊，我抱着你你别害怕……”

凌矢看着手里包装鲜艳的糖果，口水流出来。

“他小，不准吃糖。”施旻冷冷出声。

“哇啊啊啊……”凌矢愤愤哭出来。

“我当然知道!”凌舒气鼓鼓地瞪了施旻一眼，“我就是哄哄他，你干嘛要把实话说出来!”

晚上的睡法仍然是施旻和凌舒睡卧室的大床，凌矢睡婴儿床。

不够他现在很大了，翻个婴儿床上的栏杆对他来说简简单单，所以到了晚上，经常会看到凌矢爬到床上的景象。

凌矢很乖，捏着个一晃就响的玩具，往大床的中间一躺就不说话了。

“要不，今天还是和宝宝一起睡?老公好不好嘛。”凌舒从婴儿床里把凌矢的小枕头拿出来，放自己枕头旁边，他拍了两下，“宝宝来，把头乖乖枕到这里。”

施旻的脸色非常非常的不好。

“我们床太小了，睡不下三个人。”

“这么大，哪里睡不下了!”凌舒不同意。

“我明天就去给凌矢买床，他要自己一个人睡。”

“明天的事明天再说，今晚是今晚。”凌舒也上了床，掀开被子，“你要是嫌睡不下，就去睡沙发。”

凌矢很应景地摇了下玩具，发出沙沙声。

施旻深深吸了口气，无奈看着凌舒，眸色沉下来，“好，今晚就这样睡。”

睡到深夜，凌舒翻了个身，就要讨抱。往常这个时候施旻就已经把他搂在怀里，手臂环住他的小肚子，等了好久都没有滚热的怀抱，凌舒迷迷糊糊睁开眼，一看，凌矢在他身边睡得很香。

施旻离他好远好远。

“老公……”凌舒委屈地喊了声。

自从有了宝宝后，施旻晚上要起上几次确定凌矢的情况，觉已经变得浅了。凌舒一喊，他就睁开了眼。凌舒下了床，穿着拖鞋绕了整张床跑到施旻那边，掀开被子自己躺到施旻的怀里。

“真是的。”施旻就知道会是这个样子，他给凌舒掖好被子，轻轻亲了凌舒额头一口，“我在，你安心睡。”

-----

.

.

.

.

.

宝宝们等一等我过段时间把隔壁叶楚那本修一修再重开，后面的章节不满意

(⋟﹏⋞)

番外三/流感

=====

最近的流感闹得很凶。

凌舒本来就体弱，出门了几趟，就直接感染上了病毒。

“阿嚏——”他抽了几张抽纸擦鼻子，脑袋昏昏沉沉，嘴唇泛白，“好冷……”

“现在去医院打针。”施旻开了口，凌矢爬到凌舒身边，把脸埋到凌舒大腿间，“唔”了一声，凌舒看着他，特别为难，“不行的，宝宝不能去，不然会被感染。”突然又把凌矢拽起来扔到一边，摆着手，“快离我远些，不然你也会被我感染的。”

凌矢愣一愣，张嘴说出一串叽里咕噜谁都听不懂的话。

“我打给私人医院，让医生上门。”施旻翻着手机通讯录拨出个号码，交代几句挂掉电话后就问凌舒要不要躺一会儿，凌舒点点头，“我去给你熬姜茶，你先休息，过会儿给你送上来。”

凌舒躺下了，凌矢从床上爬下去，抱过几只玩具熊艰难地再爬床上去，掀开被子弓着身子往凌舒身边一躺，玩具熊放凌舒手里，他把小手贴在脸边，嘴里发出“呼呼——呼呼——”的声音。

“爸爸不睡的，宝宝你要睡觉吗？”凌舒很虚弱，张口就带着沙沙的声音，嗓子里像被东西堵住了，一说话就疼。

凌矢听着这声音就快要呜呜哭出来了。

他抓着凌舒的衣服，轻拍了几下，很像平时凌舒安慰他的动作，凌舒被他逗笑了，摸摸他的细软短发，“我没事，你别担心。”

凌矢翻身子滚到床边，从床边柜的抽屉里捏出个小黄鸭，要给凌舒。

“我不和宝宝抢东西，你自己拿着吧。”

施旻给凌舒送上来一杯热乎乎的姜茶，凌矢看得嘴馋，也要喝一口。

凌矢直接爬到凌舒身上，摸着杯子往嘴里送。

“别别别——太烫了。”凌舒给凌矢吹凉，“你可以抿一小小口尝尝味道。”

姜茶辣辣的，凌矢吸了一点后就直皱眉，把嘴里的一点姜茶全吐出来沾湿了口水巾，“嘶嘶嘶——”他吸着舌头。

施旻看着凌矢贪吃的样子，被他逗笑，捏了捏凌矢的肉肉的胳膊和小腿，给他换了个口水巾。

医生进了门要给凌舒打点滴，凌舒怕针，脸埋施旻怀里。

凌矢也跟着把脸埋被子里。

“没事，一眨眼就结束了，不要怕。”施旻放缓声音哄着凌舒，摸着他的耳朵，声音温柔。

凌矢把自己的耳朵捂起来。

医生还给凌舒开了很多药，几盒冲剂中有一盒吃起来比较苦。

吃完饭后过了半个多小时，凌舒手里还捏着施旻早就给他的药，就是迟迟不去吃。

“我去给你冲。”

“欸——再等会嘛，我现在吃不下。”凌舒试图把吃药的时间延后，生硬地和施旻聊起天，“打开电视看一会儿吧，凌矢不特别爱看三只兔子的动画片嘛，遥控器在哪儿？”说着说着在沙发上找起来。

施旻一眼看破了他的小伎俩，把药从凌舒手里抢过来，“和着我去餐厅。”

凌舒像泄了气的皮球，在施旻身后一步步跟着。

施旻当着凌舒的面把药冲好，拿勺子给他搅凉，凌矢看着凌舒怏怏的样子，咂摸出这东西不好喝，乖乖坐凌舒身边，也不讨着要一口尝尝了。

“喝掉。”施旻把杯子推到凌舒面前。

凌舒瞪了施旻一眼，猛哼了一声，“不就是喝药吗，谁怕谁啊——”他视死如归，深吸一口气，举起杯子直接往自己嘴里灌。

喝到第二口就咽不下去了。

“呸呸呸——太苦了这能是人喝的吗……”凌舒吐出舌头，眉毛拧一块去了。他对施旻撒娇，“老公，好苦。”

“忍一忍。”施旻趴在凌舒耳朵边说:“吃完药，就给你吃芒果奶昔。”

“真的吗？”凌舒有点惊讶。

“当然，骗你我是小狗。”

凌舒想了想施旻骗他的可能性几乎为零，他答应下来，“那我喝。”

两人对视了一瞬。

凌矢在一旁费劲地听他们说话，看看施旻，再看看凌舒。他咬了咬自己的手指，趁两个人说小话的时候爬到客厅去，从桌子上拿了两块奶糖，又爬回来倚在一条桌腿上。

等凌舒吃完药问施旻可不可以吃芒果奶昔了，凌矢咕咚一下趴到凌舒的腿上，费劲吧啦地递给他两块奶糖。

他嘴里又咕叽着:“婆、婆……”

凌舒把他抱在怀里，亲昵地靠着他的额头，“谢谢宝宝的奶糖。也谢谢我和奶糖一样甜的宝贝，降生在这个世界，来到我身边。”

.

.

.

.

.

隔壁的直播文真重开了，我今晚慢慢搬哈~

下面是链接。

[

番外四/凌矢的碎碎念

=====

01

当我有意识，能记住这个世界的时候，望见了一个男人。

不过他只短短撇了我一眼，全部心思就都分给床上的另一个人了。

我也跟着看了一眼床上的人，脸很白，一直紧闭着眼，不过看起来很漂亮。

有点喜欢。

02

他醒了，身边围着那个不舍得多看我几眼的高大男人。高大男人把我抱起来，我不喜欢他，就扯着嗓子哭。高大男人抱我的动作变得小心，把我放在那个漂亮男人的怀里。漂亮男人太美了，还很温柔，我看呆了，止住了哭声。

他对着我喊了一声“宝宝”，我“嗯啊”的发出声音，算是回应他。听到我的声音他看起来特别高兴，垂下头亲了亲我的脸。

好软的嘴唇，我动动身子，也亲住他的嘴。

才亲了一口，我被那个高大的男人冷着脸抱走了。

03

我想喝奶，不是嘬奶瓶里永远一个温度的奶粉，而是那个高大男人经常会喝的，漂亮男人的乳房里的奶。

明明我才是孩子，为什么我喝不到奶呢？真是生气，高大男人都这么大了，还要和我抢奶吃。

04

我使了好大力气，才把奶嘴给嘬烂，本以为我要被漂亮男人抱在怀里喂奶了，可是那个高大男人往我怀里塞了一个新奶瓶。

我恨他!

05

高大男人总是在夜晚喝奶，有时候还会把漂亮男人欺负到哭出来。他好坏，捂住漂亮男人的嘴巴，说不要发出声音打扰我睡觉。可他们不知道的是，我每天都侧头看着他们。

奇怪，为什么房间总会有啪啪的响声?

06

终于有一天，我忍不住了，啊啊叫出声音。两个人不动了。漂亮男人用被子盖住自己，高大男人一脸不耐烦地来哄我睡觉。

07

白天我会呆在婴儿车里。

可谁能告诉我，为什么我的婴儿车，竟然和一只狗的车长得一模一样?

那只狗还要咬我车上的玩具球!

08

漂亮男人给我穿了红色公主裙，还拿手机拍照片，说是留念。

09

他们教我说话，高大男人要我喊漂亮男人“爸爸”，我有点疑惑，高大男人不都是喊漂亮男人老婆吗？为什么我要喊的是“爸爸”，而不是“老婆”?

我背着他们偷偷练习说话，终于有一天，我会开口说话了，我喊了漂亮男人“老婆”。

高大男人扭我耳朵，不让我这样喊漂亮男人。我哭了，边哭边对着漂亮男人喊“老婆、老婆。”

高大男人奶粉也不给我吃了，说要我好好反思。

我有什么可反思的!

10

还是漂亮男人好，他把我抱怀里，拿奶瓶喂我奶，还给我吃糖。他擦掉我的眼泪说，还不会喊爸爸没关系。

11

高大男人好像还叫漂亮男人“宝贝”，我又学会了这个词，不过现在的我聪明了，都是趁高大男人不在的时候，偷偷喊漂亮男人“宝贝”。

这样高大男人就扭不到我的耳朵了吧!

12

漂亮男人说我也是他最爱的宝贝。

13

哦，宝贝之一。

14

我有两个爸爸。

15

漂亮爸爸总是喊我宝宝，我的名字叫做宝宝吗？我想不明白，后来才知道，我叫凌矢。

16

凌矢，凌矢，凌……矢。

17

我上学了，同学总是笑话我的名字好二次元，我鼓着脸回怼他们，你们懂什么!

18

我是育才幼儿园向日葵班的学生，同桌是叶得叔叔的孩子叶佑。他好黏人，总是缠着我帮他剪彩纸，堆积木。

19

他还很贪吃，老师发给小朋友的饼干，每次他都吃得很干净，他的眼神看向了我这份……

算了，看在他是弟弟的份上，让给他了。

20

他好捣蛋啊，竟然把幼儿园的窗户打碎了。

21

老师问是谁做的，我不想看他哭鼻子，主动揽下了不属于我的错。

22

放学后，叶佑对我说了谢谢。

23

他邀请我去他家玩。我去了，叶得叔叔说今晚我留在他家吃饭，他已经给我爸爸打过电话了，我点点头答应。

叶佑吃完饭还要我和他一起打游戏，我陪着他玩了。

玩得特别开心的时候，叶佑坐我腿上了。

他可真重啊。

24

我的名字怎么这么二次元!

25

我改名字了，现在叫凌彦。

26

我现在是初中生了。

27

初中生活还可以，每天三点一线，作业不是很多。

28

叶佑不和我一个班了。

29

我考了年级第一。

30

又考了年级第一。

31

一、一、一……

32

叶佑能不能不要再考倒数了!

33

不写了，叶佑喊我去打羽毛球。

34

以后也不写了。

35

大家好哇!我是叶佑!很高兴认识你们。

叶彦以后不想写了，那我们在这里说拜拜吧。

以后的日子里，你和我们都要开开心心。

……

树影晃在地上，场地上堆着很多崭新的羽毛球。凌彦戴好发带，挥挥手里的拍子。他转身对蹲在角落里的叶佑喊了一声:“不是说打羽毛球吗？怎么还不过来。”

叶佑合上凌彦的本子，狡黠一笑。他扬着手，大声回应凌彦:“马上来!”

.

.

.

.

最近比较想看笨蛋被师尊和徒弟同时嗯嗯啊啊的那种，就自割腿肉在隔壁开了文，能接受3p的捧个人场呢~

谢谢啦~   ੭ ᐕ)੭*⁾⁾

[

番外五/亲子日

=====

今天是幼儿园的亲子日。

凌舒早早备好了三份便当，装进凌矢长鼻子大象的书包里，“今天亲子日，爸爸陪你在学校吃。”

当时凌矢趴在桌子上画画，听到凌舒怎么说，眼睛陡然亮了亮，兴奋极了，扔掉画笔在板凳上站起来，搂着凌舒的脸吧唧亲了一口。

“爸爸宝贝，我好喜欢你。”

他穿着幼儿园发的天蓝色制服，脸上还有点婴儿肥，睁着双亮晶晶的眼睛，笑开了花。

“那你要乖，乖哦。”凌舒特别喜欢这样和凌矢说话，哄小孩子容易上瘾，而且有趣。

“那我要给你准备礼物，我想亲手给你画朵向日葵，放在我的课桌上等你来拿。”

凌舒把凌矢抱下来，蹲下身和凌矢平视，揉揉他的头发，“谢谢宝贝。”

亲子日的入场时间是上午十点，施旻和凌舒手挽着手一起进去，隔着一群宝妈宝爸就看到了凌矢站在向日葵班门口招手。

凌矢先扑到凌舒腿上要抱，抱完施旻过去把凌矢架在肩上，凌矢看着周围的小朋友，没有比他坐得更高的，他看着旋转滑梯的最高处，用手比划自己和它谁高，得出结论:“嗯，一样高。”

老师组织学生家长一起做游戏。第一局是孩子之间的小比赛，比谁跑得快，先拿到五十米外桌子上的小蛋糕，再捧回来送给家长才算赢。比赛前，凌矢看着远处桌子上的小蛋糕，想着要给凌舒拿一个他爱吃的草莓蛋糕，同时他也渴望得到第一名，想在凌舒和施旻面前好好表现。

他学着电视里的运动员做赛前热身，不过不怎么标准，伸腰提脚，还扭扭脖子转转头。当老师打响发令枪的那一刻，他蹭地一下就跑出去了。

“宝贝加油——!”凌舒在他身后大喊着。

施旻拿出相机默默录像。

“哎呀老公你不要拍我啦，快一起帮儿子加油鼓气。”

施旻比了个ok的手势，单手给凌舒录视频，也在喊着:“凌矢，加油。”

凌矢转过身看了他们一眼，凌舒贴在施旻身边，关切的眼神看着他。

他的斗志更足了。

他第一个跑到了桌子面前，端起了面前的草莓蛋糕，可是余光又撇见了桌子角那里的一盘黑森林蛋糕，上面插上了一只小旗子，旗子上面画着笑得开心的三只兔子。

两只成年兔子和一只戴着红领巾的小兔子，很显然，他们是一家三口。

凌矢犯了难。

就在他思考的这几秒，已经陆陆续续有很多小朋友端着蛋糕回去了。

最后他选择了那盘黑森林蛋糕。

返回途中，凌矢快速小跑着想缩短自己和别人的差距，可他再怎么努力，也只挤进了前五，当他把黑森林蛋糕递给凌舒时，凌舒兴高采烈，直夸他厉害。

“宝贝你好棒，跑得这么快，蛋糕也没有洒。我们家宝宝以有当运动员的天赋哦。”凌舒亲亲凌矢的脸，把蛋糕舀了一勺喂给凌矢，“来，棒棒的凌矢先吃。”

虽然没拿第一名，但是有凌舒喂他蛋糕吃也很开心。

比得到第一名还要开心。

第二局是小朋友和家长都要参加的比赛。

两位家长站在两边，中间站着自家宝宝，老师会帮忙用弹力绳把家长和宝宝的腿绑在一块，哪个组合配合得最好，先把地上的小红花捡起来，攒到十朵就算赢。

小红花还是摆在了离他们五十米远的地方，凌舒给凌矢打气，“我们可以完成得很好，对吧宝贝。”

凌矢看看施旻，抓着他的衣服说:“我想得第一名。”

施旻没给他一个确切的答案，只是说:“尽力就好。”

一开始他们配合得并不好，凌矢左脚被凌舒的动作带着往前跨了一大步，而施旻还在原地没有出发，他被迫岔开腿，因为距离太大腿处有一点点痛。凌舒心急，“老公你快点，我们落后了，啊你好笨你怎么还没有出发。”

施旻没有莽撞地前行，对凌舒说:“我喊口号，喊一你迈左脚，喊二你迈右脚。”

“嗯。”凌舒答应。

当施旻喊一的时候，凌舒迈左脚他就会迈右脚，喊二的时候凌舒迈了右脚他迈左脚，成功地避开了步子乱的问题。

他们的速度越来越快，最后真得了第一名。

“耶，宝贝获得了第一名。”凌舒和凌矢拍手庆祝。

凌矢上台去拿老师发的奖状，还要和其他获奖者一起拍照凌舒在台下，手指勾到了施旻的手，施旻手心一张开，他就和施旻五指相扣。

他抱着施旻，贴在施旻耳边说:“我老公最聪明了，一点都不笨，因为有你，才有第一名。”

施旻轻声笑了笑，趁别人都没注意的时候，亲了凌舒的嘴角。

凌舒的耳朵染上红色。

凌矢看见了，下了台之后变成了黏人爱撒娇的孩子，非要凌舒抱着，还要凌舒再亲亲他的脸。

中午他们在班里吃了凌舒做的便当，凌舒费很大力气才包好的两份寿司，珍珠米没有露出来，凌舒还给施旻和凌矢一人一个太阳蛋，“多补充蛋白质，大家都要健健康康平平安安。”

饭后施旻和凌舒陪凌矢画画，凌矢画了一家三口的合照，仿照那只小兔子，也给自己画了条红领巾。

凌舒决定把这副合照和那副向日葵的画都挂到家里墙上去。

一天过得很快，活动结束了，凌舒想多了解一些凌矢在学校里的情况，去问了老师。

凌矢和施旻站在班级门口，凌矢犹豫了好久开了口:“爸爸，可以先使用我下周吃零食的额度吗？一会儿回家的时候，我们买一块草莓蛋糕可以吗？”

他年纪小，不懂“额度”这个词是什么意思，他只知道这个词规定了他一周只有一次吃零食的机会，可这周的他用过了。

“买给谁?”施旻问他。

其实在凌矢在选择蛋糕种类的时候，他就把凌矢所有动作都看在了眼里。

凌矢看着凌舒的背影，轻轻晃晃施旻的胳膊，“你知道的。”

“嗯。”施旻回答。

他当然知道。

-----

.

.

.

.

.

凌舒和凌矢都吃上了甜甜的草莓蛋糕，施旻还被凌舒喂了一大口。

结束咯。屏幕前的你也是甜甜的。