题名：绝对钟意

作者：有柠檬没

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、破镜重圆、强制爱、年上

简介：驯服一只鸟

岑沛安后来一直想，如果他当时没有参加那场订婚宴。

如果他没有喝醉进错房间。

如果他在沈捷索要衣服清洗费的时候不予理睬。

那他和沈捷是不是就不会被彼此伤得千疮百孔。

可是，他又比任何人都清楚———

他和沈捷注定要互相纠缠，互相驯服。

岑沛安：我恨死你了

沈捷：不信

位高权重的心机老男人攻（沈捷）X有心眼但不多的富二代少爷受（岑沛安）

剧情小儿科/狗血/俗套，遇到某一章不喜欢的内容可以直接退出哦

1、翅膀硬了

=====

晚上七点多，办公室的同事已经全部走完，岑沛安拎上公文包，也准备下班。

一旁的总裁专属电梯，楼层数字突然跳动上行，随后在这层停下，电梯门“哗”一声打开，袁希提着两个礼袋，目光和他迎面相接。

“希姐。”

“你怎么还没下班？”袁希怔了下，笑起来。

“我正准备呢。”岑沛安看了看她手里的礼盒，“你怎么又上来了？”

袁希顺势将手里的东西向上一提，“曹总给方总拿的茶叶，我给忘车上了，到车库才想起来。”

俩人往总裁办公室走，袁希问他：“怎么样？明天陪方总去应酬，没问题吧？”

岑沛安一脸苦瓜样，瘪了瘪嘴，“应该没问题吧。”

加上在学校期间的实习，这是岑沛安做总裁助理的第五个月，说长不长，说短不短，不过这段时间交接的内容，都是公司内部各部门之间，外出应酬拜访，还一直是袁希陪同。

但是明后两天袁希要请假，他只得硬着头皮上。

“别紧张。”袁希安慰他，“其实方总除了表情冷点，脾气还不可以吧。”

“嗯。”岑沛安一本正经地说，“脾气很好地为难每一个人。”

“嗤——”

袁希没忍住，边笑边把茶叶拿出来，放进收纳柜。

外面礼袋上没写东西，等袁希拿出茶叶包装，他才看清，“是乌龙茶？”

“嗯，说是什么单丛，拍卖会上拍的，挺名贵的。”袁希转过头笑，“看不出来，你对茶叶还有研究。”

岑沛安是榆京本地人，家里做连锁餐饮，年收入六七千万，不说高门大户吧，富二代是算得上的。

但他家的富，还不足以去拍卖行，他认得茶叶，是因为他现在住的房子主人，家里茶柜里有不少名贵茶叶。

不过这单丛不算什么顶好的茶叶，顶好的是母树大红袍，茶汤明亮透澈，浓醇甘甜，他当初刚住进去不知道，吃完火锅泡好用来漱过口。

“希姐，你到几楼？”

“我一楼。”

岑沛安帮她按一层，又按了下负一层。

电梯到达负一层，大厦员工下班后，车库只剩下几台车，显得空旷，而岑沛安的那台宝马5系停在最靠里。

岑沛安拿出车钥匙，脑袋后仰动了动脖子，然后开门坐进去，他刚调好座椅，一旁的手机嗡嗡震动两声。

一个没有备注，微信头像是天坛的人发来消息。

——「来接我下班。」

我接你大爷。

岑沛安看完后，忍不住爆了句粗口，把手机往副驾驶一甩，系上安全带启动车子。

车子刚起步，不远处的一辆黑色奥迪跟着启动，跟踪的意图再明显不过。

岑沛安从后视镜瞥了一眼，气不打一处来，一脚油门开上主干道，朝着平时下班的反方向开。

上榆七路位于五环，小区全是大平层，户户都在二百四五十平，浓浓的小资派头。

岑沛安进了小区，而那辆黑色奥迪被拦在外面，他把车停好，上楼。

门从里打开，发小赵亦冉站在门后边，和他大眼瞪小眼，然后一个飞扑过来，搂着他脖子，装作痛哭流涕那样，“沛安！你终于回来了，我都想死你了，我从英国回来两周了，都没见到你，呜呜呜...”

“被你想死之前，请你先确保我不会被你勒死。”岑沛安迈着两个人重量的脚步进门，把她从自己身上扒下来，“你先松开我。”

岑沛安和她，还有另外一个严旭，三个人从小一块长大，形影不离，但高考后，赵亦冉去英国，严旭去美国，他留榆京，见面就不像以前那么频繁。

上次见面还是严旭订婚宴。

提到去参加那场订婚宴，真的是岑沛安这辈子最后悔的事情，没有之一，因为要不是那场婚宴，他也不会惹上沈捷这王八蛋。

而那次订婚宴的男主角，正坐在自家沙发上，大爷似的喝茶，看见他冷不丁来一句，“你怎么回来了？”

“......”

“这是我家，我回来有什么好诧异的，倒是你，你还有脸来？”

“......”

身旁的赵亦冉看了眼他，又看了看岑沛安，小声说：“可是思姐说...”

“......”

客厅里的俩人面面相觑，愣是一声不敢吭。

岑沛安丢下钥匙，疲惫地往沙发上躺，枕着一条胳膊，看着茶台上沥下来的水，心力交瘁地闭上眼睛。

今天周四，按照沈捷定的不成文规定，他确实不应该出现在这里，他应该在沈捷四环那套徽式别墅里。

沈捷只许他周日回来，还不许留夜。

岑沛安翻了个身，抬起胳膊搭载自己额头上，半挡着头顶水晶吊灯的光，那股压不下的焦躁在胸腔里乱窜。

妈的，他堂堂一个名校高材生，富二代小少爷，不说非要混得高人一等，但是出人头地的抱负还是有的，结果现在天天被沈捷这老变态圈在身边，别说打拼了，连点人身自由都没有。

“我姐她们呢？”岑沛安问。

“思姐她们下楼了，一会就上来。”赵亦冉说。

“我爸我妈呢？”

“叔叔约朋友钓鱼，这两天都没回来，阿姨和朋友组团出去旅游了。”

“......”

心可真大，儿子都让变态盯上了，都挡不住这俩老年人出去逍遥畅快。

看岑沛安吃瘪这样，严旭靠过来，递了块橙子给他，“兄弟，你没事吧？”

“什么？”

“那个姓沈的...”

“哎呀，你别啰嗦了。”赵亦冉推开严旭，冲他使眼色，转过头问岑沛安，“你吃饭没？”

“没有。”

“宝姨，给沛安做点饭。”

保姆宝姨正在厨房收拾，听到声音出来，在围裙上擦擦手，“沛安回来了。”

“嗯。”岑沛安站起来，这两天累得要命，一回来感觉紧绷的神经稍微松懈下来，整个人倦意很浓，“我回屋睡一会儿，你们俩玩吧。”

“你休息吧。”严旭也站起来，“我和亦冉都得回去了，下次看你时间约。”

岑沛安背对他俩，抬手比了个手势，意思是“没问题”。

这一觉，岑沛安睡得还算踏实，只是没多会儿，忽然刮了阵风，就开始下雨。

夏季的雨来得疾，伴随着闪电和响雷，卧室的窗帘没拉，一道闪电劈过，屋内骤然一片短暂白光。

霹雳的雨点越下越密，岑沛安猛地惊醒，他横趴在床上，侧脸枕在枕头上，身上不知道谁进来帮他盖的被子。

不知道梦见什么，岑沛安一颗心噗通噗通跳得极快，他闭了闭眼睛，又是一道闪电。

从卧室出来，客厅气氛静得奇怪，姐姐姐夫，和小外甥女乐乐坐在沙发上，宝姨往餐桌上端菜。

他一出来，几个人同时朝他投去求助的目光。

餐桌主位坐了个男人，肩背挺拔宽阔，穿着挺括的衬衫，领口扣子解开了两颗，露出偏麦色的锁骨，两边袖子各卷起一截，小臂肌肉线条明显绷起。

男人拿起筷子，闻声抬头，眉眼深邃，鼻梁挺翘，是很英武的五官长相，就是两瓣唇偏薄，老话讲比较薄情寡义。

“过来吃饭。”

岑沛安站在原地，极其烦躁地偏头看了眼别处，其实沈捷来家里堵他，他一点都不奇怪，跟他的那几个保镖，估计在他刚离开公司，就给沈捷发消息了。

就是没想到他来得这么快。

“你不是开会吗？”岑沛安装作若无其事的样子，老实在他对面坐下，“怎么还有时间过来？”

“给你发消息怎么不回？”沈捷没回答他的问题，语气淡淡的，可每一个字都很有份量，让听的人心里一沉。

“我没看见。”

沈捷握着筷子，筷头平悬在碗上方，看了他一眼，然后把清蒸鱼的鱼肚子部分剥下来，用空碟子装着，放在他面前。

岑沛安爱吃鱼，稍微亲近点的都知道，所以他每次回来，宝姨总变着法给他做鱼吃。

“鱼有些腥了。”沈捷尝了一口，不咸不淡地评价。

一旁的宝姨不知所措地用围裙擦了擦手，忙点头应下，说下次一定注意。

岑沛安皱眉，脸埋在饭碗里，偷着白了他一眼，嘴里嘀咕了两句什么。

姐夫吴墨笑着和宝姨说，“宝姐，你去把大的那间客房收拾出来，一会儿沈先生也留这。”

宝姨应下转身。

“不用。”沈捷出声叫住她，“吃完饭，沛安和我回去。”

“我今天想在家住。”岑沛安抬起脸，他睡醒出来，脸颊洇着红，打了个哈欠，意识稍迟钝一些，眼神呆呆的，露出一对梨涡，“你也留这，我让宝姨帮你收拾一间房间。”

“不行。”

岑沛安在心里骂他，面上继续服软，小声商量，“要不你睡我房间也行。”

沈捷对上他的视线，黑沉浓郁的眼底透出一丝难以察觉的笑意。

“不行。”

“......”

岑沛安筷子一甩，把面前的碗往前一推，双手抱在胸前，“我不吃了。”

沈捷依旧无动于衷，他慢条斯理地夹菜，又给自己添了半碗汤，搅动几下，端起喝了。

“不吃就饿着，回去可没饭。”

-----

有几个点我提前说一下：

1、这个是强制文！！（非暴力哈）但是会有囚禁，道具，惩罚，和sp 这种情节（没办法我的xp ），不过肯定都是调情的程度，不会虐身的

2、虽然非暴力强制，但是攻会算计，会欺骗，会威胁受

3、老男人虽然手段强硬下作点，但是会疼人

4、会有年龄差，也有身份悬殊

5、不能接受的就不要再往下看了哈

2、认错

=====

岑沛安答应走，又不立刻跟他走，赖在客厅和乐乐玩抽牌游戏，沈捷在阳台打电话。

他身姿挺拔，单手插在西装裤口袋里，叫了声“齐市长”，两人打了几句太极。

沈捷年轻时在机关单位做过领导，不大不小，县市级书记，后来不知道因为什么原因卸任，回榆京进了万利，随后可谓步步高升，不到七年，就坐上了副总的位置。

而万利集团归属中央，旗下管理军队资产，也参与政府有关制度改革的项目，户头上资金流水巨大，与军队，政界，商界都有着千丝万缕的关系。

官场上个个都是老狐狸，这一层关系，自然不能让他们对沈捷服服帖帖，还有一层就是沈捷的家庭原因。

他父亲、哥哥在中央任职，母亲是空天总院的院长，嫂子是文商银行战略部部长，叔伯、姑姨，舅舅舅妈几家人更是在财政局、城建局、审计署、公安厅、检察院等各部门任重要职位。

电话没岑沛安想象中通得久，沈捷挂断电话过来，捞起一旁的西装外套，轻飘飘地看了他一眼，“走吧。”

反正该来的总会来，岑沛安一脸不高兴，扔下卡牌，不情不愿地看向自己的姐姐姐夫。

这俩人也只能热锅上蚂蚁，皱着眉头干着急。

“我开车回来的，你先下去吧，我一会跟你车后面。”

沈捷在门口穿鞋，知道他心里打什么算盘，“钥匙拿下去给老谈，让他明天来帮你取车，你坐我车回去。”

老谈是沈捷的司机，四十出头，给他开了六七年车，除去开车稳，心思细，就是嘴巴严。

沈捷坐这个位置，想投机取巧，溜须拍马的人不在少数，但金钱、权利、美色都套不住他。

他近三十八，还未成家，对女人尤为冷淡，更别提养什么情人，所以想投其所好，只得通过他这个司机，奈何老谈嘴巴严，任谁也套不出有关沈捷的一个字。

车子停在楼道前，老谈听见电梯门开合的声音，他从驾驶位下来，迎上去，“岑少爷，钥匙给我吧，明天一早我来帮你取车。”

岑沛安不情愿地“嗯”了一声，把钥匙扔给他，径直拉开后座车门坐进去。

沈捷慢几步出来，怀里抱着俩人的西装外套，手上拎着岑沛安的公文包。

老谈见怪不怪的模样，他知道岑沛安在沈捷面前一向小牌大耍，便上前接下东西，替沈捷拉开车门。

车内一时间没人说话，沈捷剥了颗润喉糖，天气太热太干，他下午开会没顾上喝水，这会儿嗓子又开始疼。

岑沛安脑袋歪向车窗外，看着绿化带两旁的常青树，郁郁青青，在昏黄的路灯和沿街店铺彩灯下，不断向后推移。

蓦地，岑沛安听到操控前后座隔板的声音，他警惕地扭过头盯着沈捷。

沈捷右手指尖捻着糖纸，绿色的糖纸发出细小的声响，他抻直左边手臂，搭在靠背上，手指离他侧颈咫尺之距。

“你干什么？”

岑沛安一脸紧张，不由自主地往座椅角落躲。

等到隔板全部挡上，沈捷左手捏住他后颈，跟提兔子似的，把他上半身捉过来，双手控制住他两只手腕，吻住他唇。

岑沛安下意识瞪大眼睛，茫然无措地看着他，显然没有反应过来，密而长的睫毛在沈捷眼前乱颤。

等过了几秒，岑沛安才开始挣扎，他紧紧抿住嘴唇，不让人有可乘之机。

沈捷不急也不恼，就这么吮了一会儿他唇，然后手不知道什么时候摸到他后腰，在他惯常敏感的那处抚摸，急躁地抽出衬衫下摆，粗糙带着薄茧的手指，直接摸到人细滑的胸脯。

岑沛安又羞又恼，慢慢红了眼睛，逼出的眼泪在眼眶里打转，一副无辜委屈的神情。

“嗯...”

岑沛安哼了声，沈捷趁机深吻，咬他的下唇，舌头在他口腔里卷扫，勾缠着他的舌尖。

润喉糖的酸涩清凉在口腔炸开，那股掺着中草药的味道刺激着岑沛安的大脑，他被逼到到位置角落，以一个极度不舒适的姿势，仰起脖子被迫接受这个吻。

沈捷想将他捞到自己腿上，岑沛安不肯，挣脱手腕死命拽着安全带。

“不许躲。”沈捷低声严厉地说。

隔板只挡视线，并不阻声音，老谈还在前面开车，岑沛安脸皮薄，自尊心强，咬紧牙关不发出声音。

他面对着跨坐在人身上，脚上的皮鞋蹬落，身上衬衫半脱，沈捷双手贴在他胸前，拇指压着挺翘的乳尖逗弄。

岑沛安身子打颤，胸膛无意识地往前挺，韧而纤细的腰身绷出一个漂亮的幅度。

“说话。”

沈捷抬眼看他，视线上分明是岑沛安占上，可他的眼神却似乎更具主导和压迫性。

“我错了。”

岑沛安不和他对视，声音轻颤，夹杂着明显的屈辱和隐忍。

“错哪了？”

“不应该提前回来。”

沈捷不说话，目光不紧不慢地打量他，岑沛安不知是热的，还是被他盯的，后背沁出一层汗，接着检讨自己，“还有不回你消息。”

“下次还犯吗？”

沈捷捏他乳尖，放在拇指和食指间捻揉，看着它充血翘起，突然倾身要去舔。

“别...”

岑沛安抱着他脑袋，实际上更像是固定，让他离自己的胸口远一些，确保不会真的舔上来。

眼眶打转的泪掉下来，沈捷虽然强迫他，但绝对不是随时随处发情的人，以前从来没有在外人面前让他难堪过。

他知道沈捷今天折腾他的原因，想了又想，半响，从牙缝里挤出来几个字，“不犯了。”

沈捷了解他性子，又倔又犟，这番本来就是故意折腾他，没想真的在车里弄他，听完他不太诚恳的认错，伸手帮他扣上衬衫扣子。

岑沛安咬牙嘀咕两句。

沈捷去脱他裤子，岑沛安怕他来真的，弓起身子，脑袋被迫枕在人肩头，呼吸急促滚热。

“叫人。”沈捷手按在他后背上，唇角贴着他耳后，暧昧的气息笼着耳朵，一股热浪卷过。

岑沛安心跳得好快，他恼恨，但也真的怵沈捷，对方给了他足够长的时间，在耐心消耗完之前，他叫了声，“沈、沈叔。”

沈捷在大院里辈份高，同龄人都该叫他一声“叔”，但他不喜欢别人这么叫，这个称呼显得过于严肃和老气，除了院里老幺桂明月，其余没人叫过。

但岑沛安是个特例，沈捷喜欢从他嘴里听到这个称呼，不觉得老气，只觉得像撒娇，像依附。

沈捷低笑一声，声音不大，可岑沛安和他身体相贴，能明显感受他胸腔震动的愉悦。

变态。

岑沛安在心里骂他。

趁人给自己穿鞋的间隙，岑沛安推开他，从他身上翻下来，坐在旁边的位置上，把隔板收起后，从副驾驶扯过外套，盖在自己头上。

老谈对他和沈捷的一切了然于心，脸上没任何表情，专注地开车，车子四平八稳地进了四环一个富人小区。

小区闹中取静，是私密性极高的中式别墅，出入皆是名流权贵。

憋了一肚子火，岑沛安一进门，抓起陈列柜上一个文玩花瓶就摔，不解气，又接二连三摔了几个。

保姆芳姐在厨房里没出来，她做好晚饭，没等到岑沛安回来，又接到沈先生说不回来吃饭的电话，再看这架势，估摸又是被捉回来的，眼下正闹脾气呢。

“这是怎么了呀？”芳姐揣着明白装糊涂，出来劝岑沛安，“沛安，你冷静点。”

“让他摔。”沈捷搁下公文包，往客厅沙发走，平静地说，“芳姐你把他摔碎的东西列出来，明天送到岑思郁那，让她赔。”

岑沛安听到姐姐的名字，一手拿着花瓶正要摔，另一只手垂在身侧攥紧拳头，双眼通红地看着他，一副恨死他的模样。

“她弟弟摔了我的东西，她当然要赔。”

这一句，显然是说给岑沛安的听的，话里话外是劝他识时务者为俊杰。

岑沛安气死，剧烈起伏的胸腔渐渐平息，最后忍气吞声地把手里的东西放回原位。

浴室里氤氲着濡湿水雾，浴缸里水波推动，岑沛安烦躁地摆动胳膊，双手捂着脸，憋气沉下去。

连串的小水泡自下而上，水下折射的光流彩炫目，心里的躁郁渐渐消失，取而代之的是窒息，和耳边嗡鸣声。

——哗啦一声。

岑沛安被人从水里拎出来，他大口喘着气，长时间的憋气，让他目光模糊涣散，良久，才定格在沈捷脸上。

沈捷阴沉着脸，面部肌肉紧绷，唇角抿成一条直线，看着颇有些咬牙切齿。

“不想活了是吧？”沈捷掐住他下巴，问得平淡，好像真的在询问他的意见，如果他说是，下一秒就会掐死他。

“不是。”岑沛安回答。

四目短暂相对片刻，沈捷松开手，转身撂了句，“擦干出来吃点东西。”

岑沛安这才闻到佛手柑的沐浴露香味间，夹杂着一股其他味道，脑袋缺氧让他反应有些迟钝，但肚子先一步咕咕叫了两下。

他抻长脖子，发现外面洗手台边放了碗手打的鱼丸汤，上面飘着油绿的葱花，是沈捷刚给他端上来的。

趁沈捷出去的工夫，岑沛安吃完，快速洗漱，然后钻进被子里，装作熟睡。

沈捷再进来，先看见桌子上的空碗，床上的人面朝里，呼吸清浅均匀。

被子下，岑沛安心跳加速，他感觉床尾下陷，沈捷坐下，安静地看了他一会，然后伸手掀开被角，握着他细白的脚腕，来回转了几圈，像在丈量什么，又像在模拟脚环。

“下次再不打招呼跑，还把你锁起来。”

一句轻描淡写的警告，在岑沛安脑海里百转回响，以至夜里几次惊醒，既因为恐惧又因为不甘。

凌晨三点。

岑沛安轻手轻脚下床，顺走沈捷搁在桌子上的香烟和打火机，一个人走到三楼露台。

岑沛安站在栏杆前，燃上一支烟，打火机雾蓝的火光映亮他的侧脸，垂下右手同时吐出一口眼圈，烟雾缭绕，让他脸上表情愈发不清。

外面又开始下雨，岑沛安盯着雨中的夜幕，恍惚间，觉得今年榆京的雨水似乎比去年多。

-----

上一章：不吃饿着，回去没饭

这一章：出来吃点东西～

我再多废话几句，关于沈捷的身份是私设，不用太纠结一些细节，世界观都是私设，和现实完全不一样哦，所以不用对比现实

3、初见

=====

一年前。

岑沛安昨晚通宵，正趴在床上补觉，卧室门被推开，没几秒，窗帘“哗”一声全部拉开。

盛夏刺眼的白光瞬间涌入，床上的人偏过脸躲光，伸手扯过被子蒙住脑袋，闷闷地说，“姐，让我再睡一会儿。”

“都下午了，快起来吃点东西。”岑思郁站在床边，隔着被子在他身上轻拍一巴掌，“今天你严旭哥订婚，刚还给我打电话问你怎么还没去现场。”

“还不是因为帮他布置订婚现场。”岑沛安隔着被子，声音含糊埋怨，“为了等他那批空运过来的铃兰，我们一直忙活到今天早上。”

岑思郁视线在屋里扫了一圈，岑沛安回家两周，屋里东西甩得乱七八糟，本来习惯性地想帮着收拾收拾，又实在不知道从哪下手。

“行了，你赶紧起来，那边晚上六点准时开始，别让人家等咱们。”

“知道了。”

听见房间门关上，岑沛安从被子里伸出两只胳膊，躺着伸了个懒腰，然后坐起来，拢了拢半长的头发，手指勾起手腕的皮筋，随意绕了几圈扎起。

床头柜上堆的全是物品，一件摞一件，最上面的水杯摇摇欲坠，随时都要掉下去。

岑沛安从那堆东西里摸出手机，调回正常模式，给严旭回了条消息，然后丢下手机去洗漱。

他跨过地上随意散落的钢琴乐谱，在钢琴上堆放的衣服中抽了件白短袖套上。

临出门，岑沛安才觉得哪里不对劲，今天耳边格外清净，“姐，乐乐呢？”

“你姐夫把她送去她奶奶家了。”

“你不带她去严旭订婚现场啊？”

“哎呀，小孩子太闹了，我怕她去了不听话。”

预定的酒店离小区不太远，岑思郁去停车，岑沛安和赵亦冉在路边下车，跟着酒店接待进去。

到了主宴会厅，远远看见严旭和他未婚妻在门口迎宾客，看见他俩后走过来。

“我去，严旭你今天好帅。”赵亦冉发自内心地评价。

“别磕碜我了。”

“我说真的，你穿中山装真帅。”

严旭心里美，把自己从头到脚欣赏了一遍，“好看吧，薇薇选的，配她的旗袍。”

“好看好看。”赵亦冉和岑沛安特别捧场，冲他竖起大拇指。

“兄弟，你今天也够帅啊。”严旭侧目看了看身旁的人。

岑沛安今天半扎狼尾卷发，穿了件渐变紫的衬衫，深色休闲西装裤，本来沉稳慵懒的穿搭，却因为他那张脸，又融了份恣意少年气。

“那可不，沛安说他十分的颜值，今天只做了七分的打扮。”

“我什么时候说的？”

“毕竟今天你是主角，他总不能抢你风头吧。”赵亦冉说着眨了眨眼，肩膀一斜，碰了碰严旭的肩膀。

严旭一阵心酸，这话还真没夸张，虽然自己颜值也不差，但从小到大，不管他和赵亦冉怎么打扮，只要站在岑沛安身边，都立马被打回原形。

最气人的是，这还是在岑沛安不打扮的情况的，不过也因为这个，所以三个人不管谁犯错，最后出来挡枪的都是岑沛安。

没办法，大人对漂亮的小孩的容忍度就是高一点。

“怎么还在这站着呢？”岑思郁停好车过来。

“思姐。”严旭朝她身后看，“乐乐和姐夫呢？”

“你姐夫送乐乐去她奶奶家了，一会就过来。”

“怎么不带乐乐来啊，我女朋友最喜欢乐乐了，早上还说呢，要给乐乐留个最好看的小蛋糕。”

“答应她奶奶了。”

“那行，思姐你们先进去吧。”严旭送了他们几步，又来了几位宾客，他又笑迎上去握手。

“你别说，严旭今天真精神。”岑思郁回过头，笑着说，“时间真快，你们三个一起长大，一转眼他都订婚了。”

话锋明显不对，岑沛安和赵亦冉高度警戒，俩人相视一眼，决定保持沉默。

“不知道下一个是你还是冉冉。”

“姐，严旭本来就比我们大两岁。”

“才两岁而已。”岑思郁白他一眼，“你大学的时候我就让你谈恋爱，你说等读研的时候再说，现在你研究生都毕业了，女朋友在哪呢？”

“先立业再成家。”

“那你事业呢？”

“这是我的gap year，等明年我就会找工作。”

“中国学生没有gap year。”

“谁规定的中国学生不能有gap year，姐，你不要有这种封建家长的思想。”

“让你找工作怎么还成封建家长了。”岑思郁想再啰嗦几句，突然碰见熟人和她打招呼，她立马换了个笑脸，站那和人开始寒暄。

岑沛安看准机会赶紧溜走，找了个不显眼的清净地方坐着。

偏宴会厅小了些，但派头依旧不减，里头酒过三巡，气氛热闹高涨。

沈捷得空出来透口气，墙上挂着“禁止吸烟”的警示牌，他沿着长廊找抽烟室。

一根烟未燃尽，桂明灿跟出来，他喝不少，说话舌头都有些打结，“沈捷，火机。”

沈捷把火机丢给他，“你怎么也出来了，邓海宁一个人能顶住吗？”

“出来喘口气。”桂明灿吐出一口烟雾，“妈的，这群当官的是真能喝。”

沈捷捏了捏后颈，仰头活动活动，只“嗯”了一声，算是同意他的观点。

俩人站着抽了几根烟，沈捷烟瘾一直挺大，只是近两年有意克制，想抽又不能抽，他攥着烟盒，烦躁地在起封口上下摩挲。

两根烟燃尽，桂明灿看了看腕表，“咱俩出来有段时间了，差不多该回去了，要不一会儿又得罚酒。”

“你先回去吧，里头太闷，我再待一会。”

“怎么？沈总嫌偏厅挤？”桂明灿语气调侃，“本来能换主厅的，但是主厅有人设订婚宴，我也不是不讲理的人，思来想去觉得不该给那对小新人添堵，所以也就偏厅凑合了。”

“少给我扣帽子。”沈捷侧目看他，“这两天工作太多，没休息好。”

这话倒是不假，他刚提上副总的位置，外人眼里风光无限，其里细枝末节的事情最是棘手，牵扯的人太多，哪一件处理得不妥当，都有可能被谈话。

提到主宴会厅，好像离他们抽烟这处不远，沈捷抽不了烟，正好找个分散注意力的事情，他视线粗略扫了一圈，在正对面瞥见正厅的侧门。

看样子订婚宴已经收尾，长辈早早离席，只剩下一群小辈还在玩闹。

原本发言的地方成了唱歌区，墙上用投影仪投出歌词，底下三个人勾肩搭背，同频率地左右晃动。

一首经典老歌《万水千山总是情》，话筒递到最右侧人嘴边，极其标准的粤语咬字发音。

那人唱了半首，从台上下来，端着水杯单肘撑在椅背上，面朝侧门的方向仰头喝下。

少年修长的脖颈抻开，吞咽水流，喉结上下滚动，沈捷几乎是无意识地眯了眯眼睛。

“《万水千山总是情》，好歌。”桂明灿当他是欣赏这歌，略带艳羡地看着那群年轻人，“风华正茂啊。”

刚刚那一幕，让沈捷的心情有了微妙转变，他睨了人一眼，“桂行长魅力也不减当年。”

“和我还说这场面话。”桂明灿不吃他这一套，“不过你记不记得咱们大学那会儿，放假跑到水库去游泳，比谁游得快，结果不知道哪孙子和邓叔他们告状，邓叔拿着皮带在岸边等我们几个上岸。”

说到这，他自己都忍不住呵呵直笑，沈捷也不冷场，“海宁第一个遭殃，邓叔抽了他好几下。”

“我们每人2下，邓海宁挨了5下。”桂明灿比了个数字，说完又看向主厅，一曲结束，又换一曲，叹息道，“这么一回想都是二十年前的事情了。”

“哪有二十年。”

“十七年和二十年也没差多少嘛。”

“差多了。”

桂明灿忍俊不禁，他这种有孩子的，和沈捷这种没结婚的，到底还是有差别，谈起年纪他顶多就是唏嘘一下，沈捷不行，最受不了别人说他老。

“黄土都埋到脚脖子了，沈总。”

“......”

厅里不知道喝成什么样子，邓海宁电话打过来，桂明灿估摸他是真顶不住了，攀着沈捷的肩膀往回走。

走到廊中间，沈捷回头，少年消失在视线里，只在刚站过的位置留下一个喝空的杯子。

-----

上一章我结尾修改了一部分，辛苦大家再回去看一下，辛苦啦

间隔年（Gap Year）是西方国家的青年在升学或者毕业之后工作之前，做一次长期的旅行，让学生在步入社会之前体验与自己生活的社会环境不同的生活方式。（解释来自百度）

4、进错房间

=====

主厅里闹烘烘到凌晨，一屋子喝得东倒西歪，剩下几个稍微清醒点的，挨个把这些人送回酒店房间。

岑沛安喝得脚下打趔趄，但他实在太困了，没等安排人来送他，他自己从椅子上强撑着站起来。

电梯到达十楼。

这个时间点，头顶廊灯都灭了，只剩墙上每隔一段距离就有的装饰灯。岑沛安把房卡举到眼前，艰难地辨认上面的房间号，走廊地毯厚重吸音，再加上双腿无力，他走起来跌跌撞撞。

“1011...”

岑沛安舌头打结，嘴里念叨着房间号，边走边核对，最后绊倒在门口，他吃痛抽了口气，跪在地上把房卡往感应器上贴。

感应器滴了一声，他扶着门把手想站起来，结果门突然往里开，他直直摔进玄关里。

“好疼...”

岑沛安闭着眼睛抱怨，用脚踢上门，压根没有注意到房间门原本就没关紧。

借着酒劲，岑沛安在地上趴了一会，眼睛勉强眯了条缝，电视墙周边的氛围灯开着，暖黄的光线看着柔和而温暖。

他没多想，从地上爬起来，径直跌进床中央，翻身抱着被子睡过去。

大床正对浴室，里面是哗哗啦啦的水流声，玻璃上水汽浓重，只能依稀辨认有人影晃动。

过了大概五分钟，水流声渐渐变小，隔着玻璃的人影慢慢清晰，看身姿轮廓很是挺拔，他随意擦了擦身上的水珠，围着浴巾出来。

浴室门打开的一瞬间，沈捷敏锐地闻到一股淡淡的红酒味，晚上酒桌上全拼的白酒，况且他刚进去洗澡的时候还没有。

鉴于以往有不打招呼，就送酒上来让他小酌怡情的情况，沈捷视线在桌子上扫了一圈，没看见醒酒器。

还没等沈捷回神，他耳边忽然传来一声微弱，低哑难耐的声响，像是小动物的撒娇哼唧。

沈捷警惕地转头，这才发现床上躺着个人。

那人侧身朝床头，脸埋在枕头里，腰腹和大腿盖着被子，正缩脚往被子里蜷。

沈捷越靠近，那股红酒的味道越浓郁，醇厚缠绵，丝绸般掠过鼻腔，一点也不让人讨厌。

看身材比例，不像是女人，沈捷当即松了口气，他绕到床外侧，床上的人忽然翻身，仰躺着，嘴里轻哼几声。

沈捷心跳有片刻异样，但很快便恢复正常，他双臂抱在胸前，饶有兴致地开始打量，深色的西装裤，渐变紫衬衫，微微乱的半长卷发，脑海里少年模糊的残影，和床上这个醉鬼渐渐重合。

沈捷将信将疑地凑近，这下一目了然——

还真是他。

床头柜上叠放着两张卡片，沈捷拿起来，一张是房卡，房间号是1011，在自己隔壁，他又睨了眼床上的人。

另一张是身份证。

“岑沛安...”

沈捷默念上面的名字，几个字在他唇舌间辗转来回。

敲门声响起，思绪暂时被拉断，沈捷穿上衣服，走过去开门，门口站着秘书王景。

“沈总，这是您明天要穿的衣服。”房间门只开一半，王景把衣服递进来。

今日的酒局是临时攒的，本来没打算喝这么多，可是酒精一上头，喝起来就什么都顾不了，最后一桌子都喝趴下了，只能全安排在酒店住一晚。

沈捷明天有客户要见，所以秘书又专门回去替他取了套干净衣服。

“你进来。”沈捷没接衣服，把门全打开，等人进来，他冲床上扬了扬下巴。

王景顺着他的目光看过去，顿时心里一惊，床上竟然躺了个男人，“沈总，这...”

“你先去把他查清楚。”沈捷语气平淡，听不出一点怒气，不过他向来最擅长隐藏情绪，不表现出来，不代表他没有。

上头刚强调作风问题及整顿措施，沈捷关系网复杂，牵一发而动全身，所以他一直都恪守原则，财、色、权都不贪。现在他床上多了个男人，这事可大可小，被有心人做文章，递几封匿名举报信，估计又是麻烦事。

所以王景不敢松懈，他点头应下，转身正准备出去，沈捷叫住他，把手里的房卡和身份证举给他看。

王景掏出手机，分别拍了张照片。

“沈总，这人怎么处理？”

说话是给邓海宁开车的新兵蛋子，刚陪王景回去取衣服。

“先去查。”沈捷皱眉，加重语气强调，听起来颇为不耐。

一出房间，本来哈欠连天的王景，眼下一点困意没有，他快步朝电梯走去，现在最要紧的是把这人查清楚。

“王秘书，沈总还真和传闻一样。”

“什么？”

“阴晴不定的，一开始没生气，我就问了一句，他怎么就生气了？”

“军人的天职是什么？”

新兵蛋子稍稍站定，敬了个军礼，“服从命令。”

“所以啊，他让我们去查，我们就先去查，其余的不该多嘴问。”

“但是那个人来历不明，万一是装醉，伤害沈总怎么办？”

王景按了按一层的电梯键，意味深长地看了他一眼，似笑非笑地说，“不会的，沈总心里有数。”

新兵蛋子搞不懂这里面的弯弯绕绕，挠了挠后脑勺，稀里糊涂地跟着下了楼。

安静空旷的房间里，床上的人呼吸时重时轻，他缠着被子侧翻过身，一头扎到枕头下面，几番挣扎扭动，原本束在裤子里的衬衫掀起来一部分，露出一截软白柔韧的腰。

沈捷连轴转了几天，喝完酒上来头疼难受，本来打算冲个澡就睡觉，可眼一点也不觉得困了。

他走过去打开冰箱，从里面拿了瓶苏打水，拉开时发出不大不小的声响，床上的人似乎有所感应，身子蜷起，让那截细白的腰露得更多。

手中的易拉罐捏得微微变形，一股复杂难言的情绪涌上来，沈捷灌了半杯冰水，勉强压住了口干舌燥。

岑沛安是被渴醒的，宿醉过后，嘴里异常发苦，他难受地哼哼几声，从被子里伸出手，在头上摸索。

一杯温水递上，他闭着眼睛接过，半坐起身大口喝完，房间里回荡着他咕噜嘟噜的吞咽声。

“还喝吗？”一道低沉的男声响起。

岑沛安瞬间清醒，他猛地睁开眼睛，一双黑白分明的眼睛，惊慌无措地盯着床边的人。

“你谁啊？”

“这话应该是我问你。”对方回答的云淡风轻，走到床尾正对的沙发坐下，“这是我的房间，你昨天半夜闯进来。”

岑沛安怀疑地扭头看房间座机，上面赫然标着1010，他拿过一旁的房卡，翻过来看，上面便签贴着1011。

的确是他走错了。

“呃...不好意思啊，我昨天喝太多了，记不太清了。”岑沛安一身酒味，闻起来刺鼻难闻，他把自己缩进被子里，看着对面的人，脸上写满了尴尬。

“岑沛安是吧？”

岑沛安想问他怎么知道自己名字，又想起来自己房卡和身份证是一起放在床头柜的，他点点头，“嗯。”

“你闯进来就算了，还吐了我一身，恐怕你要赔我一次洗衣服费用。”

对于他的这个说辞，岑沛安持怀疑态度，他虽然没太多印象，但是零零碎碎的一些记忆还是有的，他明明记得自己进来就睡了，不知道什么时候会吐他一身。

到底是没进社会磨练，心里那点想法全写在脸上，沈捷缓缓勾起唇角，“你觉得我在讹你？”

岑沛安上下打量他，男人穿着暗灰色的衬衫，扣子扣到最顶，一条同色系条纹领带，剪裁精良的衬衫马甲，西装裤熨烫的笔直偎贴，脚下是一双锃亮的手工皮鞋。

看样子确实不太像是会讹人的无赖。

不管怎么说，都是自己走错了房间，岑沛安大方地说，“我昨天喝醉了，给你添麻烦了，衣服恐怕洗了也会有味道，我赔你一套吧。”

“好啊。”对方似乎对这个答案更满意。

“......”

男人站起来，在身上四下摸了摸，看样子是在找名片，最后大步走过来，拿起床头的记号笔和便签。

“我身上没带名片，这是我的电话。”他把便签撕下来，沛安也不伸手接，他手在半空顿了好久，最后折中贴在了他手臂上。

岑沛安昨天喝得烂醉，现在大脑还很迟钝，一句话都要反应半天，他后知后觉地揭下便签，看着上面的字迹。

“沈捷。”

“是我。”沈捷合上笔，绅士地笑笑。

房间没拉窗帘，刚刚沈捷在床尾逆着光，岑沛安都没有好好看清他，此刻才真的看清楚，只能说那是一张极其迷人的脸。

“现在打。”

“啊？”岑沛安虽然不理解，但是鬼使神差的，他开始摸索自己的手机，只是嘴上忍不住说，“我不会骗人的，我肯定会联系你赔你衣服。”

沈捷低笑一声，岑沛安仰头，不明所以地看他，听他解释说，“不是怕你骗我，是我手机有陌生电话拦截，你现在给我打，我好给你备注，免得到时候你找不到我。”

“哦。”岑沛安终于在被窝里摸出手机，但是没电关机了，沈捷也不着急，耐心地等他给手机充上电。

俩人一个坐在被窝里，一个站在床头边，气氛说不上来的尴尬，反正起码岑沛安是这样感觉的。

沈捷垂首看他，看他低着脑袋发呆，打卷的头发翘起一缕，看着又乖又傻。

“还喝水吗？”沈捷问他。

岑沛安舔舔嘴唇，看了看空杯子，又看看沈捷，对方看出他的想法，拿起杯子去帮他接水。

沈捷弯腰的一瞬，一股清冽迷人的男性香水味，直冲岑沛安鼻腔。岑沛安平时不喷香水，他闻不出来这是什么牌子，只觉得淡淡的，还挺好闻。

喝完水，手机能开机了，岑沛安按照便签上的号码拨过去，很快，房间里响起一阵手机铃声。

沈捷挂掉电话，然后在手机上打了几个字，应该是在给自己备注。

“我今天还有事，回头联系你。”沈捷说完没有多留，出去帮他把门带上。

岑沛安整个人都是懵的。

-----

沈捷：送上门的老婆我要不要？

沈捷要装几章绅士

5、土匪

=====

距离上次酒店插曲已经过去一周多，期间岑沛安拨过便签那个号码，没有人接，他也就把这事情忘了。

晚上，岑沛安洗完澡，在房间里打游戏。他穿着半袖半裤睡衣，盘腿坐在椅子上，头发也没吹干，湿哒哒的发梢正滴水，沿着他脖颈往下，没入睡衣。

床头充电的手机震动，这一局正好打完，岑沛安从椅子上起来，接起，“喂，哪位？”

“是我，沈捷。”

能明显感觉到岑沛安对这个名字的陌生，他足足反应了好几秒，才终于开口，“哦，是你啊，我上周给你打过电话，不过没人接。”

“抱歉，我这段时间有点忙，可能遗漏了你的电话。”对方语气诚恳，还透着似有若无的笑意，温温柔柔。

“打扰你休息了吗？”

“没有，我刚在打游戏。”脑后垂下一缕湿发，岑沛安用手指挑起绑好，“你给我打电话是约买衣服的时间吗？”

对方停顿了片刻，“明天是周六，你方便吗？”

“方便。”岑沛安一口答应，“上午还是下午？”

“上午九点可以吗？”

“也行。”

这次的语气似乎没那么爽快，主要是岑沛安有赖床习惯，除了之前在学校有课，其余时间都起不了这么早。

沈捷轻笑了声，其实说是笑，也只是唇间漏出一个“呵”字，听得岑沛安耳朵酥痒。

“那就约十点半吧，你多睡一会。”沈捷体贴地说。

“没事，九点就九点，别耽误你时间。”岑沛安有些不好意思，“就定九点。”

看沈捷穿着，还有他忙碌的程度，不难猜出他是个大老板，行程估计都是按部就班，一个小变动没准牵动几千万的生意，不给人添麻烦这点觉悟，岑沛安还是有的。

挂断电话，岑沛安加上他的微信，给他发了个定位，那是上榆这边的奢侈品购物中心。

很快，对方回了个“好的”，然后就没有然后了。

岑沛安戳开人微信头像，是天坛的实拍图，又点进人朋友圈，空空如也。

看起来神神秘秘的。

而此时这边的沈捷，正靠在办公室的椅子上，一条条地浏览岑沛安的朋友圈。

旅行途中的风土人情、学校大大小小的讲座活动、兴趣爱好取得的成果、隐蔽街头的特色小吃、屋檐上逃窜的流浪猫等等，岑沛安都一一记录在朋友圈。

最近一条是在前天，岑沛安发了张照片，照片里他穿坐在钢琴边练琴，侧脸略低头看着右手按下的钢琴键，表情专注认真，额前垂下卷且软的头发，发丝间有午后阳光穿过，朦朦胧胧的一层，连空气里跳动的灰尘也定格在镜头下。

秘书敲了敲门，进来汇报工作，连带着上次酒店的事情，那件事情其实早就查清楚了，只不过沈捷一直没时间细问。

“沈总。”秘书出声提醒，刚张嘴要汇报，被沈捷打断，“不用说了，该知道的我都已经知道了。”

“好的。”

“说说岑沛安吧。”

秘书调取酒店监控后，很快就水落石出，不存在什么蓄意接近，单纯就是岑沛安参加订婚宴，然后喝醉了，碰巧沈捷房间门没关上，他误打误撞进错了房间。

“没了？”沈捷浏览完，放下手机，轻描淡写地问了一句。

王景拿捏不稳他的意思，通常情况下，沈捷反问就代表他没有听到他想听到的，但事情前因后果，来龙去脉他都已经查得清清楚楚，实在想不到自己遗漏了什么。

“谁订婚？”

王景抬头，愣了两秒，“是他朋友，叫严旭，这个人也查过了，没什么问题。”

沈捷这次没接话，他拿着玻璃杯，骨节分明的手指有一下没一下地敲着杯壁，“那就行。”

王景恭敬规矩地站在一旁，等候他接下来的安排。

“不过也不重要。”沈捷仰头喝了口茶水，清苦的茶叶水在舌尖迸开，看着虚空中的一点，不动声色的脸上有了细微表情变化，“是谁订婚都不重要。”

这句模棱两可的话，王景直到出了办公室才琢磨出不对劲，他倏尔回头，盯着办公室的门框，沈捷最后那几个字像是道道惊雷，在他脑海里炸开，炸得他头皮发麻。

临睡前，岑沛安定了好几个闹钟，第二天墨迹了一会儿，从床上爬起来洗漱，他的车限号，只能打车过去。

等岑沛安到商场，沈捷已经在门口等着了，他站在抽烟区，指间夹着一根快燃尽的烟，看到岑沛安过来，他杵灭烟，转头笑着等他靠近。

“等很久了吗？”岑沛安问他。

“没有，我也刚到。”

沈捷先是打量他，发现他和酒店那天完全不同，他今天戴了棒球帽，浅色的休闲衣裤，脚上是双白色运动鞋，整个人透着清爽干净的气息。

反观沈捷，其实也有一些变化，起码他今天没那么正式，没穿马甲和西装外套，衬衫领口解开两颗扣子，露出喉结和麦色的锁骨皮肤，袖子挽在小臂上，斯文那股劲里掺着呼之欲出的荷尔蒙。

“那你想看什么？”

岑沛安走在他前面，早上着急忙慌地出门，都没好好打理头发，他摘下棒球帽挂在手腕，双手拢脖子处的头发，茂黑的头发撩起，下面是洁白的后颈，低头的动作让颈部曲线很漂亮，一小缕没拢起的碎发，末梢轻轻扫过。

沈捷抬手帮他那缕撩起，指尖似碰非碰地擦过他后颈，突然的触碰让岑沛安一惊，回头满眼诧异地盯着他。

“头发。”沈捷两指撩着他耳后的头发。

“哦，谢谢。”岑沛安扭回头，慌张地撩起那缕头发，白皙的后颈，软白的耳尖漫上一小片绯红。

岑沛安把人带进一家奢侈品店，店里的人认识岑沛安，热情地上来打招呼，“今天想看点什么？”

“衬衫和西服。”岑沛安指了指沈捷，“适合他的。”

“有的，我们可以定制。”对方说着就去拿册子，沈捷叫住她，“有单独的休息室吗？”

店里顾客并不多，但沈捷不喜欢吵闹，多一个人的声音他都烦。

俩人上了二楼的单独休息室，经理拿来衬衫和西装的定制本册，一一翻开给沈捷讲解。

他若有所思地点点头，侧目看向旁边的正在喝橙汁的岑沛安，百无聊赖地咬着吸管，“你觉得怎么样？”

“挺好的。”岑沛安不太走心地说，装模作样地翻了两页，指着模特说，“就这套吧。”

“好，那就这套。”沈捷把册子递给经理。

“好的，那请二位稍等，我找人上来给您量体。”

经理下楼，二楼这个区域就剩下他和沈捷，岑沛安打了个哈欠，精神恹恹的，明显没睡饱的懒散样。

从店里出来，岑沛安手里拎着大包小包。

量完体，岑沛安要去付钱，沈捷却叫住他，递给他一张小票，说是自己那套西装的价格，而他赔自己的这套远远不够。接着又东挑西看要了一大堆东西，有些明显都不适合他，气得岑沛安要报警，说他敲诈，最后还是全给他买了。

在电梯口，岑沛安把东西给他，实在没法心平气和，“你到时候直接来取就行了，这都是你的配饰，你拿着吧，我先走了。”

“饿了吧。”沈捷两手空空，悠哉地倚在栏杆上，“一起吃顿饭吗？”

岑沛安真像个体贴的情人，大手一挥付了钱，现在兜比脸干净，别说出去吃饭，一会打车有没有钱都不好说。

“我请客。”沈捷不再逗他，伸手接下他手里的大包小包，“这里面有很多东西适合你，所以就买了。”

“？”岑沛安一脸不可思议，“你用我的卡给我买东西啊？”

“准确来说是我的额度。”

“你把我当傻子呢？”岑沛安恨得牙根痒，都气笑了，指着他说，“你就是个土匪。”

“我像吗？”这下换沈捷在他身后，拎着一大堆东西。

“不像吗？”岑沛安没好气地呛他，气鼓鼓地回头看了他一眼。

沈捷把东西放进后备箱，起身见岑沛安自觉地坐进车里，他绕到驾驶座给人当司机。

“想吃什么？”沈捷单手打方向盘，看车外的路况。

“我渴了。”

“车里有水。”

“我想喝西瓜汁。”岑沛安心安理得地提要求，刚刚给人刷了那么一大笔，现在自己要喝个果汁总不算过分吧。

“到餐厅点。”

“现在就想喝。”

沈捷从后视镜里看他一眼，眉头微皱，虽然没恋过爱，没养过情人，但他不难理解，此时岑沛安的行为应该就和作那个字挂钩。

“想也没有，忍着。”沈捷表情不悦，他身居高位惯了，这番斯文绅士本就是装给岑沛安看的，真让他跑前跑后伺候人，恐怕不行。

“我想喝。”岑沛安就这三个字，语气一点也不作，他摘下帽子，额头全是汗，脸上晕着热出来的潮红，用帽檐煽着风，眼神渴求，“真渴了。”

沈捷从后视镜别开视线，把车掉头开回去，然后一言不发地下车坐电梯上商场。

隔了一会，岑沛安坐在空调车里摆弄手机，远远看到沈捷英挺的身影，手里拎着两杯鲜榨的果汁。

一杯冰镇西瓜汁，一杯冰镇橙汁。

6、好男人

=====

车子在一家特色餐厅停下，服务员带岑沛安两人上楼，这个时间过了饭点，餐厅里没什么人。

包厢位置极佳，安静私密，正对着人造的假山流水，还有一处茂密的竹林，不过岑沛安无暇欣赏，他现在饿得肚子咕咕叫。

看着菜单上的菜系和价格，岑沛安在心里盘算着要狠狠讹沈捷一笔，他食指对着菜单点来点去，“这个，还有这个，这个也要，这个看着也不错，来一份...”

“吃多少点多少。”正在回手机消息的沈捷突然出声，看了他一眼，“一会吃不完你就兜着走。”

前一句还像是提醒，后一句简直赤裸裸的威胁。

岑沛安撇撇嘴，没看他，转头和服务员撤掉了一些菜，然后把菜单推给沈捷，“你看看你还要加什么？”

服务员见状走到沈捷身边，对方搁下手机，随口询问了一句，“点了什么？”

听服务员一一报上菜名，中途沈捷无奈地看了对面人一眼，这点的全是标价高宰客的菜，没一道合胃口的。

岑沛安心虚地避开视线，低头咬住西瓜汁的吸管。

沈捷重新点好菜，冲岑沛安点了点下巴，意思是让服务员和他确认，岑沛安点头后，服务员才出去。

包厢空间很大，正常能容纳差不多十个人，但现在只有沈捷和他，所以空间显得空旷，气氛也说不上来的尴尬。

好在菜一道接着一道上，服务员上齐菜，关门出去前，沈捷嘱咐没特殊情况就不用再进来了。

岑沛安把那条清蒸东星斑转到自己面前，挑了一块最中间的部分，吃到嘴的时候眼睛都亮了。

“你怎么不吃？”见沈捷迟迟不动筷子，岑沛安咬着筷子头问。

“气饱了。”

“嗤——”

岑沛安没忍住，单薄的肩膀轻颤，他笑够了抬起头，沈捷一脸阴沉地盯着他。

“不就是带你绕了点路，怎么这么小心眼？”

“你那个叫绕一点路？”

在车上，沈捷问岑沛安想吃什么，他说想吃湘菜，有一家湘菜他很喜欢，就是有点远。

沈捷说没关系，让他指路，车子拐进坑坑洼洼的小路，路过两个城中村，又在窄巷里绕来绕去，最后终于找到那个小店，结果店家休息，没开门。

这边路不四通八达，想去主干道只能原路返回，沈捷常年不自己开车，车技退步很多，巷子又窄又绕，行人多还不遵守交通规则，堵得他心烦意乱。

沈捷烦躁地长按喇叭，刺耳持久的声音透过车窗，岑沛安看他耐心快要消失殆尽，想换自己开车，话没说出口，车速就陡然提上去。

好不容易拐出巷子，车尾又蹭了一下，驾驶座的人眼神黑沉，情绪似在崩陷边缘。

包厢桌子是大圆桌，岑沛安和沈捷坐正对面，服务员只好把菜尽量均匀地放在转盘上。

岑沛安把所有菜放到一起，手指压着玻璃转盘，把菜转到沈捷面前，然后起身坐到人身边。

沈捷饶有兴致地睨他，一声不吭。岑沛安摘了帽子，凌乱的头发扎起，扎得松松的，在脑后有一个小啾啾。

沈捷忍住想伸手捏的冲动，搁在腿上的手指蜷了蜷，指尖仿佛还在回味他发丝的柔软。

“别生气了，我又不知道那家店会关门。”岑沛安剥了块鱼肉，夹着鱼肉的筷子，将将要碰到沈捷的碗，他忽然想起什么，把鱼肉填进自己嘴里。

岑沛安抿着唇，舌尖冒出一点，抵着嫩黄的姜丝，低头把姜丝吐到盘子里。

沈捷看着他收回舌尖，心里腹诽道，挑食。

“尝尝。”岑沛安换了双公筷，重新帮人夹了一块。

沈捷脸上终于露出一点笑意，他薄唇微弯，夹起盘子里那块鱼肉，味道确实不错。

“虽然第二次见面，但是还没有正式介绍过自己，我叫岑沛安，你可以直接叫我沛安。”

看沈捷不说话，岑沛安看他一眼，疑惑的眼神正好被人捕捉到，“怎么了？”

“我都介绍自己了，你不介绍一下吗？”

“你不是知道我叫什么。”

“那、那我就直接叫你沈捷吗？”

沈捷顿了顿，他本来想说可以，可又突然改了主意，他放下筷子，看着岑沛安问，“你多大？”

“25。”岑沛安加了句，“研究生刚毕业。”

“25了。”沈捷重复一遍，微微皱了皱眉，转而舒展开，懒慢地靠在椅子上，看他吐出排骨的碎骨头，“我邻居有个小姑娘和你差不多大，她一直叫我沈叔，你也跟着她叫吧。”

“沈叔？”岑沛安腮帮子鼓鼓的，眼里夹杂着怀疑和惊愕，他怎么看沈捷都不像是当叔的人，“你多大呀？”

“刚过37岁。”

“那其实和我姐差不多。”

“年龄确实没到，只不过辈份大，都这么叫，所以习惯了。”

这话纯粹瞎扯，在大院里，谁叫他沈叔，他眼神都能把人身上剜几个洞。

岑沛安表示理解，毕竟辈份这个很难说，连他自己都有个二十岁的姑奶奶。

“看不出来。”岑沛安没头没尾地来了句。

“什么？”

“看不出来你37，我上次在酒店见你，还猜你才30出头呢。”

沈捷手掌覆在桌面上，修长的手指轻轻敲动桌面，看着专心剃排骨肉的人，心情颇好地歪了下脑袋。

“我就当你是夸我了。”

“嗯。”

岑沛安吃得高兴，眯起眼睛，露出两个梨涡，拿过西瓜汁喝了一口，“你将来要是有了孩子，肯定也是个不扫兴的好家长。”

沈捷不解地皱眉，“什么意思？”

“帮我买果汁啊。”岑沛安端起来，“要是我爸或者我姐他们，听到我这个要求肯定一巴掌就过来了，才不会满足我的要求。”

“你还知道你这个要求很无理？”沈捷问得轻描淡写。

岑沛安眼里窘迫一闪而过，“也不算吧，反正这句也是夸你的。”

“我不会有孩子。”

话音刚落，岑沛安错愕地抬头，茫然地看着沈捷，他悠然地靠在椅子上，衬衫半解，刻意保持的健硕肌肉线条，在薄薄的一层布料下，展现着蓬勃的男人力量。

“不喜欢孩子吗？”

“有一部分这个原因。”

有一部分，那就是说还有另外一部分，难不成是身体有问题，岑沛安这么想着，悄悄打量沈捷，对方感受到他的视线，当即语气低而沉，不悦道，“岑沛安，乱想什么？”

“没、没有。”岑沛安尴尬，嘿嘿尬笑两下，“你单身吗？”

“不是。”沈捷目光专注，似透着灼热，一种无形的兴奋传递出来，很像是狼盯着势在必得的口下之食，“刚脱单。”

岑沛安被他盯得不自在，轻咳一声，低头看着碗里飘着的葱花，屋里空调明明开得很足，但他后背莫名渗出一层汗。

宽大的短袖下，腰线若隐若现，沈捷瞥了一眼。

他手指点了点手机屏幕，下午三点多，几个小时没抽烟，现在躁得难受。

“怎么不八卦了？”沈捷看他局促的样子，觉得好笑，语调轻松地问，“不想知道另一部分原因？

“是什么？”岑沛安吃到八分饱，在一盘素炒十锦中挑藕片。

“他生不了。”

简短的几个字，让岑沛安握筷子的手顿住，说实话，一种愧疚油然而生，刚刚他还在心里揣测沈捷，没想到是这样的原因。

当然，他也没想到沈捷是这么负责任的好男人。沈捷从土匪到好男人的形象转变，仅仅只用了一顿饭。

沈捷看他迟迟不说话，不知道在心里想什么，不过他眉头蹙着，黑亮眼珠转动，带着种种复杂情绪，似乎都蒙上了一层水光，真漂亮。

岑沛安没经历过，不知道怎么安慰沈捷，他想还是保持沉默，不再继续撕人伤口好。

吃过饭，沈捷送他到路边，看了眼手表，“抱歉，今天恐怕没法送你回去，我一会儿还有点事。”

“没事，我打车就好。”岑沛安拎着几个包装袋，里面是他自己刷卡，沈捷替他选的一些首饰。

“我看着你上车。”沈捷和他并排站在路边，晚风捎着热气，从脸颊轻轻拂过。

沈捷看着车子驶远，站在路边点了一根烟，他忍了差不多一整天，忍得末梢神经都开始跳疼。

回去是老谈开车，副驾驶坐着王景，沈捷上车看到他，没说话，靠在后面闭目养神。

王景时不时看一眼后视镜，嘴唇几番动了动，直到沈捷皱眉，不耐烦地说，“有话说。”

“沈总，关于那个岑沛安的信息，上次遗漏了一部分，我这边刚刚查到，发到你手机了，你找时间看一下。”

沈捷睁开眼睛，拿出手机，点开王景说的补充信息，无非还是那些基础的，但是有两条很有意思。

一条是关于岑沛安的感情生活，这么多年一次恋爱没谈过。

还有一条是他的性取向，因为没谈过，所以不确定性取向是什么。沈捷挑了下眉。

在确定沈捷看完后，王景小心翼翼地问，“要不要找人试探一下？”

“不用。”

沈捷合上手机，又闭上眼睛，车内安静如斯，良久的沉默后，一道带着淡淡轻蔑的嗓音响起，“我已经说过了，是不是都不重要。”

又是这句模棱两可的话，但王景悬着的心终于知道该沉到哪，他看着车外的后视镜，又想起岑沛安那张五官俊秀的脸，不禁生出点难以明说的同情。

不给任何选择的机会，一切都由沈捷说的算。

7、撑腰

=====

晚上九点。

酒吧里灯光闪烁，震耳的音乐中穿插着兴奋的尖叫，岑沛安关上洗手间的门，耳边顿时清净下来。

他本来在家窝着，赵亦冉非拉他来酒吧，结果碰上一个搭讪的无赖，推搡间被洒了一身酒。

岑沛安沾湿手指，仔细搓洗衬衫衣摆上的酒渍，收拾好甩甩手上的水，拉开门，发现那无赖正堵在门口。

“你到底想干什么？”岑沛安没好气地问。

“干嘛这么凶，就是想和你交个朋友。”对方一副纨绔子弟的招摇打扮，说话时还动手动脚，上来就攀岑沛安肩膀，“帅哥，我叫刘耀，真心想和你交朋友。”

“我不想。”

岑沛安懒得和他扯皮，闪开肩膀往外走，被人一把拉住手腕，后腰不知道什么时候摸上来一只手。

“你什么意思？”

“都说了交个朋友。”刘耀一挑眉，“陪我喝两杯。”

诺大的舞池放着劲爆音乐，正好掩盖了洗手间这边的声响，岑沛安和刘耀扭打在一起，他抬起手，对着人眉骨毫不手软地砸了一拳，当即把人捶得脑袋后仰，踉跄着后退了好几步。

“你他妈也不撒泡尿照照你自己，狗东西，再动手动脚看我不剁了你的手。”岑沛安甩了甩右手，瞪了他一眼。

刘耀捂着眼睛，嘴里不干不净地骂着，“你他妈给我等着。”

“我等着。”岑沛安经过他，作势又要挥拳头，刘耀抱着脑袋往后缩了下，“怂蛋。”

酒吧又上了一批人，岑沛安回到座位，拿上赵亦冉的包，把她从一个帅哥身边拉起来，“到点了，该回去了。”

“哎哎哎...”赵亦冉和帅哥聊得热火朝天，被他一扯，被动地往外走，直到走出酒吧大门，她才有机会问，“怎么了？”

“没事，碰上一神经病。”岑沛安把包给她，瞥了眼她的短裙，不禁皱眉，“你下回来酒吧能不能别穿这么短的裙子，你知道这里面有多少变态吗？”

“你干嘛...”赵亦冉审视自己的裙子，没觉得哪里不妥，不知道他受什么刺激了，看他往停车场走，忙不迭小跑追上去，“沛安等等我。”

岑沛安喝了酒，回去是赵亦冉开车，她技术一般，从车库出来，一听后面车子催促的喇叭声，紧张地差点靠边停车。

过了酒吧前面的红路灯，车子平稳行驶，赵亦冉松了口气，看岑沛安情绪不对，问了句，“沛安你怎么了？”

“妈的，碰一同性恋的神经病。”岑沛安烦躁地闭了闭眼睛，“真烦。”

“操，我说你怎么去洗手间那么久，他没占你便宜吧？”赵亦冉大眼睛瞪得圆圆的，看起来恨不得咬人，“傻逼真多，下回再也不来这酒吧了。”

正骂起劲，后面有辆保时捷一直按喇叭，赵亦冉从后视镜看了眼，嘴里小声骂了句“傻逼”。

岑沛安也看过去，两辆车距离极近，能清晰看见驾驶座上的人，吊儿郎当的打扮，一边眼睛高高肿起。

真是冤家路窄。

赵亦冉咬牙踩下油门，后面紧追不舍，跟了好几个路口，前面斑马线窜出来两个小孩，赵亦冉一个紧急刹停，后面保时捷来不及反应直接撞上。

极大的惯性让俩人身子栽出去，好在都系了安全带，又被猛地拽回来摔进靠椅。

赵亦冉解开安全带，要下车理论，岑沛安跟看狗皮膏药似的看着后面的刘耀，拉住身旁的人，让她别下去，说等交警过来协调。

市交管局三楼，沈捷从局长办公室出来，闫局长跟在他身后，俩人一前一后下楼。

“这次麻烦闫局长了。”沈捷看了眼腕表，看时间不早，准备道别。

这次他是代大哥沈康来的，下周在市中心大酒楼，要招待几个省的省委，需要封半个小时的路。

市委事情多，沈康抽不开身，本想差个下属来，临时想起沈捷和闫局长是同学，就顺道让他下班过来一趟。

“哪里的话，我们一定配合工作。”闫局长摸出一盒好烟，抽了一根递给沈捷，“我们老同学也好久没见了，有时间一块喝一杯。”

“一定。”沈捷有意克制烟瘾，但这次没推脱，接下烟捏在手里，就当过瘾。

一楼大厅吵吵嚷嚷，赵亦冉不依不饶，她本就是小辣椒性格，定完责非要拉那个刘耀去警察局要说法。

岑沛安自然也忍不下这口气，干脆在旁边和人一唱一和，逼着这群交警交人。

赵亦冉说：“他多大的背景啊，让你们在这给他撑腰，欺负我们老百姓是吧？！”

“告诉你俩啊，别在这撒泼！”

主楼大厅楼梯分两侧，岑沛安余光瞥见一行人下来，他扭头看过去，全是穿着白细条纹衬衫，身前带着党徽，唯有一个人格格不入，他西装革履，身姿挺拔，步履稳健。

“沈叔？”

几乎是同一时间，沈捷朝他看过来，喧闹的大厅顿时安静许多，能管沈捷叫叔的，背景估计也不简单。这一屋子人最会察言观色，闫局长和几个领导，以及那边的交警们都看向沈捷，似乎在等他的反应。

“你怎么在这？”沈捷声音不大，但确保他能听见。

闫局长看了看那几位维持秩序的交警，“估计是来处理交通事故的。”

“我没问你。”沈捷语气淡淡，从最后两级台阶下来，走到岑沛安身边，过程中，他目光从上到下从下到上，仔仔细细地把人打量了一遍，没看见明显的伤才放下心，“问你话呢。”

“撞车了。”岑沛安抬了下手，手里攥着刚签完字的单子。

沈捷看了眼赵亦冉，问他：“你们俩？”

赵亦冉又不是傻子，一看沈捷出来，这群人转变态度，就知道他身份不一般，连连喊冤，“不是，是另外一个人，被他们请进副局长办公室了，说是副局长亲戚，明明就是他的错，结果他还被当大爷对待。”

闫局长看这口无遮拦的小丫头，眉头一皱，“小姑娘，话可不能乱说。”

“她没乱说。”岑沛安纠正他，“事实就是这样，他撞我们车还和我们耀武扬威，说他舅舅是交管局副局长。”

闫局长脸色极差，刚要出声，沈捷低低笑了一声，低头看看脚下，又抬头看闫局长，他身高在这里面最高，压迫感十足。

“闫局长，那就问问清楚，别让人误会。”

“说的是。”闫局长青紫着脸附和。

岑沛安得意，从鼻子里轻哼出一个音，见沈捷盯着他，他立马垂下头，摆出一副无辜的样子。

副局长办公室里，刘耀正坐在沙发上挨骂，“你他妈一天到晚能不能少给我惹事？！！啊？！！这是这个月第几次了？！你嫌过得太滋润是吧？”

“舅舅，我没打着你的名号，我很配合交警们的工作，你怎么还骂我？”

“我没打你都是轻的，你这个畜生，一天到晚没正经事，早晚有天碰上硬钉子，到时候你非吃不了兜着走。”

“舅舅，你别骂了，我真知道错了，我再也不犯了。”刘耀嘿嘿傻笑，拍他马屁，“我舅舅都是副局长了，硬钉子能有多硬，再说了，你来我往的，哪个领导没收过好处。”

张副局长叹了口气，刚刚楼下那两个小年轻，在刘耀亮出底牌后，还理直气壮地指着他鼻子骂，这样公然对抗权利，一时半会还真断定不了他们的背景。

办公室的门被直接推开，张副局长坐在实木办公桌后，抬起头，正对上沈捷的眼睛。

反应了好一会，直到看见闫局长，张副局才站起来，“闫局。”

闫局长脸色不好，看了眼沙发上的刘耀，张副局这个外甥就是废物，成天游手好闲，只知道吃喝玩乐。

刘耀看着为首进来的男人，一身正装，气质严肃，连闫局都落他两步，上下级关系一眼分明。

再看到跟进来的岑沛安和赵亦冉，刘耀腿都吓软了，瘫在沙发上站不起来，求助地看向自己舅舅。

“沈总坐。”闫局招呼他坐办公桌后面的主位，沈捷摆摆手，看着面部肌肉因为害怕而颤动的刘耀，径直走过去，在他旁边的沙发坐下，开门见山地说，“我带人来找张副局长要个说法。”

沈捷说完，冲岑沛安招招手，拍拍自己身边的位置，“过来。”

岑沛安听话地跟过去，在他身边坐下。

张副局长脸色骤变。

墙上的钟表转了四分之一，事情来龙去脉，沈捷了解得差不多了，他不是机关单位领导，没太大实权，顶多带岑沛安上来出口气，真的要教训刘耀，恐怕要私下找机会。

刘耀被指着鼻子骂了一顿，又极度屈辱地给岑沛安道歉，他嘴没个把门的，着急地想找回面子，哭着说，“是他先在酒吧打我的。”

屋里人早看见他肿着的眼睛，张副局顺势想说点什么，岑沛安问他，“你说我打你，那你说说我为什么打你？”

刘耀低下头，不说话了。

张副局追问，“说啊，是不是有什么误会？”

说到这个赵亦冉就来气，他指着刘耀说，“他耍流氓，在酒吧动手动脚的。”

沈捷瞄了小姑娘一眼，注意到她到大腿的短裙，冷眼瞧着刘耀，皮笑肉不笑地说，“给她道歉。”

刘耀心想刚刚不是给岑沛安道过歉了，难不成还要再道一次？

闫局出来打圆场说，“对，你们女同志遇到这种情况，一定要及时报警，保护好自己。”

赵亦冉摇头，“不是我，是沛安，他对沛安动手动脚的。”

话音刚落，沈捷眉头紧皱，脸上喜怒难辨，只剩一双瞳仁黑得似夜，沉得似水，透着瘆人的危险。

沈捷胸腔里无名火烧得正旺，他看了看墙上的时间，又看着张副局，“我的人我先带走，处理结果一个小时后汇报给我。”

刚刚还算给面子的沈捷，眼下突然翻脸生气，谁也摸不透其中的原因。闫局只能在一旁赔笑，信誓旦旦地保证会给他一个满意的结果，“一定严肃处理！”

沈捷没工夫听他官腔，侧头和岑沛安说，“走吧。”，说罢，就起身朝门外走。

8、共处一室

=====

一出交管局，赵亦冉跟在沈捷他们后面，一口一个“沈叔”，向他道谢。

沈捷心里烦得要命，当着岑沛安的面也不能发作，眉头越皱越紧，看了眼站在车旁的老谈，后者心领神会，走上前，“赵小姐，你在这等一会，稍后他们有人来送你回家。”

赵亦冉愣了下，越过他肩膀看了眼紧跟沈捷后面的岑沛安，又看了看老谈，好像在说“那他呢”。

岑沛安也感觉出不对劲，他停下来扭头看了看，发现老谈拦在他和赵亦冉中间，就好像刻意分开两人。

“沈叔，这次真的谢谢你了。”岑沛安看着他的后脑勺，“我和亦冉就先回去了。”

“对，真的谢谢你沈叔。”赵亦冉跟着嘴甜，不动声色地绕开老谈，走到岑沛安身边。

沈捷没说话，也没转身，长时间的沉默给了他们一种被默许的错觉，谁知刚转身，就听见沈捷开口：“你留下来。”

这个你是谁，不言而喻。

岑沛安不解地回头，对上沈捷的眼睛，赵亦冉视线在他俩之间来回，气氛在安静中僵持不下。

交警把车开过来，送赵亦冉回家，她想拉上岑沛安，沈捷睨了她一眼。

“......”赵亦冉立马蔫了，“沛安，我先走了。”

岑沛安不放心地看了她一眼，又看看交警，最后点点头，“到家给我发消息。”

赵亦冉点点头，郑重地“嗯”了一声。

你侬我侬的道别的场景，沈捷不耐烦地咳了一声，车上的交警会意，下来催赵亦冉上车。

看着车尾灯消失在视线中，岑沛安才收回目光，依旧疑惑地看着沈捷，刚要张嘴，沈捷打断他，“上车。”

说罢，他径直走向停在不远处的一辆黑色奥迪，拉开车车门坐进去，老谈笑着解释，“沈总让你上车，肯定是有事情要说。”

岑沛安绕到另一边，也拉开车门坐进去，关车门的声音，和低沉的嗓音同时响起，“老谈，去医院。”

岑沛安当即转头盯着他，愣怔了片刻，才迟疑地问，“是要带我去医院吗？”

“不然呢。”沈捷双手抱在胸前，靠在椅子上闭目养神，和他说话的时候才睁开眼睛，“不是说打了一架？”

“没受伤。”岑沛安笑了下，他低头乖乖系上安全带，刚刚的警惕和忐忑，一瞬间烟消云散。

沈捷打开车顶的灯，伸手抓住他两只手腕，拉到自己面前，像是在拨弄什么小动物，翻来覆去地仔细检查。

突如其来的动作，让岑沛安来不及反应，任由人撸起自己两边的袖子，袖口的卷边搔得胳膊痒，他才想起来挣扎，“沈叔，我没事。”

话音刚落，沈捷抬头，黑漆漆的眸子直勾勾地盯着他，右手攥着他的手腕，搁在顶灯下，昏暗的光照出掌骨的几处擦伤。

“就擦了一下，真没事。”

岑沛安手腕被他攥着，整个人身子前倾，腰身弯出一个弧度，脸微微仰起，需要从下往上仰视沈捷，因为细微挣扎，散下来的头发，有一缕沾在下唇瓣中央。

沈捷弯起食指，指尖勾着头发，从他唇瓣上剥离，摩挲过程中，唇瓣是痒的，耳根也细细密密的痒，说不上来的奇怪。

“身上还有哪有伤？”沈捷松开他手腕，盯着他的眼睛，那股无形的压迫，分明是在警告他不许撒谎。

“......”岑沛安吞了吞喉结，放下两边被人刚撸上去的袖子，指了指后背和腰，“被他踹了两脚。”

说完，车内变得很安静，岑沛安不确定地看了眼沈捷，他目视前方，面无表情，但感觉不是很开心的样子。

医院里面停车位满了，车子只能在急诊外停，老谈先下车，岑沛安看了眼身旁的人，见他没有下去的打算。

“你跟老谈上去，我在这等你。”

“哦，好。”

岑沛安下去，他不好意思麻烦老谈，“我自己去挂号吧。”

“不用，你跟我直接上去就行。”老谈话不多，也可能是不愿意和他废话，说完没等他问问题，就转身往前走了。

没挂号，也没找坐诊医生，老谈直接领着他上去拍片子，拍完后，岑沛安在外面等片子，视线环顾了一圈，几个进进出出的医生对老谈尤为客气。

看样子，应该是沈捷动用关系，让他走了绿色通道。

看片的医生把老谈叫进去，指着电脑说了几句什么，不过看他们的表情，应该不像是有什么问题的样子。

老谈出来，“没什么大问题，就是有些淤青，回去用药酒擦擦就好。”

岑沛安这一晚上，过得迷迷糊糊，点点头又跟他下去，等电梯的时候他试探地说，“我一会就直接去西门那边打车，你回去和沈叔说一声，我就不过去了。”

“这我做不了主，你有话还是当面和沈总说比较好。”老谈公事公办的态度。

沈捷从车上下来，就近找了一棵松树，站在树下抽烟，他连着抽了两根，口袋的手机突然响了。

来电显示是闫局，沈捷看了眼时间，距离从交管局出来，差不多四十分钟，这通电话应该就是来和他说处理结果的。

沈捷下来前脱了外套，他穿着黑色衬衫，黑色西装裤，似与黑夜融为一体，夏夜潮湿闷热，即便他胸前扣子解了几颗，身上还是洇出一层汗。

沈捷回头瞥了眼，大厅外台阶上出来两个人，一前一后。岑沛安在前面，他略低头看着脚下，双手举在头顶，正在拢头发。

又在扎头发。

沈捷唇角勾起一点微妙的笑意，打断电话里那头的寒暄，三两句就结束通话，冲着顿住脚步的岑沛安扬了扬下巴。

岑沛安加快脚步，走过来开口道：“医生说没什么事情，我怕你担心，所以过来和你说一声。”

“没事就好。”

“那我就先打车回去了。”

“这么晚了还回去？”沈捷神色明显比先前缓和，他习惯性看表，“太晚了，你一个人打车回去我不放心，老谈估计也没时间送你，今天就先去我那凑合一晚吧。”

“不、不好吧。”岑沛安委婉地拒绝，“太晚了，我就不打扰你了。”

“不打扰。”

“真的不用了。”

沈捷和他相对而站，俩人间距不超过一臂，他低头看人绞尽脑汁地在想推脱借口，觉得扫兴，恼火，莫名其妙烦躁起来，没等人再次开口，打断他，“上车。”

又是这种不容抗拒的语气。

岑沛安有些反感，他皱着眉头，不情不愿地走过去，但这次他拉开的是副驾驶的车门。

车程不到三十分钟，便驶进一处别墅区，岑沛安侧目向外看，一路上雅致的景观，在路灯下显得极为宁静。

车子稳稳停下，岑沛安坐在副驾驶上，映入眼帘的一处白墙灰瓦的中式别墅，看着墙内的两棵迎客松，他张了张嘴，全然一副惊呆的模样。

这看品相，少说也得七位数一棵。

大门里前院入口，左右的风雨连廊，长到用视线都估不出距离，古色古香的宽阔前院，茶桌石椅，流水竹林。

岑沛安不由自主去看沈捷，联想到他今天晚上在交管局局长前的威风，脑海里又浮现出反贪片里的情节，他不禁皱起眉，也不顾上其他，快步跟到沈捷身后，悄声问：“沈叔，你是开公司的吗？”

“不算，只是当职。”

“那很挣钱吗？”

“怎么这么问？”沈捷睨他一眼，“想进去？”

这句话岑沛安没听见，保姆芳姐在屋里看见车灯，早早候在门前，接下沈捷的西装，微微颔首退到一旁。

岑沛安对着给他递拖鞋的芳姐，小声说了句“谢谢。”，目光还在四下打量，从客厅到会客厅，再到旋转楼梯和天花板挑高。

最后终于忍不住，靠近沈捷问了句：“沈叔，你没贪污受贿吧？”

听到这话的沈捷，身子微微一颤，额角随着跳了跳，他转过身，语气不太好，“岑沛安，你瞎说什么呢？”

岑沛安心里一怵，后知后觉自己问得过于直白，他尴尬地扯了下嘴角，及时转移话题，“我渴了，有水吗？”

沈捷没管他，一个人走到沙发旁坐下，不一会，芳姐端了两杯水过来，放在沈捷面前的茶几上。

“不是渴了么，还愣着干什么？”

岑沛安鬼鬼祟祟地环顾四周，走过去端起杯子，挪到沙发不起眼的一角。

“没贪污，放心住下吧。”沈捷气笑，拍了拍身旁的位置，“坐那么远干什么，坐过来。”

“不坐了，我想泡个热水澡，然后睡觉。”岑沛安放下水杯，打了个哈欠。今天在酒吧本来就喝了不少，又去交管局折腾一番，现在又累又困。

“可以。”沈捷没有为难他，叫了声芳姐，芳姐走过来，“你去把二楼的客房收拾出来，岑少爷今天在这住。”

“好。”

“沈叔也早点休息吧。”岑沛安找准时机站起来，要跟芳姐一起上楼，被沈捷叫住，“过来等，她收拾完会叫你。”

“......”

岑沛安闭了闭眼睛，长睫微微扑闪，不经意轻呼一口气，动静很小，但沈捷还是听见了。

不远处的电视屏幕上，映出岑沛安纠结的表情，时间在一秒一秒地趋于凝固，心跳也愈发强烈。

在大脑彻底空白之前，沈捷低低笑了声，垂下眼眸，藏起眼底隐晦的欲望，善解人意地说，“上去早点休息。”

岑沛安愣了愣，颇显迟钝地眨眨眼睛，然后“唔”了一声，转身小跑上楼，看起来是一秒都不想和他多待。

沙发上的人喝了半杯冰水，转回身看着他仓促的背影，迟迟没有动作。

9、暗渡陈仓

=====

浴室里，岑沛安把自己浸没在浴缸里，屏住呼吸，听着淅淅沥沥漫出去的水声。

岑沛安脑袋一片混沌，他从水里坐起来，双手抹掉脸上的水珠，疲惫地慢慢仰躺下去，闭上眼睛。

沈捷洗完澡，从房间浴室里出来，他穿了件家居裤，上半身光着，听见房间门口有走动的声音。

他打开门，看见芳姐从客房出来，对方先是一愣，然后解释说，“岑少爷晚上喝了酒，我上来给他送杯蜂蜜水。”

闻言，沈捷看了眼她身后的客房，房门虚掩，里面亮着灯，他看了看时间，又看了看浴室。

岑沛安不知道在里面磨蹭什么，洗了四十分钟还没出来。

“他还没出来？”沈捷语气听着挺不难烦。

“应该快了。”芳姐说完就下楼去了。

浴室门口放了个小凳子，上面搁着一套干净睡衣，应该是芳姐刚刚一道拿上来的。

沈捷走过去，磨砂的玻璃洇满了雾气，看不清里面的人在干嘛，他抬手要敲门，指节还没碰到玻璃又临时改了主意。

门没上锁，轻轻一拧就开了，沈捷进去，不动声色地反手关上门。

岑沛安躺在浴缸里，脸朝向里侧，脖颈后仰，幅度漂亮的喉结凸起，在明晃晃的白炽灯下，闪着流彩的水光。

他一手枕在脑后，一手垂在浴缸边，修长的指节自然微微蜷缩，所有裸露在水面外的皮肤，因为蒸腾的热气泛起淡粉色，连细小的血管都变得若隐若现。

听见细微的脚步声，岑沛安睁开眼睛，倏地转回头，看见门边悄无声息地站着一个人。

沈捷刚洗完澡，茂密浓黑的头发吹得半干，搭在眉梢之上，他上半身没穿衣服，未擦干的水珠就顺着他的肌肉线条滴落，滴到岑沛安看不见的地方。

岑沛安怔了片刻，而沈捷已经走近，把手里的睡衣放下，居高临下地看着他。

“看什么？”沈捷似笑非笑地问了一句，末了，还顺着他的视线看了看自己。

神经病。

岑沛安在心里腹诽，明明是他不打招呼，随随便便开门进来，怎么还有脸质问自己。

“没什么。”岑沛安垂下睫毛，挡住带着情绪的眼眸，感觉到那束灼热的目光，他吞了吞喉结，不自觉地往水下缩，可透明的水不起任何遮挡作用，反而因为他的动作，让身体更加舒展地暴露在沈捷视线下。

“别泡太久，容易着凉。”沈捷放下东西，似乎没有要走的打算，就这么一动不动地看着他。

岑沛安含糊地“唔”了声，向后抓了把湿发，撑着浴缸两侧，从水里站起来，抓过浴巾擦都没擦，囫囵裹在身上，才小声说，“谢谢。”

浴巾是标准尺寸，但对岑沛安这种一米八的身高来说偏短，况且他还披在肩上，以至于腿根往下，全部裸着。

浴缸的水有些凉了，岑沛安站在里面，小腿和脚心一阵阵凉意，见人还不走，他干脆扭头问，“你怎么还不回去休息？”

这话落在沈捷耳朵里就是赤裸裸的赶人，听着很不耐烦。

“岑沛安。”沈捷叫他的名字。

岑沛安转回头，对上他眼睛，听到人一字一句地强调，“这是我家，我好心收留你，你就这个态度？”

岑沛安眼里惊讶至极，一眨不眨地盯着他，但其实更像一种无声的质问，质问他是不是在开玩笑，在医院明明是他非要带自己回来的。

现在怎么成收留了，听这话的意思，估计还得和自己计较要怎么报答他。

“都没让你报答我呢。”

“......”

“不说报答，起码的说话礼貌要有吧。”

“谢谢。”水里真的太冷了，岑沛安从里面出来，光脚踩在地板上，瓮声瓮气地说。

“谢谁？”

“你呀。”岑沛安抬头。

“我是谁？”沈捷没听到自己想要的答案，他干脆倚在盥洗台旁边，双手抱胸，毫不避讳地打量起岑沛安。

他的视线从上到下，反复流连在那双笔直修长的腿上，唯一美中不足的，是匀称的小腿下方，有一道狰狞的疤。

“沈叔。”岑沛安背对着他，无奈地回答，“谢谢你，沈叔。”

沈捷勾了勾唇角，似很满意地点点头，“好了，早点休息吧。”

过了一小会儿，传来主卧的关门声，岑沛安条件反射地看了眼浴室门，他擦干净身上的水，换上旁边的那套睡衣。

睡衣岑沛安穿着有些大，稍微走动领口就歪斜，露出大片锁骨，裤腿也长出一部分，盖住脚背，只有几根圆润的脚趾露在外面。

不过要饭也不嫌饭剩，岑沛安把袖口和裤腿卷到合适的高度，站在镜子前刷牙，收拾好一切，回到房间睡觉。

刚躺下，岑沛安又警惕地坐起来，盯着门锁看了一会儿，最后起来把门反锁两道。

窗外亮着星星点点的暗黄色路灯，白色的玉兰无声垂落几瓣。

二楼客房门锁转动发出细微的声响，浓稠的夜色和月色之间，沈捷站在走廊上，身形颀长，一只手搭在客房的门把手上。

他拧动两下，发现门从里上锁了。

沈捷眼底泛起意味不明的笑意，盯着门缝里那两道锁，攥了攥手心的钥匙，再三斟酌后，还是没有把钥匙插进锁芯。

他想，反正也不急于一时。

转天早上。

阳光从落地窗照进来，岑沛安赖了十分钟的床，等到意识渐渐回笼，他蹭一下坐起来，懵懵地看着房间的装饰。

洗漱完，岑沛安看了看自己身上的睡衣，又看了看衣篓里自己昨天的脏衣服，最后还是选择前者。

他下楼的时候，一楼除了芳姐，还有几个打扫卫生的人。芳姐看见他下来，帮他把早餐端上餐桌。

“昨天睡得怎么样？”芳姐问他。

“挺好的。”岑沛安笑着回，视线悄悄看了一圈，“沈叔走了吗？”

“嗯，去公司了。”

“什么时候回来？”

芳姐想了想，“差不多要七点多。”

岑沛安松了口气，放下搅动的勺子，“芳姐，家里有烘干机吧？”

“有的。”

“那能不能帮我把脏衣服洗了呀？”岑沛安脸上闪过一丝窘迫，“我吃完想回家，但是我没有多余的干净衣服。”

脏衣篓里的衣服，芳姐早上就看见了，她习惯性地想收下来洗干净，却被正要出门的沈捷制止，没给原因，只说不让洗。

岑沛安吃完早饭，衣服刚好洗完烘干，他换上自己的衣服，芳姐手机递给他，“你昨晚放在茶几上了。”

“谢谢芳姐。”岑沛安感激地看着她，点了点屏幕，发现没反应，他只当是关机了。

本来是想借充电器充会儿电的，但岑沛安想了想还是算了，换上鞋开门出去，丝毫没注意到芳姐脸上欲言又止的表情。

打开门的一瞬，岑沛安愣愣地看了看两边，门口分两边站了四个男人，两个穿着军装，两个穿着黑色衬衫，看见门打开后，不约而同地盯着岑沛安。

对此岑沛安倒也没太大反应，沈捷这种身份的人，门口多几个警卫，也不是很难理解的事情。

他扯了下嘴角，算是礼貌的问候，只是脚刚迈下台阶，就被揪着衣服领子拽回去。

岑沛安摸了摸衣领勒疼的脖子，不明所以地问，“什么意思？”

“你不能走。”右边穿军装的男人开口。

【/δＨūＴΙΑ//\ó/】

“为什么？”

“我们也是按规定行事。”

“什么规定？”

两个穿军装的人相视一眼，语气稍稍缓和了一点，“没有沈总的允许，我们没法放你走。”

“我又没犯事，他凭什么关我？”岑沛安急了，他一副有理的嚣张模样，“就算我犯法了，那也应该是警察关我，他沈捷有什么资格关我。”

“我要回家。”岑沛安往前走，又被强硬拦下，他压着火气问，“关我总要有个理由吧。”

“没有理由，这是沈总的意思。”

“......”

岑沛安好声商量，“你们要是怕我偷东西，你们可以搜我的身，检查我的手机。”

说完，岑沛安递上自己的手机，非常自觉非常配合地张开双臂。

可惜没人搭理他。

岑沛安硬闯不出去，软声商量也不行，门口这几个人，软硬不吃，他没办法，掏出手机开机说，“那我报警吧，让警察过来处理。”

按了足足一分钟的开机键，屏幕始终没有亮光，其中一个穿黑衬衫的人看过来，看着岑沛安疑惑的眉头，又看着他手里的手机。

巧得很，那手机就是早上沈捷让他弄坏的那部。

10、敬酒&罚酒

=====

不管岑沛安怎么软磨硬泡，门口的几个人就是不放他，只告诉他要等沈捷晚上回来。

时间一分一秒过去，七点刚过，别墅前亮起一束车灯，岑沛安立即探出身子看，看见沈捷从车上下来。

“你什么意思？”岑沛安站在客厅里质问他。

沈捷怀里抱着对折的西装，听到他的声音顿了下，然后抬眼，不解地看着他。

“什么什么意思？”

“他们说没有你的允许，我不能踏出这个门。”

“是。”沈捷面不改色，换好拖鞋进门，慢条斯理地放下西装，从酒柜里拿出一瓶红酒，走到料理台前打开，放在客厅茶几上。

“你这是非法囚禁。”岑沛安气得浑身发抖，他怒气冲冲地走过去，双手撑在沙发靠背上，“你这是犯法的。”

“我们坐着聊。”沈捷拿着两个杯子，一手拎着小冰桶，用眼神示意自己身边的位置，“坐吧。”

“我和你没什么好聊的。”岑沛安心跳愈发强烈，他强装镇静地说，“你和他们说让我走。”

沈捷一言不发，他夹起冰块放进杯子，又倒上红酒，端起来晃了晃酒杯，深红的酒液映射出他眼底蠢蠢欲动的欲望。

沙发后的人嘀咕骂了他一句“疯子”，转身就走。

“沛安。”沈捷叫了他一声，尾音勾着隐晦的某种暗示，让人想忽视都忽视不了。

岑沛安闭了闭眼睛，深吸一口气，缓缓吐出，竭力让自己冷静下来，转过身和他四目相对，直觉给出的答案已经让他紧张到发不出声音。

“你到底什么意思？”

“我要你。”沈捷盯着他的眼睛。

“你做梦。”岑沛安嘴唇发白，咬牙切齿地瞪他，“沈捷，你这是犯法的。”

意料之中的答案。

沈捷脸上看不出被拒绝后的恼羞成怒，他站起来，始终盯着岑沛安的眼睛，犀利尖锐的目光中，呼之欲出的兴奋，不紧不慢地朝他步步逼近，像是撕咬猎物前最后的逗弄。

岑沛安心提到嗓子眼，他一步一步踉跄着后退，反手去摸门把手，向下拧开就往外跑。

大门“嘭”一声关上，一股强大的拖拽力让岑沛安重心不稳，重重摔在门后面，后背强烈的钝痛让他呜咽出声。

沈捷没有再给他反应的时间，单手掐着他的下颚，迫使他仰起头，那双黑白分明的眼睛，此刻盈满的泪光，不知道是吓的，还是恨的。

“去哪！”沈捷低头凑近，唇瓣和他脸颊似碰非碰，“岑沛安，不许跑。”

害怕、无助、惊恐，种种情绪让岑沛安大脑一片空白，他嗓子里根本发不出声音，只剩下短促的喘息。

沈捷掐着他下巴的手使力，让他红润饱满的唇瓣微微张开，然后低头吻上去。

唇瓣相触的顷刻，岑沛安猛地睁大双眼，挣扎开被钳制的双手，还没来得及作出任何反抗，那道身躯就压上来，他被完全压制在门和怀抱之间，仰着头接受越来越深的亲吻。

这个吻炙热而猛烈，持久到岑沛安呼吸开始不畅，他憋得满脸通红，用力偏过脑袋，在对方舌头卷过时，他闭上眼睛用力咬下去。

“嘶——”

沈捷吃痛松开他，口腔里弥漫着血腥味，他看着岑沛安，舔了舔被咬破的下唇。

“沈捷你个王八蛋！”岑沛安头发凌乱喘着粗气，半张脸都是碎发，脖颈是因情欲撩动起来后的绯红，只有那双眼睛恨死他的样子，“你真恶心。”

岑沛安偏头吐了两口，抬起手，忍着恶心用手背用力地蹭了蹭嘴唇，试图蹭掉被沈捷亲过的痕迹。

下一秒，诺大空旷的客厅，响起一声清脆响亮的巴掌声，这一耳光，岑沛安使了全部的力气。

脸上泛起的疼痛，让沈捷愣了下，理智几乎是在刹那间湮没，他抬起手掐住岑沛安的脖子，不自觉地收力，把人拎起来，拇指压着脆弱的动脉，眼里怒意和冷意横生。

那只手力气越收越紧，岑沛安感觉脖子越来越疼，像是要被掐断了。他张开嘴艰难地呼吸着，闭上眼睛，源源不断的的泪珠从眼尾掉落，一颗颗砸在沈捷手腕上。

能呼吸的空气越来越稀薄，岑沛安抬手握住自己脖子上的那只手，张嘴无声地说了个字节。

他说疼。

沈捷看懂了，但是他没有放手。

指腹下的脉搏变弱，在完全消失之前，沈捷松开手腕，岑沛安脱力地跌坐在地上，本能地往后缩到门角落的位置，双手捂住自己的脖子，贪婪地，大口地呼吸新鲜空气。

突然的空气呛入，让岑沛安不适应地剧烈咳嗽起来，他身子前倾，咳嗽声沙哑破败，就这样持续了很久，久到沈捷有些心疼。

“沈捷。”岑沛安仰头，脸上泪痕交错，恐惧地盯着他，“你是要掐死我吗？”

沈捷眼神沉得可怕，刚刚掐过人的那只手，手背上青筋暴起，但指腹上残留的温度让他慢慢冷静下来。

诡异的沉默后，他蹲下来，藏起那只控制不住颤抖的手，抬起岑沛安的下巴，“沛安，我们坐下聊，好不好？”

岑沛安没有说话，他扶着门慢慢站起来，一点点挪动身体，看着沈捷的眼睛，察觉到一丝松懈后，他迅速拧动门把手，脑海里只有跑出去这一个念头。

可是任凭岑沛安剧烈来回摇晃，大门都纹丝不动。

门从外面锁上了。

沈捷维持着蹲下的姿势，自下而上地看着他，目光冷静沉着，良久，他开口问，“你觉得你能跑掉吗？”

过于平淡的语气，听不出一丝一毫的危险，轻描淡写的询问，让岑沛安浑身寒毛直立，他后退到角落，双手撑着身后的墙面，余光不停地看向别处。

沈捷堵住他的路，抓着他的双手，反剪到他背后，抽出皮带捆好扎紧。

“沈捷你神经病！你他妈放开我，你这个狗东西！”

“你太恶心了！”

“你别碰我！别碰我！”

岑沛安喊得歇斯底里，身后的人没一点反应，把他往肩上一扛，大步上楼。

“沈捷！你这个变态！”

好，好得很，沈叔都不叫了，直接叫他的大名。

啪——

沈捷抬手对着他屁股打了下，力度掌握得刚好，不至于太疼，但是声音够响。

“没大没小。”

“你这个王八蛋！”

啪——

又是一下，沈捷警告他，“不许说脏话。”

沈捷把人带进卧室，反手关上门，接着“咔哒”一声，把门从里面上锁。

岑沛安被扔在大床上，即使有被子缓冲，还是把他摔得眼前一黑，双耳嗡嗡作响。

他挣扎着下床，沈捷一手解衬衫的扣子，一手迅速把他扯回来掀翻过去，拉着捆绑他手腕的皮带，抬起一个膝盖压在他后腰上，轻而易举地压制住他的反抗。

“不要！”岑沛安比刚刚挣扎得更厉害，他崩溃地哭出声，沈捷根本不买账，用力剥掉他的裤子，他动了动发白僵硬的嘴唇，惨兮兮地喊了声，“沈、沈叔...”

沈捷闻声抬眼，捏着他脖子，让他偏过头直视自己。

身下人眼尾鼻尖通红，嘴唇因为吮吸和啃咬，肿了也破了，泪眼汪汪地看着他。

还真是能屈能伸，刚刚又打又骂，现在丢床上挨操的时候知道服软了。

“别哭了。”沈捷从他身上下来，把人翻过来，伸手整理他脸上的头发，仔细地别在他耳后，捧着他的侧脸，逗他，“省点力气一会儿哭吧。”

岑沛安满眼的震惊，用被捆在身后的双手撑着床面，蠕动双腿，狼狈地把自己缩进床脚被子后面。

沈捷捏着他的脚踝，一个用力把人扯回身下，吓得岑沛安叫出声，抬腿没轻没重地踢了沈捷一脚。

这一脚可比刚刚楼下那一巴掌疼，正好踢在沈捷鼻梁骨上，丝丝缕缕钻心的疼。

沈捷周身气压极低，他揉了揉鼻梁。

“沈、沈叔，对不起...”

岑沛安已经怕到整个人开始发懵，连沈捷再次靠近，他都没有爆发出尖叫和哭泣，只是颤抖着嘴唇，双眼通红地看着沈捷。

“别敬酒不吃吃罚酒。”沈捷少有像现在这样放狠话，他捏着岑沛安的一只脚腕，暧昧地来回摩挲。

沈捷看着岑沛安胸口的起伏越来越缓，口鼻的气息孱弱，心理防线在一点点溃败，在决堤之前，他说，“我们好好谈谈行不行？”

“行。”被逼到绝境的岑沛安别无他选，只能重重地点头，带着哭腔说，“那你能不能先松开我？”

沈捷放开他，岑沛安迅速抽回那条腿，然后又把自己缩回角落，他平时身上那点慵懒迷糊劲，这会儿因为脸上的眼泪鼻涕，看着又呆又傻。

沈捷嫌弃地啧了一声，抽了张纸靠近想帮他擦干净，岑沛安立马警惕起来，尽可能把自己团成一团，像个没安全感的小仓鼠，死死盯着他的手。

沈捷皱眉，明显不满他的反应，“你很怕我？”

岑沛安想说是，但仅剩的一点理智告诉他，他不能再说错任何一句话，激怒沈捷，吃苦头的只能是自己。

“不怕。”岑沛安敷衍地摇摇头，舔舔发干的嘴唇，“我只是紧张。”

11、出尔反尔

=====

沈捷给他擦干净脸，攥着脏纸巾，坐在离他几步远的床尾。

岑沛安双手被捆在身后，行动狼狈不便，他勉强冷静下来，将自己背靠在床头，在真正谈条件之前，他说，“你能帮我解开吗？”

怕沈捷不同意，他连忙补了句，“我不会跑。”

沈捷沉默地注视他的侧脸，片刻后朝他走近，岑沛安主动转过身，把背后的双手露出来，感觉到沈捷弯腰的动作，他回过头，发梢轻轻扫过沈捷的额头，“谢谢沈叔。”

他在撒娇。

这是沈捷能听出来的唯一一层意思，也正因为这一层意思，让他心情颇好。

“要是敢跑，就把腿打断。”沈捷说得轻巧，语气不乏透着玩笑的意味，“你说是打左腿还是打右腿？”

岑沛安装作没听懂，他垂下脑袋，额前和鬓角的乱发挡住眼睛，他目光在床边和卧室门之间来回丈量，又在脑海里确认了一遍别墅楼梯和大门的位置。

“说话。”沈捷催促他。

岑沛安仰起头，看着他的眼睛，“什、什么？”

“左腿还是右腿？”沈捷重复了一遍，问得认真。

岑沛安浑身轻颤，两手放在身前，轮流捏着转动僵痛的手腕，他不死心地看着卧室门。

而沈捷也在看他，在等他的回答。

岑沛安吞了吞喉结，最后闭上眼睛，那是个极其具有欺骗性的表情，像是彻底的，心如死灰的妥协。可下一秒，岑沛安暴力推开床边的人，朝门口跑过去。

他双腿蜷缩了太久，跑起来跌跌撞撞，一手握着门把手，一手转动下方的安全锁。

沈捷坐在床边，看着他焦头烂额的表情，心情不错地轻笑出声，“岑沛安，你又出尔反尔。”

门又锁死了。

一时间，岑沛安只觉得脑子嗡嗡响，他转过身，麻木且平静地看着沈捷。

沈捷没有留下任何漏洞，也就代表这是一次早有预谋的囚禁。

“那就谈谈吧。”岑沛安压抑着颤抖的声音开口。

沈捷缓慢地摇头，不为所动地对上他的视线，“和你这种不讲信用的人没什么好谈的。”

岑沛安的呼吸又变得急促，心跳愈发快且没有规律，他捂着心口，一手扶着墙缩到置物架的角落，尽量表现出示弱的脆弱，他知道沈捷吃这一套，“这次我不会再骗你了，要不就把我左腿打断，我们好好谈谈，可以吗？”

沈捷快步逼近，把人横抱起，岑沛安身子瞬间失重腾空，他惊呼一声，双臂下意识地圈住人脖子。

他总能在不经意间取悦到沈捷。

“谈谈也不是不行，但我有个小要求。”沈捷淡淡笑了下，把人扔在床上，抽过旁边的领带，握着岑沛安的一只手腕，把他拴在床头，“只要你顺着我，什么都好说。”

“什、什么？”岑沛安忐忑地问。

沈捷意味深长地看了他一眼，岑沛安把头埋进膝盖，不去看他的眼睛。

短暂的安静后，沈捷站起来脱掉裤子，走到他靠着的床头角落，岑沛安条件反射地往另外一边爬。

床就只有那么大，即使是爬到另外一边，岑沛安仍然能感受到沈捷身上的温度和气味。

“舔我。”沈捷开口。

岑沛安怀疑自己是不是听错了，不敢置信地抬起脸，脸上赫然写着“你疯了吧”几个大字。

沈捷看起来不像是在开玩笑，他把岑沛安拽过来，让他跪在床上，捏着他下巴，分开他的嘴唇，胯下的性器早已勃起，隔着内裤蹭岑沛安的下巴。

“不行...不行...”

岑沛安竭力向后躲，他崩溃地闭上眼睛，紧闭嘴巴，开着冷气的房间，却异常燥热沉闷，那股象征着情欲的荷尔蒙味道，离他的嘴巴越来越近。

“要我关灯吗？”沈捷自认为善解人意地询问。

岑沛安缓慢地摇头，任谁都知道是在抗拒，但落在沈捷眼里，却成了赤裸裸的撩拨。

“沈、沈叔。”岑沛安漆黑的眼眸失去焦距，他喃喃重复道，“我会老实待着这里，不会跑的，我也会试着慢慢接受你，但是你别再逼我了。”

沈捷大手摩挲他的下巴，没有说话，似乎在思考他说这话的真实性。

他真的能心甘情愿被囚禁在这里吗？当然不能，不过让他跑出去，才是沈捷的目的。

驯服一只鸟，绝对不是简单地折断双翼，而是要让它广阔的天空下，依然选择回到自己身边。

“去躺下。”沈捷哄他。

岑沛安又紧张起来，“不能给我点时间吗？”

“不强迫你。”沈捷无奈地说，“但我现在很难受。”

岑沛安一时没反应过来，他顺着沈捷的目光，看到人胯下鼓鼓囊囊，直挺挺地翘起硬着，只一个轮廓就让人心猛跳了下。

沈捷没那个耐心再和他周旋下去，白天开了一天的会，头昏脑胀，回来被他又是打又是踢，现在硬得发疼，管他愿不愿意都得解决。

趁他愣神的工夫，沈捷把他推倒，岑沛安像是刚捞出来的鱼，一瞬间挣扎起来。

沈捷脱掉他的内裤，对着他弹软的屁股拍了一巴掌，“别动，说了不做就肯定不做，这次只用腿。”

岑沛安一只手吊在床头，绝望地仰起头，双腿拼命绞在一起挣扎，打着哆嗦想要躲避。

沈捷握着他的脚腕，两只并起搁在肩上，温暖干燥的手摸进他腿跟，上下摸了摸。

真嫩，一会儿蹭完该留印子了。

岑沛安闭着眼睛，睫毛乱颤，一副被强迫的顺从和屈辱表情，让沈捷兴致少了一大半，他扯过薄被盖住他脑袋，只留脖子以下在外面。

“怕就不看。”

身下的人抖了抖，浑身紧绷局促，在形成的狭窄窒息空间里睁开眼睛，被子下边边缘翘起，视线里并不是全完黑暗。

岑沛安眼睛向下，泪眼朦胧间，看见沈捷抬高他的腿，把粗硬狰狞的性器顶进他的腿缝，顶端的粘液就蹭在他腿心。

“唔——”

岑沛安下意识闭上眼睛，屏住呼吸，他用手臂紧紧抱住被子，把自己完全闷在里面，试图用窒息来混淆血液下沸腾流窜的陌生快意。

“你今天就是把自己捂死，我也得奸尸。”

岑沛安被他的话惊得一激灵，但似乎也更加确定，沈捷就是个十足的疯子变态。

他松开紧勒的手臂，沈捷帮他掀开一角被子，让他换气，被子里的人脸颊潮红，分不清是憋的，还是动情。

沈捷扛着他的双腿，腰胯挺动得愈发猛烈，被操弄的双腿紧绷，暗暗的抗拒反而让腿夹得更紧，给了沈捷一种他在生涩回应的错觉。

也正是这种错觉，让沈捷双眼猩红，他关掉房间的灯，一瞬间四周陷入黏稠的黑暗，耳边只剩下断断续续的呜咽呻吟和交错粗重的喘息。

沈捷给他换了个侧躺的姿势，抓着他的脚腕向上弯曲，让他臀部挺翘，紧紧贴着自己的腰腹。

岑沛安没有安全感地蜷缩起身子，被撞得哽咽可怜，腿间的性器操干的节奏越来越快，次次磨过他的腿心，带来可怖的战栗，让他忍不住带着哭腔颤抖。

沈捷低喘着俯身，亲了亲他绷直的脖子，“沛安，别这么抵触。”

“不...我不想，求你了...”岑沛安腿根又疼又烫，浑身热流乱窜，他抵触抗拒，可身体的主动反应让他害怕。

他今天晚上哭了太多次，嗓子干涩嘶哑，沈捷躺在他身后，搂住他的腰，强迫他紧贴在自己怀里，手伸进被子，撩开他汗湿的头发，手指温柔地摸他眼睛。

沈捷冲完澡出来，岑沛安缩在角落里，腿根和腰上的精液都没擦，从他这个角度看，还能看浓稠的白浊一滴滴往下。

“过来，我给你擦擦。”

岑沛安摇头拒绝，可惜没有任何意义，沈捷强硬地把他圈在怀里，用热毛巾贴着他泛红的腿根，“疼吗？”

怀里人不说话。

“说话。”沈捷不耐烦地皱眉，抬起他的下巴，对上他红肿双眼的瞬间，又不忍心了，“只要你乖乖听话，我一定信守承诺不强迫你。”

“我要洗澡。”岑沛安吸溜了下鼻子。

“可以。”

沈捷帮他解开床头的束缚，又替他揉了一会儿手腕，那体贴细致入微的模样，就好像这恶劣的一切都与他无关。

浴室门关上，岑沛安缩进浴缸，轻柔的水波抚在身上，暂且冲淡了他的恐惧和绝望。

沈捷拿进来一套换洗睡衣，走到浴缸旁边蹲下，在岑沛安的注视下，伸手从水里捞出他的左边脚腕，把一只黑色的脚环戴上去。

脚环扣死启动发出“嘀”的一声，岑沛安茫然地盯着那个东西，听到沈捷解释，“打断你的左腿我肯定是舍不得，不过因为你总出尔反尔，所以要戴一个定位器。”

说罢，沈捷塞了两根手指在脚腕和脚环之间，前后试了试松紧，确定不会勒着岑沛安后，他才起身出去。

整个过程，岑沛安都没有表态，他仰头盯着白晃晃的天花板。

在这一瞬间，在最后关头，沈捷彻底堵死了他的退路。

-----

久等啦

12、报警

=====

听到院子里车子驶离的声音，岑沛安从床上起来，昨晚他洗完澡出来，沈捷已经走了，只在桌子上留了一管涂抹的药膏。

岑沛安彻夜未眠，他用冷水浸了浸脸，从浴室出来，瞥了一眼桌子上绿色的软管药膏，不禁嗤笑一声。

好在沈捷还不算完全丧心病狂，没再把卧室门锁上，岑沛安不知该庆幸，还是该警惕，心力交瘁地从楼上下来。

别墅里安静如斯，毫无人为动静。厨房碗筷摞叠的声音，院子里修建草坪树枝的声音，擦拭电梯门和旋转楼梯扶手的声音，都在岑沛安走下来的那一刻消失。

不难猜到这是沈捷的授意。

把一个活生生的人关在一栋诺大的房子里，断绝和外界的一切交往，没有人倾诉，没有人交流，也没有任何消磨时间的方式，有的只有忐忑和揣揣不安。

在日复一日的漫长等待中，岑沛安一定会向绝望现实低头，那沈捷就成了他唯一的救赎。

这似乎是沈捷的计划，但又似乎不是全部的计划。

其实在岑沛安潜意识里，刚刚的某一瞬间，他确实在忐忑，他在想沈捷晚上会不会回来。

如果不回来，那一个人住这也太可怕了。

可惜这个念头只存在了几秒，就被岑沛安打消，他闭了闭眼睛，摇摇头，不断在心理暗示自己要冷静。

如果形成依赖沈捷的念头，那将是万劫不复的前兆。

岑沛安若无其事地吃完早饭，坐在沙发上摆弄自己的手机，看样子是被人弄坏了，开不了机。这时芳姐从房间出来，自顾开始收拾碗筷，没有和他说话。

“芳姐，你手机能借我用一下吗？”岑沛安悄声走进厨房，靠在洗碗池旁边，用手指有一下没一下地戳水龙头，可怜巴巴地望着她，“我手机坏了，我想给我家里打个电话，我两天没联系他们，他们该着急了。”

芳姐一脸为难，下意识地瞧了瞧厨房窗户外面，从她视线看过去，正好能看见门口四个警卫的身影。

看出她的动摇，岑沛安露出一个人畜无害的表情，“芳姐，我就站你身边打可以吗？我爸有心脏病，他一着急就容易犯病，我就给他报个平安，不会多说什么的，好不好？”

芳姐也是当父母的人，她于心不忍，看了岑沛安一眼，点点头，然后回房间拿出手机给他。

岑沛安接过手机，很听话地站在离她两步远的对面，当着她的面拨通电话。

短暂的嘟了几下，对面传来一个沉稳的男声。

窗外的烈阳穿窗而进，岑沛安的双眸顷刻闪动过得意，他看着芳姐紧张的神色，面不改色，声音平静地问：“喂，警察吗？我要报警，有人囚禁我。”

万利的会议室独占两层，沈捷刚开完一个会，下一场会议在二十分钟以后。他从其中一间会议室出来，站在走廊尽头，捏了捏眉心，须臾，王景的找他的声音传来。

“什么事？”沈捷掸了掸烟灰。

“沈总，沈厅长刚打了两个电话，估计是有什么重要的事情。”王景把他放在办公室的手机递过去。

沈厅长，沈定，沈捷大伯家的堂哥，现任市公安厅厅长。

“好，我知道了。”

下场会议不知道几点能结束，沈捷估摸下时间，决定先回个电话问问，电话还没拨过去，屏幕上弹出另外一串号码。

“喂，哪位。”

“沈总，是我，徐轩。”

沈捷怔了片刻，随即笑了下，“是徐副局长啊，怎么有时间给我电话？”

会议马上开始，其他领导助理来寻沈捷，王景在楼梯口拦住，朝沈捷站的走廊尽头指了指，“沈总接个电话，随后就到。”

沈捷指间的烟燃尽，他没再点新的，看似平淡的神情中夹杂着难以言说的复杂。

“沈总，我们已经向沈厅长请示过，他说既然有人报案，那肯定要把人带到局里问话...”

对面是二十几年警龄的副局长，话说得这么委婉，也算是给沈捷面子。

沈捷轻笑几声，“那是当然，徐副局把人带局里问话就行，我这边忙完去领人。”

临挂断前，沈捷忽然想到审讯室那群人的问话手段，忍不住提醒，“徐副局，问话当然可以，但是...”

对面明白他的顾虑，忙说，“您放心，问话而已，绝对不会用手段审他。”

“嗯，他想说什么就说什么，不想说的也别逼问他。”

“明白。”

沈捷挂断电话，没作一秒停留，把手机递给王景，径直下楼去参加下一场会议。

市公安局院内，岑沛安从警车上下来，他顾不上换衣服，身上还是那套宽松的睡衣，只不过外面套了件不怎么合身的薄款长风衣，是他在主卧衣柜里翻的。

“小同志，这边。”迎岑沛安的是个中年男人，眉目正气英武，看着安全感十足。

岑沛安卸下防备，跟着人进了一间空房间，进去前，他还特地留意了下上面的门牌。

上面写的是上访接待室，不是审讯室。

不一会儿，一位穿着白衬衫警服的人进来，身后跟着两个年轻警察，手里各拿着一个本子一支笔。

“别紧张，如实说就行，我一定帮你解决。”为首的人替岑沛安接了杯温水，放在他面前的桌子上，两个年轻人分别坐在桌子两侧，公事公办的表情看着他。

“谢谢。”岑沛安端起来喝了口温水。

......

话问到尾声，接待室外有人敲门，随后一位中年女警官打开门，先冲白衬衫警察点了点头致意，“我来给他送点吃的，刚刚来的路上看他脸色有点不好，怕是低血糖。”

“谢谢。”

岑沛安的确饿了，他早上心不在焉，早饭没吃几口，接过面包和牛奶，撕开包装袋咬了一口。

接待室有扇窗户，外面是成片的绿化，阳光倾泻而下。岑沛安忽然长舒一口气，紧绷了一天一夜的神经终于可以放松，他忍不住眼眶发酸，克制着用手背不经意蹭了下眼尾。

“对了，他还给我脚上戴了个定位器。”岑沛安脚上穿着家居拖鞋，他脱掉鞋子，卷起裤脚，把那个黑色的脚环露出来。

徐轩皱了皱眉，叫住开门出去的女警官，“把小钱叫过来。”

小钱拎着检测仪器工具箱过来，徐轩冲岑沛安扬了扬下巴，“看看他脚上的定位器。”

“好。”

小钱蹲下身，看着那只脚不免吞了吞喉结，他们公安大学出来的，大都是糙汉子，这么肤白纤细，又漂亮的男人脚腕他还是第一次见

岑沛安把脚搭在一旁的凳子上，方便人拆卸。

自然光下，脚背的血管清晰，细小繁杂地蛰伏在白皙的皮肤下，随着他紧张的心跳，血液似乎在变换着速度流动。

“徐局，这不是定位器，就是个普通脚环。”

“普通脚环？”徐轩疑惑地看了看岑沛安，又严肃地看向小钱，“确定吗？”

“确定，里面没有定位芯片。”小钱斩钉截铁地说，“功能就是测测心跳测测睡眠什么的，和手环的作用差不多。”

岑沛安眨了眨眼睛，一言不发地看着徐轩。

徐轩对上他的视线，知道他不信，便出声安抚，“小钱一般不会出错。你怎么知道这个是定位器？他告诉你的？”

“嗯，昨晚戴上的时候和我说的。”岑沛安点点头，放下卷着的裤角。

不知道为什么，岑沛安心底弥漫出一阵无由的不安，沈捷为什么要骗他？难道说良心发现，只是想单纯的吓唬他？

绝无可能，沈捷这么做一定有他的道理，但此刻，岑沛安真的没有精力再去揣测。

“我现在能走了吗？”岑沛安问。

“可以，不过你脚上这个脚环，我们这边没有工具能强制打开，要等消防队的人过来才能帮你打开。”徐轩耐心解释。

“确定没有定位器就行，我回去以后自己去消防队吧。”

岑沛安恢复往日的冷静，他和在场的警察一一道谢，还没走出警局大厅的自动门，就看见沈捷的车稳稳停下。

他下意识地躲到徐轩身后，而这一幕恰好被从车上下来的沈捷看见。

“你们能送我回去吗？”岑沛安避开沈捷的目光，呼吸不自觉变得急促。

他对别人近乎恳请的姿态和语气，让沈捷很是不爽。

“没问题。”

徐轩看了沈捷一眼，对方不动声色地眨了下眼睛，他立马会意，虽不清楚两人的真正关系，但瞧着不生不熟的气氛，十有八九是个误会。

徐轩松了口气，叫来两个警察，安排他们送岑沛安回去，沈捷也罕见地没有插手，安静地站在一旁，看着岑沛安快步小跑钻进警车，躲他跟躲瘟神似的。

警车开出警局大门，沈捷掐灭手里的烟，徐轩叫住他，“沈总，看来是个误会，要不您留下晚上一起吃个饭？.”

“下次再聊，我今天还有事。”沈捷打断他，丢下烟头，坐进副驾驶，紧跟那辆驶离的警车。

警车开道，回去只用了二十分钟，车停下，岑沛安匆匆道谢，下车就冲进楼道。

电梯上行，在中间楼层停下，进来两个陌生男人。岑沛安自觉地往角落靠，到自家楼层后，他耸动肩膀走出电梯。

脚步在迈出的霎那，岑沛安颈部传来一下细密的刺痛，好像蜜蜂蜇过一样，他扭头看着电梯墙壁，上门反射出身后两个男人镇静的表情。

岑沛安心里涌上不详的预感，脚步越发沉重，连抬起落下都格外费力，他强撑着墙壁挪向自己家门口。

只差几步，岑沛安的指纹就能摁到大门锁上，可是眼前的一切开始虚化，在意识和知觉消失之前，他看见沈捷从步梯通道出来，伸手抱住栽向地面的自己。

13、算账

=====

收拾好厨房和客厅，芳姐看了眼时间，刚过九点，沈捷这个时间点通常在书房练字，一个小时后洗漱休息，一般不会再下来。

芳姐关上餐厅的灯，听到身后有下楼的声音。

“芳姐，你去茶室拿点好茶出来。”沈捷迈下最后两级台阶，他洗过澡，一身浅灰色家居睡衣，加上周身缭绕着热气，衬得整个人出脱的柔和。

“好。”

这个时间点喝茶恐怕会失眠，但芳姐向来不过多问，沈捷说，她就照做。

三楼和一楼都有茶室，楼上是沈捷自己用，楼下是会客用，虽说这个时间，不太可能有人来拜访，但芳姐还是问了句，“去楼上还是在楼下？”

“客厅就行。”

话音刚落，大门的门铃响起。

“芳姐，你去开门。”沈捷走到沙发坐下。

小区是户主实名登记，就算有朋友拜访，警卫也需要给住户打电话确认，极少有不打招呼就能直接进来的。芳姐嘴里嘀咕着，走过去开门，门口站着沈定的司机，而几步远外，沈定正从车里下来。

“沈厅长。”芳姐惶恐，生怕怠慢了他，赶紧敞开大门，把人迎进来，“快请进。”

芳姐转身去橱柜，准备拿茶杯帮两人泡茶，沈定叫住她，将手里的外套递给她，“不麻烦，我坐一会儿就走。”

“那您有需要叫我。”芳姐接下他手里的外套，走去一旁挂起，然后回到自己房间。

沈捷坐在沙发主位，翘起一条腿，好像早就知道他会来一样，气定神闲地看着他。

“看看你自己干的烂事。”沈定在他对面坐下，把手里的牛皮记事本甩到桌子上。

“什么烂事？”沈捷揣着明白装糊涂，他放下腿，伸手捡起面前的本子，装模作样地翻开。

翻了几页，沈捷听到对方问他，“这个岑沛安说的话几分真几分假？”

本子上是下午岑沛安在警局做的笔录，局里按照沈定的意思，记录了两份，一份照例放在局里，一份送到了他市里的办公室。

他得空翻了一遍，内容荒唐到他都辨不出真假，这才决定来找沈捷问问清楚。

“你们不是专业审人的吗？把人带走那么长时间，没问出个所以然？”

“你少给我装蒜。”沈定一摆手，看着他神情严肃地说，“沈捷，有囚禁这回事吗？”

“没有。”

“那定位器呢？”

“当然也没有，那是犯法的。”沈捷坦然自若地同他对视，把记事本翻到某一页，对着密密麻麻的字迹点了点，“你们没检查吗？那就是个普通电子脚环。”

“行，我信你。”沈定看不懂他，换了个苦口婆心的语气，“沈捷，这么些年你一直单着，我以为你是真清心寡欲，结果你现在玩的还挺新鲜，你要真想玩，什么样的人没有？怎么非得选一个不愿意的呢？是这强扭的瓜甜一点？还是说他是个天仙，足以把你迷得神魂颠倒？”

“这是我家，不是你们局里的审讯室。”沈捷睨了他一眼，“我是你弟，也不是犯人。”

“就是因为你是我弟，我才大晚上跑这一趟。”沈定叹了口气，“不管你想干什么，但是我必须提醒你，手段可以强硬，但是不能极端，如果触及到法律底线，我一定会插手，绝对不会放任你犯错。”

沈捷正色道，“不会。”

“不会就好。”沈定活像是操心小辈的老人，“你老一直单着也不是事，早点成家，有个人管着最好，省得我们这些人老在你屁股后面唠叨。”

“你要说完了就赶紧回去，我还要休息。”沈捷下逐客令。

“一说这个你就不乐意。”沈定偏不走，非要招人嫌，语气调侃，“我前两天回大院，碰到美玉了，不得不说，这女大十八变，真是越长越漂亮...”

又来。

沈捷满脸的不耐烦，结果沈定是个没个眼力见，也可能是故意的，在他耳边喋喋不休。

听得沈捷心烦意乱，他重新拿起记事本，摊在腿上翻看，像是看无聊了，开始划拉手机。

“你有没有在听？”

“什么？”

“我说美玉好！”沈定真的恨铁不成钢，“你真打算打一辈子光棍啊？！”

“我先上去休息。”沈捷放下记事本，面无表情起身上楼，撂了句，“等我回大院再聊。”

“......”

书房的灯还在亮着，沈捷进去关上灯，走回主卧门口，顿了两秒才拧开房门。

屋内窗帘紧闭，也没开灯，黑暗中有道清浅的呼吸声，顺着门缝里溢出的廊灯光线，模糊昏暗中，被子下的人行轮廓动了动。

“醒了？”沈捷淡淡地问。

岑沛安把头扭向窗户，一副拒绝沟通的模样。

沈捷走过去，倾身拧开床头的落地氛围灯，暖黄柔和的光晕顷刻间笼罩在岑沛安脸上，他不适应地闭了闭眼睛。

借着灯光才真正看清床上人的处境，岑沛安双手用类似手铐的东西吊在床头，两只脚腕各一个脚环，连着两根细长，泛着银色金属光泽的链条，一直延伸到床底看不见的地方。

“睁眼。”沈捷掐住他下巴，“我们来算算账。”

“你别碰我！”岑沛安用力撇开，瞪着他恶狠狠地说，活脱脱像只要咬人的兔子模样。

凶巴巴的。

“好，不碰你。”沈捷好脾气地松开手，约莫他眼睛适应了光线，伸手打开房间的顶灯。

视线瞬间清明起来。

沈捷低头把手机解锁，翻出刚刚偷拍的笔录照片，把屏幕调转正对岑沛安，让他能清清楚楚地看见上面的文字，用难以捉摸的语气说，“你和警察说我囚禁你？”

手机亮度刺得岑沛安眼睛涩，他看着屏幕上的字，无比确认那是自己在警局陈述的笔录。

那些屈辱的文字像是一把把淬毒的弯刀，狠狠扎向岑沛安跳动的心脏。

而真正让他心如死灰的，是笔录竟然会出现在沈捷手机里。

“怎么不说话？”沈捷挑起他下巴，心情不错地欣赏他薄红的眼尾。

“你现在就是在囚禁我！！沈捷你个王八蛋！”

“在今天下午之前我可没有囚禁你，是你恶人先告状。”

“你少他妈给自己开脱，你就是个变态。”岑沛安抬脚用力踹向他腹部，可惜链条长度不够。

吊灯下，锁链银光闪烁，剧烈的挣扎牵扯着发出声声脆响。

沈捷攥住他脚腕，侧目瞥了一眼，纤细白皙，踝骨因为皮质脚环摩挲的微微泛粉。

他压下身子，唇瓣贴着岑沛安的耳朵，埋首在他颈间，呼出一股股灼热的气息，“沛安，你好漂亮。”

岑沛安只感觉呼吸一滞，身体僵硬而冰冷，像是刺骨的冰水兜头而下，敏感的耳廓被火热的唇舌舔过，岑沛安双眸瞬间湿润，咬牙切齿地说，“沈捷，我出去一定告死你。”

“那等你能出去再说。”沈捷坐起身，目光至上而下地打量他，撩开他脸上的碎发，短暂的四目相对后，沈捷意味不明地笑了下，“那今天就新账旧账一起算。”

岑沛安双手攥拳，看着沈捷进了衣帽间，过了两分钟，他手里拿着一根领带，还有一条稍细的皮带出来。

“你想干什么？”

岑沛安湿眸眨动，泪水从眼尾掉落，他心里很怕，怕沈捷做出什么变态举动，但嘴上不肯服软。

“罚你。”

沈捷俯身，用领带蒙住他眼睛，绕到他脑后打了个结。脖颈交融间，他掰正岑沛安的脑袋，低头吻上他的唇瓣。

锁链撞击床头发出剧烈的声响。

岑沛安手脚被束缚，挣扎不开，而沈捷力气又太大，双手压着他的胳膊，半个身子覆在身上，压得他近乎窒息。

黏热的呼吸相互纠缠，岑沛安呼吸短促，舌尖发麻，湿润的水汽将视线熏得模糊，陌生又持久的深吻让他晕头转向。

“乖一点。”沈捷错开毫厘，粗喘着亲了亲他嘴角，又亲了亲他的额头，最后落在他鬓角，“会有些疼。”

这一刻，岑沛安对接下来的事情心知肚明，他嘴唇轻颤，磕磕巴巴的服软话还没来得及说出口，就听见“嘶啦”一声，他身上的睡衣被全部撕破剥掉。

岑沛安赤裸裸地躺在深色的床上，四肢动弹不得，视线也被剥夺，脸色苍白，鼻尖通红，唇瓣红肿湿润。

说不上来的诱人。

岑沛安舌头都吓僵了，他不安地动了动身子，“沈、沈叔...”

“先算账，一会再听你撒娇。”

沈捷盯着床上的人，眼神深沉且危险，他把皮带对折，在空气里挥动，想找个合适的力道。

皮带抽动空气，发出骇人的“啪”一声。

岑沛安没有任何准备，房间内再次响起“啪”的一声，下一秒，火辣的刺痛感自胸口和腹部升起。

这一皮带直直抽在岑沛安身上，抽出一条醒目的红痕。

“啊——”

岑沛安痛苦地叫了一声，毛孔里是密密麻麻的疼，他蜷缩着身子，浑身哆嗦，而皮带接二连三地抽下来。

沈捷每抽一次，都要仔仔细细地告诉他，这一皮带是为什么抽他，那些子虚有的新账和旧账，让岑沛安痛不欲生。

但实际上，沈捷力道控制得很好，抽下去，只是痕迹看着吓人，其实没有多疼。

最后一下，沈捷冒了力气，斜抽在人胸口，皮带扫过乳尖，岑沛安疼得直抽气，额头，脖颈，锁骨，腰腹和大腿，都沁出一层隐忍的汗。

沈捷捏着皮带的手攥了攥，紧张地看着床上的人。岑沛安咬着嘴唇，仰起头，喉咙里呜咽着可怜的喘息，他身上红痕遍布交错，胸口的乳尖红肿挺立，艳得仿佛滴血。

黑色的床单，瓷白的身子，凌虐的红痕，视觉下的极致快慰直抵心坎，沈捷眯了眯眼睛，几乎是无意识地低喘了一声。

他只是看着岑沛安的身体，却像感觉到一把明火，烤得血液燥热沸腾起来。

14、发烧

=====

房间亮如白昼。

岑沛安趴在床中央，膝盖发软跪不住，只能靠着腰腹下的两个枕头，屁股高翘，双腿大开，整个人疼得瑟瑟发抖。

沈捷弯腰，把皮带再对折一次，握着伸到他腿根处，在两边各轻轻地碰了两下。

不疼却足够折磨人。

“不要...”

岑沛安求饶，跪着的姿势让他双脚的锁链交叉，双手最大限度抻直，腰背弯出漂亮的曲线。

“歇好了吗？”沈捷手里的皮带划过会阴，在囊袋处摩擦停顿了一会。

“沈叔...好疼...”

“不疼不长记性。”沈捷站起身，解开衬衫的扣子，动了动脖子，残忍地说，“那就接着算吧。”

“啊——”

娇软的臀肉上泛出一道嫣红，岑沛安伏低头，身子一直保持着紧绷要蜷缩的姿态，前胸道道伤痕，连带着屁股上细细密密的灼热痛感让他几近昏厥。

沈捷打一下就数一个数，不多时，两瓣屁股已经微微充血，滚烫发红。

疼。太疼了。

岑沛安浑身都在抖，他努力平息呼吸，试图缓解屁股的疼痛，可是还没平缓下来，皮带又抽在他臀缝边。

“下次还敢骗我吗？”沈捷抬手揉他的屁股，岑沛安大腿紧绷，呜咽着哼出声，一边摇头一边带着哭腔说，“不敢了。”

沈捷没有说话，专心揉他弹软的臀肉，揉了一小会儿，他似笑非笑地“嗯”了下，接着把皮带竖起棱，挤进人臀缝里，上下磨了磨。

“啊...嗯...不要...”

岑沛安挣扎着往前趴，身上的红痕搓在床单上，又疼又热，他咬着唇扭动身子。

“下次再跑就抽这里。”身后的人轻声说，臀缝里的皮带顺势往下用力按了按，接着往上拉动皮带，滑到皮带扣时，冰凉冷硬的金属撑开臀缝。

岑沛安终于崩溃大哭起来。

“好了，不打了。”沈捷把皮带丢远，解开人脑后的领带，掰过人脸瞧了瞧。

岑沛安闭着眼睛，脸上眼泪斑驳，眼尾薄红，额头细汗，沈捷一直认为男人是视觉动物，胯间又涨大一圈的性器就是最有力的证明。

他松开手，在床边窸窸窣窣脱干净衣服，从床头柜里摸出一管润滑剂，拿着跪在岑沛安身后。

“有点难受，忍一下。”沈捷掰开他臀缝，把润滑剂挤进去，岑沛安被凉意激得浑身颤抖，仍然不忘抗拒，“不要...求你沈叔，我不要...”

啪——

“啊——”

房间内，巴掌声和哀痛声同时响起，岑沛安抵触的话音刚落，红肿的屁股瓣就挨了一巴掌。

“不许拒绝。”沈捷语气冷着，手上动作也带着丝丝的冷意，“我说了这是罚你，谁准你讨价还价的？”

沈捷一手按在他腰上，让他把屁股再撅高一点，中指揉着润滑剂在穴口打转，修剪圆润的指甲不时抠弄瑟缩的褶皱。

“啊...”

岑沛安肩膀越收越紧，紧致的穴口死死绞着插进去的手指，沈捷没有给他适应的时间，接着又把食指伸进去。

他并拢两指，缓慢地抽动起来，表现出了极大的耐心，胯下的性器都要硬炸了，也顾着岑沛安是第一次，怕伤着他。

沈捷摁着他的敏感点，反复地戳弄碾压，在一声勾过一声的嘤咛和喘息中，岑沛安射了一次。

“舒服吗？”沈捷抽出手，用纸巾擦了擦湿淋淋的手指，轻笑一声。

岑沛安濒死一般，无力地斜躺在床上，喘着粗气，体内强烈的异物感，让他难受地哼了哼。

沈捷掰开他屁股，看着翕合不止的洞眼，呼吸瞬间变粗变重。他双手握着岑沛安臀瓣，两个拇指伸进去一点，然后向两边拉扯，露出艳红的内壁。

岑沛安喉咙里哀哀的轻哼陡然变高，他猝不及防地叫了一声，下身传来难以忽视的撕裂感。

太紧了。

沈捷忍不住谓叹一声，他挺直腰，着迷般闭上眼睛呼气，插进去的半根性器，被高热紧致的甬道绞着，爽得他头皮发麻。

而岑沛安快要疼晕过去，他有种被生生劈开的错觉，体内粗硬的异物还在强悍深入，他尖叫着喊疼。

“不要！”岑沛安身上冷汗直流，他不知道哪来的力气，拼命挣扎着摆动腰肢。

沈捷被他内壁缠得也不好受，俯下身趴在他背上，哄着他别动。

沈捷伸手解开他吊在床头的双手，咬牙抽气忍着干进去的冲动，把人搂在怀里，温热的手掌撩开他额头的湿发，凑过去亲了亲他鬓角，“乖一点，我不弄疼你。”

怀里人哆嗦得不成样子，唇色苍白，身上的汗又多了些，后穴因为排斥不停地收缩，沈捷深出一口气，他感觉自己已经在失控边缘，抱着人身体的双手用力收紧，像是要把人嵌进血肉里。

岑沛安反手抵在身后沈捷肩膀上，用力推他，“你出去！出去！好疼...”

“沛安别动，越动越疼。”

沈捷心软了，他掐着人屁股，把性器抽出来一点，狭窄的穴口肌理撑得透明，里面深红的媚肉小嘴似的，紧紧吸附在性器顶端。

沈捷慢慢抽动，卡在刚刚进去的位置，他手指揉着岑沛安的性器和囊袋，怀里人没有任何反应，不挣扎也不呻吟，只闭着眼睛孱弱地呼出一小口气。

“很快就好。”

沈捷咬牙全部操进去，身下人唔了一声，岑沛安两腿直颤，他伸手捂着小腹，肚皮下有个怪异的凸起轮廓，沈捷的性器还在往体内深处侵略，岑沛安被顶得干呕了一声。

那只是个生理性的反应，被沈捷误解成反感和恶心，胸腔有股隐隐的怒火，眼神倏地暗了下去，改掐着他的腰，迫使他跪在床上，双腿张到最大，对着他屁股拍了两下，便大开大合地操弄起来。

插进去是一回事，动起来又是一回事，岑沛安指节发白，皮带的抽痕和体内的操弄，让他整个人意识涣散起来，每个毛孔都在疼，疼得他快要麻木。

沈捷探出手，握住他硬挺挺的性器，嗤笑一声，“被操爽了？‘

岑沛安攥着身下的床单，失声崩溃地哭着，压迫的酸胀感反反复复，在他体内只增不减，心理的抵触和皮肤的灼痛，让他每一秒都很煎熬。

沈捷被他那个反应惹怒，操得猛，性器像是要插到他肚子里，知道他受不住，还一个劲顶他的敏感点。

岑沛安浑浑噩噩地眯着眼睛，叫着射了一次又一次，最后什么都射不出来，只能双唇微张，舌尖不受控地伸出来，眼神迷离湿软地盯着虚空中的一点。

强制高潮让他从内到外都湿透了，操开的后穴湿哒哒地滴水，混着射进去的精液，把身下床单弄得乱七八糟。

沈捷把人翻过来，看着他脸上未散去的高潮余韵，忍不住亲了亲，握着他的手让他圈住自己脖子，把人抱起来走向飘窗。岑沛安软成一滩水，无力睁眼拒绝，由着他换了一个地又一个地点，一个又一个姿势。

仲夏的夜，灯火昏昏。

岑沛安疲惫地撩开眼皮，窗外天光乍亮，他不记得夜里沈捷做了多少次，只觉得肚子好涨好酸，全是沈捷射进去的精液。

就算现在洗干净了还是好酸。

“醒了？”沈捷敏锐地探起身，抬手试他的体温。

岑沛安喉咙疼，头也疼，说不出话，也不想动，只动了动眼皮，牵着密长的睫毛颤了颤。

半梦半醒间，岑沛安感觉唇瓣有股温热的触感，仅存的一点辨别意识里，他知道是沈捷在吻他。

岑沛安挣扎，抬起酸痛的手推他，这一下对沈捷来说不痛不痒，他没管，把嘴里的温水渡过去。

沈捷用嘴给他渡了半杯水，然后下床把窗帘拉紧，坐回床边。床上人安静地平躺着，双眼紧闭，呼吸绵长轻浅，像睡着了，又像是不愿意理他。

房间里一片寂静，沉默半响，沈捷起身开门出去。

芳姐在楼下坐着，她被昨晚的动静弄得魂不守舍，听到下楼的脚步声，她猛地回神。

“沈先生。”

沈捷今天有饭局，他换上得体的西装，正在低头扣袖口的扣子，闻声抬了下头，不咸不淡地“嗯”了声。

即便依旧是面无表情，但芳姐能感觉出来，沈捷心情不错，透着似有若无地餍足和慵懒。

很像刚走出温柔乡的男人。

饭桌上，芳姐帮他盛粥，悄悄抬头，瞥见他后颈一道抓痕，不严重但也挺明显。她顿时心里一揪，担心地看了眼楼上，再三斟酌下才开口问，“沛安不下来吃饭吗？”

“他还在睡。”沈捷神色无异，喝了口粥，嘱咐她，“让他多睡一会，要是中午还不下来，你再上去叫他。”

“好。”芳姐点头。

吃过饭，沈捷正常出门，芳姐收拾好楼下，想了又想，还是上去敲响主卧的门。

过了好久，里面的人都没反应，芳姐可不敢贸然进沈捷的卧室，她在门口等了一会儿，见还没有动静就下楼了。

一直到中午十二点，岑沛安还没有出来，芳姐敲了好几遍门，都没有回应，她在门外干着急，最后没办法才给沈捷打了个电话。

接到电话时，沈捷还在饭桌上，他听完脸色骤变，匆匆结束饭局往家赶。

沈捷上楼，发现芳姐已经站在床头，焦急地原地转圈，看到他回来声音都提高了，“沛安发烧了，我叫了医生。”

床上的人浑身高热滚烫，脸颊烧得通红。沈捷走过去俯身，用嘴角碰了碰他额头，听到他微弱的呼吸，心猛地一颤。

-----

经典事后发烧

15、伺候

=====

陈医生跟芳姐上来，他在电话里，大致了解了病因，一进门还是明显愣了下。

这床上躺的竟然是个男人。

陈医生回头看了眼芳姐，对方一脸纠结，牵强地笑了笑，看这里没她什么事，就自觉地出去把门带上。

沈捷在阳台打电话，卧室和阳台中间的推拉窗紧闭，听不清他说什么，只能看见他来回踱步。

瞧见卧室里有个人影，沈捷朝这边走过来，陈医生点头示意，他推开门，探进来半个身子，捂着声筒敛眉不悦道，“愣着干什么？先看病。”

“......”

陈医生放下药箱，先给人量了个体温，三十九度五，他趁弯腰扎点滴的功夫，余光忍不住打量起床上的人。

床上的人五官清秀俊朗，此刻双眼紧阖，高挺的鼻梁沁着一层薄薄的汗，双颊因为高热透着不正常的绯色，饱满红润的双唇微微张开，吐出的气息粗重急促，异常滚烫。

不管怎么看，都是个非常漂亮的人，也难怪沈捷这么上心。

陈医生贴好医用胶带，将他手轻轻放在身侧，又掀开被子查看他身上的伤口。

手腕处有一圈摩擦破皮的瘀伤，不太严重，看着像是挣扎中留下的，至于胸口，锁骨和腰侧的红痕，都已经上过药，有些已经消肿，也不算严重。

看完这些伤口，沈捷正好打完电话，从外面进来站在他身后，双手叉腰，脸色极不好看，隐隐有一股无形的压迫感。

“我要看看他下面的伤，要是严重的话恐怕要去医院做个检查。”陈医生言简意赅地说。

沈捷皱了眉，锐利冷硬的目光把他打量了个彻底，半响后，他背过身，“看吧。”

医生撩开被子，看了两眼又盖上，“看外面没什么大问题，昨晚做措施了吗？”

“没有。”

“清理了吗？”

“嗯。”

“有出血吗？”

沈捷闻言怔了怔，回忆昨晚，他把岑沛安放在浴缸里，让人趴在自己身上，手指插进岑沛安体内，黏稠的白色浓浊源源不断地从穴里流出来，顺着他的手腕往下滴，把浴缸的水弄得浑浊不堪。

想到这，沈捷心虚地咳了声，“没有。”

“那...”

剩下的话被沈捷一个眼神打断，他转过身，侧目冷眼地看着陈医生，气压霎时低下来，对这种质问的语气特别不耐烦。

对方吞了吞口水，但秉承着医者仁心，还是硬着头皮接着问，“给他擦的什么药，我看一下，看需不需要换一种。”

沈捷从抽屉里拿出药。

“身上的伤就擦这个药，一天三到四次，不过下身也要涂药。”医生从药箱里拿出两支软膏，刚要递给沈捷，沈捷手里的电话又响了。

今天中午和沈捷一张桌子吃饭的都是大领导，他接了个电话，没有任何解释就匆匆忙忙回来，饭桌上的人倒是没说什么，但公司的大领导不满，打电话过来追原因。

沈捷看了眼手机屏幕，没管，抬手让他继续，陈医生嘱咐道，“这个一天三次，里面也要涂。还有暂时不要让他洗澡，用湿毛巾帮他擦擦就行，等烧完全退下去再洗。”

医生背着药箱出去，沈捷本想靠近看看情况，结果手里的电话又响，他只得接通走去阳台。

等沈捷处理完工作，岑沛安的点滴输完了一袋，他进来帮人换成另外一袋，调节好输液管的流速，看着药液滴落正常才挨着床边坐下，替人揶了揶被子。

岑沛安许是烧得难受，眉头皱着，薄唇血色淡淡，侧颈有几个青紫色的指痕，看着怪触目惊心的。

沈捷把手掌覆在他床边扎针的手上，医用胶带粗糙的触感，磨砺着他的掌心，让心底一阵酸涩。他坐了一会，起身去阳台，背靠在阳台上，透过落地的阳台玻璃往屋里看。

下午的阳光灿灿，折射出流彩的光，笼照在床前的地板上，光线在岑沛安盖的被子上切割出一片片好看的形状阴影。

这本该是一个温柔美好的午后，或者说，是沈捷所期盼的某个未来午后。

沈捷从烟盒抽出一根烟，捻在指间，他没抽，只用手不停搓揉烟蒂缓解烟瘾。

晚饭前，岑沛安醒了一次，沈捷把人扶起来，靠在自己怀里，用勺子一勺一勺地给他喂粥。

粥没吃两口，岑沛安又迷迷糊糊地睡过去。

这种情况持续了两天，岑沛安反反复复地烧，退烧针，退烧药，怎么治都不管用，药效一过他又开始烧，整个人烧得像个小火炉。

岑沛安烧退不下去，芳姐和陈医生都着急，沈捷倒是没什么情绪波动，按部就班早出晚归，应酬拜访。

明明他才是罪魁祸首，却表现得这么薄情寡义。

到第三天，沈捷推了一天的工作，也没让陈医生来扎针，吃过早饭手里拿着酒精棉，就自己上楼了。

沈捷坐在床边，拧干沾过冰水的毛巾，叠好放在岑沛安额头上，又用酒精棉给他擦手心和脚心。

量体温，擦酒精棉，每隔二十分钟，给他换一次浸过冰水的毛巾，沈捷就这样不厌其烦地守了一天。

好在这么做也不算徒劳无功，岑沛安中间醒了一次，昏昏沉沉眯着眼睛，嘴里嘟嘟囔囔。

沈捷一俯身靠近，听到他在骂自己畜生。

“......”

沈捷气得站在床边，舌尖抵着腮帮，牙咬了又咬，最后捏着昏睡中人的脸，沉声说，“岑沛安，你就磨人吧。”

晚上，沈捷照例给他擦身子，物理降温，又给他涂药膏。这两天卧室一直不敢开窗通风，屋里全是酒精棉和药膏的清苦味道。

沈捷洗完澡出来，看床上人换了个姿势，岑沛安背对他侧躺，蜷曲着身体，抱着一个枕头缩进被子，那是极度缺乏安全感的表现。

“什么时候醒的？”沈捷停下擦头发的动作，走过去发现岑沛安睁着眼睛，目光呆板木讷，涣散地盯着墙上的画。

听到声音，岑沛安迟缓地转过视线，他先是呆呆地眨了眨眼睛，然后瞳孔里极速弥漫进恐惧，挣扎着向后躲，慌不择路地把枕头盖在脑袋上。

“别动我！”

他叫着，声音尖锐刺耳，沈捷阴着脸直起腰，一动不动地盯着他，看着他因害怕和无助缩成一团，在被子下微微颤抖。

不知道过了多久，沈捷淡淡开口，“不想你姐姐吗？”

他说完，被子下的缩头仓鼠缓慢动了动，又过了一会儿，双手捏着被沿，一点点下拉露出泪雾雾的眼睛，充满怀疑地看着沈捷。

沈捷这个人长久和聪明人打交道，所以他向来不把话说满，总是说得模棱两可，好在岑沛安还不算笨，能听出来他这句话的言外之意——让他见岑思郁。

不过沈捷附加了一个条件，让他好好养病，病不好，休想踏出这个大门。

岑沛安咬着嘴唇，半信半疑，沈捷拿着体温计给他量体温，刚靠近，听到他肚子咕咕咕叫了几声。

某个缩头仓鼠两眼一闭，在床上浑浑噩噩昏了三天，正经饭没吃一顿，不饿才怪。

“饿了？”沈捷边看体温计度数边问，三十八度，比前两天好很多。

岑沛安不说话。

沈捷低眼看他，唇角难得勾起一丝笑意，撂了句“等着”便开门出去。不过二十分钟，他端着一碗热腾腾的鸡蛋羹回来，蒸得黄澄澄，少盐，还滴了两滴香油。

沈捷从没伺候过人，但他伺候起岑沛安却无微不至，鸡蛋羹是现跟网上视频学的，不过味道也还凑合。

岑沛安吃完东西，脸色好了一些，他缩在被子里，眼睛落在沈捷身上，对方走一步，他视线跟一步，不是那种黏糊的撒娇，是耿耿于怀的怨恨。

沈捷睨了他一眼，无言，可眼神犀利沉郁。岑沛安不想惹他不开心，低眉顺眼地往被子下缩了缩，闭上眼睛屏住呼吸，降低自己的存在感。

当晚，沈捷没在房间过夜，他去了斜对面那间客房。

岑沛安胆战心惊地养了几天病，这天早上早早起床，下楼赶着和沈捷一起吃早饭。

沈捷出门撞见他，愣了下，垂下整理领带的手，看他一副踌躇不前，犹犹豫豫，欲言又止的模样牵了下嘴角。

沈捷不紧不慢地下楼，对他此番早起的目的熟视无睹，坐在餐桌上慢条斯理地剥鸡蛋。

“沈叔，我已经好了，我今天可以回去吗？”岑沛安忐忑不安，他用筷子戳碗底，边说边小心翼翼地观察沈捷的脸色。

沈捷抬眼，似疑惑地皱了下眉，逗他，“回哪？”

明知故问。

岑沛安眼里的光一下子黯淡下去，果然还是自己太天真，他不该相信沈捷的。

“把鸡蛋和牛奶吃完，上楼换身衣服，我让老谈送你回去。”沈捷点到为止，把剥好的鸡蛋放进他碗里。

“我吃完了。”岑沛安几口塞完早饭，迫切地想要离开这张饭桌，小跑上楼五分钟换好衣服下来。

沈捷走过去帮他整理翻卷的袖口，又摸了摸他细软的头发，“我周二让老谈去接你。”

岑沛安不可置信地仰头。

“以后住我这里。”

“为什么？”

“我说什么就是什么。”

沈捷几分好心情让他磨干净，捏着他脸，强势地低头吻下去。

餐厅一墙之隔的厨房里还有人，岑沛安难堪至极，他用力去推面前的胸膛，沈捷反扣住他的后颈，他越挣扎，沈捷吻得越深越狠。

直到岑沛安不可控制地发出一个鼻音，那声音轻轻的，带着钩子，钩沈捷心慌意乱的心。

唇瓣分离之际，牵出一条透明的银丝，黏在岑沛安下巴上，沈捷伸手帮他擦掉，“去吧，周二中午去接你。”

16、偷跑

=====

沈捷这个人，稳重成熟，心思却难琢磨，关人的时候不择手段，放人的时候又安心落意。既不电话查岗，也不找警卫盯梢。

周二当天。

市政府和万利组领导慰问军队，缺两个司机，把老谈借走，去接岑沛安这事王景顺势揽下。

八月上旬正热，烈日灼灼，车内开着空调，心还是燥。王景抄近道，把车拐进小路，路过一家便利店，瞥了眼手机，看不耽误时间就下车买了包烟。

按照导航把车停下，一上楼敲门，王景傻眼了。

屋里沙发上，岑思郁和吴墨正襟危坐，像是刻意等他，神态不屑，甚至可以说是鄙夷。不过这下马威王景不吃，他面上微微笑，如实说了自己来的目的。

“走了。”岑思郁轻飘飘地说，脸上带着云淡风轻，好似在说“你能拿我怎么办”。

“去哪了？什么时候走的？”王景明显有些着急了。

“你是什么人？！我弟弟去哪用得着和你汇报吗？！”岑思郁憋了一肚子火没地方发，现在倒是有个正往枪口撞的。

王景好歹是万利副总的秘书，多少泼皮无赖他都能应对自如，更何况是个女人，但人一慌起来就自乱阵脚。他顾不上其他，闯进屋里，把房间挨个搜了个遍。

吴默警告他，“你这是私闯民宅，我可以告你。”

王景目的明确，他不在乎对方说什么，在屋里转了一圈，没找到人，看了吴默和岑思郁一眼，便疾步下楼。

王景坐进车里心乱如麻，拿起手机想给沈捷打个电话，电话拨通两秒后，又觉得不妥，挂断电话往回赶。

万利副总办公室里，沈捷正伏案批审批，厚薄不同需要签字的文件摞了两沓子。

旁边的手机亮起，沈捷瞥了眼，屏幕上显示出王景两个字，不过只亮了几秒就消失了。

那头把电话挂了。

沈捷没管，他掀开文件，在上面签上自己名字，墨水浸透纸张，字体遒劲有力，和他这个人一样，透着不可言喻的英气和魅力。

二十分钟后。

王景从外面气喘吁吁地进来，连门都忘了敲，沈捷眉头微微皱着，眼里浮出一丝烦躁，“急什么？没规矩。”

“沈总，对不起。”王景自知理亏，微微颔首道了个歉。刚抬头准备说岑沛安的事情，沈捷却一副了然于心的神情，抬了下右手，示意他不用说。

“等你去接人，人早跑到大西洋了。”沈捷没停手上签字的动作，语气淡淡的，听不出一丝一毫的诧异或愤怒。

王景杵在桌子前，脸涨成猪肝色，去接人的路上，他买烟，和交警队熟人插科打诨，加起来拢共不到半个小时，哪有沈捷说得那么夸张。

再说了，真要跑也不可能非等到今天跑。

可转念一想，王景又觉得哪里不对，他抬头看向伏案的人，目光里夹杂着茫然，疑惑和不解，接着脑海里闪过一个让人不寒而栗的念头。

难道沈捷已经知道岑沛安提前跑了？还是说，他早就料到岑沛安会跑？那既然如此，为什么要放人走呢？又为什么多此一举还去接呢？

沈捷这人的心思和情绪虽然从不外露，可雷厉风行的行事风格所有人有目共睹。他做事果敢决绝，从不拖泥带水，更不会大费周折地兜圈子。

不打无准备的仗，不走无可取的棋。沈捷就是这样一个人，他走的每一步，做的每个决定，对达到目的都有着至关重要的作用。说好听点叫运筹帷幄，说难听点就是老奸巨猾，是个实打实的老狐狸。

在沈捷身边做了七年秘书，王景自认算得上亲随，可有关岑沛安这件事，他不知道沈捷唱的是哪一出，绞尽脑汁也猜不出半分。

犹豫再三，他挑了个好听点的措辞，想探探沈捷的口风，“沈总，岑少爷没在家。”

“年轻人嘛，爱玩是天性，他性子本来就野，在家待了这么久，出去散散心也好。”沈捷话里藏了点笑意，放下钢笔，慢悠悠地端起茶杯吹了吹茶沫。

王景一头雾水地眨眨眼睛，要不是他亲眼看见岑沛安姐姐姐夫的反应，听沈捷这迁就纵容的语气，他还真以为人出去旅游了。

他走过去整理沈捷签好的文件，顺着他的话说，“那倒是，不过最近预报全国都高温红色预警，不如先回来避避暑，等过段时间天气凉了再出去玩最好。”

“他的事情轮不到你管。”沈捷咬了咬字，侧目睨他一眼。

王景识趣地说是，替他茶杯添了半杯水，整理好文件往外走，转身关门的间隙，他看到沈捷自顾自笑了下，眼底情绪渐明，那分明是捕杀猎物前势在必得的暴戾跋扈。

办公室门刚关上，沈捷的手机又亮了，他拿起来看了眼上面的信息，起身下楼。

沈捷走出万利大门，看到不远处有辆打着双闪的黑色轿车，他走过去拉开副驾驶的门坐进去。

窗外阳光肆意倾洒，炙烤柏油路面，车子风驰电掣，随后在一条还没通的路边停下。

车内加上沈捷共三个人，一时间没有人说话，沈捷看着挡风玻璃，似透过玻璃在看外面，又似借着玻璃打量车里的两个人。

“沈总，岑少爷去了漳岩市。”后座的人毫不在意这种打量，他伸手向前递出一个文件袋。

漳岩市，南方省市下的一个县级市，离榆京一千四百多公里。

“他还挺能跑。”

沈捷接过来打开，从里面拿出一沓照片，照片没来得及塑封，指腹的汗沾在上面，留下一个醒目的印子。

他把文件袋搁在腿上，手指敲打着车门玻璃的控制按钮，一张张浏览起照片。照片的背景各不相同，没有任何规律可言，便利店，绿化带，面馆门口，公交站...不过看拍摄角度和距离，不难猜出都是偷拍的。

抽到最后一张照片，沈捷的手顿住，他笑了一声，听着温柔又好脾气。他拿起那张照片，相纸在阳光下反射着光芒。

照片上的岑沛安带着棒球帽，廉价的白色松垮短袖，灰色运动裤，骨骼性感的脚踝上戴着一个黑色脚环，脚上是一双发黄发旧的帆布鞋。他在便利店买完东西，拎着袋子出门，抬头的瞬间被相机定格下来。

“果然专业的事情还是要交给专业的人做。”沈捷放下照片，视线满意地在前后两个人之间来回。

所谓的“专业人士”就是沈捷雇来跟踪和保护岑沛安的保镖，从岑沛安走出沈捷别墅的那一刻，监视就已经开始了，也就是说，他这几天的一举一动，沈捷全都知道。

其实按照沈捷和军队的关系，调几个人看着岑沛安，不过他一句话的事情，但麻烦就麻烦在，沈捷位居要职，身边一点风吹草动都有百千双眼睛盯着，要是身边平白无故多出来个宝贝似的人，不出一天就会传得人尽皆知。

虽然给岑沛安名分是迟早的事情，但现在路没铺好，他还没有十足的把握能护人周全。

况且在此之前，让岑沛安转变态度才是重中之重。

岑沛安长这么大，说是娇生惯养都不过分，物质和精神都很富足，简而言之就是不缺爱，也不缺钱。但是岑沛安也有弱点，就是心思单纯，阅历浅薄。

所以拿捏他不能光靠强势蛮横，要靠心机，要耍手段。

和岑沛安谈完条件的第二天，沈捷知道他不会老老实实待着，所以授意芳姐借他手机，给他机会报警，然后刻意出现在警局，给他一种警察拿自己毫无办法的错觉，最后再掐准时机，找人守在岑沛安家门口，让他误以为自己是当着警察面绑的他。

那个偷拍的笔录照片，沈捷是故意给他看的，为的就是让岑沛安怀疑警察和自己官官相护，打消岑沛安对警察的信任。

就目前来看，效果还不错，起码岑沛安偷跑出去这几天，都没有再去报警。

对岑沛安这种阶级的人来说，一旦放弃警察这个保护伞，那他和沈捷这种阶级的人对抗，无疑是以卵击石。

至于这次把人放出去，沈捷当然也有目的。

后座的人又递了个平板过来，“沈总，这是岑少爷这几天的开销和他的外出活动。”

看记录，岑沛安这几天似乎没怎么出门，除了买一些生活必需品，其他时间都窝在旅馆里，也没接触过任何人。

沈捷看到某一条，突然皱了下眉，问：“他这五天就花了470块钱？”

对方还以为这是对他业务能力的怀疑，“沈总请你放心，我们绝对不会出任何差错。”

这句话并没有让沈捷舒展眉头，他脸沉得像一汪寂静的死海，划动屏幕的同时亮光照进他眼里，再反射出来就带上了阴侧侧的寒意。

“这住的是什么地方？”

照片上的房间又小又黑，一扇窄窄的小窗，还是阴面，环境脏乱差到不堪入目。

沈捷内心开始动摇，他在想要不要现在就把人弄回来，总比在外面受罪强。

“岑少爷住的青旅。”驾驶位的人开口，而后还补了句，“是那种不查身份证的。”

沈捷闻言抬头，气得直笑，原来这是防着自己呢，怕自己利用公安局系统去揪他。

“和那边消防队打个招呼，去查一下消防安全，不合格就封了。”既然这样，沈捷也就没有必要给人留活路，他一定要逼着岑沛安走下一步。

“明白。”

沈捷把平板还回去，靠在座椅上阖上双眼，“我现在得回公司，人你们一定要盯紧。”

车子照着原路返回。

-----

沈叔心机+1（这章没有见面咧

17、抓人

=====

南方湿度大，闷热潮湿，屋里像个蒸笼，身上的汗全部黏在毛孔下。

岑沛安中午睡不着，穿着拖鞋走到外面公共洗手间，接了两捧凉水，把脸埋进手心降温。他贪完凉也不擦，任由水珠在脸上滚落，蜿蜒到脖子和锁骨，最后漫入短袖里面。

回到小房间，岑沛安斜着躺在竹席上，疲惫地翻了个身，仰头正对着墙上的那扇小窗户。

窗外有颗洋槐树，如诗的绿叶，被烈阳晒得直打卷，岑沛安盯着那棵树，烘烤的温度，嘶鸣持久的蝉叫，本该让人昏昏欲睡，可他却一点困意也没有。

岑沛安一路搭顺风车来漳岩市，几经转折颠簸，路上颠吐了好几回。他不敢频繁用身份证，怕沈捷利用公安局系统查他，只能窝在这种鱼龙混杂城中村小旅馆。

这地方白天还好，一到晚上吵得人睡不着，楼下不合规的烧烤店吵吵嚷嚷营业到天亮，时不时还有醉鬼上来砸门。

每次岑沛安都是满头大汗，发丝狼狈地黏在脸上，握着一根铁棍缩在角落里，听着破败的铁门被拳头和砖头砸出哐哐的巨大声响。

就这么心力交瘁地过了几天。

汗黏在脑门上，岑沛安闷闷不乐了好一会儿，他抬起手背擦了下额头，又蹭蹭湿红的眼眶，胸腔好像被什么钝器划得千疮百孔，呼出的每一口气都带着难过，都带着委屈。

明明就是沈捷的错，凭什么要他改头换面，背井离乡，东躲西藏。

岑沛安越想越委屈，在被泪雾逐渐模糊的视线中，他拿出手机开机，看到岑思郁给他发了条短信。

——他昨天已经找人来过了，不过那人听说你不在就走了。

回复的消息还没发过去，门外楼道传来杂乱又沉重的脚步声，听着像一行好几个人。

岑沛安撑起身子，紧张地注视着房门，缓慢地挪向竖着铁棍的床脚。

老旧的房屋隔音极差，岑沛安听见脚步声越来越近，隔壁有开门交谈的声音，思忖片刻，门被敲响。

“消防队的，里面有人吗？”外面的人问。

岑沛安不信，他呼吸急促，死死盯着微微晃动的门缝，用汗湿的手心握了握铁棍，颇有种鱼死网破的倔强。

“他应该在房间里的，这几天都没有出去。”是老板娘的声音，她这句话明显是对门外那些人说的，然后又敲了敲门，“你在房间里吗？消防队来查消防设施，你开下门。”

岑沛安顿时松了口气，扔下铁棍，棍棒和地板砸出哐当一声。他走过去开门，不过也留了个心眼儿，他一手握着门把手，一手扣在门板上，暗暗使力，万一有突发情况，他还有一线生机。

“这地方消防设施不过关，我要关门整顿一段时间，你尽快找个酒店搬过去吧。”老板娘看他开门，讪讪地笑了下，然后又看了看身后的消防人员，保证道，“肯定让他们都搬走。”

“那附近还有这种青旅吗？”岑沛安一时间头大，他好不容易适应习惯，又要搬走。

许是看透了他的内心想法，消防员及时劝告，“这种青旅消防设施都不过关，住着很危险，最好是找正规酒店或者租房子住。”

“......”

岑沛安神情恹恹，心想我能不知道正规酒店住着舒服么，我不是不敢去住么。

他回屋装上自己的另一套衣服，下楼看到消防车停在大街上，他撩了下裤脚，看着脚踝上的脚环，想了想还是算了。

反正也没有定位芯片，还是等安顿下来再去消防队弄断吧。

岑沛安放下裤脚，看着消防车驶离的车尾，又看了看柜台后面的老板娘，心里冒出点坏心思。

他眼里闪着明晃晃的侥幸，鬼鬼祟祟靠近柜台，用手机扫了下台子上的收款码，“老板娘，消防员走了？”

叼着烟的人睨他一眼，知道他打什么主意后，哼笑一声，“他们保准还会来，你别给我惹事，让你走你就赶紧走。”

一看计划行不通，岑沛安垂下脑袋，瓮声瓮气地说，“那这边有没有那种小一点户型的小区？”

“有，离这也不远，你上前面坐710公交车，六站就到了，那边都是正规居民楼，房子虽然老一点，但是设施都还不错。”

“好的，谢谢。”

岑沛安找她换了零钱，坐公交车过去，数着站下车，又走了差不多十分钟才找到中介。

当天下午，岑沛安就租了套一室一厅的房子，房东是个老大娘，走起路腿脚不太方便，把钥匙交给他，什么也没说就走了。

简单收拾好东西，岑沛安洗了个澡，他换上那件灰色宽松短袖，下身一件大短裤，露出两条笔直修长的腿在客厅里来回晃。

空调有些年头了，启动的时候声音挺大的，不过岑沛安也没怨言，吹到久违的凉风，他心满意足地仰了仰脸，抱着西瓜躺在沙发上，活脱脱像一直舒坦惬意的小猫。

与此同时，马路对面的居民楼的摄像机换了个角度，镜头不断拉近，最后按下拍摄键。

照片传到沈捷手机上。

彼时，他正在见银行的人。

桂明灿看他时不时看手机，唇角眉梢都漾着笑意，嗅到一股八卦的味道，“什么天仙把我们沈总绊住了，生意都不谈了？”

“不都谈的差不多了么。”沈捷心情当真不错，他把手机屏幕朝下盖在桌子上，“下个月上旬的代发不能出问题，其他的都可以再商量。”

桂明灿本来想接话，一琢磨，觉得不对劲，沈捷竟然没反驳他。

“真有天仙？”

“什么天仙？”沈捷不恼，眼底笑意反倒更明显了。

“别装，刚和谁聊天呢？”桂明灿一脸兴奋，“是美玉？”

听到这个名字，沈捷眉心蹙起，眼里的厌烦毫不掩饰。

桂明灿不像沈定，他见好就收，靠在沙发里，抬起一条腿，脚踝压在膝盖上，一副大爷模样，“哎呀，什么时候让我见识见识你的眼光。”

“早晚。”

话已经说得很明白，桂明灿上下打量起他，连着啧啧啧了几声，“我还以为你过几年就去当和尚，没想到还真铁树开花啊？”

“别早晚了，择日不如撞日，就今天吧。”桂明灿说着起身拿起西装外套，“走吧，把人叫出来，我请客，去哪消费你说得算，今天保证把你这小情人哄开心了。”

“没戏。”沈捷嘴里咬了根烟点燃，几个字说得漫不经心，“他跑了。”

烟圈氤氲在他五官之间，让凌厉的棱角模糊了几分，他倚在沙发里，整个人姿态慵懒散漫，只有漆亮的瞳仁闪烁着欲望，深不见底的欲望。

“啊？”

沈捷瞥了他一眼，掸了掸指间的烟灰，灰白的烟灰落在他西装裤上，他拂掉，“说了早晚。”

桂明灿眯起眼睛，似笑非笑地看着他。

送走桂明灿，王景办完事情回来，见沈捷拿公文包，“沈总，回家吗？”

“嗯，明天出差，我先回去。”沈捷说，“下周五回来，这几天的审批先送到李总那。”

“好。”

车子四平八稳往家驶，老谈从后视镜看了眼，笑着问，“看沈总心情不错。”

“有一点吧。”沈捷呵呵笑了两声。

老谈有些诧异，他给沈捷开这么多年车，还从没见他这么坦诚地表露过情绪，看来确实是件大好事。

沈捷拿出手机，点开刚刚那几张照片，他指尖放大细节，照片里岑沛安打开窗户，从阳台探出半个身子，张开双臂做了个拥抱风的姿势。

他总这么小孩子气，沈捷却喜欢得很。

持续高温预警了一周多，沈捷去了四个分公司，回来整个人肤色又深了一些，头发修短了些，不难看，反而更彰显他骨子里的野性强悍。

他脚步匆匆，身姿却挺拔落拓，肩背平直，白色衬衣包裹着健硕肌肉，小臂肌肉青筋鼓动，路过的年轻女下属，只悄悄看一眼，就面红耳赤。

“王景，你上来一趟。”沈捷拨通那边的座机，把王景叫上来。

“沈总，你叫我。”

“嗯。”沈捷放下手里的材料，“下午还有什么要紧事吗？”

王景立马领会他的意思，知道他要走，又摸不准他走几天，便提醒道，“没有，不过上周约了孙总这周日打高尔夫。”

“明天回来。”沈捷起身。

“这么急？”王景从办桌前撤开，给他让路，“沈总出市吗？”

“去南方。”沈捷难得有耐性，他偏头瞧人一眼，眼里零星玩味，“去抓人。”

飞机起飞落地，近晚上八点。

南方夜市人烟气足，一路上美食飘香，前排司机问，“沈总，您先吃点饭吗？”

沈捷先是连轴转了一周半，上午回公司处理要务，随便吃了两口，下午开完会就赶飞机，滴水未尽。

“一会儿。”沈捷看了眼时间，“还有多久？”

“十分钟。”

小城市车流不多，车子飞驰而过，稳稳停在一栋居民楼下。

沈捷下车，撩眼看了看周围的环境，老旧小区，谈不上什么设施，不过总归比青旅强。

房子是矮楼，没电梯，沈捷上到五楼停下，目光深沉难揣，侧头看了跟踪的保镖。

保镖心领神会，掏出两根铁丝，捻了捻捅进锁眼，门锁咔哒一声，屋里的光顷刻泄出。

一室一厅的屋子没多大，浴室更小，放完洗衣机再进去个人就没法转身。岑沛安站在淋浴下，蒸腾的热气将他包围，他冲掉身上的泡沫关上淋浴。

不知道是不是热水冲淋，让他有些耳鸣，岑沛安听到客厅有细微的声响。他擦干净身上的水，将全湿的头发拢了拢用发绳扎在头顶，套上短袖短裤，轻手轻脚拉开浴室的门。

浴室和卧室斜对角，靠房子里，岑沛安一小步一小步挪近，窗外月辉盈亮，将桌椅投射在地板上，夜风轻拂，摇曳的枝头绿叶光影也覆在地板其间。

除此之外，还有个人影。

岑沛安屏息凝神，他停住脚步，不敢再向前，心跳毫无征兆地加速，快要跳出嗓子眼。他闻到熟悉的烟草味和香水后调，几乎笃定那就是沈捷。

门在直线十几步外，他要跑过去，必定要经过客厅。

岑沛安无处可逃，慌乱之间，地上的人影变动，自坐着变成了站起来，一步步朝这边逼近，挺拔强悍的身姿，看不见也能预感的不凡气度和压迫感，让岑沛安险些喘不上气。

“沛安。”沈捷语气不似恼火，他站在客厅一隅，目光温柔亲和，落在许久不见的人身上，“跟我回去。”

岑沛安本能地摇头，呼吸开始变得艰难，他刚洗过澡，湿哒哒的头发松散散地扎在头顶，身上衣服被滴下来的水弄得半湿半透，无布料包裹的双腿，在微微凉的空气下粉白诱人。

只一眼，沈捷心口欲火难消。

“过来。”沈捷嗓音低沉沙哑，眼里腾起克制又暧昧的欲望，那眼神似刀又似火，凌迟炙烤着岑沛安。

“不..我不——”

话未说完，岑沛安被拦腰搂在怀里，沈捷咬住他的唇，吻得凶猛，一手禁锢着他的腰，一手扣着他后脑勺，撬开他的唇舌，舌头钻进去缠勾扫荡，不加掩饰的占有欲似要把人剥皮拆骨吞下。

岑沛安被丢在床上，他又喘又叫地往外跑，脚没沾地就被一只手臂拉回来，屁股顺道挨了一巴掌，然后被剥得精光。

“不要——”

沈捷呼吸急促，起伏跌宕到难以克制，他扯开衬衫，目光贪婪直白，双手掐着岑沛安的脚踝，往两边打开向上曲起。

他吻上岑沛安小腿那块疤，唇舌辗转流连，传到他手机的照片里，有一张他印象深刻。

岑沛安躺在沙发里，修长双腿一上一下交叠，搭载扶手上晃悠，白晃晃。

谁又能想到，道貌岸然的万利副总，会三番几次对着那张照片手淫。

岑沛安仰面躺在被褥里，穴里插着两根手指，指尖粗粝的茧子摩擦娇嫩的甬道，他难耐却不叫，体内敏感那处被曲起的手指反复顶压，他唇咬得发白，哆嗦着泄出一股淫水。

沈捷抽出手指，摸出胯下的性器，抵在翕合艳红的穴口磨蹭，时而棒身轻轻拍，时而顶端又来回刺戳，在绵软的轻哼中，他挺腰顶进去一半。

“啊...”

岑沛安仰颈失声叫出来，漂亮的颈线落在沈捷视线中，他爽得脊背发麻，双臂掐着人腿根，低喘着把灼热的性器全部送进去，急不可耐地操弄起来。

爽了一会儿，沈捷捡回点理智，手从人肩膀往下，摸到窄腰和凸起的蝴蝶骨，心疼地亲亲他肩窝，“瘦了。”

18、止疼片

=====

卧室没空调，房门半掩，只有少许冷气从门缝溢进来，即便是这样，岑沛安还是热得头晕，像在潮湿的回南天里，快要中暑。

剧烈撞击交合的黏腻水声，加剧了这种燥热，岑沛安伏在床上，双肘强撑着身体，头垂得很低，快要埋进被子里。

试图用这种不显眼的方式来掩饰他快要破口而出的呻吟。

相比上一次情事，岑沛安这次明显要顺从很多，没有咒骂的脏话，没有装腔作势的威胁，甚至连肢体的挣扎都很少。

乖得有些过分。

沈捷似闷笑一声，他停在岑沛安体内，就着插入的姿势把人抱起来，面对面搂在自己怀里，凑上去亲他颤动湿润的睫羽。

“宝宝。”

体内性器拧转一圈，岑沛安不可抑制地哼了一声，他张开嘴想都没想，对着沈捷的脖子咬上去，很快嘴里弥漫上一股铁锈的腥味。

沈捷脖子传来一阵刺痛，身体本能的摆脱被主观意识压住，他颊颌线紧绷，脸上没有任何多余的情绪，只用力收紧青筋尽爆的手臂，把人紧紧搂在怀里。

血腥味在口腔里炸开，顺着含不住的唾液咽到喉管里，岑沛安松开嘴，捂着脖子干咳起来。

而眼前的人始终居高临下，垂眸静静地看着他。

岑沛安咳得双眼湿润，沈捷忍着疼倒抽了一口凉气，看着崩溃大哭的岑沛安，腾出一只手，用指尖摸了摸人眼尾。

那是一个情人间很暧昧的安抚动作。

“不哭了。”

岑沛安脑袋抵在沈捷肩头，叫他的名字。

“嗯？”

“我恨死你了。”

岑沛安闭着眼睛，两滴泪从眼尾滚落，沿着轮廓往下悬在下巴尖，最后掉在两人交合处。

一两秒的停顿后，沈捷捏着他的后颈那块软肉，托着他的脖子让他仰起头，“恨我没有用，我不可能放你走。”

这句话说出来，沈捷也后知后觉到自己的失控，他不耐地蹙起眉，盯着那只不知道什么时候掐上岑沛安脖子的手。

沈捷一直以来都是个很会隐藏情绪的人，面对旁人说恨、爱、喜欢，讨厌，这种虚张声势和歇斯底里的话，他从来都是面不改色，毫无情绪波动，甚至不屑一顾。

但岑沛安说恨，沈捷会觉得愤怒，会觉得烦躁，这不是他第一次发现这种失控。

也正是因为不是第一次，沈捷才觉得危险，控制不住情绪对他来说很可怕的事情。

所以给岑沛安逃走的机会、把岑沛安晾着漳岩，并不是为了其他，只是沈捷想要证明自己不会被其他人牵制，不会被其他人左右。

但在他收到岑沛安照片的那一刻，那堵与自己较量的墙轰然倒塌，呼之欲出的占有和欲望，几近将沈捷湮没。

地板一角被透进来的光点亮，楼下小广场上喧闹的孩童声渐渐散去，室内原本旖旎压抑的喘吟声骤然变大。

岑沛安跨坐在人腿上，屁股被人颠在手里，自上而下吞吐紫红狰狞的性器，棒身碾进深处，沈捷强硬地拉着他的手，抚摸他的凸起的小腹。

岑沛安闭上眼睛，皮肤绯红，在频频崩溃的摇头抗拒中，他听到沈捷情迷的嗓音。

“沛安，舒服吗？”

岑沛安不知道要作何反应，身子像被导入电流，他浑身都在颤，狂潮的快感席卷而来，濒死的高潮快要到底顶峰。

沈捷忽然停下来，托着他的屁股抽离性器，只留顶端浅浅戳弄他湿淋淋的穴口，粗糙的手指攥着他的挺在腹部的阴茎，配合着缓慢温柔的操弄上下撸动。

岑沛安像一支在紧绷弦上的箭，在离弦之际被残忍摒弃。

明明没有在操干，岑沛安却比刚刚喘得更厉害，此刻他就像沈捷的掌中玩物，无处可逃，连高潮与否都要沈捷来掌控。

这是沈捷明目张胆的挑衅，湮没无音的证明，证明这具身体已经彻底属于他。

对此，岑沛安却无计可施。

沈捷把人掀倒在床上，架起他一条腿，掐着他的腰将蓬勃的欲望整根插入，野蛮而生猛地冲撞起来。

穴内灼热的暖流一股股冲向性器顶端，沈捷咬了咬发酸的牙，攀上高潮之际，他劲腰绷紧，一股股射出精液。大手托着岑沛安的脑袋，让他抵在自己肩窝，侧头亲了亲他的湿发，缠绵地叫他的名字。

被迫缠在他腰上的腿软绵绵地放下，沈捷仍然沉浸在高潮余韵中，过了两秒才觉不对劲，他抬起头。

发现臂弯里的人终于在种种溃散的情绪中不堪重负，晕了过去。

沈捷无奈笑了一下，从他体内退出来，看着射进去的精液从穴内汨汨流出，把人抱去浴室清理。

一米五的床不大，躺两个男人显得拥挤，尤其沈捷身躯强壮，他只能拦腰把岑沛安搂在怀里。

连轴转了半个月，沈捷此刻才发觉精疲力尽，他撩起眼皮看着窗外的万家灯火，接着把脑袋埋进岑沛安的颈窝。

岑沛安身上很好闻，淡淡的橙花香味，让沈捷昏昏欲睡。

空气里的浮尘在阳光下跳动，嘶鸣的蝉叫透窗而进，岑沛安睁开眼睛，艰难地撑起身子，卧室里只有他一个人。

浴室里水流声哗哗，沈捷冲完澡，他没带多余的衣服，用浴巾围着下半身出来。

卧室里空无一人，沈捷皱了下眉。

“人呢？”沈捷问门外的保镖，语气明显已经不耐烦，对于岑沛安这种三番五次的忤逆，他的耐性实在不多。

“楼下车里。”

“下去等着，我一会儿就下去。”

沈捷捡起卧室的衣服套上，从楼道里看见俩保镖守在车子后备箱旁边。

后备箱一打开，岑沛安双手捆在身后，眼睛上蒙着眼罩，嘴里塞着口塞，呜呜咽咽地挣扎着要说话。

“早上跑下来的。”保镖如实汇报，但周身的压迫感让他难免有些发怵，不动声色地朝后退了两步，让出后备箱正对的位置。

“打一针，让他安生点。”

听到熟悉的声音，岑沛安唔唔了两声，他依循着声音分辨沈捷站的位置，仰苍白的脸，即使被蒙着眼睛，也不难猜出他此刻眼里有多不可置信。

侧颈传来一下刺痛，岑沛安突然挣扎起来，短短一分钟后，他脖子开始发麻发僵，最后不声不响地睡过去。

从榆京机场回去路上下了场雨，气温骤降，空气湿润混着涩青的泥土和青草味，车子轮胎卷起一块湿泥，在别墅前停下。

沈捷把后备箱的人抱出来，扛在肩上，大步朝里走，进了去负一层的电梯。

药效很准，说是六个小时就正好是这个时间，岑沛安悠悠转醒，眼上眼罩已经被摘掉，他茫然地盯着周围的一切。

门外是钥匙插进锁芯的声音，岑沛安紧张地盯着那扇门，须臾，门从外面打开，沈捷走进来。

他换上了黑色家居服，领口敞开，脖子上留下一个咬痕，一圈深红色的牙印看着触目惊心。他站在离床很远的位置，没有靠近，一双眼睛就这么看着紧张蠕动的岑沛安，眼底浮起意味不明的情绪。

“这是哪？”

沈捷没说话，从抽屉里拿出一个透明袋子，半个手掌大，里面装着半袋蓝色药片，他手指捻出来几颗。

“吃了。”

岑沛安靠在床头，低头看着嘴边的不明药片，抿住唇一声不吭。

“别一副宁死不屈的样子，止疼片。”

说到止疼片，岑沛安的第一反应是沈捷又要打他，上次被皮带抽的场景还历历在目，吓得他哆嗦起来。

沈捷不顾他的抗拒掰开他嘴，把药片塞进去，接着把吞下药片的岑沛安拎进浴室，丢在淋浴旁边的角落。

岑沛安缩到墙角，沈捷没有管他，自顾打开淋浴开始洗澡，挤沐浴露，洗发水，冲洗泡沫，沈捷有条不紊，全然把他当个透明人。

这个浴室没有沈捷主卧的大，空间有限，岑沛安缩着的角落其实和沈捷只有一步之遥。

飞溅的水滴落在岑沛安身上，他从头到脚都湿透，轻薄的短袖面料贴在身上，勾勒出他柔韧的腰身。

水流源源不断地冲下来，很快浴室里雾气蒸腾，视线朦胧中，岑沛安眯了眯眼睛，布料下紧贴的乳尖泛起酥麻，小腹也泛起酸痒。

岑沛安夹紧腿，他感觉骨骼都开始麻，他跪在地上，膝盖并起，丝毫没有发觉自己摩擦腿根的动作。

无边无际，毫无预兆的潮热，岑沛安又热又痒，他仰起脖子，最大限度地露出皮肤，让微凉的水冲在身上，企图缓解燥热。

沈捷唇角勾起一点，他把水温调高，对着岑沛安从头浇下，热水淋过的人，皮肤透粉，他抬起水汽缭绕的双眸，眼里无意识的意乱情迷。

沈捷关上开关，扯过浴巾擦拭身体，对旁边难耐呻吟充耳不闻，在他走出浴室的前一秒，他听见岑沛安挽留。

“别...别走...”

19、地下室

=====

岑沛安浑浑噩噩地被关了几天，关于沈捷是如何找到他的，也一直没有答案。

不是不想问，而是没有机会。

沈捷连续给他喂春药，他几乎没有清醒的时候，大部分时间都在床上毫无意识地求欢，至于求欢的那部分记忆也完全没有。

袋子里还剩下三颗药，就扔在桌子上，岑沛安躺着的视线高度刚好能看见那几颗蓝色药片。

岑沛安闭上眼睛翻了个身，腿根酸痛的肌肉，牵起后穴一阵难以启齿的肿胀感。

王八蛋。

岑沛安在心里骂了一句，换了个稍微舒服点的姿势，那双黑白分明的眼睛直勾勾地盯着天花板的灯。

这是岑沛安清醒的时候，唯一能做的事情。

一张桌子、一个床头柜、一扇通往浴室的推拉门，和一张床，是这个房间的所有家具装饰，其余什么都没有，连个窗户都没有。

舒坦的大床被四角的圆柱矩出一个方方正正、略显压抑的空间，床尾的两根柱身分别坠下两根细锁链，而锁链的另一端禁锢着岑沛安的脚踝。

沈捷进来的时候，岑沛安正坐在床尾玩锁链。

他一条腿盘在床上，曲起另外一条腿抱在怀里，下巴垫在膝盖上，骨节分明的手指戳在银色的金属上。

听到开门的动静，岑沛安抬了下头，头顶模仿自然光线的灯光至上而下，将他密长的睫毛映在眼下，好像蝴蝶残破的翅膀。

沈捷朝他走过去，他换下了衬衫西装，穿着绵软的家居服，站在岑沛安身后，伸手拢起他的头发，用手指作梳一下一下地梳着，然后娴熟地勾起手腕上的发绳帮人扎好。

这根发绳是岑沛安的，只是在那几天缠绵抵死的情事里，不知道是哪个瞬间戴在了他的手腕上。

“头发有点长了。”

沈捷食指勾着他耳朵旁的碎发，温柔地别在他而后，顺势又摸了摸他耳垂上的牙印。

岑沛安没什么大反应，他仍旧低着头，手指固执地往锁链的扣环里塞，良久，他忽然开口叫了声沈捷的名字。

“嗯？。”

“你到底想干什么呢？”岑沛安松开指尖的锁链，他仰起脸，注视着沈捷的眼睛，语气平静到近乎麻木，没有一丝一毫的感情。

“我想要你。”

“你不是已经得到了吗？”岑沛安双手交叉捏着衣服下摆，从下至上脱掉，露出身上密密麻麻，斑驳的痕迹，他挨个指过身上一处处他留下的印记，忍着崩溃的情绪又强调了一遍，“你已经得到了。”

沈捷眼里略显困惑，然后摇了摇头，更加靠近他，抬手抚上他的脸颊，温热却有一些粗粝的指腹擦过他的下颚线，来回抚摸的动作中，充斥着赤裸和渴望的暗示。

“我要完整的你。”

他要一个完整的岑沛安，不止是身体。

他还要岑沛安的灵魂，岑沛安的意识和思想，他要岑沛安身上每一个呼吸的毛孔，每一处流窜的血液，每一次心脏的跳动，都刻上他沈捷的名字。

“你是个疯子。”

岑沛安转过头避开他的触碰，一副冷淡抗拒的模样，却控制不住因愤怒颤抖的身体和泛红的眼眶。

“是。”

沈捷低笑一声，对他的评价不可置否，手指捏着他红肿的乳尖，用指尖挑逗捻揉。

岑沛安瞬间弓起身子，喉咙里溢一声难以抑制的哼吟，沈捷适时松开他，走向放着药片的桌子。

在他拿起透明袋子的瞬间，岑沛安变得惶恐不安，他下意识地往身后退，挣扎中跌下床，顾不上身上摔下来的疼痛，拼命地缩起身子。

锁链的长度到达极限，他被困在墙角前，看着沈捷一步一步朝自己走来。

“我不吃。”岑沛安摇头，对着蹲下来和他视线齐平沈捷说，“我真的恨死你了。”

岑沛安垂下脑袋，漂亮的后颈露出，白皙的皮肤上全是他昨晚留下的标记，这个视觉场景让沈捷心情颇好。

“不吃药了。”

他往前一些，跪在地上，把颤抖不止的岑沛安抱在怀里，手指插进他发间安抚般轻轻按揉。

“我喜欢你在床上迎合我，我知道你不愿意，所以现在需要另外一个助兴的方式。”

岑沛安茫然又困惑地仰起头，额头蹭过他下巴的细碎胡茬，带来一点轻微的痛感。

他不知道沈捷所谓的另一个助兴方式是什么，但依凭对沈捷的了解，他隐隐有些不妙的预感。

事实证明岑沛安的预感是正确的。

在岑沛安的忐忑中，沈捷拿来一个投影仪和一块幕布，挂在床尾正前方，然后他关上灯。

这个场景无论怎么看，都很像情人间的夜晚消遣，可惜投出来的不是爱情电影，是两具赤裸交缠的肉体。

幕布上的白光照在岑沛安震惊的眼睛里，他看着上面那张意乱情迷的脸，气得浑身发抖。

那不是别人，是他自己。

沈捷坐在他身后，手臂绕到前面，掐着他的脸，迫使他抬起头正视前方的幕布，唇舌贴着他的耳朵，“我喜欢这样的你。”

“沈捷，你这个畜生，你会遭报应的。”岑沛安绝望地闭上眼睛，可视频里饱尝情欲的呻吟不断地钻进他的耳朵，时时刻刻都在提醒他，那几天，他在沈捷身下有多爽。

岑沛安射了两回，他跪在床上，穴里水流太多，顺着他的腿根往下，沈捷拔出性器，低喘着笑了一声，“沛安，哪个你才是真实的你呢？”

岑沛安被他捏着下巴，不得不正视幕布。

幕布上他情欲高涨，浑身绯色淫靡，双腿大张坐在沈捷怀里，意识涣散地面对镜头，主动撑起身子摆腰扭臀，用紧致的小穴贪婪地吞吐着棒身。

那个他被操到高潮，尖叫着射出一股稀薄的精液，却嫌不够，缠着沈捷继续插他。

沈捷拍了拍他腰，他乖顺地转过去，对着镜头掰开屁股，露出被操红的穴眼，得逞的沈捷漫不经心地瞥了眼镜头，掐着他的腰把性器重新塞回去。

急风骤雨般的顶弄，让那个岑沛安穴内汹涌抽搐，他脸上潮红勾人，连续的高潮让他张开双唇，湿软的舌尖伸出一点，爽得浑身痉挛，最后喷出一股尿液。

现实里的岑沛安精神变得恍惚，他盯着幕布大脑一片空白，看着上面沉沦情潮的自己，他丝毫没有肉欲念头，只有席卷全身的冰冷寒意。

毫无疑问，沈捷是个彻头彻尾的疯子。

在岑沛安完全属于沈捷之前，他都不能踏出这个房间，而究竟怎么才算真正属于沈捷，沈捷给出了答案。

“接纳我。”

岑沛安听到的瞬间不自觉嗤笑出声，他当时躺在床上，眼里全是嘲弄和不屑，然后他回答沈捷，“你这是异想天开。”

因为这句话，岑沛安彻底失去了自由，他像是被世界剥除，罩在了一个陌生的空间，没有天气晴雨，没有四季轮回，也不分黑夜白昼，他就只能待在这里，不见天日，与世隔绝。

岑沛安对时间的概念越来越模糊，一切都只能依靠沈捷。沈捷会来陪他睡觉，来就说明是晚上，走就说明到了第二天清晨，如果整日待在这里，那就是周末。

可渐渐的，沈捷的来去变得不规律，他有时隔一会儿就来，有时很久不来，也不再整日待在这里。

时间的判断由此开始混乱，岑沛安方寸大乱，在无法控制的意识里，他开始期待沈捷的到来，渴望沈捷声音的出现，他只能盯着那扇通往外界的门。

直到沈捷开门进来，他才会露出一个如释重负的笑。

无所事事的时候，岑沛安甚至开始想，如果当初自己不逃跑，是不是就不用被关在这里？如果他能装作顺从一点，那沈捷会不会还是那个人前温柔斯文的沈叔？

随着反思自己的次数越来越频繁，岑沛安在某时忽然意识到，他竟然在潜移默化中开始依附沈捷。

沈捷说要完整的他，不是在开玩笑，而是会用这种下三滥的手段来重塑他的思想。

在彻底失去自我之前，岑沛安必须有所行动，他知道要死要活这套对沈捷没有用，所以他用了另外一种极端方式——绝食。

他不吃沈捷送进来的任何食物，甚至会在下一次送进来时，把上一次送进来的东西摔在他面前。

对此沈捷没什么不耐烦，他好脾气地清理好地上的污渍，把新的饭菜端到岑沛安面前。

“沛安，吃点东西。”

“我不吃。”

“吃一点。”

沈捷的语气不容抗拒，他强势地把筷子塞进岑沛安手里，再看着碗筷被岑沛安扫到地上。

岑沛安嘴上不再说恨他，但看向他的眼睛却全是恨，“你滚。”

事情并没有按在岑沛安的预想发展，从那次开始，沈捷不再给他送食物。

意料之外的是，沈捷也断了他的水。

20、破碎

=====

到了第三天，岑沛安整个人已经陷入意识完全模糊的状态。

房间的灯光被调成了橘黄色，漫下来的光晕温暖轻盈，岑沛安蜷缩着陷进柔软的被褥，翘起的被角遮住他虚弱的半张脸。

岑沛安闭着眼睛，嗓子强烈的干涸涩疼让他眉头皱起，每次吞咽都像是一团碎玻璃划过，从喉咙到胸腔，难以形容的，透着鲜血淋漓的疼。

岑沛安慢慢睁开眼睛，看着浴室的方向，敞开的浴室门里传来滴滴答答的水声，频率不算快，几乎是两秒一次。

从断水的第一天开始，这个声音就一直存在，沈捷刻意制造出这个滴水声，再缩短岑沛安脚上的锁链，把他的活动范围仅限在床上，让他只能听见水声却喝不到水。

安静的空间下，水滴掉落的声音尤为清晰有力，深深击中耳膜。岑沛安舔了舔干裂的唇，想象着水蓄成滴状，垂直自由落下，他不可避免地张了张嘴，幻想着能尝到一点湿润。

精神的慢折磨远比身体的饥饿更痛苦，从脑海里已剔除的有关渴求沈捷的念头再次袭来，牢牢占据了岑沛安的所有意识。

他知道，沈捷能给他想要的一切。

所以在沈捷端着一杯水，站在床边时，岑沛安没有任何犹豫，他勉强地撑起身子，摇摇欲坠地跪坐在床上，仰起一张再无任何攻击性的脸，朝沈捷伸出手，用干涩沙哑的声音说，“水...沈叔，我要水...”

沈捷无动于衷地看着他，在他渴望的目光中喝掉半杯水，晶莹的水渍沾在唇珠上，接着他俯下身子，慢慢凑近。

“沛安，你说什么？”他的声音低沉，带着蛊惑的意味。

“水...”岑沛安的注意力都在他手里的水杯上，等到两人近在咫尺时，他才转而看向沈捷，醉态沉迷地盯着他唇上的水珠。

鬼使神差的，岑沛安伸手抱住他的脖子，生涩凑过去，吻上他唇上的水珠。

仅一点水汽就令岑沛安欲罢不能，他急切地伸出舌头钻进沈捷的口腔，贪婪地四处扫荡，吮吸他嘴里的残留的潮湿。

沈捷站着没有动，攥着水杯的手指指节发白，由着眼前人不得章法的亲吻。

“给我水...”

岑沛安的唇错开毫厘，却仍抱着他脖子，是个很依赖的姿势，望着他深邃的眼睛，委屈巴巴地说。

“沛安，不对。”沈捷嘴角蹭了蹭他脸颊，引导他，“说的不对。”

岑沛安困惑地看着他，小心翼翼地重复，“沈叔，我要水。”

“不对。”

沈捷还是说不对。

不对的答案就意味着沈捷不会给他水，岑沛安有些手足无措，竭力捕捉沈捷眼里的提示，讨好地去亲他的下巴，乖的像一直被好生圈养的小狗。

周遭陷入良久的沉默。

岑沛安搂着他的脖子，与他四目相对，或许是受到了眼神提示，又或许是悟出了答案。

岑沛安说，“我要你。”

沈捷几不可见地弯了弯唇角，喝了一口水，岑沛安急不可耐地吻住他的唇瓣吮吸。

温热的水流渡过来，岑沛安拼命地吞咽，干涸已久的喉管终于尝到水。

他吮完沈捷嘴里的水，不满足地抬头，重复道：“沈叔，我要你。”

就像是条件反射，岑沛安将这句话当作他能得到所想物的正确答案，一遍又一遍地重复给沈捷听。

这种情况持续了一段时间，岑沛安的生活慢慢恢复到之前的样子，沈捷正常给他水和食物，又延长了他脚上的锁链。

唯一不同的是，岑沛安不再排斥沈捷，变得极其依赖他。

“沈叔，你今天可以早点来吗？”岑沛安脚放在沈捷腿上，看他调节脚腕的锁链长度。

“你想我早点来吗？”沈捷没有抬头，语气里带着淡淡的笑意。

“嗯。”

“好，那我就早点来。”

说完这句话，沈捷就开门出去，岑沛安闭上眼睛补觉，他其实也不困，只是没有其他事情可以做。

晚上，沈捷确实比平常来的早一些，他开门的时候，岑沛安就坐在床中央，身上穿着他的衣服，长出来的袖子盖住手背，眼神木讷地盯着门的方向，看见他进来，浅浅地笑了一下，露出两个小梨涡。

“沈叔。”岑沛安扑到床边，撩开沈捷的黑色睡衣，把脑袋伸进去，脸贴着他的腹部，闻他身上有关外界的气息，“外面下雨了吗？”

岑沛安闻到一股雨水的味道。

“嗯，雨刚停。”沈捷隔着衣服摸他的脑袋，用沾有雨气的手指捏住他后颈的软肉，刺激得岑沛安缩了缩脖子，却又舍不得似的，一个劲地蹭他肚子。

“下的大吗？”

“不大。”

岑沛安顺从地躺下来，任由沈捷脱他的衣服，露出满是淤青红痕的身体，掰开他的屁股插进去。

酣畅淋漓的情事结束，岑沛安趴在沈捷身上，枕着他的胸口，听他的心跳声，半响，小声地问，“沈叔，你可以把我关在你的卧室吗？我不想在这。”

“嗯？”沈捷拉了拉被子，盖住他裸露的后背，隔着被子轻拍哄他入睡。

“我想知道外面是白天还是夜晚。”岑沛安抬起头，“这样我就知道你什么时候会来。”

沈捷没有说话，只是伸手摸他的脸，然后覆上他的眼睛，低声说，“睡吧。”

这个问题，岑沛安不知疲倦地问了很多遍，但从来没有得到过确切的答案，时间一点点推移，岑沛安变得越来越迟钝，目光木讷僵硬，说话也开始有些磕巴。

沈捷似乎也发现了这一点，他这天提前结束工作，拧开地下室的门，岑沛安不像以往一样坐在床上。

沈捷走进去，看见岑沛安用床头柜和墙角围出一个三角形，他就乖乖地蹲在里面，抱着膝盖，眼睛一眨不眨地看着虚空中的一点。

“沛安？”沈捷感觉心揪了一下，他小声地叫岑沛安的名字，一点点靠近，尝试去挪床头柜。

里面的人忽然挣扎起来，他扒着床头柜，双眼猩红，像护巢穴的小兽。

沈捷视线落在他手上，指节掌心都血肉模糊，露出可怖的一点白，沈捷僵硬缓慢地转动目光，注意到他身边的碎玻璃。

那是岑沛安用来喝水的玻璃杯，一直放在床头，可今天他却突然摔碎了用来自残。

沈捷顾不了他的尖叫抗拒，挪开遮挡物，单手攥着他两只血流不止的手腕，把人勒在怀里，贴着他的鬓角声音颤抖不止，安抚他，“沛安别动，我看看伤口。”

沈捷用力掰开他紧握的手掌，掌心里还嵌着一块玻璃碴子，密密麻麻的伤口汨汨地往外渗血，长达一个半月的囚禁，让岑沛安皮肤更加白皙，鲜红的血珠顺着他的手臂滑下，刺得人眼睛疼。

岑沛安眼神呆滞，盯着沈捷的脸，似乎失去了痛觉，也不太明白他在干什么，轻声叫他，“沈叔？”

沈捷没有办法和他对视，他颤抖着用毛巾裹住岑沛安的手，血很快渗透洁白的毛巾，从未有过的无措和恐惧涌来，让沈捷的视线逐渐模糊，他扯过床上的毯子，抱着岑沛安走出去。

在客厅里，沈捷给他包扎，芳姐满脸担心地走过来，眼里泪水直打转，“要不要打电话让陈医生过来？”

听到熟悉又陌生的声音，岑沛安怯怯地抬起头看向她，然后往沈捷怀里缩了缩。

【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】

“没事了。”沈捷用下巴贴他的额头，用毛毯把他从头到脚都裹住，搂着他走到窗边坐下。

芳姐见状收拾好药箱，忧心忡忡地站在楼梯口看着窗边依偎的两人。

十一月初，榆京已经算是深秋，萧瑟之景随处可见。院子里的迎客松翠绿坚挺，树下落着几片银杏树叶，应该是从外面飘进来的。

岑沛安趴在他身上，眼睛一眨也不敢眨地盯着窗外，偶尔飞过来一只鸟，他的视线才会跟着那只鸟的飞行轨迹移动。

“快冬天了。”

沈捷慢慢地晃动身下的躺椅，轻拍他后背，宽厚的掌心带着温热慰人的温度，用满含心疼的语气和他耳语。

“外面冷不冷？”

“冷。”沈捷问，“想出去吗？”

“可以吗？”

“可以，但是要先养好伤。”

岑沛安举起手，看了看自己被纱布完全包裹的手掌，看似认真地问，“这是怎么搞的？”

沈捷说，“怪我。”

远处的最后一丝天光被黑夜吞没，沈捷动了动被压麻的胳膊，怀里的岑沛安忽然激动起来，他以为沈捷要把他带回地下室，举起那只伤痕累累的手伸出一根手指，带着哭腔恳求道，“一分钟，再看一分钟好吗？”

“想看多久都可以。”沈捷换了个姿势抱他，“不会再回那个房间了。”

过了好久，岑沛安才迟缓地说，“谢谢。”

沈捷亲了亲他的额头，双手抱着他，阖上双眼轻轻地摇着躺椅，听岑沛安的心跳和呼吸。

矮桌上放了一盆花，花心是淡紫色，越往花瓣边缘颜色越浅，清冷高贵，岑沛安余光瞥过去，“那是什么花？”

“三角梅。”沈捷似淡淡笑了下，“我第一次见你的时候，你就穿了一件渐变紫的衬衫，很衬你，当时我在园子里抽烟，远远看着你在宴会厅里唱歌，之后你走错房间...”

“后来我偶然看见这盆花，觉得很像当时的你，就买回来养着了。”

“好看吗？”

岑沛安没有说话，他朝那盆花伸出手，用手指轻轻碰了碰花头，淡紫色的花瓣微微摇曳。接着，他面无表情地捏住几朵花，用力地扯下来。

沈捷眼里闪过某种复杂的情绪，但转瞬即逝，他没有动，静静地看着岑沛安把那盆花全部摧毁。

确实可笑，他精心呵护着象征岑沛安的那盆花，却把岑沛安养得遍体鳞伤。

沈捷抱着他在客厅坐一整夜，天亮前，岑沛安睡过去，醒来时依旧趴在沈捷怀里，只是空间明显变得狭窄。

过了好一会儿，他才扭头看向车窗外，看着陌生的街景，“去哪？”

“医院。”沈捷轻声回答，“沛安，你病了。”

做完一系列检查，岑沛安被护士推走，只剩下沈捷一个人坐在走廊里，他双手握着岑沛安的检查结果，良久，他才抬起头，看着诊室上的精神科三个字。

这不是沈捷想要的结果，他只是想要得到岑沛安，却没有意识到这一切是在摧毁岑沛安。

刚入院是岑沛安精神状况最差的时候，他根本没有办法待在密闭的空间里，他不许护士关门，无论风雨阴晴，他都要坐在窗台上看着外面，天一黑他就会躲到床底下，侧着蜷起身子。

有时候他看到沈捷就会发出痛苦凌厉的尖叫，但有时候他又会半夜突然惊醒，从床下爬出来哭着喊沈捷的名字，直到沈捷把他搂在怀里，他才会慢慢平息。

岑沛安像是分裂成了两个人格，一个对沈捷恨之入骨，一个又对沈捷过分依赖。

深秋至凛冬，岑沛安接受了长达三个月的心理治疗。

小年前，榆京下了场大雪，岑沛安习惯坐在窗台上，他鼻尖冻得通红，伸出手去接纷飞的雪花。

雪花轻盈地落在他掌心，很快洇开消失。

病房门打开，沈捷来接他出院，看他穿着单薄的毛衣坐在外面，不免皱了皱眉。

“又不穿外套。”外面风雪大，从停车场走上来有一段距离，沈捷嗓音被吹得又低又沉，他脱下身上的大衣，把带着他体温的衣服披在岑沛安肩头。

岑沛安保持着接雪的姿势，像是嫌他碍事，不领情地睨了他一眼。

“我不冷。”岑沛安不耐烦地从窗台上跳下来，两手随意在肩头一撩。

看着被他扒拉到地上的外套，沈捷眸色浓稠深沉，弯腰捡起来，声音淡淡地说，“收拾东西跟我下去。”

岑沛安不吭声也不动，跟没听见似的。

“岑沛安，你没听见我说话是吧？”沈捷加重语气，松了松领带，疏解心头的火气。

岑沛安不以为然地看他一眼，没给他好脸色，从他身边经过出去。

半响，沈捷侧头，喉咙里闷了声低低的笑。

-----

回忆的部分到此结束，下章时间线就正常了，情节会接第二章

21、太纵容

=====

仲夏雨急，瓢泼大雨下了一会儿，灰蒙蒙的云团散开，谁知天刚亮，又淅淅沥沥下起来。

雨天路况不好，沈捷起的比平常早，在健身房运动完，他上楼换衣服，进门看岑沛安还睡着。

“沛安，起床。”

被子下鼓囊囊一团，听到声音后象征性地动了动，表示自己醒了，半天也没其他动静，等沈捷从衣帽间出来，他还在睡。

“雨天堵车，快起。”沈捷无奈，弯腰隔着被子拍了下。

上一秒还赖床哼唧的人，下一秒蹭的一下坐起来，看了眼手机屏幕，接着从床上一跃而下，抱怨地看着沈捷，“下雨你怎么不早点叫我？！”

“坏毛病。”

沈捷对他的抱怨不作反应，反而低声斥了一句，只是语气过纵容，没什么威慑力。

手忙脚乱洗簌完，岑沛安下楼，没时间吃早饭，他拿上车钥匙出门，被沈捷叫住。

岑沛安不耐烦地轻啧一声，沈捷接过芳姐递过来的公文包，不紧不慢地朝他走近，“你今天不开车，我让老谈先送你。”

这么一说，岑沛安才想起来，下雨天沈捷一般不让他自己开车。岑沛安遇事爱着急，刚上班那会儿赖床毛病比现在还严重，天天踩点到公司，有回下雨天太着急撞车，沈捷人还没到公司，接到电话又掉回头去交通局捞他。

外面雨还在下，黑色奥迪停在门口，岑沛安嫌打伞麻烦，从沈捷伞下跑出来，拉开车门，沈捷在后头收上伞也坐进去。

车里，岑沛安一边举着手机临阵磨枪，看晚上吃饭的几位客户忌口和偏好，一边往嘴里塞豆腐素包，身边的沈捷也没闲着，帮他扣衬衫扣子，又给他扎好领带。

一早上忙得像打仗。

车在启晨大厦前停，岑沛安拿上东西，顶在头上扎进雨雾里，把后面老谈喊他打伞的声音甩得远远的。

“这孩子。”

老谈笑着收回伸出车窗的手，打方向盘时瞥了眼后视镜，沈捷偏头注视着大厦入口处，车身移动他才收回视线，低头无声笑了笑。

“沛安公司这边最堵。”老谈把车开出园区，看了看时间，听着语气正常，实际暗含了点其他意思。

他是想提醒沈捷别太惯着岑沛安，哪至于撞过一次车就勒令不许开车，次次下雨都得接送。

“不着急，安全第一。”

沈捷一副气定神闲，靠在椅背上闭目养神，窗外不时传来轮胎碾压湿滑路面的声音，走走停停，到万利已经差不多九点半。

这两年雷打不动的周五晨例会，头一次推迟，入会时沈捷也没解释原因，其里的原因只有老谈一个人知道。

晚上的饭局都是大领导，岑沛安把一切安排妥当才落座，在方屿舟授意下提了几杯酒，酒好饭好，生意谈得也好。

岑沛安离席出来结账，一到前台被告知他们包间的账结过了。

“谁结的？”

“这我不清楚，我刚来接班。”

“监控能查吗？”

“不好意思，这个我得问问我们经理。”

这太为难岑沛安了，他把桌上人都琢磨了一遍，实在猜不出是谁结的账，本来就是他们这边坐庄，无论如何也不能被别人抢先了。

岑沛安正准备找个地方给袁希打电话，迎面走过来一个接待，他囫囵看了一眼，翻通讯录的手指停住。

刚刚那人岑沛安好像见过，他想了一会儿，终于有点印象，上次跟沈捷来吃饭，那人奉老板意思送过酒。

岑沛安折回头，手在前台一拍，语气不容置喙，“把你们经理叫出来。”

“您有什么事情吗？”

“当然有了，今天这个账查不出来是谁结的，我就举报你们酒店有贪污受贿现象。”

前台被他气势唬住，“您稍等，我给我们经理打个电话。”

不出十分钟，经理走过来，岑沛安上下打量他，态度强硬地说：“我要查监控，看我们那包厢的账是谁结的。”

对方呵呵赔笑了几声，把岑沛安拉到一边，避开大厅来往客人的视线，“岑少爷说的哪里话，您是贵客，往后您来消费都不用结账，这是我们老板对您和沈总的一点心意。”

果不其然，他岑沛安哪有这么大的面子，都是见缝插针想给沈捷送礼，送不到沈捷跟前，就在他面前找存在感。

“这个账要么我自己结，要么我举报上去，你自己选。”岑沛安皮笑肉不笑地拿出一张卡，当着他的面拍在桌子上，“选。”

不得已，对方接下那张卡，刷完后又笑着说，“那这次就算了，等下次您和沈总来，我们在好好招待。”

“不用了。”岑沛安拿回卡，看都没看他一眼，转身回包厢了。

饭局一直到十点才散，岑沛安送各位领导上车，一阵雨刚停，空气里全是漂浮的浓重雨雾，他身姿颀长，白衬衫黑西裤，肩挺腰窄，站在夜幕潮湿中，言谈举止一颦一笑都惹得人移不开眼。

一声刺耳突兀的喇叭声响起，岑沛安预感似地抬头，看到不远处停着一辆奥迪，依稀辨认出熟悉的车牌。

岑沛安走过去，弯下腰和车窗平视，车窗降下来，露出沈捷英俊深邃的五官，他应该也刚应酬完，身上淡淡的烟草味和酒味。

“我不是说自己打车回去。”

“顺道就过来了。”背景光线让岑沛安轮廓忽明忽暗，沈捷逆着光，更看不清他，“还有多久结束？”

“差不多已经结束了，我去和方总打个招呼再走。”岑沛安说着直起腰，扭头找方屿舟的车，找到后又转过来和沈捷说一声，“我先过去了。”

回去路上，岑沛安松开束缚了一天的领带，抱着西装瘫倒在座椅上，筋疲力尽的模样。

“累？”沈捷手臂揽住他肩膀，把人扶正靠在自己身上，抬手帮他揉太阳穴，“胃里难受吗？”

“没喝多少。”

岑沛安闭着眼睛一脸享受，他平时不这么亲近沈捷，但这会儿醉意加持，而且该说不说，沈捷手法是真的舒服，指腹温热，力道恰好，揉得他倦意袭来，差点睡过去。

“不许睡，到家再睡。”沈捷把人晃醒，抬高他下巴，看人酒精熏红的双颊和饱满湿润的双唇，情不自禁低头亲了下。

唇瓣刚碰上，岑沛安酒立马醒了，他推开沈捷，捂着嘴看了眼驾驶座的老谈，对方目视前方专心开车，没什么反应，好像刚刚什么都没发生一样。

沈捷知道他脸皮薄，不再强求他，阖上双眼休息，伸手拉过岑沛安的手拢住，指腹轻轻地摩挲他掌心的疤痕。

那些伤口小但深，愈合后有淡淡的痕迹，看不太出来，只有上手摸才能摸出来。

从他出院后，沈捷总喜欢摸他手心，细致地摸那些疤，既有心疼也有愧疚。

岑沛安不习惯这样，对他而言，沈捷有愧疚不一定是什么好事。

岑沛安不动声色地抽回手，悄摸看了一眼旁边，沈捷依旧阖着双眼，窗外路灯照进来，冲淡了他轮廓线条的冷硬，说不上来的温柔。

“今天有人想给你送礼。”岑沛安想起结账那事，觉得有必要和沈捷说一下。

话音刚落，沈捷睁开眼，侧过头看着他，岑沛安对上他的视线，义愤填膺地说：“就是上次想给你送礼的那个经理，今天又帮我结账，说是给你的一点心意，想巴结你呢。”

“你收了？”沈捷嗓子烈酒烫过，话里带着酒气，又好听又醉人。

“没。”岑沛安傲气地扭过头，看着车窗外，“谁稀罕，我又不差那一顿饭钱。”

前面老谈笑了声，沈捷闻声抬头，在后视镜里和人相视一眼，也跟着低笑一声，伸手掰过人脸，眯了眯眼睛，又是老狐狸诱哄小孩的样子，“他巴结我，为什么要替你付钱？”

“我怎么知道。”

岑沛安不敢看他，垂下脑袋，心虚地抠手，脑子乱做一团。

“真不知道？”

“不知道。”

岑沛安斗不过他，三两句话就被人绕进坑里，他回回都只能揣着明白装糊涂，不知道还能这么装多久。

沈捷手掌放在他后脑勺上，似鼓励又似嘉奖地揉了揉，转而又捏他漫上血色的耳垂，像摸某种温驯的小动物，不带任何情欲，笑意明显地说，“沛安，不收是对的。”

岑沛安默不作声偏过头，玻璃映照出他慌张的神色，沈捷加重力道，指腹在他耳垂打转，薄茧剐的他耳根痒，这回味道变了。

应酬回去沈捷一般不会看书或练字，他洗完澡出来，见岑沛安不在卧室，便抬脚往游戏房走。

游戏房是之前沈捷的茶室，岑沛安搬过来后，非要在二楼改个游戏房，不由分说把他的东西一股脑丢出来，一个人闷头在里面叮叮当当装修了两星期。

沈捷开门，里面没人，听见上楼脚步声转过身，看到岑沛安端着一杯蜂蜜水，和他打了个照面，立马收起脸上犹豫。

“沈叔，给你冲的。”岑沛安善解人意地把水杯端到人面前，“喝了会舒服点。”

沈捷垂眸看着那杯蜂蜜水，又看了看岑沛安装巧卖乖的脸，无事献殷勤，非奸即盗的道理，他还是懂的，更何况岑沛安有点心思全在脸上，什么也藏不住。

沈捷逗他说，“给我下安眠药？”

被他这样曲解，岑沛安直接恼羞成怒，“你以为我是你吗？！动不动就给人下药。”

话一说出口，岑沛安就后悔了，看沈捷愈发阴沉的脸，他小声说，“我没下药。”

沈捷目光太沉太有份量，盯着人看的时候，让人下意识地紧张起来，岑沛安也不例外，本来还有事想和人商量，这下也不敢开口了。

“说。”沈捷接过他手里的蜂蜜水，仰头喝了，把空杯子塞回他手里，“说吧，小黄鼠狼。”

这是骂他黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呢。

22、出差

=====

在岑沛安说完出差的事情后，书房陷入一阵沉默，沈捷坐在书桌后，指节漫不经心地敲着桌面，深邃的眉眼无波无澜，就这么淡淡地打量他。

过于安静的氛围让岑沛安陷入不安，他抿了抿唇，瞥见刚刚放在桌角的空玻璃杯，心想早知道是这样，那杯蜂蜜水还不如喂狗。

岑沛安略带情绪地拿起玻璃杯，转身欲走，身后沈捷开口问，“几天？”

松动的语气让岑沛安有些诧异，他转过来不确定地看了看沈捷的脸色，尽量扮起乖巧地说，“4天。”

“有点久。”沈捷说着朝他伸出手，“出差做什么？”

“讲标。”

岑沛安不情愿地慢吞吞挪过去，刚靠近就被沈捷拦腰抱到腿上，后背紧贴人胸膛，讨价还价道，“也不太久，而且如果结束的早就能提前回来。”

沈捷埋首在他侧颈，抬起深不见底的眼眸，盯着虚空中的一点，锐利精明的目光像阴暗处爬行的某种冷血动物。

竞标的流程沈捷再熟悉不过，无论哪一个环节都和岑沛安这个总裁助理八竿子打不着，他出差无非是想找个合理的借口逃离自己，沈捷轻而易举就能猜到他的意图，却难得没有拆穿。

“为什么让你跟着？”

“因为方总器重我啊，他想锻炼我。”岑沛安撒谎起来也是大言不惭。

“哦。”

沈捷闻言轻轻一笑，往他颈间埋得更深，闻到一股迷人又令人难以抗拒的佛手柑味道，是岑沛安身上的沐浴露香。

本着做戏做全套，沈捷忍着高涨的欲望，音色浸着沙哑地夸他，“那说明你工作努力，他很欣赏你。”

“那当然。”

岑沛安的呼吸被颈间细碎的吻搅乱，他不自觉仰起脖颈，睡衣下下不知道什么时候伸进去一只手，指腹似有若无地抚摸他敏感的小腹，细微的电流密密炸开，岑沛安闷声哼了一下，坚持问，“可以去吗？”

“可以。”沈捷大方答应，爽快的不像他，岑沛安难以置信地转过头，毫无征兆地撞进沈捷的眼睛。

那双眼睛欲色浓重，热烫灼热，像一张无懈可击的网，将岑沛安牢牢笼在其中。

“唔——”

沈捷捏着他的脸，侧头吻上去，力道一如既往的重，是明晃晃的占有欲和掌控。

岑沛安顺从地张开嘴，舌尖被吮着交换津液，他闭上眼睛，恍惚间感觉身体腾空，他被沈捷搁在面前的书桌上。

真丝的睡衣轻薄，底下冰凉的触感让岑沛安浑身一颤，微微红肿的唇吐出急促的喘息，他抗拒地并起双腿。

“别在这...”

“就在这。”

沈捷的语气不容商量，伸出两根手指，插到岑沛安嘴里，压了压他的舌头，然后强势地搅弄起来。

桌子上的笔墨纸砚一股脑扫落，沈捷将他往上抬了抬，解开他睡衣的扣子，又脱光他的裤子，瓷白的身体瞬间暴露在渴求灼热的视线中。

沈捷附身含住他的乳尖，吮磨了片刻，身下人已经抖得不成样子，微红的眼尾沾着一滴泪，要掉不掉。

岑沛安仰躺在桌子上，双腿大张架在沈捷肩上，后穴被手指插得黏液淋漓，，他穴里又湿又软，敏感地淌出一股水，把屁股下的宣纸浸湿。

身前人似注意到这一点，胸腔里闷着一声温顺的笑，抽出手指抹在他腰窝处，戏谑道，“沛安，你好湿。”

说罢扶着发硬的性器插进去，岑沛安身子难耐地弹起，嘴里哼吟着难受，穴口处难以忽视的胀痛感，不管做多少次，他都不能适应沈捷的尺寸。

沈捷掐着他劲瘦的腰肢缓缓抽弄，给他适应的时间，借着明亮的灯光，自上而下仔细观察岑沛安的表情，在看到人眉头有一瞬一皱一舒时，便开始急风骤雨地操干。

沈捷射在他穴里，岑沛安被折腾得有气无力，双腿无力地垂下，喘息着掀开眼皮，体内的性器却忽然暗示性地顶了顶。

不顾岑沛安的挣扎，沈捷把人困在桌子和身躯之间，握着他一只脚踝曲起压在桌面上。

岑沛安一只脚堪堪着地，上半身伏趴在深色桌面上，屁股刚好卡在桌沿，两瓣屁股微微分开，露出被干得潮湿发红的后穴，在冷气下一张一合，缓缓向外吐浓稠的白浊。

第二轮情事结束，差不多已经是半夜，岑沛安体力不支，气喘吁吁地趴在桌子上，红肿的软穴一股股淌出精液。

都说男人过了三十五就走下坡路，如果真是这样，岑沛安不敢想沈捷年轻的时候在床上会有多强悍。

这么一想，岑沛安心里突然有点庆幸，还好没碰上年轻时候的沈捷，要不一次情事下来，他差不多也得丢半条命。

做完清理，岑沛安已经累到极点，他身体一沾床，立马翻身抱着被子，一头扎进柔软的被褥下。

困倦中，沈捷把他抱到身上，掌心温柔地顺抚他的后颈和后背，继而亲了亲他的耳朵，“沛安，什么时候走？”

“周一。”岑沛安不想多说话，但又怕沈捷反悔，强撑着小声回答，话音落罢就要陷入昏睡。

“你刚入职不久，和一行人出差，意见不合有口角之争是难免的，遇事不要冲动，也不要太有正义感强出头，什么都去管...”

沈捷少有的多言，岑沛安困得不行，他不耐烦地蹙起眉头，半梦半醒间敷衍地说，“知道了。”

周日晚上，岑沛安从家回沈捷别墅，进门时沈捷还在餐桌上，连芳姐都有些诧异地说：“沛安今天回来这么早呀。”

沈捷望了眼窗外落下一半的夕阳，抿了抿唇角，意味深长地说，“着急回来收拾东西走。”

岑沛安后知后觉自己目的确实太强，他耳朵微红，低着头上楼，撂了句，“我先上去了。”

只去四天，也不用带太多东西，岑沛安装了两套换洗衣服，收拾到一半，沈捷推门进来，朝他行李箱里扔了两瓶东西。

岑沛安捡起来看，发现是防晒和祛蚊的，他抬头看了看沈捷，默默把东西塞进箱子边角。

这次去的延鳍市，是典型蚊虫多且闷热的南方城市，他怎么就没想到带着些呢。

“这个也装着。”沈捷从衣帽间拿出一件防晒衣，是之前打高尔夫给岑沛安买的。

“这个不用。”岑沛安合上行李箱，“我们讲标在大厦办公室里，又不出去。”

“带着。”沈捷语气强势，把衣服丢在床上，“赶紧收拾完去洗澡，今天早点休息，别明天赖床误了飞机。”

“明天上午十一点的飞机，误不了。”岑沛安蹲在地上，听到沈捷说他赖床还不高兴，声音闷闷的。

转天早上，沈捷公司有事，不能去机场送他，临上班前硬把人叫起来，嘱咐他早一点去机场。

坐上车，岑沛安还闷闷不乐，他觉没睡好，一脸起床气，送他的老谈也不敢多言。

到机场帮人把箱子拎下来，送进候机室就走了，岑沛安推着箱子，环顾了一圈四周，没看到同事的身影，低头看了时间，看时间还早准备找个地方坐一会儿。

屁股还没沾椅子，同事打来电话，问他在哪，马上就登机了怎么还没到。

岑沛安又看了眼时间，“不是十一点的飞机吗？”

“改签了呀，没人通知你吗？”

岑沛安挂断电话，快步往登机口走，远远看见有个同事朝他挥手，“岑助，这里。”

“什么时候改的签？”

“昨天吧，戴哥说早点去，就和行政部商量着改了，你没看群里的消息吗？”

岑沛安打开手机，仔细翻了一下消息列表，没有找到她说的什么沟通群。

同事也奇怪地凑过来，打开微信群看了眼群成员，“哎呀，怎么没把岑助拉进来呀。”

说完把岑沛安拉进去，顺带上聊天记录，岑沛安进群第一眼就看见戴想回复的收到。

翻到上面是行政的通知，让戴想把所有出差人员拉进来，但戴想偏偏遗漏了他。

岑沛安思忖片刻，攥着手机抬起头，目光越过几位同事，冷冽看着站在最前面的戴想，对方似乎感受到他的视线，转过身和他四目相对。

气氛在安静中对峙，谁都没有说话，却四溢着剑拔弩张，戴想挤出一个虚伪的笑，“岑助，差点迟到呢。”

岑沛安淡然一笑，神色如常地说，“下次不会了。”

飞机在市里机场降落，安排接机的车在外面候着，看见一行人出来，车里的秘书热情地迎上去。

岑沛安心情欠佳，他走在后面，看那秘书和戴想握手，勾肩搭背熟络得很。

司机帮岑沛安把行李箱放进后备箱，空气中热浪扑面而来，岑沛安额间的汗珠顺着鬓角滴落，他抬脚上车，身子还没进去，又听到戴想那讨厌的声音，“岑助，你坐前面这辆车。”

岑沛安不耐烦地探出身子，看了眼前面的车，是辆奥迪A8，和沈捷常坐的那辆是同款。

戴想说完和身边的秘书介绍，“这是我们方总的助理，可不能怠慢了，再加上人家从小到大过惯了少爷生活，不能将就。”

这针对之意过于明显，连对面的秘书都有些难为，他视线在岑沛安和戴想之间来回，打圆场说了句，“是我疏忽了，大家奔波一路，我应该都安排商务车让大家好好休息的。”

岑沛安从车上下来，走到戴想面前，仗着身高优势朝他压迫地逼近，居高临下地看着他的，似笑非笑地说，“好，谢谢戴经理，还是你想的周到。”

话音落罢，岑沛安迈开长腿，拉开奥迪的车门，弯腰坐进去。

23、仗势

=====

对方公司当晚在一家地方特色餐馆招待岑沛安他们，桌上行政部和采购部的领导都在。

菜还没上齐，白酒已经开了不少，当地的烈酒，闻着辛辣上头，虽然来之前，岑沛安就知道避免不了拼酒，但看眼下这架势，恐怕要灌倒几个。

他们一行人里多是女生，加上岑沛安共三个男的，戴想第二天讲标，他不碰酒却一个劲拱火，一来二去这酒就全部落在了他和另外一位同事身上。

对方个个都是酒桌上身经百战，几轮推杯换盏下来，岑沛安有些招架不住，他借由去了趟洗手间。

回来时，桌上的同事已经倒了，剩他一个人应付到散场，戴想那王八蛋对他有意见，散场后驾着那位男同事，岑沛安不好麻烦女同事，只能一个人咬牙撑着回酒店。

烈酒灼胃，岑沛安吐得昏天黑地，胃疼头也晕，他捂着胃跪在洗手间地上，久久爬不起来。

床上的手机一直在响，岑沛安看不清屋里的陈设，他摸索着半挪半爬到床边，接起电话。

“结束了吗？”

“嗯。”岑沛安胃绞着痛，他索性躺在地板上，蜷缩起身子，用膝盖顶着胃，声线隐忍，透着隐隐的痛苦，“困了。”

“喝酒了？”

“嗯。”

“喝多少？”

“不少。”

岑沛安实在难受，浑身冷汗直冒，他鼻腔里哼出绵软的一声，没说几句就把电话挂了。

本想着能挨过去，结果天光乍破，岑沛安又去卫生间吐了一次，不知道是不是喉管被灼伤，他吐出的水全混着血。

岑沛安叫了辆车，准备去医院，外面雨雾缭绕，气温偏低，他出门前从箱子里抽出那件防晒衣披上。

胃部轻微出血，岑沛安拿着检查结果从诊室出来，这医院不大，没设置日间病房，他缴费取完药，只能在输液区等着。

岑沛安一夜没睡，这会儿伴随着高烧，整个人浑浑噩噩，皱着眉头靠在角落的椅子上。

恍惚间，岑沛安闻到一股熟悉的味道，淡淡的烟草味，夹杂着濡湿的空气靠近，他想睁开眼，眼睛却被一只手掌盖住。

“睡吧。”浑厚沙哑的声线，给人十足的安全感，岑沛安脑子昏沉，身体倒先一步认出来沈捷，被抱起来时也没挣扎，过了好一会儿，他才不确定道，“沈叔？”

“是我。”沈捷昨晚挂断电话，放心不下，买了夜里的机票赶过来，“睡吧，交给我。”

话音落下，岑沛安真就卸下防备，窝在沈捷怀里，沈捷走关系，给他开了间单独病房，没一会儿，护士过来把针扎上。

岑沛安胃还是疼，他睡不踏实，蜷着身子在床上翻来覆去，沈捷怕他压着针，一手托着他的掌心，一手捂着输液管。

两瓶水挂完，岑沛安半睁开眼，模糊了一夜的视线终于清明，他小幅度地转了下视线，看见沈捷坐在床头。

他没想到沈捷会来，而且推一下时间，恐怕沈捷挂完电话，一刻都没耽误就过来了。

沈捷也一夜未眠，来之前还开了一天的会，此刻正阖眼休息，他微微垂着脑袋，眼下乌青明显，下巴一圈隔夜长出的灰青色胡茬，身上的衬衫是来不及打理的褶皱。

似察觉到专注的视线，沈捷睁开眼，“醒了？”

“嗯。”岑沛安恍了下神，不动声色移开视线，“你、你怎么...”

“不说这个。”沈捷打断他，“怎么来医院也不知道和同事打声招呼？一个人过来出事了怎么办？”

他倒没有责怪的意思，只是目光深沉犀利，不笑的时候，给人一种呵斥的错觉。

“他们灌我酒。”岑沛安心里不畅快，这会儿回过味，没察觉自己的话里话外的撒娇意味，和沈捷告状，“说了不喝非逼着喝。”

说完眼睛朝斜上方瞥了眼沈捷，仗势欺人而不自知，指使他：“你去给我把场子找回来。”

岑沛安脱了防晒衣，里面一件纯白的短袖，身上萦绕着酒店统一的沐浴露香气，整个人病恹恹的，脸色比之前苍白一些，又因为低烧，嘴唇红润，惯有的孩子气里，有一点点不可言说的温柔。

沈捷盯着他，半响，嗓音掺着纵容的笑意说：“哪几个人？”

副院长领着海泰几位领导来的时候，沈捷正站在床边给喂岑沛安吃饭。

岑沛安胃不能喝粥，也不能吃油，沈捷就买了份清汤挂面，用筷子夹碎，再用勺子喂他。

“我不吃这个菜，有点苦。”岑沛安指着勺子上的菜杆，怎么都不肯张嘴。

“别挑食。”沈捷不悦地皱起眉，越发觉得岑沛安被惯坏了，这不吃那也不吃。

门口停下一阵脚步声，两个人同时看过去，下一秒，病房门被推开，海泰的副总在最前，“沈总，好久不见啊。”

“你们消息挺快。”沈捷语气不咸不淡，把碗放在床上的小桌上，走到沙发上坐下，“都坐吧。”

“哪里话，您来也不提前说一声，我们好准备准备。”

“私人行程，又不是公务事，有什么好准备的？”沈捷话说得不客气，他翘起一条腿，姿态压迫，神情严肃淡漠，和刚刚站在床边，目光无奈柔缓的时候判若两人，“还辛苦你们跑一趟。”

“应该的。”为首的人瞥了眼岑沛安，试探地问，“这位是？”

“家里的小辈。”

岑沛安闻声抬头，下意识地看向沈捷，对方垂了下眼皮，是让他大胆承认的意思。

见状，岑沛安默认般礼貌地点点头，又埋头开始吃东西，尽量不去参与话题。

病房里场面话说个没完，沈捷神色倦乏，听旁边人喋喋不休地介绍项目规划，时不时看一眼岑沛安，看他把菜叶撇开，沉声道：“不许挑食。”

“......”

正在殷勤溜须拍马的几位领导被打断，是跟着看向床边，笑呵呵地说：“小孩都挑，我家里的也挑。”

岑沛安打量说话的人，一眼就认出他身后站着的就是昨晚酒桌上灌他酒最厉害的人。

昨晚灌酒的时候可不是这么说的，现在在沈捷面前倒是会惺惺作态。

“不吃了。”岑沛安推开碗筷，明目张胆地使唤沈捷，“沈叔，我想喝水。”

沈捷站起来给他倒水，屋里几个人敛起笑意，本来还抱有一丝侥幸，但现在看沈捷这寸步不离无微不至的样子，脸上或多或少都有些焦头烂额的表情。

岑沛安小口喝温水，从杯子里抬起视线，看到他们的反应，心里总算是扬眉吐气。

沈捷挡在他面前，看他脸上眉飞色舞的得意样，轻咳一声，抬手弹了下他脑门，让他收敛一点。

岑沛安仰头看他，偷笑着吐了吐舌头。

一行人离开，病房顿时安静下来，沈捷坐在沙发上，疲惫地撑着手肘，捏了捏眉骨，又睁开眼问他：“胃好一点了吗？”

“嗯。”岑沛安点头，斟酌好久还是想问，“沈叔，你怎么过来了？”

“不放心你。”

“我又没事，有什么不放心的。”

“把自己喝进医院还叫没事？”沈捷蹙起眉，一脸不高兴，走过去抬手贴了贴他的额头，摸着退烧了才低声说，“做事冒冒失失，没一点分寸。”

岑沛安莫名其妙挨一顿批评，心里那点飘渺难以言喻的暧昧感激，此刻全部化为乌有，他赌气地拉起被子缩进去，翻过身面朝墙壁默不作声。

沈捷一向很忙，这次突然过来，榆京那边很多工作只能搁置，电话早上响了好几次他都没接，趁这会儿有时间他挨个回过去。

处理完事务回病房，看岑沛安在床上玩手机，病态苍白的脸色缓回一点血色，澄澈的眼睛里簇拥着水光，眨了眨问他：“你什么时候回去？”

“下午。”

“这么着急吗？”

“不舍得？”沈捷笑了下，难以捉摸的目光神情，攥着人刚扎针的手牵到嘴边亲了亲，“跟我回去吗？”

“不行，擅自回去不太好，而且今天下午他们讲标，我也想去看看。”岑沛安规避掉他的第一个问题，别扭地抽回手，不适应地躲了下沈捷的目光，耳尖漫上一点绯红，拇指压了压被人亲过的地方。

沈捷还是习惯盯着他，嗓音变得含糊，话语间掺了点笑意说：“行，我一会儿送你回去。”

飞机起飞前，沈捷给他发了条短信，反正里里外外都是一些嘱咐的话，从吃饭到睡觉事无巨细。

岑沛安刚到对方公司大厦，回了一条自己知道的消息，不知道出于什么心理，他握着手机盯了好一会儿屏幕。

沈捷没有再回消息。

讲完标第二天，因为岑沛安这层关系，对方又格外热情殷勤地带他们参观公司产业基地。

基地大部分都在郊区户外，没个遮挡物，岑沛安心想还好有防晒衣，要不回去不知道被晒成什么样子。

回榆京那天，碰上沈捷出公差，老谈去接他，路上看岑沛安兴致缺缺的模样，问了句：“沛安，这次出差怎么样？”

“挺好的。”岑沛安有气无力地回答。

说完，空气陷入安静，安静中隐约能听见岑沛安怦怦怦的心跳，他装作随意地问：“沈叔什么时候回来？”

“估计得一周。”

“哦。”

老谈和他开玩笑，“沈总走了，你也能自在点。”

岑沛安含糊其辞地“嗯”了声，百无聊赖地拿出手机，也不知道是在等谁的消息，反反复复地戳进微信。

过了好一会儿，岑沛安打开车窗，外面起了一阵晚风，吹得路上树枝沙沙响。

手机嗡嗡震动两下，岑沛安低头看了眼，又把手机扣翻在腿上，心照不宣地朝车窗外看。

屏幕上是沈捷的消息。

——在家等我。

-----

祝我们三八妇女节快乐🎉！！！

24、扬眉吐气

=====

海泰的标迟迟没有授标结果，负责项目的前后端部门都有些着急，岑沛安早上一来，就看见几个同事头挨头地小声议论。

听到靠近的脚步声，几个人连忙滑动椅子，若无其事地回到自己的工位，再看清是岑沛安后，其中一个人松了口气，“岑助，你怎么也不出个声，我还以为是袁希姐。”

岑沛安笑着问：“袁希姐有那么可怕吗？”

“平时没有，但今天不好说。”

“什么意思？”

对方鬼鬼祟祟地看了看四周，冲他招招手，拉了把椅子搁在身边让他坐，“你知道为什么海泰迟迟没有授标吗？”

岑沛安的确疑惑，按理说一周左右就会有结果，他问：“为什么？”

“海泰的标废了，昨天刚发邮件通知的，我们也是今天早上才知道。”同事把声音压得更低，“不知道是谁举报咱们启辰用不正当手段恶意竞标，破坏公平性，海泰这种大集团，上面领导很重视，立马就派人下来调查了，估计要等查清楚才能重新发标。”

“不正当手段？”

“对啊，反正邮件是这么说的。”同事神秘兮兮地问，“岑助，你这次不也跟着了吗？真有这回事吗？”

岑沛安不解地皱了下眉，他努力回想了那几天的记忆，不记得有哪个流程或者环节出过问题，他摇摇头，“不可能啊，都是按照流程进行的。”

“早上业务部那边领导过来，被方总劈头盖脸骂了一顿，出来的时候脸都黑了，回去当场就把戴想给开了。”

“啊？”岑沛安讶然，“把戴想开了？”

“好像说他和海泰采购部的人有利益来往。”有一个同事凑过来，上下打量着岑沛安，一脸的替他不平，“小刘回来说，那天酒桌上都把你喝进医院了，戴想真不是东西，和他们串通一气灌你酒。”

岑沛安预感没有这么简单，生意场上推杯换盏是惯有现象，根本算不上什么不正当手段，况且控标这种事情，讲究证据，空口无凭就能让海泰废标，让上面下来检查，谁有这样的本事，不言而喻。

如果真是这样，那沈捷的目的就不是追求公平，他只是单纯的想给海泰和戴想一个下马威。

仅仅因为他们把自己灌进了医院。

他低估沈捷了，现在回想才觉得有迹可循，即便千里之外，沈捷依然能轻而易举地找到他就医的医院，跨省动用关系走绿色通道，简直对他身边的一切都了如指掌。

这份权势，话语的份量和掌控欲，都让岑沛安心底有种被抓住的紧张感，

“岑助？”同事看他神色凝重，忍不住关心，“你没事吧？”

“我没事。”岑沛安回过神，勉强扯了个笑，“不用担心，已经好了。”

总裁办公室的门打开，所有人立马垂下头，岑沛安看过去，和出来的方屿舟视线迎上，“沛安，你进来。”

业务三部人心惶惶，没一个人说话，一大半都围在戴想工位边，而戴想沉默地收拾工位，旁边放着人事部刚送过来的离职报告。

“小龙，一会和戴想交接客户，他手里的客户先由你接。”三部的领导简单交待两句就走了。

门口有些微骚动，过道让出中间位置，戴想阴侧侧地盯着走过来的人，岑沛安满面笑意，嘴上似惋惜实则快意地叹息一声。

文件夹啪的一下掉在地上，岑沛安弯腰捡起来，翻了翻内容笑着说，“这个戴经理以后也用不上了，就没必要带走了。”

说罢当着他的面把文件夹丢在垃圾桶上。

戴想咬牙握拳要挥，同事见状赶紧拦住，好商好量地劝他别再惹事。

“岑沛安你耍阴招算什么本事？”

岑沛安双手抱臂纹丝未动，神色轻蔑冷淡，看着他扯着嗓子无能狂怒。

接着，岑沛安朝他走近一步，略略倾下身子，盯着他的眼睛，一字一句地说：“你敢动我一下试试。”

晚上是原定的团建聚餐，原本害怕因为发生这个插曲会调动不了氛围，没想到大家情绪高亢，吃完饭又一拍即合去了KTV。

岑沛安有点心不在焉，他看了眼时间，从包厢出来，站在露台摸出烟盒。

淡蓝的火苗将烟尾燃起，跳动的火光像是把漆黑的夜烫了一个小洞，岑沛安趴在栏杆上握着手机，犹豫再三还是拨通了沈捷的电话。

从上次延鳍分别，他们就没有见过面，沈捷晚上八点的飞机落地榆京，要是见他这么晚还没回去，又要不高兴。

电话接通，那头喂了一声，岑沛安问：“沈叔，你到家了吗？”

“刚洗完澡。”

“我们几个部门今天团建，吃完饭现在在KTV，估计还要一会儿才能结束。”岑沛安戳灭烟，转过来靠在栏杆上，语气淡淡地说完，等沈捷的反应。

那头不搭腔调，岑沛安心里一紧，他以为沈捷生气了，急忙随便找了个理由想稳住对方，“沈叔，等会儿回去，我有个好消息想告诉你。”

沈捷似低笑了一声，或许是听出他的忐忑，声音温柔轻缓，“好好玩，快结束告诉我，我去接你。”

岑沛安愕然，他仰头盯着夜空种璀璨的星光，也许是因为喝过酒，那一瞬间夜幕放佛在下沉，星光在他眼里逐渐放大，岑沛安闭上眼睛，感觉整个世界开始倾斜。

倾斜向他右边的耳朵，而耳朵里是沈捷的嗓音。

吵吵闹闹到半夜，岑沛安喝得微醺，他拿出手机，才看到沈捷一个小时前给他发了条消息。

——地址给我。

整整一个小时，岑沛安都没看到，而沈捷也没有再发，就好像他在等着岑沛安的允诺。

酒精作祟，岑沛安不由得笑了下，他给沈捷回了条消息，接着把地址发过去。

——我喝到几点你都来接我吗？

凌晨，终于散场，一群人在KTV门口喧扰，不远处停着一辆商务车，玻璃半降，沈捷静静地看着人群中的岑沛安。

这个时间点打车要等，同事一个接一个离开，岑沛安把手里的西装外套随意丢下，衬衫半解，露出瓷白性感的锁骨，他侧头点了一根烟，身旁有位女同事和他说话。

他弯下腰，夹烟的手抻直掸了掸烟灰，脊背和劲瘦的腰肢在衬衫下若隐若现。

不知道听到什么，岑沛安站直身子恣意地放声笑了笑，沈捷皱了下眉，他不记得上一次岑沛安这么笑是什么时候。

“沈总，要我按个喇叭吗？”老谈也看到那一幕，不禁替岑沛安捏了把汗。

“不用。”

沈捷拉开车门下去，夜色下他五官立体，轮廓线条清晰浓重，朝岑沛安走近。

岑沛安坐在花坛上，垂着脑袋，双手搭在膝盖上，指间的烟已经燃尽，他也没有任何动静。

同事看清走近的人，即便不认识，但俊朗英气的长相和非凡的气质，让她喉咙发紧，她小声地叫了声岑沛安的名字。

岑沛安晕乎乎地抬头，看见一堵人墙，他眯了眯眼睛，与此同时对方蹲下身，和他视线相平，两双眼睛就这么相撞。

小半月没见，沈捷的头发又短了些，旁人会觉得气质过于严肃，可岑沛安只注意到了他闪闪发光，带着笑意的眼睛。

岑沛安跟着笑了下。

车内的挡板升上去，沈捷急色得很，把人抱到腿上，禁锢住岑沛安的腰，凑上去吻住他的唇。

倦意顷刻间化为汹涌的情动。

岑沛安难得没有挣扎，他生涩地回应，抬手圈着沈捷的脖子，唇瓣轻启，滑腻的舌尖小心翼翼地伸出一点，触了触沈捷的唇瓣，下一秒就被嘬吮住。

一吻结束，岑沛安呼吸错乱急促，吐出的气息带果酒香，浑身发软，额头枕在沈捷肩头。

沈捷托着他屁股，偏头吻他的侧颈，又咬他的喉结，听岑沛安难耐的闷哼，滚烫灼人的热气吐出，带着撒娇的软绵绵，“别咬，痒。”

“沛安。”沈捷不咬改吻，有一下没一下啄吻他的耳垂，“胃没好不许再喝酒。”

“果酒。”岑沛安彻底卸了力气，他有气无力伏在人身上，两条胳膊搭在人后背上，像只小狗一样嗅，半响，支起上半身盯着人眼睛问，“你身上有股香水味。”

沈捷仰视他的眼睛，笑意横生，又颇有些无奈，纠正道：“是你身上的女士香水味。”

岑沛安愣怔片刻，抬起胳膊闻了闻，“哪有？”

“我刚刚看见你和那个女生挨得很近。”沈捷搁在他屁股上的手大力揉了揉，带着惩罚的意味，“你不老实。”

车停在院里，老谈先行下车，岑沛安在车里被人摸得双腿发软，屁股下淫水不止，浸湿了西装裤。

一进卧室，岑沛安被丢进浴缸，沈捷脱了他衣服，将他抵在浴缸边缘，从打开他双腿，胯下的性器蓄势待发。

岑沛安的醉意消散，他沉浮在水中，双手攀在浴缸外，膝盖在底下打滑，性器顶端在穴口褶皱反复顶磨，顶的后穴不由自主地蠕动翕张。

“沛安，想让我进去吗？”

这是沈捷第一次在情事里征求他的意见，可岑沛安给不了答案，他缄默地垂下头，打湿的头发黏在脸上，遮住他敛着水光的眸色。

25、女保镖

=====

或许是小别缘故，沈捷今晚格外持久强悍，他在岑沛安体内射了一轮，却迟迟没有拔出来的打算。

浴缸的水换了一次，温热的水波荡漾，岑沛安半死不活地趴在边沿，腿根打颤不止，情潮久久不褪，让他浑身浮起一层粉色。

沈捷沿着他后颈往下啄吻，就着交合的姿势，双手握着人腿根大剌剌地分开，再将人抱起来，从晃荡的水中迈出。

下体紧紧相连，每走一步，性器就往深处捅一点，层层叠叠的嫩肉被细细碾磨，岑沛安双腿肌肉紧绷，圆润泛粉的脚趾随着走动蜷缩，他垂下脑袋，咬住嘴唇，鼻腔里呜呜咽咽的哼吟。

沈捷把他往上提了提，又猛地松手，岑沛安随着重力下坠，结实地坐在人性器上，性器顶得更深，像是破开肚皮出来，岑沛安被重重干了几下，接二连三的酥麻快感袭来，他仰起长颈，脸上似痛苦又似欢愉，哆嗦着射出一股稀薄的精液。

“沛安，舒服吗？”

沈捷托着他的屁股，让他跪在盥洗台上，虎口掐着他的脸，让他直视面前的镜子。

岑沛安意识迷离，他半眯起眼睛，怔怔看着镜子里的人，头发全湿，面额眼尾潮红，脖子和锁骨一片斑驳吻痕，两边乳尖红肿挺立，乳晕上浅浅的两个牙印。

身后的男人强势地扯着他的双臂，空气里弥漫着淫靡的水声和肉体相撞的声音，体内性器一个深顶，岑沛安猝不及防地向前耸动身体，脸贴上冰凉的镜面。

霎那的凉意，让岑沛安从意乱情迷中清醒，他忽然想起被沈捷关进地下室，被迫看着投影仪里摆臀求欢的样子。

“不要！”岑沛安胡乱挣扎起来，他闭着眼睛摇头，双手压在镜子上，挣扎中扫落一地的洗簌用品，“别让我看，我不看！”

沈捷看着滚落到脚边的洗簌杯，皱了下眉，他把岑沛安翻过来，手掌扣着人后脑勺，压向自己的肩窝。

“好了好了，不想看就不看。”沈捷停下哄他，手指轻柔捏他后颈那块软肉，像是安抚受惊的家猫，又沿着他颤抖的脊背向下，一下下地顺抚，“没事了，沛安。”

沈捷滚烫魁梧的身躯拢着他，轻声细语又万分耐心，拨开他眼尾的湿发，对着吻了吻。

感觉到怀里人安静下来，沈捷抬起他下巴，看着潋滟水光的浅眸，克制又克制，以至于嗓音趋于沙哑，“好一点了？”

岑沛安点头，模样乖顺，沈捷心里一阵酸软，算是痴心妄想地问了句，“沛安，你这段时间想过我吗？”

岑沛安偏开头，不去看他的眼睛，胸口下的心跳强烈快速，在寂静的咫尺之间，沈捷听得尤为清楚。

他拉着岑沛安的手，贴在胸口，岑沛安掌心刚触及，就被自己猛烈的心跳吓到。

岑沛安酒彻底吓醒了，他吸溜了下鼻子，想抽回手，却被沈捷反扣住，然后骨节分明的修长手指，从他的手背穿过手心，紧紧握着，紧覆在他狂跳不止的心口，又问了一遍，“想过吗？”

“哪怕只有一秒我也会很开心。”沈捷亲他的发顶，“我很想你，沛安。”

岑沛安无视他的询问，也放弃徒劳的挣扎，他捂着肚子，把下巴垫在人肩头，湿热的吐息缠绵悱恻，小声央求，“你别射进去，要不我明天肚子会很酸。”

情事要结束时，岑沛安精神涣散恍惚，他双腿大张，圈在沈捷腰侧，一波接一波的侵犯，让他根本分不清自己身上是汗是水还是失禁的尿。

沈捷抽出性器，对着人瑟缩红肿的穴口撸动两下，接着射出几股浓稠的精液。

收拾干净，已接近半夜，岑沛安侧趴在床上，累得手指都懒得抬，感受到身侧床垫下陷，他撩了下眼皮，看沈捷伸手把他捞进怀里。

“晚上说的好消息是什么？”沈捷慵懒餍足，手搭在他肚子上，手指绕着肚脐打转，侧头在他耳后脖颈留下一串密实的轻吻。

岑沛安倒不困，只是累，被人弄得耳根瘙痒难耐，撅着脾气把脑袋扎进被子里，不想理他。

半响，又探出头，干脆翻过身，面对面，肉贴肉地埋进沈捷怀里，“海泰的那个项目，现在是楠姐接手，方总说让我牵头配合。”

沈捷好久没说话，搁在他后背的手有一下没一下地抚摸，“就为这事高兴？”

“嗯。”岑沛安点头承认，细软的黑发扫过沈捷的胸口，“其实这个项目挺大，我觉得能让我牵头配合，也算是对我的一种认可，你觉得呢？”

空气又陷入一阵沉默，沈捷抬手摸他头发，“其实你作为助理可以不用做这些，跟项目很累。”

“我就是不想总被人家说只会端茶倒水才揽下来的。”岑沛安有些无精打采地说，“我知道公司挺多人都看不上我的，觉得我是靠我姐夫和方总的同门关系才会被录用。”

“就算你解决了戴想，也还会有另外和他一样的人，总之在我做出成绩之前，我也没有奢求会被别人认可。”

“沛安，你不能这样想。”沈捷摸他头发的动作放得更轻柔，“你的价值和能力并不需要别人来认可，你想放手做出一番成绩，我支持你，但是我不希望你陷入自我否定，更不要抱有“做不好就毫无价值”的想法，你不需要惧怕失败，也不要掉入焦虑的漩涡，无论如何，你都有我。”

“明白吗？”沈捷手掌托起他脸，和他额头相抵，少有的温柔不带其他情绪的语调，“做得好与坏都不需要担心，有我呢。”

不可抑制的，岑沛安心跳又开始加速，他装作不耐烦地别开脸，含糊地说：“我困了。”

之后的一周，岑沛安跟打了鸡血一样，早起连床都不赖了，早出晚归，披星戴月，比沈捷还忙。

吃完饭，沈捷在客厅看新闻，芳姐替他泡了杯润喉的淡茶，沈捷叫住她，“沛安呢？”

“楼上书房呢，我刚给他送水果，看他可认真地在学习。”

沈捷轻笑一声，点点头意思自己知道了，新闻看得心不在焉，沈捷放下遥控器，起身上楼。

果真如芳姐说的，岑沛安拧开一盏灯，伏趴在书桌前，专注地翻看修改投标书。

“头抬高一点。”沈捷噙着笑意，手指贴着他额头，把人脑袋往上抬，跟操心孩子近视的家长一模一样。

“沈叔，你看看我的标书还有没有其他问题。”岑沛安不以为意，站起来把人推到椅子前坐下，跟三好学生似的，站在一旁谦虚地等修改意见。

岑沛安见他饶有兴致地翻了翻，时而皱眉时而轻啧，心里紧张忐忑地问：“是有什么问题吗？”

“这是你自己写的？”沈捷语气不详，听不出是怀疑，还是其他。

“对，楠姐帮我改了改框架。”岑沛安点点头，“你觉得怎么样？”

“你们几轮讲标？”

“三轮。”

沈捷放下标书，对上他期待渴望表扬和赞同的眼睛，略带遗憾地说：“不太合格，可能第一轮就会被刷掉。”

话音刚落，岑沛安就感觉自己的心也碎了，他扶额长叹，早知道就不夸下海口了。

“但是我觉得没有什么大问题。”岑沛安闷闷不乐，自尊心极大受挫，拿过来自己又翻了翻，“真的很差劲吗？”

“第一次写的话我觉得已经很厉害了，但是要达到海泰的要求，还需要再努力努力。”沈捷把人抱进怀里，从果盘里捻了一颗葡萄喂他，“不着急，时间还早。”

岑沛安吃得索然无味，从人怀里钻出来，默不作声地丢下东西，垂头丧气地回卧室了。

夜沉如水，岑沛安迷迷糊糊转醒，身后没有往日的坚实怀抱，他伸手摸了摸，摸了个空。

书房里灯光明晃，沈捷伏案正在改东西，听到书房门推开的声音抬头，岑沛安站在门口，穿着他的睡衣，底下未着寸缕，笔直匀称的双腿勾人心弦，揉了揉眼睛，问他：“你怎么不睡觉？”

沈捷说自己还有工作，让他回去睡。

转天。

沈捷走得比平日早，餐桌上就岑沛安一个人，碗里搁着沈捷早上给他剥好的鸡蛋。

岑沛安换好衣服，去书房拿标书，昨晚随意一丢的文件，被规整得整整齐齐，旁边还放有一支钢笔。

到公司工位，岑沛安翻开才发现不对劲，上面密密麻麻的标注，字迹刚劲有力。

原来昨天夜里，沈捷是在给他改东西。

岑沛安心神不宁了一整天，他时不时翻翻修改后的标书，下班前找到楠姐给她，对方看完，眨了眨眼睛，显然是不太相信地问，“沛安，这是你自己改的？”

“......”

“不全是。”岑沛安实话实话，“还有哪里需要改吗？”

楠姐说没什么需要继续改动的地方，让他拿回去给方屿舟看看，然后再去盖章。

远处余晖斜映，粉紫交叠的云层层叠叠，岑沛安心情愉快，开车下了高速，等红绿灯的间隙，看到路边一家花店。

门口摆着几盆三角梅，开得繁盛娇美。

岑沛安抱着三角梅进门，看沈捷坐在沙发上，他刚要张嘴，余光闯进一抹淡绿。

沈捷对面还坐着一个人，穿着淡绿色短袖，对方见状站起来，朝他礼貌地鞠了下躬，抬起眉眼自我介绍，“沛安少爷好，我叫刑芷。”

杏眼，圆脸，面容姣好，是个长相和身段都极其出众的女生，只是气质疏离，言语清冷，好像不太好相处。

一盆淡紫色三角梅摇曳，岑沛安皱了下眉，没搭腔，径直走到沈捷面前，心怀疑惑地打量他。

岑沛安抱着三角梅花盆坐下，冲那位叫刑芷的人挑了下眉，轻“嗯”了一声，算是回应。

气氛陷入僵局，不过好似只有岑沛安一个人这么觉得，良久，沈捷接下他怀里的花盆，出声介绍：“她叫刑芷，以后和其他几位男保镖一起跟着你。”

岑沛安略有不解地看了他一眼，不过也从这句话里提取出了刑芷的身份。

他的女保镖。

26、吃醋

=====

关于刑芷的出现，岑沛安意见很大，他觉得自己顶天立地一男子汉，还没柔弱到需要一个女人保护。

但是不管他怎么软磨硬泡，抛出什么样的观点，沈捷都能给出一个看似合情合理，实则强词夺理的理由。

最中心的一条，是因为岑沛安太喜欢“英雄救美”，以至于不管是职场还是生活中，身边总少不了含情脉脉，虎视眈眈的人。沈捷约束不了他多管闲事的毛病，只能雇一个女保镖跟着，帮岑沛安解决需要和异性肢体接触的闲事。

说明白点，就是沈捷的嫉妒心和占有欲太强。

海泰的项目正式开始投标，岑沛安早出晚归，忙得晕头转向，身心俱疲，周五下班没直接回去，和赵亦冉她们约了顿饭。

地方是赵亦冉定的，四环的一家泰式餐厅，岑沛安坐在副驾驶，低头默不作声地系安全带，车内气氛近乎诡异。

“......”

刑芷眉眼清冷，正在手机上打字，全然没有顾及岑沛安，听到安全带咔哒一声，她才淡淡抬眼。

岑沛安扫了一眼她的手机。

“......”

聊天框上没有备注，但那个头像岑沛安再熟悉不过，他有些无语，克制着情绪问：“你在和沈捷报告我的行程？”

“是。”

“那你不能稍微回避一下我吗？”

刑芷冷眉冷眼，直言道：“你不是知道我的工作内容吗？我为什么还要回避？”

“因为我会烦。”岑沛安趁车子还没启动，他松开安全带，打开车门下去，坐到后排座位摔上车门，双手抱胸，脑袋歪向一边，“走。”

刑芷开车稳当，二十分钟的路程中规中矩，掐着时间点到，赵亦冉和郑薇在门口等他，远远看见岑沛安摆着一张臭脸走过来，俩人刚招手就愣在原地。

“走吧。”

岑沛安双手抱臂，经过她俩步子没停，径直往餐厅里走，经理见状迎上来招呼。

赵亦冉和郑薇相视一眼，不约而同地盯着在门口坐下的刑芷，对方起先只是在玩手机，许是察觉到视线，她抬起头，不咸不淡地加了句自我介绍，“你们好，我叫刑芷。”

从坐下到菜上齐，赵亦冉的嘴就没停过，十句有八句都是关于门口的刑芷。

“我去，这是保镖啊？你不说我还以为是哪家大小姐呢？”赵亦冉用夸张的肢体语言形容着，“清冷的彷若月光一般，真的好漂亮，声音也好好听。”

一贯文静温柔的郑薇也连连点头附和，“一点都不像保镖。”

对面的严旭和岑沛安没管她俩，聊自己的话题。

赵亦冉像是突然想到什么，吐掉嘴里的蟹壳，碰了碰岑沛安的手腕，“你说她会不会真的不是保镖啊？”

岑沛安微微蹙了下眉，反问：“什么意思？”

“我是觉得不可能有这么漂亮的保镖。”赵亦冉食指摸了摸下巴，神色凝重，言之凿凿，“她不会是姓沈的情人吧，因为身份背景阶级差距太大，家里人棒打鸳鸯，所以他为了掩人耳目，所以故意找你做挡箭牌，保护她这个地下情人。”

其余的三人：“......”

岑沛安一脸“你没病吧”地看着她，得出结论：“你小说看太多了吧。”

“这种事情又不是没有过先例，你可长点心眼吧，那姓沈的一看就不简单，雇个这么漂亮的女保镖在你身边，我不信他没其他安排。”

岑沛安放下筷子，若有所思地看着盘子，他不是没有怀疑过，但沈捷心思太沉，旁敲侧击的话，他一下子就能听出来，顺带还能和岑沛安云里雾里绕一会儿。

最后绕到床上去，岑沛安挨一顿教训。

“不过他这种有权有势的人，硬碰硬肯定是不行，所以要我说呢，你不如假装和他好，然后收集收集他有没有贪污受贿，然后一封举报信交上去，等他吃牢饭，你就自由了。”

严旭点点头，罕见地和不靠谱的赵亦冉一条战线，“我觉得这个方法行。”

岑沛安面露难色，“那万一波及到我怎么办？”

“怎么会波及到到你呢？”赵亦冉不理解，“你又不是他老婆，你俩又没去没去民政局领证盖戳，你还是赶紧让他给你购置点地皮，买两个高尔夫球场，狠狠捞他一笔。”

“......”

吃完饭出来，刑芷还坐在原位置，看到岑沛安她收起手机，看样子是刚和沈捷打完报告。

几人在地下车库分开，刑芷朝其他三人略略颔首，高挑的身姿拉开驾驶室的门，曲起一双长腿坐下，利落启动车子驶离。

接近十点，路上畅通无堵，到小区门口时，岑沛安忽然叫停。

刑芷降下车速，在后视镜对上他的视线，听见人解释：“我想下去走走。”

晚上吃饭，赵亦冉和郑薇都喷了香水，他身上沾染了些，虽然和沈捷打过招呼，但鉴于对方阴晴不定的性子，他还是下去吹吹晚风，吹淡点再回去。

刑芷把车停下，跟着他下来，沿着花坛小路往回走，岑沛安在前，她在后。

走到一株桂花树前，岑沛安突然想起饭桌上荒唐的那些猜测，他故作散漫地抻了抻胳膊，然后其不意地朝后挥了一拳。

刑芷皱了下眉，身子微微后仰，抬起下巴躲过，一手攥着他手腕迅速反剪，压着他头朝下，抬起膝盖作势顶他胸口。

空气在动作下微小带动，岑沛安闭了下眼睛，却没有想象中的痛感，他睁开眼睛，下一秒，刑芷松开他，朝后退了两步，语气轻且平淡，“你不用试探我，我的身手保护你足够了。”

猝不及防地被人拆穿，岑沛安有些难堪，他握着被大力攥过的手腕，脸色涨红，眼也不眨地朝前走，“我没其他意思，就是...”

话没说完，一辆车驶近，远光灯照得岑沛安睁不开眼，他抬起胳膊挡住强烈的光线，车门打开，他看着沈捷从里面下来。

“你在这干什么？”

沈捷的语气算不上好，走过来的短暂瞬间，他视线在俩人身上扫过一轮。

“吃多了，下来走走。”岑沛安面不改色，有模有样地编了个理由。

沈捷斜睨了旁边刑芷一眼，对方识趣地离开。

榆京的九月不那么热，天晚后，凉风习习，空气里弥漫着早桂的香味，岑沛安一言不发地往回走，步子抬起落下，间隙里还有另外一个人的脚步声。

意外的和谐。

岑沛安站在玄关换鞋，转头被沈捷扯回，长臂环住他的腰身，不给任何反应的时间，低头吻下去。

闻声出来的芳姐，看到这一幕，大惊失色地立马退回楼梯后面。

湿软的唇瓣紧贴，被吮着搅弄，岑沛安双手抵在胸前，浑身紧绷，他闭着眼睛，长睫颤动，含不住的津液顺着嘴角淌下来，在水晶吊灯下闪闪发光。

“沛安。”

沈捷用缠绵喑哑的嗓音叫他，攥着他的手腕往怀里拽，凑过去啄吻他眼角时忽然停下，眼神倏尔阴沉，目光冷硬地挪到那只被攥的手腕上。

一股清甜的香味，不是空气下漂浮沾染的香味，更像是皮肤直接接触过，残留的某种护手霜味道。

“你碰她了？”

岑沛安胸口起伏，下巴湿淋淋的，不明就里地抬眼，撞进那双深不可测的眼里，他忽然明白了沈捷的意思，心不免跟着猛跳了一下。

“不是，东西掉了，我们俩捡东西的时候不小心碰到了。”岑沛安一回生二回熟，在沈捷面前扯起慌来也脸不红心不跳。

沈捷盯了他一会儿，松开手，不悦地说：“去洗澡。”

岑沛安慌忙转身，刚走出几步又被叫住。

“岑沛安。”

岑沛安转身对上他的视线。

“你现在在我面前撒谎真是越来越熟练了。”

岑沛安心骤停片刻，他佯装不明所以地歪了下脑袋，无辜地眨眨眼睛，打算装巧卖乖一次，“沈叔，我先上去洗澡了。”

也许是心虚，岑沛安夜里在床上尤为乖，被变着姿势折腾也没反抗，挂在沈捷身上软软地叫。

临近最后一轮讲标，岑沛安加班严重，他连着通宵了两天，整个人头昏脑胀，结束后直接请了一天假。

岑沛安收拾东西下楼，在电梯里接到沈捷的电话，让他在公司楼下等着，里面信号不好，剩下的没听清。

不到二十分钟，一辆熟悉的奥迪车开进园区，岑沛安当是老谈来接他，拉开车门发现沈捷也在后面坐着，他稍作愣神，便坐进去，公文包一丢，歪头就睡。

沈捷一路都没出声，怕打扰他休息，到家才轻手轻脚把他抱下车，在床边掖了掖被子，守了一会儿才舍得回公司。

项目中标后，工作群里炸翻了天，岑沛安睡得正沉，迷糊间听到电话铃声，他接起，嗓音清润迷离地问了句谁。

楠姐说了几句就把电话挂了，让他在家好好休息。

睡到下午三点多，岑沛安才清醒点，他起来冲个澡，下楼吃今天的第一顿饭，芳姐心疼他熬夜加班，一口气炒了一大桌子菜。

“沛安睡好了吗？”

“嗯。”岑沛安点点头，吃完放下碗筷，看了看外面灿烂的阳光，他伸个懒腰，转头问芳姐，“花园里开花了吗？”

“开了，你去看看。”

岑沛安正有这个打算，他惬惬悠闲地在花园背手走了一圈，回来就看见芳姐刚挂电话。

“沛安，沈先生说让你晚上去接他。”

岑沛安烦躁地啧了一声，“不是有老谈吗？”

“这我就不知道了。”

他和沈捷的事情，芳姐不过多掺合，点到为止，话传到也就不再继续多说。

晚上七点，岑沛安开了辆阿斯顿马丁，在万利门口等着，为此门口的警卫巡视了好几次。

大厦园里路灯明亮，沈捷站在台阶下，面色冷淡不耐，一手抱着西装外套，衬衫扣子半解，露出蜜色覆着薄汗的锁骨，桀骜不驯的荷尔蒙扑面而来。

“那你周末回大院吗？”对面的女人温声细语，她穿着浅色连衣裙，微风卷起裙摆，她低头撩起碎发别在耳后，露出绯红的耳尖。

“有时间再说。”沈捷有些急躁，他摸出烟盒，点了根烟，青烟缭绕下的五官愈发让人脸红心跳。

“你回回都这么说。”甄美玉秀眉皱起，“沈伯父和伯母他们也好久没见你了。”

“我忙。”

“我知道你忙，那抽时间和我见一面又不会耽误你很长时间。”甄美玉抿了抿唇，抬手搭上他小臂，触及到滚烫灼热的体温，“要不我还得来找你。”

“你下次也不要再来了，这不是随随便便想来就来的地方。”

沈捷冷言冷语，掐灭烟，不动声色地挣脱开手臂，看了眼腕表，估摸着时间往外看了一眼，瞥见一辆车扬长而去，只看清一个熟悉的车尾巴。

-----

沈捷属于薛定谔的忙，对别人：忙得要死

对老婆：时间就是海绵里的水，挤挤总会有的

（本文不会出现任何炮灰男女，从沈捷和沛安相遇的那一刻开始，俩人身心坚定1v1，所有配角均为俩人谈恋爱存在，所以放心看）

27、唯物主义

=====

一束远光灯打进院子里，芳姐见状把菜端上去，去门口接下沈捷的公文包。

沈捷换上拖鞋，松了松手臂的袖口，他先瞥了眼饭桌，桌旁空无一人，转头见岑沛安在客厅地毯上坐着。

原先沙发下没地毯，岑沛安来了才勤换，他习惯不好，放着好好的沙发不坐，非要盘腿在地上坐着。

芳姐从厨房盛饭出来，看沈捷往客厅走，她刚想提醒说饭菜要凉，沈捷抬手在半空滞了下，让她不用管。

“项目结果怎么样？”沈捷挨着沙发坐下。

岑沛安一条腿盘着，一条腿曲起抱着，地上放了一本书，他正在翻，闻声不咸不淡地回答：“中标了。”

“那是好事。”沈捷嗓音极倦，可也难掩笑意，他双腿分开，拍了拍自己的膝盖，示意岑沛安坐近一点。

“嗯。”岑沛安顺从地挪过去，坐在他两腿间的空地上，始终没有抬头，整个动作敷衍至极。

“听起来不太开心？”

“开心。”

沈捷不纠结这个，话锋一转问他：“怎么没等我自己回来了？”

“有事。”岑沛安抬头斜睨他一眼，“楠姐让我给她发个文件，很着急，我手机上没有，只能先回来。”

他解释完又低下头，想着又补了一句：“我不是发消息告诉你了？”

“什么文件这么着急？”

书上的内容，岑沛安一行也看不进去，他被问的一头无名火，略带情绪地说：“你爱信不信。”

“信。”沈捷低笑了声，抬手摁在他太阳穴上，给他顺毛，“这段时间累坏了吧？”

“废话。”岑沛安没好气地呛他，书往前一丢，双肘搭在他膝盖上，瓮声瓮气地说，“我有两件事想和你商量。”

从上次沈捷准许他出差后，岑沛安在提要求方面越发理直气壮，得寸进尺。

“你说。”

岑沛安转回去，侧身双手趴在他一边腿上，装起乖顺来游刃有余，“第一件是我们公司在京内的关怀中心项目我揽下来了，第二件是我这周末想回趟家。”

沈捷给他按摩的动作停下，改揉捏他的耳垂，粗粝的触感带着极深的一种情绪，让岑沛安呼吸急促不止。

沉默良久，沈捷长叹一口气，表现出极大的耐心和他解释：“建关怀中心没有那么容易，它和福利院养老院不一样，涉及到太多部门，光是批地皮就要走很多道流程手续...”

“但是我想试试。”岑沛安仰起脸，许是这次项目的成功让他信心倍增，他目光坚定地说，“就算最后不行，也得努力一下看看。”

沈捷视线自上而下，深深地望进那双极近赤忱的眼睛，在心里盘算了一番，最后抬手弹了弹人额头说：“行，你想做就做，不过心态还是要保持好。”

“嗯。”岑沛安点点头，眉头舒展开，接着说第二件事，“我妈周末想去上香，我们家每年这个时间都会去，所以她今天给我打电话问我有没有时间回去。”

“那你怎么说的？”沈捷唇角噙着笑，反问了一句。

这一下把岑沛安问懵了，他心虚地摸了摸鼻尖，支支吾吾地说：“我说应该有吧...”

沈捷侧目看他，眼底的审视毫无掩饰，给人以极强的逼迫感，最后岑沛安只得老老实实承认，他已经一口答应下来。

“可以。”

沈捷好脾气地笑笑，他反手捏住岑沛安的脸，让人嘴微微嘟起，“其实只要你不撒谎骗我，你想要的我都会满足你。”

岑沛安得了便宜卖起乖，笑得眼睛弯弯，梨涡浅显，“那我周五晚上回去。”

“行。”

沈捷拖长尾音，听着纵容得不行，拉他起来去吃饭，岑沛安下午饭点吃得不规律，他这会儿不饿，但还是乖乖跟在人身后，当个小尾巴坐过去。

饭桌上，沈捷问他家里上香的原因，岑沛安撑着脑袋解释：“我们家做餐饮生意，一开始收益不太好，我妈就总去上香算命什么的，后来慢慢好起来，她就比较信这个，说要每年都去拜拜捐点钱积功德。”

“沈叔，你信这些吗？”

“不信。”

“可是你们这个年纪...”岑沛安迎上人锐冷的目光，生生把后面的话吞下去，转了个弯说，“我以为你信呢。”

“我是唯物主义者。”沈捷垂下眼眸，淡淡地说，“你们家生意做起来不是因为神佛庇佑，是因为你姐姐勤奋聪明又有能力，与其去拜那些，不如好好犒劳犒劳你姐姐。”

岑沛安一时无言，他看着沈捷，看他平绷的下颚线，和脸上淡然神情，某种呼之欲出的情绪久停心口。

周五临下班前，同事神秘兮兮地凑过来，撞了撞岑沛安的肩膀，戏谑地眨眨眼睛：“一楼那个是你什么人？”

“哪个？”岑沛安问。

“就那个咖啡店门口坐着的，穿白短袖卡其色阔腿裤的女生。”

“朋友。”岑沛安脸上无波无澜，“也不太熟，就顺路一起回家。”

没等同事再继续问，岑沛安冷着脸下楼，电梯下行，他看着自己映照在对面的脸，就在一瞬间，脑海里自然而然地冒出一个念头。

虽然铤而走险。

距离上次被沈捷撞上，这是刑芷第一次出现在他面前，依旧是清清冷冷的气质，少言少语的状态。

“我回家，沈捷和你说了吧。”在车子驶出大厦时，岑沛安坐在后排问了句。

“嗯。”刑芷点头，“说了，沈先生说让我们跟着你。”

听这话里的意思，还不止她一个人，岑沛安扭头看了看后面，路上挺多车，他分辨不出来另外保镖开的是哪辆车。

第二天天没亮，岑沛安一家从家出发，近两个小时的车程，天从雾蒙蒙的深蓝色，到阳光刺破云层，金灿灿地洒落。

赶上周末，寺庙人很多，岑沛安难得能脱离沈捷的视线，他身心倍感轻松，不由得张开双臂，迎着山下吹上来的风。

“走走吗？”岑沛安忽然开口。

身后的刑芷愣了下，后知后觉是在和自己说话，懵懵懂懂地说：“哦，好啊。”

“我小时候经常到这来，每次闻到线香的味道就觉得很平静。”岑沛安沿着一条小道走，在一处小湖前停下，挨着石头坐下，目视远方，“我很久没来了。”

刑芷默不作声地站着。

岑沛安丢了个小石子，砸在旁边的石头上，“坐吧。”

刑芷闻声坐下，她脸上依旧没有表情，只是眉眼几不可见地弯了下，良久，她听见岑沛安问她：“你为什么做这个职业？”

“因为我爸缺钱。”刑芷回答，“我爸借高利贷还不上，拿我去抵，我没得选。”

出乎意料的答案，岑沛安略带震惊地看着她，谁知刑芷牵了下嘴角，对上他的眼睛，“听起来很不可思议是吧。”

说完，她揪了根草，用力抛进前面泛起涟漪的湖面，平静地说：“大家的人生都很像荒诞戏剧的小说，不是吗？”

岑沛安无力反驳，说到荒诞，他的人生岂不是更荒诞，荒诞到放到小说里都会被打上狗血的标签。

“那你想过退出组织去读书吗”

这次换刑芷难以置信，“我看起来很没有文化吗？”

“什么？”

“我大学毕业才接任务的。”刑芷掏出手机，认真地翻相册，然后举到岑沛安面前，“心理学硕士。”

岑沛安盯着那张学位证照片，迟钝地眨了眨眼睛。

“你是学心理学的？”

“嗯。”刑芷收起手机，“我们组织也不是你想象中那种，其实我们业务很广泛，电影里那些打打杀杀的危险任务几乎没有，大部分雇主都是富豪，主要就是保护他们子女或者爱人的安全，附带辅导辅导功课，陪着逛逛街这种。”

“......”

山涧风裹挟着清冽的凉意，阳光透过繁盛枝叶，斜着拉长俩人的影子，岑沛安侧着耳朵，听她讲组织和过往任务里的奇葩经历，时而忍俊不禁，时而捧腹大笑。

刑芷今天不需要全天跟着他，下山途中有两条岔道，她看了眼时间，“那个...”

已经选择其中一条岔道的岑沛安回头看着她。

刑芷眉眼笑意淡淡，她挪开视线，片刻又流转到岑沛安脸上，她问：“我以后就叫你沛安可以吗？”

岑沛安展眉笑了下，一缕光正巧打下来，那份清润明朗只晃人眼，“可以。”

刑芷站在原地，目送他一级级走下台阶，直到身影模糊，她才露出一个轻佻而有趣的笑。

她掏出手机，点开一位常联系人的聊天框，发过去一句话。

——情况有变，当面说。

对方几乎秒回她好。

刑芷利落抛出手机，在空中滑出一个半圆又接住，冲着岑沛安消失的方向挑了下眉。

“真有意思。”

-----

沛安第二次出逃计划正式启动！

28、翻倍吃醋

=====

沈捷预判得没错，临终关怀项目做起来确实棘手，看着递上去的方案一个接一个地被毙，岑沛安感觉到心力交瘁。

晚上八点多，启辰大厦一片晦暗，只有零星几个部门亮着灯，岑沛安拎着电脑走出电梯，一眼就看见等在咖啡店门口的刑芷。

“回去还要加班吗？”刑芷站起来，瞥了眼他手里的电脑，伸手作状去接。

“应该吧。”岑沛安自然递过去，走了几步又疑惑地转回头问，“你今天怎么等这么晚？”

“沈总知道你加班，但他今晚有应酬，老谈过不来，又怕你疲劳驾驶，所以让我把你送回去。”

“哦。”

岑沛安反应不大，只是回去一路上，都在长气短出。

自打上次寺庙后山谈心后，俩人的关系发生了一些微妙的变化，起码刑芷是这样认为的，所以快到小区门口，她忍不住问：“是有什么烦心事吗？”

“工作上的事情。”岑沛安阖着眼睛，有气无力地回答，半响，他忽然坐起来，很认真地问，“你不是心理学硕士吗？要不你开导开导我？”

刑芷浅笑了下，半开玩笑般说：“不行，沈总没有付我这部分的佣金。”

“......”

“那我晚上回去让沈捷给你加钱。”

“可以，钱一到账我就开导你。”

话音刚落，两个人都笑了下，渲染气氛走向轻松愉悦，车身经过一盏盏路灯，岑沛安细软的发丝笼着一层碎金色的光，他降下车窗，双手叠在玻璃上，趴着看外面的夜景。

小区住宅稀松，视野里大半是绿化，所以路上晃动或站立的人影都格外显眼。

岑沛安不动声色地升上车窗，靠在座椅上目不斜视，刑芷察觉到他的动作，抬眼望向后视镜，刚要问原因，余光闯进两道拉扯不清的身影。

昏黄路灯下，沈捷站在长椅前，单手叉腰，一只手夹烟，身侧的女士自然地挽上他的手臂，撒娇亲昵般晃了晃。

那位女士刑芷向沈捷汇报行程时见过，叫甄美玉，比沈捷小八岁，也算是青梅竹马一块长大。

刑芷悄然看了眼后视镜，慢慢降下车速，岑沛安面无表情，冷声道：“我累了，快点吧。”

轮胎压过减速带，发出嘎呀一声，沈捷不耐烦地紧，烦躁地偏了下头，一辆熟悉的车从身旁经过。

最近芳姐知道岑沛安加班，饭菜做得清淡，端上碗筷后，见刑芷还在玄关处和岑沛安面对面站着。

“一起吃吧。”岑沛安留她。

刑芷已经转身要出去，闻声又转回头，一脸诧异地眨了眨眼睛，而岑沛安已经走向餐桌，和芳姐说：“芳姐，你去拿瓶好点的红酒。”

“现在喝吗？”

“不然呢？”
岑沛安跟吃了枪药一样，哪句话稍有不对，他就炸了，阴阳怪气地说，“难道要埋起来等我快死了再喝吗？”

芳姐显然有些不知所措，看了眼刑芷，对方也一脸无措茫然，不敢有只言片语，默默在餐桌一角坐下。

红酒还没醒到时间，岑沛安就给自己和刑芷各倒一杯，他举起酒杯漫不经心地晃了晃。

“这段时间还没好好谢谢你，这杯酒算我敬你。”岑沛安杯口略略倾斜，低她一些，然后仰头一饮而尽，“谢谢你不遗余力地保护我。”

刑芷受宠若惊地站起来，她能感觉到岑沛安情绪不对，勉强笑着说：“沛安少爷言重了，这本来就是我的工作。”

“努力做好本职工作，也值得被嘉奖。”岑沛安佯装无所谓地笑笑，“坐下吃吧，一会儿菜凉了。”

刑芷只抿了一小口，筷子还没拿起来，玄关传来锁芯转动的声音，沈捷周身笼着烟草味进来。

沈捷低头换鞋，闻到空气里醇厚的酒香，他敏锐地看向餐桌，瞥到刑芷的时候不觉皱了皱眉，握着门把的手跟着攥了攥，而对面岑沛安端着碗扒拉饭，没抬头给他眼神。

“还没走？”沈捷抑着不悦，尽量心平气和地问。

“我让她留下来的。”岑沛安夹菜的手顿了下，说罢又神色自若地剥了块鱼肉，“你有意见？”

沈捷不耐地眯了下眼睛，目光沉而尖锐，似要穿人皮肉，让人胆颤心慌。

“那坐吧。”沈捷坐下，冲旁边的空位置点点下巴，示意刑芷坐。

任谁都能感觉到空气里的剑弩拔张，刑芷颇有些绝望，她小心翼翼地欠着身子，慢慢坐到椅子上，不发出一点点声响。

一顿饭吃得心惊肉跳，岑沛安吃好放下筷子，上楼前让刑芷明天早点来接他上班。

餐厅里只剩下两人，沈捷不紧不慢地放下筷子，略带深意地上下打量起刑芷，在近乎吞噬人的沉默中，他大发善心地说：“今天就到这吧。”

刑芷如释重负地站起来，抬手擦了下鬓角的汗，心还没落到肚子里，就听沈捷接着说：“以后在岑沛安不许化妆，淡妆也不可以。”

诺大的空间里，是长久的安静，沈捷坐在椅子上，竭力克制着波澜神情，可惜眼底的阴侧过于汹涌。

他看着刑芷刚坐过的位置，桌面上摆着一个红酒杯，杯里还剩大半酒液，杯口留下一个明显的口红印。

芳姐收拾餐桌，手指刚碰到那个高脚杯，听见沉默许久的沈捷说：“丢了。”

芳姐一时间没理解，对上沈捷的眼睛，听到对方重复道：“把杯子丢了。”

他说罢起身，动作大又粗鲁，椅子和地板擦出刺耳促响。

各自心里都憋着气，那两天谁也没理谁，再加上岑沛安被策划案搞得焦头烂额，重心也没太放其他方面。

直到方案第五次被城建局毙掉，岑沛安心态彻底崩了，沈捷当晚回来，就看见岑沛安一个人窝在卧室床上，不开灯，也不玩手机，蒙头睡觉。

他这段时间是忙，但一日三餐和睡眠，沈捷盯得紧，这会儿估计不是困也不是乏，是憋屈和挫败。

“还没睡好？”沈捷倾身拧开床头灯，伸手把人从被子里剥出来，瞧着被捂绯红软热的脸颊，他没忍住低头亲了下。

“烦不烦？”

岑沛安气没处发，睁眼瞪他，反被禁锢地更紧，几番挣扎纹丝不动后，他索性自暴自弃地躺人怀里装睡。

脑袋枕着人胸口，每一下心跳和颤动，岑沛安都清晰可闻，他扭头不满地看着低笑的人，“你笑什么？”

“笑你孩子气。”沈捷食指在他鼻子上剐一下，“这点小事就能闷闷不乐这么久。”

“这不是小事。”

“那也不算天大的事。”

岑沛安懒得和他做无谓争辩，从他怀里挪出来，在他对面盘腿坐着，双手抱臂盯着他，似有所想。

“你遇到过这么情况吗？”

“少。”

也是，沈捷这个位置，军政商都有关系，且盘根错节，什么难题到他这，恐怕也就是一句话的事。

“不想这个了，明后天请个假，和我出去一趟。”沈捷弯腰摆正他的拖鞋，让他下去吃饭。

岑沛安坐到床边，习惯性抬脚，等沈捷给他穿鞋，“去哪？”

“远郊的度假区。”

沈捷无奈看他一眼，弯腰把鞋给他套上，两个人脚步一前一后下楼。

“我没心情度假。”

“你现在这个状态继续工作也做不出成绩。”

“那我不能在家休息吗？”

“在家你更会胡思乱想。”沈捷给他筷子转好，递到他手里，“去玩两天。”

岑沛安略有疑惑地问：“你不是很忙吗？怎么突然想去度假？”

“哪那么多问题？”沈捷耐性不多，抬眼打断他没完没了的问题，“吃饭。”

岑沛安这段时间太拼，公司上下皆有目睹，两天假批得很顺利，一大早，他还没睡醒，就被半搂半扛弄上车。

近三个小时的车程，岑沛安期间醒过两回，看车窗外飞速掠过的树木，欲闭眼接着睡。

“沛安，不睡了。”沈捷手臂越过他肩膀，手掌托起他脸，把人揽到自己怀里，捏了捏他的耳朵，“马上就到了，起来醒醒神。”

车子在一处私人庄园停下，短暂停留后，被放行入内，一路上风景别致，饶是少爷出生的岑沛安也极少见这么气派的地方，脑门抵在玻璃上往外看。

露天停车场里，停了几排豪车，其中不乏夹杂着行政公务用车，老谈把车也停在其中。

岑沛安本来还晕晕乎乎，看着阵仗，睡意全无，慢半拍地跟着沈捷下车，不远处走来两位侍者，冲沈捷微微颔首，做了个请的姿势。

穿过幽深的走廊，到达会客厅，里面传来阵阵浑厚的笑声，侍者推开门，沈捷大步进去，岑沛安紧随其后，警觉笑声短暂停止，接着是一声堪称恭维模板的话：“哟，大忙人沈总来了。”

这种氛围让岑沛安万分忐忑，他悄然抬头，视线越过沈捷的肩膀，看清这一屋子人，顿时呼吸一滞。

好家伙，全是新闻上的熟面孔。

“怎么一上来就让我难堪啊。”沈捷少有的宽厚爽朗笑意，即便是习惯性装出来的，却也让人挑不出任何差错。

这是岑沛安第一次见他的这一面。

“这位是？”其中一位中年人略含深意地打量岑沛安，目光又转回沈捷身上，“你可从来没带过人。”

沈捷笑笑没挑明说什么，伸手和他握了握。

岑沛安精神高度集中，却忽然撞上沈捷回头的视线，他瞳孔里无措和紧张一目了然，着实让人心生怜意。

“岑沛安，启辰的总助。”沈捷把人拉到自己身旁，手掌托着他的后腰，轻轻往前一推，把他推到刚说话人的面前，手却始终没有拿下来，笑着说：“沛安，这是管城建的齐市长，打个招呼。”

岑沛安吞了吞喉结，竭力让自己放松，抬手礼貌地伸出去，“久仰齐市长大名。”

对方垂眸看了看那只悬在半空的手，注视了一小会儿，最后才放声一笑，伸手短短握了一下，对沈捷说，“不愧是你带出来的，虽然是恭维话，但也让人挺开心。”

“这是熙远区的王区长。”沈捷领着他又见了一人，对方受宠若惊，忙起身和沈捷点头哈腰，和岑沛安握手寒暄。

沈捷地位举足轻重，屋里的人他要挨个应付聊几句，岑沛安跟在他后面，场面话听得直走神，得空在沈捷耳边小声问了句：“熙远区不是我们临终关怀策划书上选址所在区吗？”

“嗯。”

29、呲架

=====

会客厅宽敞明亮，落座更是讲究，看似互相寒暄玩笑，实则言语话间你来我往都是试探。

宾客皆是单人沙发，岑沛安不够资格，他坐侍者搬到沈捷右后方的椅子，屏息凝声，耳听八方。

午餐安排在隔壁，依旧是诺大的明厅，摆了好几桌，家眷和秘书单独一桌，岑沛安在这里显得格格不入，他无视掉各方投过来的审视轻蔑目光，拉开椅子坐下，淡定吃饭。

不一会儿，隔壁一行人才悠悠进来，谈笑风生，沈捷进来视线先在圆桌里扫了一圈，看见岑沛安后冲他招了招手，示意他过去坐。

岑沛安同他对视，摇了摇头。

饭后，庄园主人邀请他们去酒窖，岑沛安懒得去，一是他去了也插不上话，二是他从早上到现在，精神高度紧张，饭饱后有些昏昏欲睡。

“我不想去。”岑沛安趁人不注意，凑到沈捷耳边小声嘀咕。

沈捷侧头看了他一眼，用同样的姿势和音量回他：“不去涨涨见识？”

“那你去看，回来给我讲。”

“行。”沈捷低低笑了声，不放心地叮嘱道，“别乱跑，有事给我打电话。”

宾客房间安排的都是独栋，岑沛安拿着沈捷给他的门禁卡，回去睡了一觉。

醒来是下午三点，艳阳高照，岑沛安在床上赖了一会儿，拉开窗帘站在二楼露台往远处眺望，瞥见一处露天的泳池。

虽然已到盛夏尾巴，可暑气难消，岑沛安拿着游泳的装备过去，他换上泳裤，站在泳池边戴泳镜，然后一个猛子扎进澈蓝的水池中，压根没注意到旁边遮阳伞下的浴巾和墨镜。

好久没游泳，岑沛安游了几圈感觉有些吃力，他从水里出来，摘下泳镜换了口气，然后又潜下去朝泳池边游，准备上去叫杯果汁。

岑沛安手指触及池壁，他从水里探出脑袋，抬手抹了把脸上的水，蓦地感受到一股陌生气息，他猛然睁眼，池边近在咫尺的位置，蹲着一个人，正似笑非笑地看着他。

猝不及防的放大脸庞，让岑沛安脚下一滑，他身子向后仰去，岸边的人眼疾手快地伸手拽住他手腕。

结果两个人以一个极其怪异的姿势摔进水里，又默契地同时发出一声闷哼。

“唰啦”一声，池水荡漾拍打下来。

“你怎么一声不响地蹲在岸边？”岑沛安有些懵，他吐掉呛进嘴里水，没好气地瞪他一眼，游开一段距离。

“是我先来的。”对方擦了擦脸上水，刚要再说点什么，听到动静的侍者赶过来，问了问两人有没有事。

岑沛安仰头，向后抓了抓头发，听对方和侍者说话，三言两语里，他听了个全貌。

这泳池是那个人先包场的，他不打一声招呼闯进来，按理说确实是他的问题。

反正岑沛安兴致也没了大半，他干脆撑着池边上去，不好意思地和侍者说：“对不起，我不知道这还需要预约。”

“一起吧，反正这泳池够大。”水下的人慷慨地挽留岑沛安。

“不用，我游好了。”

“下来比两圈吗？”对方游到岑沛安坐的地方，挑了下眉，“敢吗？”

说游泳，岑沛安没什么兴趣，要说比赛游泳，岑沛安的胜负心直接拉满，他从小就读国际私立学校，这些项目他接触得早，不说首屈一指，也算的上出类拔萃。

“你输定了。”岑沛安不屑一哂。

两个来回，岑沛安先游完，对方从水里钻出来，游到岑沛安身边。

“鲁俊昊。”对方先一步开口。

岑沛安本来也没打算认识他，听到他自我介绍，不咸不淡地嗯了一声，转身要上岸回去。

“哎，你等会儿。”鲁俊昊拉住他，岑沛安烦他跟烦狗皮膏药似的。

俩人四目相对，眼神对峙擦火，岑沛安没什么好脸色地说：“松开。”

泳池里争执声忽高忽低，沈捷不自觉加快脚步，进去就看见岑沛安在和人呲架，咬牙切齿地说：“你他妈说谁老呢？！你再说一遍试试！”

他完全打红了眼，无暇顾及旁边来的是谁。

“沛安。”

听见一道熟悉的嗓音，岑沛安停手，拳头挥在半空中，循着声音看过去。

眼看靠山来了，岑沛安拉住他伸过来的手，借力从水里上来。沈捷用手里的浴袍裹住他，顺势揽住岑沛安的肩膀，回头居高临下，敛眉阴冷地睨了眼池中的人。

晚餐是露天烧烤，吃完还有烟花秀，不过岑沛安没什么心情，吃完就慢悠悠回了房间。

沈捷拒了众人的挽留，回去哄怄气的某人。

“都怪你。”岑沛安洗完澡，侧躺在床上玩手机，没头没尾地来了一句。

沈捷无辜挨他一句指责，没生气反倒好笑地问：“什么怪我？”

“今天下午要不是你出来，我肯定还要再给他一拳，害我多挨了一拳。”岑沛安控诉他，翻了个身，手机也不玩了，不爽地自顾又骂了几句。

“还生气？”沈捷掀开被子，从身后抱着他，“消消气。”

“我不。”岑沛安中气十足，转过来面对他，蹙起眉头，“你今天为什么不替我出气？”

“你知道他是谁吗？”

“我管他是谁！”

沈捷好整以暇看他自顾自，戏十足的模样，终于没忍住，低笑一声，抬手轻弹他脑门，“我是想说，不管他是谁，就算你把天捅个窟窿，也有我顶着。”

“那你今天...”

沈捷侧撑起身子，捏着人下巴吻上去，他吮得又慢又缠绵，舌尖卷着岑沛安嘴角流出来的津液，重新喂进他嘴里。

分开时发出吮吸水声，让人面红耳赤，他手指揉弄岑沛安红肿的唇瓣，“我肯定给你出气，但不是这两天，这两天还有其他事。”

他说的其他事，岑沛安能猜个大概，估摸是忙着替自己打通关系，以便临终关怀项目落地。

“还没问你为什么和他打架？”沈捷情不自禁地亲了亲他额角，“我记得你不是冲动的性子。”

“他对我动手动脚。”

“他碰你哪了？”沈捷眯了眯眼睛，显然这个答案不够完全让他信服，又或许是他还有其他猜测，“还有没有其他原因？”

“没、没有。”岑沛安心虚，支支吾吾地说，“这一条还不够吗？我应该剁了他。”

沈捷不再刨根问底，搂着他亲热，双手在他大腿内侧摩挲，嗓音浸着蛊惑，“沛安，你觉得我老吗？”

岑沛安被他摸的意乱情迷，拱起腰，屁股下面流水不止，哼哼了两下，牵着他的手往后穴探。

“先回答我。”沈捷不如他意，抽回手，吊着他不肯再摸他。

“你老不老，你自己不知道吗？”岑沛安赌气，躺在他身下兀自喘了一小会儿。

他憋着坏心眼，喘里带着钩子，非把沈捷胯间的玩意勾得硬起来为算。

然后被子一裹，扎进被窝里，闷闷地说：“我困了。”

“困了也不让睡。”沈捷钻进被子搂着他，咬他耳朵，“磨人精。”

“老不老？”

“老。”

“再说一遍。”沈捷掐他腰，没用力，却是赤裸裸的威胁。

“不老...”

岑沛安被他弄得痒，不舒服地动了动，缴械投降着说：“别弄...痒。”

“沛安，你硬了。”沈捷压抑着喘笑，故意说给他听，“真淫荡。”

“你才淫荡...”

岑沛安看他去床头拿套，伸手拦住他，“你别拆这个，打扫的人能猜到。”

“那不戴？”

“不戴我肚子不舒服。”

“......”

“那你说怎么办？”沈捷朝下探出手，握住他淌着淫液的棒身，“用手？”

岑沛安微喘一声，然后分开双腿，盘在他腰上，大言不惭地说：“你用嘴给我弄出来。”

沈捷错愕抬眼，眸间晦暗不明，沉默片刻，妥协般埋到他腿间。

岑沛安第一次享受这待遇，整个人舒服得飘飘然，他浅吟低哼，双手插进沈捷发间，指节随着低下的舔弄吮吸不觉用力。

“嗯啊...”

岑沛安脚趾蜷起，用力推沈捷的脑袋，嘴里哼着，“我要射...”

说罢，岑沛安哆哆嗦嗦叫着射出一股股精液，喷在沈捷脸上，从他紧抿的双唇流下。

沈捷进去洗了把脸，出来看岑沛安还意识涣散迷离地躺着，手边手机亮了又亮。

岑沛安不经事，射过一次精疲力尽，窝在沈捷怀里昏昏睡去。

听到他绵长的呼吸，沈捷半阖着眼，思索良久，撑起身拿过岑沛安的手机解锁。

屏幕的冷光发散，映在沈捷脸上，他手指缓慢滑动，若有所思地看着岑沛安手机上，和刑芷的聊天框。

-----

沛安，你是一个嘴硬宝宝

30、虚与委蛇

=====

隔天早上，岑沛安懒得起床，想让侍者把早餐送进房间，沈捷却摁住他拿电话的手，语气不容置喙，让他起床。

半自助的餐厅，中式、西式和港式，岑沛安闻着香味，肚子咕咕叫了两声。

他和沈捷前脚刚进餐厅，齐副市长和秘书就到了。

“沈总，早啊。”

“早。”沈捷微微颔首，又不动声色地看了岑沛安一眼。

岑沛安心领神会，可眼下还是不免怯场，他往前迈了一步，露出得体的礼貌微笑：“齐市长早上好。”

“昨天去酒窖怎么没看见你？”齐市长对他态度有明显转变，边说边笑呵呵地看着他。

昨天岑沛安偷懒，所以没去，但肯定不能这么说，他大脑有片刻短路，一时胡诌不出个合理的借口，求助般侧头看了看沈捷。

“昨天下午我给他安排了点工作。”沈捷神色如常，言语淡淡。

对方一听，忙开玩笑道：“哟，这沛安也够辛苦，一个人干两个人的助理。”

沈捷笑笑说是，朝餐桌抬了下手，示意大家坐着说。

早餐后要打会儿高尔夫，在场的人都常出入高尔夫球场，但真正打得好的没几个，而沈捷恰好就是其中一个。

“沈总，你先来吧。”

“我胳膊不太舒服。”沈捷坐在太阳伞下，扭头看坐在他身旁的岑沛安，“沛安打得也不错，去陪齐市长玩玩。”

“沛安也会打？”对方些眯了眯眼睛。

或许是沈捷在旁边，岑沛安底气足了一些，他站起来说：“会，不过打的没有沈总说得那么好，齐市长别笑话我就行。”

“哪里话。”齐市长畅笑两声，做了个侧身请的姿势。

“沛安。”

岑沛安脚刚迈出去，就听见沈捷叫他的名字，他半疑惑地转回头。

沈捷不知道从哪拿了件防晒衣，走过来给他穿上，垂眸看着他，话里笑意很重，“穿上，要不一会儿晒成煤球。”

“这都九月初了，太阳哪有那么毒。”岑沛安不以为然，小声嘀咕着和他顶嘴。

“抬头。”

沈捷给他拉拉链，拉到胸口位置，让他抬起下巴。

岑沛安听话地抬起下巴，余光瞥见一个熟悉的身影，鲁俊昊的视线直勾勾地落在他和沈捷身上。

“沈叔。”岑沛安垂眸，想起昨天的事情，闷闷不乐地小声叫他。

“看到了。”沈捷没抬头，只淡淡回了几个字，专心致志地帮他整理帽领，最后拍了拍他的肩膀，俯身压低，“交给我，放心去打。”

从旁人的角度看过去，他下巴悬在岑沛安肩膀，既像是在指导他技术，又像是在宣誓主权。

头几局，岑沛安先试了试水，摸清齐市长的水平后，他凭借着高超演技，毫无破绽地输掉了比赛。

沈捷心情颇为微妙，岑沛安精明，一点就透，能抓住他给的人脉是好事。

但聊天挨这么近是犯了沈捷的大忌。

阳光下的绿茵场上，岑沛安敞开防晒服，露出里面白色的立领衫，白色九分休闲裤，衬得他腰窄腿长，骨感的脚踝看得沈捷口干舌燥。

沈捷掩饰性地调整坐姿，端起茶杯抿了口浓茶，庄园主人无声无息地走过来，在他旁边的空椅子上坐下。

俩人是多年旧识，说话向来直来直去，“平时约你吃顿饭都够难的，这次怎么有闲工夫来玩？”

“偶尔放松。”

“沈捷，你整天评价别人目的性太强会难成气候，就没自省过？”

沈捷听出他的言外之意，无言，只睨了他一眼。

“为了给他牵桥搭线？”对方说着，冲正在挥杆的岑沛安扬了扬下巴，半响，直截了当地说，“我看一般。”

“哪里一般？”沈捷克制着不悦，反问他。

“哪里都一般。”他话没说满，也端起茶杯喝了口，咂摸了会儿说，“认真的？”

“嗯。”沈捷不否认，说罢自顾自笑了笑。

到他这个年纪，自是钟意水到渠成的情爱，但岑沛安却偏偏是那个例外，他望着灼灼日光下的人，唇角的笑意不自觉加深。

“我昨天听小昊说他和沛安起了争执，你也知道，我这个侄子不省心，他父母出事以后...”

“老鲁，一码归一码。”沈捷叩上茶杯盖子，啪嗒一声，嗓音近乎无情，“这事与你无关。”

对方见他态度坚决，也不好再说什么，只说孩子年轻气盛，吃个教训也好，让他手下留情，说罢，悻悻走了。

岑沛安蹿进伞下，累得满头大汗，拧开水瓶喝了半瓶，瘫坐在沈捷旁边和他说话。

“你不去拍马屁，在我这坐着干什么？”

“谁拍马屁了？！”岑沛安眼看被他拆穿，恼羞成怒，脸涨红不堪，“我没有。”

傍晚左右，老谈来接沈捷，他公务繁多，确实没办法再抽出一天时间。

“沈总，有时间再聚。”齐市长说完，给秘书一个眼神，抱上来一个木匣子，“我听沛安说他会裱字画，我正好得了两幅字，想请沛安帮帮忙，裱好后，我改日再上门去取。”

裱字画是假，送礼求沈捷办事是真，岑沛安心里门清，他不搭腔，也不动。

沈捷沉默片刻，轻笑一声，对岑沛安说：“接着吧。”

岑沛安蹙了下眉，扭头对上沈捷无波无澜的眼睛，用眼神控诉他不能朝这种腐败现象低头。

“齐市长既然都张口了，哪有不帮的道理。”沈捷看着他，“你说是吧？沛安。”

岑沛安不情不愿地接过，当着所有人面抽开，正如齐市长所说，里面放了两幅字。

回去路上，岑沛安又怄了一路的气，这官场的人忒狡猾，忒精明。

沈捷捏他鼓起的腮帮子，“谁让你嘴没个把门的，说你会裱字画。”

“我会什么根本就不重要，我不说他也会用其他方式给你送礼。”

“不值钱。”

“你少骗我。”岑沛安不高兴，“我识货，我学裱字画的时候老师教过我一点。”

字画裱完，岑沛安整天惦记着要给送回去，沈捷被他闹得没法，最后告诉他别着急，会有人来取。

齐市长来取字画那天，碰巧岑沛安在公司加了会儿班，这事还是刑芷在车上和他说的。

听她这么一说，岑沛安提了好久的心终于放下，他搓了搓脸，从指缝里注意到刑芷偷看他的眼神。

岑沛安熟视无睹，车子行驶到半路，他突然让刑芷掉头，说是赵亦冉她们叫他吃夜宵。

“现在吗？”刑芷有些为难，“可是沈总他...”

“那你到时候就告诉沈叔我是陪客户吃饭不就好了。”岑沛安冲她眨眨眼睛，竖起一根手指，“仅此一次。”

刑芷叹了口气，算是妥协，把他送到目的地，岑沛安善解人意地说，“你先回去吧，我会和沈叔解释的，不会让他为难你。”

“你自己可以吗？”

刑芷不太放心，秀眉皱起，自从那次晚餐插曲后，她就没有再化过妆，但即便只是涂润唇膏，也丝毫不掩她身上的清冷气质。

“没问题，严旭他们会送我的。”

岑沛安笑着和她再见，转身进了一家夜宵小馆，服务员迎上来接，他从钱包里抽出两张红钞，指着门口刑芷的背影说：“盯着那个女孩，她走了以后告诉我。”

对方没经历过这种事，他连连摆手，说不用给钱，岑沛安让他别客气，把钱塞进他口袋，然后找了靠角落的位置。

中途服务员来告诉他门口的人已经走了。

一直到小馆里客人走光，岑沛安这张桌子上也始终只有他一个人。

今天没有人约岑沛安，他只是想试探试探刑芷，确保一下逃跑计划的可行性。

岑沛安打车回去，芳姐给他开门，看他醉醺醺的样子，估摸沈捷又要不高兴，小声问他：“沛安，你怎么喝这么多？”

“客户让喝。”岑沛安甩下公文包，跌跌撞撞摔进沙发里，蹬掉鞋子昏昏欲睡。

沈捷听到动静，从书房出来，岑沛安正趴在扶手上吐，那块刚换的手工地毯算是报废。

沈捷闻到他身上的酒味，直犯头疼。

“头疼。”岑沛安晕乎乎，说头疼却捂着胃，“我难受...”

“活该。”

沈捷嘴上不留情面，动作细致入微，给他喂了半杯温水，又蹲下去脱掉他鞋袜。岑沛安脚掌白，也秀气，剥掉袜子后，在冷空气里不适地蜷了蜷。

他每次高潮时也爱这样，一边尖叫痉挛，一边蜷缩脚趾，哭得上气不接下气。

转天，岑沛安慢悠悠地起床，下来看沈捷还在餐桌旁，下意识地问，“你怎么还没走？”

“我上午没会，在家。”沈捷正在翻手里的晨报，抬眸往楼梯上看了他一眼，“过来吃饭。”

岑沛安穿着睡衣，打了个哈欠，走过去在他对面坐下，拿起筷子才注意到客厅里还有个人。

刑芷照例来接他去上班。

“我听刑芷说你昨晚有应酬？”沈捷语气平平，听不出是向他确认，还是对此有所怀疑敲打他。

“嗯。”岑沛安心虚，含糊地应他，低头小口吃鸡蛋。

沈捷本来还想说什么，看他噎了一下，轻啧一声，无奈地把牛奶递过去，“吃慢点。”

岑沛安配着牛奶咽了一口，冲他单纯地嘿嘿笑了笑。沈捷微怔，岑沛安已经好久没有在他面前露出这么无害，这么毫无防备的表情了。

一直看似和谐的日常，实则都是虚与委蛇。

到公司停车场，安静的车内氛围才被打破，岑沛安表情温和，语气温柔又感激地说：“谢谢。”

刑芷笑而不语。

“谢谢你替我隐瞒。”岑沛安解开安全带，下车后又转过身，修长的手指搭在玻璃上，“中午请你吃饭。”

“没什么，你不用放在心上。”刑芷很少像现在这样无措。

等人走远后，她才小心翼翼地把掌心扣在心口处。

感受心脏一下下难以控制的悸动。

电梯门合上的瞬间，岑沛安收起极具欺骗性的无辜笑容，他挑起半边眉毛，舌头在口腔里弹了个响。

很好。

离计划成功又近一步。

31、护照

=====

说请刑芷吃饭，岑沛安说到做到，他让刑芷在一楼大厅等着，借着午休时间带她出去。

“就在大厦附近吃不行吗？”刑芷担心会耽误他下午工作，小声地提建议。

“附近没什么好吃，而且现在饭点人多。”指示灯跳闪成绿色，岑沛安启动车子，目视着前方路况说，“我知道有一家南方小馆很好吃。”

“南方小馆？”刑芷停顿片刻，“你喜欢吃南方菜？”

“也不是。”岑沛安单手打方向盘，腾出一只手打开车内音响，转头冲她笑了笑，和她解释道，“我记得你之前说你是是双春市的，这家餐厅有道你家乡的菜，味道还不错。”

车内老歌放到副歌部分，词曲感情陡然变化，刑芷双手交叠在膝盖上，她垂下视线，片刻后又侧过头。

初秋的阳光透进来，一层朦胧柔和的光镀在岑沛安脸上，让他轮廓线条虚化，他脱下了西装外套，衬衫袖子随意挽上去，领带松散，露出吞咽性感的喉结。

刑芷见过很多好看的人，但把岑沛安置于其中，他也绝对会是那些人里的焦点。

餐馆离得不算远，里面顾客将满未满，服务员领着岑沛安两人在靠窗的位置坐下。

岑沛安把菜单推到对面，边给自己倒水边说：“想吃什么你自己点。”

刑芷从刚才就心不在焉的样子，有些嗫诺地拿过菜单，一页页地翻看菜单，似乎在找什么。

岑沛安举着杯子，喝了口水，他手腕挡在面前，视线从半透的玻璃杯后穿过，落在她姣好的脸上，洞察到她细微的表情变化后，不禁在心里一哂。

“选好了吗？”岑沛安放下杯子，看着她翻菜单的动作问。

“嗯。”刑芷慌乱点头，把菜单递给他，“你看看要不要再加菜。”

岑沛安看了眼她点的菜，疑惑地问，“没点你家乡的菜？”

“我没找到。”刑芷小声说。

“要一份这个。”岑沛安点了点菜单的一角，和服务员强调，“再上两杯橙汁。”

餐馆不临靠街边，在巷子里，独一份的安静，岑沛安看她不怎么动筷子，“不合胃口吗？”

“不是。”刑芷摇摇头，咬了下嘴唇，思索再三后放下筷子，看着他的眼睛，认真地说，“谢谢你沛安。”

岑沛安嘴里嚼动的动作放慢，若有所思地盯了会儿桌布，笑着问：“谢什么？”

“我之前的雇主从来没有像你这样对我...”

“什么？”岑沛安打断她，夹了块鱼肉，兀自说道，“你是指一起吃饭？”

“嗯。”

岑沛安想笑，他心想，这感动未免过于轻而易举，又过于廉价，让人心酸。

“你也不用放在心上，朋友之间很正常。”

“我们是朋友吗？”刑芷问得认真，乌泱泱的眼眸里，像是有一层泪雾，似乎如果岑沛安说是，它就会汇聚成滴掉出来。

“当然了。”岑沛安轻描淡写，又说得很是应当，“所以你不用放在心上，下次我和赵亦冉她们吃饭，你也一起来，她们也很想认识你。”

刑芷眼里有一丝小确幸闪过，她点点头，拿起筷子又顿住，“以后你有什么需要帮忙的，尽管开口。”

或许她是指替岑沛安继续向沈捷隐瞒真实行程，又或许只是随口一句客套。

岑沛安眼底的狡黠一闪一过，略带深意地笑了笑，顺着她的话说：“好，我有需要一定开口。”

吃饭不免聊天，话题也转得很快，不知道俩人怎么聊到梦想上去，刑芷问他：“沛安，你有想过以后做什么吗？”

“我想找个山清水秀的地方一个人住，养一只猫，再养一条狗，种点菜，一日三餐，就这么混吃等死。”

“好多人的梦想都是这个。”

“那你身边有人实现吗？”

刑芷想了想，摇了摇头，她不笑的时候，人是淡漠的，笑起来又带一点点娇憨，“你觉得你能实现吗？”

这个问题无疑是中隐晦的试探，岑沛安听出她的言外之意，不答反问：“你觉得呢？”

良久，刑芷问他：“沈总对你不好吗？”

岑沛安用握着筷子的手撑着下巴，他目光深远难测，盯着某一个虚无的点，想了好久，一贯温柔的音色夹杂着难以言说的晦涩，“你们心理学上是不是有个名词叫斯德哥尔摩综合症？”

刑芷当即愣住，她的瞳孔骤然涣散放大，身体像是被什么利器一穿而过。

沉默片刻，刑芷突然不明不白地说了句：我相信目前的一切都是暂时的，无论幸福还是苦痛。”

岑沛安看着她，琢磨过后意味深长地笑了下。

话题不了了之，尴尬中，突然涌入一波顾客，他们的谈话冲淡了这份诡异的安静。

岑沛安像那张桌子看了眼，一行五六个人，穿着行政薄夹克，胸前戴着党徽，面孔肃穆威严。

与此同时，岑沛安也注意到对面刑芷的反应，她变得有些局促，回避那张桌子的视线也格外明显。

岑沛安问：“你怎么了？”

“没什么。”刑芷竭力让自己放松，她放下碗筷，“我吃好了。”

脚步迈出餐厅台阶的瞬间，刑芷悄然松了口气，转头碰上岑沛安审视的目光。

“你好像不太习惯看见他们？”岑沛安挑了个委婉的问法。

“你知道刚刚那些人是谁吗？”刑芷没想隐瞒，她实话实说，“他们是检察院的，我确实挺怵他们。我之前做过很多权贵妻女的保镖，听过也见过他们这些人的手段。”

“什么手段。”

“就是审人啊。”刑芷压低声音，警惕地环顾四周，“你不知道他们审人的手段有多阴，把人关在小黑屋里，不给吃不给喝，还不让上厕所。”

“......”

听起来似曾相识。

刑芷没注意到岑沛安脸上的微妙表情，她叹了口气说：“我之前有位雇主是高官的女儿，她父亲落马以后，一家都被带走，关了差不多一星期吧，出来以后她连话都说不清楚，整个人神智不清，暴受了差不多二十斤...”

“总之就是不用强硬手段，但精神折磨你，像是拿开了刃的软刀子，不定时地割你。”

“有这么吓人吗？”

“当然了，还远不止这些。”刑芷绘声绘色，“能进去的大多都是有头有脸的风云人物，饥寒交迫，还迫使他们当众上厕所，他们哪能忍受这种羞辱，所以一般不出两周，精神状态就会岌岌可危。”

“有些出来甚至成了大小便失禁的傻子。”

“什么？”岑沛安沉默了良久，终于有了一点反应，“这么严重？那都是什么年龄段的？”

“有些五六十岁，也有三四十岁的，这个因人而异，每个人心理承受能力不一样。”刑芷讲得脸色发白，及时打住话题，“你是不是快到上班时间了？”

岑沛安的表情难以形容，他神色凝重，又裹挟着一抹怅然。

他承认他在计划逃跑中，动过让检察院牵制住沈捷的念头。

但此刻，岑沛安却突然萌生了放弃的想法，他想，一定还有其他办法。

岑沛安等了一会儿又问：“那一般犯什么罪会进去？”

“贪污，或者地方势力。”刑芷说完又补充道，“可能还有其他的，但是我不太清楚。”

回去路上，岑沛安浑身上下都写满了纠结，刑芷忍不住问：“你没事吧？”

“没事。”

岑沛安佯装无恙，等红绿灯的间隙，他侧头看向窗户，余光中一抹模糊的淡紫色。

街边种着一株三角梅，看起来像是被人尽心呵护过，枝叶繁盛，花团锦簇。

不知为何，岑沛安的神色缓和了些。

让刑芷帮忙不是一句空话，周五下午，岑沛安请了半天假，借着芳姐在花园和园丁修建花草的工夫，他把刑芷带上二楼。

“沛安？”刑芷站在书房外，踌躇不前，紧张又忐忑，她不安地朝楼下望，“你这是干什么？”

“你不是说你会开锁吗？”沈捷周五通常时间不定，随时都有回来的可能，岑沛安不放任她耽误时间，一把将她扯进书房，“你帮我把这个抽屉撬开。”

“不行。”

刑芷拒绝干脆，岑沛安从后面挡住她后退的脚步，目光强势，语气不容置喙，“打开。”

刑芷为难地看着他，缓慢地摇摇头，提醒道：“你应该知道沈总的公司涉及很多军事项目吧，他手上很多材料都是军方所属，这种锁住的抽屉，我更不可能贸然打开，如果里面有机密文件...”

她焦灼地看了看门外，手指在岑沛安和自己之间来回，“那你和我就吃不了兜着走。”

“沈捷不会把重要文件带回来。”岑沛安冷静下来，他压低声音，眸间碎光交替，恳求道，“求你了，刑芷。”

密码锁的数字频繁变动，多次尝试后，发出嘀嘀两声，岑沛安和她相视一眼，刑芷屏息凝神拉开抽屉，里面空空如也。

“怎么可能呢？”岑沛安在空抽屉里摸索，脸上焦急绝望，自言自语道，“明明放在这里的。”

“沛安，你到底想干什么？”

岑沛安抬起头，注视着她的目光，眼里滲出从未有过的决绝，一字一句地说：“我要离开沈捷。”

刑芷随即低头看向抽屉，又抬起头，试探地问：“你是在找你的护照？”

“对。”岑沛安不甘地检查抽屉角落，他似乎猛然意识到什么，对上刑芷的视线，笃定地问，“你知道我的护照在哪，对不对？”

刑芷咬住嘴唇不吭声。

称得上对峙的视线中，刑芷先行败下阵，她叹了口气说：“在沈总公司的办公室里。”

于岑沛安而言，这是绝望中新的希望。

惬意的周五下午，秋风卷起纱帘，门外响起一声低沉的询问，“沛安，你们在干什么？”

熟悉的嗓音突袭而来，岑沛安惶恐地转头，撞进一双精锐的眼睛。

沈捷不知何时，悄无声息地站在了门边。

-----

我就说吧，谁带的小孩像谁，心眼也不少呢

32、英雄救美

=====

有关书房撬锁的事情，岑沛安临时编了个谎话，他原本没指望沈捷会信，但沈捷却一反常态，当晚在床上折腾了他一夜后，这事竟然就这么不了了之。

不过自那天后，刑芷就没再出现过，岑沛安试图联系过她，可惜发过去的所有消息都石沉大海。

计划外的突变让岑沛安措手不及，眼下能做的只有重新洗牌，从头再来。

“你不专心。”

沈捷捕捉到岑沛安恍惚的眼神，掐着他的腰，用力往上一顶，胸膛的汗珠掉落，洇在交合处，他性器拔出一些，再野蛮闯入撞击。

初秋正午，书房没开空调，一丝丝凉意从半敞的门外滲进来，岑沛安被剥得光溜溜，跨坐在沈捷腿上，脚尖堪堪着地，除了沈捷他无所依靠。

颠弄中，岑沛安抬手撑着人肩膀，劲瘦柔韧的腰身弯一个漂亮的弧度，薄薄一层汗水覆在上面，在阳光下熠熠发光。

岑沛安浑身颤栗不止，指尖到脚尖都是触电般的酥麻，他仰颈挺胸，无意识中把乳头送到沈捷面前，昨夜咬肿的乳尖颤巍巍，红艳艳，随着高潮抽搐涨得更大。

沈捷眼里欲望蒸腾，把瞳仁灼得赤红，他张嘴咬住一边乳尖，牙齿配合着粗糙的舌苔，反复嘬舔啃咬。

奶尖儿吸出的啾啾水声，沿着门缝传出去，在空荡的别墅二楼回荡，听得人面红耳赤。

“别..别咬...”

岑沛安接连高潮，双目迷离涣散，肉穴里痉挛夹紧，屁股里喷出一股水，顺着交合处稀稀拉拉地流出来。

脚下的地毯让岑沛安喷的水浸透，发出淡淡的腥臊味，雄性荷尔蒙的味道让沈捷异常亢奋，他站起来，把岑沛安压在窗前的躺椅上，掌着他的双腿，凶猛地操干起来。

岑沛安尖叫着迎来又一次高潮，穴里高热湿腻，他被操熟操透，喷出的水混着拉丝的淫液，一直耷拉到他大腿根。

沈捷被他穴绞的险些放精，伸手抹开他腿根的黏液，抬眼看向岑沛安。

岑沛安沉浸在高潮余韵中，眼神失焦，双颊绯红，唇瓣红肿微张，舌尖从唇中伸出一个红尖。

那模样说不出的淫荡。

“尝尝骚不骚？”

沈捷把沾有他淫水的手指插进他嘴里，夹着他的软舌搅弄，岑沛安像只被玩坏玩脏的娃娃，毫无反应，任由被弄得一下巴口水。

太阳斜了一个角度，岑沛安被压在玻璃上，一条腿软趴趴地挂在人臂弯，肉穴里灌进一股浓精，爽得他控制不住，多余的眼白微微翻动，嘤咛一声跪趴在地上。

岑沛安半死不活地趴着，鼻尖触到一点湿润，是他刚喷出来的水，带着淡淡的骚味。

刚换季，沈捷怕他着凉，找了块毯子把人包起来，抱到书桌上，又掀开他下半身的遮盖，抬高他的屁股，看着奶白的精液从艳红的肉洞淌出来，他用手指重新塞回去，插入两根手指堵住。

“能生吗？”沈捷俯身压在身上，和他脸贴脸，亲他汗湿的眼睫，“给我生一个。”

“用个塞子把你这堵上。”沈捷手指在他穴里浅浅插弄，温柔的嗓音，说出的话却让人不寒而栗，“什么时候能生什么时候再拔掉，好不好？”

近乎变态疯狂的话让岑沛安睁开眼，努力聚焦在他的瞳孔里，注视着那呼之欲出的偏执。

阳光斜照的午后，窗帘半拉，沈捷抱着岑沛安睡了个午觉。

下午四点，岑沛安动了动眼皮，四肢疲软无力，意识回笼后才发现被人抱在怀里。

“睡好了？”沈捷阖着双眼，把脑袋往他颈窝里埋，乌青的胡茬扎得岑沛安脖子不舒服，他缩起脖子躲，声音黏糊软绵地抱怨，“别乱蹭。”

在和人后背贴前胸地抱了一会儿后，岑沛安得出一个结论——沈捷心情貌似不错。

这是开口的绝佳时机。

“沈叔。”岑沛安在他怀里转过来，和他面对面，鼻尖挨着鼻尖，亲昵地很，“你中秋和国庆哪个假期能腾出来？”

这话的言外之意再明显不过，可沈捷却忽然陷入沉默，他深沉的眼里闪过一瞬别样情绪，那是岑沛安从来没有见过的——极其微弱又不着痕迹的惊喜，像是极度渴望，万般期待后得到的一点点奖赏。

沈捷问他：“想出去玩？”

“嗯。”岑沛安认真地回看他，“我想和你去悉尼玩，可以吗？”

沈捷皱了下眉，他侧身撑起手肘，捏着岑沛安的脸，让他微微仰头直视自己，试图洞察他眼底的一切心思，“为什么突然想去悉尼玩？”

岑沛安撇开脸，听他没直接答应，就猜到了结果，有些泄气地平躺开来，兴致缺缺地讲了自己当年因为家里有事，错过悉尼跨年烟火秀，后来每年都因为种种原因没时间过去。

“中秋节和国庆那边哪有什么烟花。”

“但是你元旦肯定也没时间，你去年元旦那段时间就很忙。”岑沛安翻过身，闷闷不乐地不说话。

“我去不了。”沈捷伸手揉揉他脑袋，“要申请，现在申请估计也批不下来，况且时间点还有些敏感，再等等行吗？”

“审批很难吗？”

“嗯。”

不知道想到什么，岑沛安眼中情绪复杂，但意外分明，他蜷缩起身子，竭力表现出郁闷和消沉，变回那只畏缩抗拒的小仓鼠。

不出五分钟，沈捷叹了口气，他妥协道：“这次先国内玩几天行吗？”

“不行。”岑沛安转过来，蛮不讲理的样子，“要不你找个人陪我去。”

“你觉得谁合适？”沈捷笑着反问他，朝他靠近，岑沛安毫无意识他此刻的危险，还自以为自然而然地把话题引到刑芷身上，“好久没看见刑芷了，她去哪了？”

周旋了一大圈，终于迁到真正的话题上，沈捷想笑，又一副全然不在意地说：“辞了。”

岑沛安该做出些反应，但是他不敢，因为沈捷正眉眼带笑地看着他，看似含情，实则试探。

岑沛安用放在身侧的手用力掐住自己的腿，企图用疼痛转移自己的注意力，他平静地和沈捷对视，僵硬的嘴角慢慢牵出一个疑惑的弧度，竭力用最如常的语气问：“为什么？”

沈捷简短解释：“我觉得她不太适合。”

“哦。”岑沛安没过多再问，给沈捷一种乖顺的错觉，“那还会雇新的吗？你每次出差或者加班，我一个人也没个人说话。”

“往后你可以多和你那些朋友见面。”

“真的？”

“嗯。”

沈捷笑了下，捏住他的脸，无限凑近，让两人视线直逼眸中，一种无形的压迫感随之袭来，“岑沛安，你少在我眼皮子底下动歪心思。”

事实证明，沈捷并没有骗他，岑沛安下班后和周末的时间渐渐自由，他周六陪岑思郁逛完街，约了大学同学吃饭。

餐馆在电视台附近，出入的都是权贵高显，岑沛安吃完饭出来，经过一楼大堂，碰上慌慌张张的郑薇。

郑薇是电视台实习主持人，临场应变能力向来很强，少有这么慌不择路的样子，岑沛安不放心叫住她，“薇薇。”

听见有人叫自己的名字，郑薇猛地回头，看见岑沛安站在不远处，她像一副看到救星的模样。

岑沛安让她别慌，“发生什么事了？”

“楼上起了争执，让我下来叫人。”郑薇上气不接下气。

“谁和谁争执？”岑沛安冲前台招手，前台人员先行上楼，他照顾郑薇的步伐，在后面和她一起上去，边走边问，“谁和谁起争执？严旭吗？”

“不是，是我师哥和另外一群人。”郑薇挑重点解释了几句，岑沛安似懂非懂，跟着她来到包厢，里面一片混乱。

一个酒瓶砸在桌沿上，摔得稀碎，郑薇尖叫着喊了声“师哥”，岑沛安把她推到安全地方，让她赶紧报警，然后拨开门口的人进去，视线横扫的时候看见两张熟悉的面孔。

还真是冤家路窄。

包厢里刘耀和鲁俊昊为首，带着一帮小弟，和郑薇的两个师哥推搡，鲁俊昊忽然瞥过来，几秒后，脸上露出一丝阴狠的笑，转头对那两位师哥说：“兄弟，你俩命好，来了个替死鬼。”

说罢，冲岑沛安一抬下巴，身后冲上来几个人。

思绪也就短短碰撞了几秒，岑沛安脑海里冒出一个铤而走险的念头，他顺手抄起桌子上的酒瓶。

刑芷能不能被重新聘用回来，成败就在此一举。

彼时，沈捷正在博物馆，过道的风卷起他挺阔的衣摆，露出里面的深色打底，眼前珍宝无数，他似乎心不在焉，烦闷地反复看腕表上的时间。

身旁响起一道轻柔的询问：“你有急事吗？”

今天一大早，沈捷母亲给他打电话，勒令让他回大院，本以为是什么着急事，到了才明白又是她乱点鸳鸯谱，让自己陪甄美玉逛博物馆。

碍于两家长辈的面子，沈捷不好拒绝，只得开车带人过来。

“我出去抽根烟。”沈捷几步承认也不否认，他视线往别处看了看，“你先看吧。”

“我和你一起去。”甄美玉拉住他的胳膊，又在他轻皱的眉头中，缓缓放下双手，无措地交叠在身前，低下头柔声道，“走吧。”

穿过青花瓷器摆放的廊道，甄美玉悄悄看了他一眼，察觉到他脸上的不耐，心里苦涩片刻，问他：“沈捷，你记不记得我很小时候，你带我来博物馆，给我讲瓷器官窑和民窑的区别。”

“是吗？”沈捷语气毫无波澜，在她又要开口之际，口袋的手机忽然开始震动。

沈捷走到一旁接起，那头是公安局徐副局长的声音，听起来万般无赖，甚至没顾上寒暄，开门见山地问沈捷能不能来一趟公安局。

“什么事？”

“是岑沛安，他跟人在酒店打了一架，对方受了点伤，现在在医院躺着。”

“那你们处理完结果，找人把他送到我那儿去就行。”沈捷说罢准备挂电话，对面赶忙说，“沈总，恐怕您要来一趟，这个情况有点复杂。”

“怎么复杂？对方不肯和解，还是涉及到什么人？”

“都有。”

沈捷听到电话那头的环境突然安静下来，应该是找了个没人的地方，这时徐轩斟酌半响，欲言又止，最后叹了口气。

“岑沛安把交通局副局长外甥的阴茎和睾丸踹伤了。”

33、受委屈

=====

“我们老刘家三代单传，就这一个儿子，要是他有个什么三长两短，我也不活了...”

“警察同志，你们一定要给耀耀做主，医生说他伤到了要害，你说他一个男孩子，以后可怎么办啊...”

公安局里，刘耀的母亲泣不成声，头顶的盘发散落大半，光鲜的衣着灰尘仆仆，她匍匐在椅子上，说着就要去撞柱子，“我干脆死了得了...”

“哎哎哎...”几个警察赶紧拦住她，徐轩安抚她的情绪，“别着急，这事肯定能解决，现在最重要的是孩子的身体情况，我已经安排人去守着了，放心吧。”

刘母恶狠狠地望着岑沛安，咬牙切齿，恨不能现在拿刀剐了他。

徐轩也是一个头两个大，打架的酒店正居两个城区之间，区警局接到报警，去现场一看，谁都不想接这烫手山芋，开始来回踢皮球，最后只能市局出面。

阴沉沉的天落下小雨，岑沛安站在廊檐上，盯着市局大门，直到一辆熟悉的奥迪车裹挟着雨雾，姗姗来迟。

岑沛安立马变得眉眼低顺，垂下视线揭开手肘上的纱布块，底下划伤蹭破的伤口，正汨汨往外渗血。

“沈总。”徐轩瞧从屋里出来迎上去，中途瞥了眼旁边默不作声的岑沛安，“先进去吧，刘耀母亲也在。”

沈捷“嗯”了声，跟着他进去，经过岑沛安身边，视线一点没抬，就仿佛没看见他一样。

接待室里，刘母声音凌厉不饶人，全是对岑沛安不堪入耳的辱骂，骂他如何畜生，又要如何让他付出代价。

整个过程中，沈捷至始至终没有说一句话，一墙之隔外的岑沛安想不出沈捷此刻的表情，但他想，或许这算是一种默许。

默许那些人置他于死地。

踹人命根子这事，岑沛安承认确实不光彩，况且还是官家子弟，沈捷不想蹚这趟浑水也在情理之中。

这么想着，岑沛安低下头，他忘记了身上的伤痛，垂下捂着伤口的手臂，有些无措地抠弄裤子的边缝，那种彷徨的姿态很像犯了错，被老师在课堂上罚站的学生。

沈捷的态度，让岑沛安松了口气，也许这件事过后，他就不用再处心积虑地想逃跑计划，沈捷没准儿会自动放弃他，省心又省精力。

按理说，岑沛安应该放松，应该开心，可他现在一点也感觉不到，伴随而来反而是一种矛盾的沮丧和失落。

沈捷竟然对他是这种态度。

郑薇从另一个接待室出来，她快吓破胆，眼眶通红，努力隐藏起自己的害怕，强装镇静地走到岑沛安身边，“沛安，你的手肘在流血。”

岑沛安闻声低头看了眼，不以为然地说：“没事。”

“还是消消毒吧。”郑薇轻轻呼气，鼓起勇气叫住一位经过的警察，“能给我们拿点碘伏和纱布吗？”

对方上下斜睨了下她和岑沛安，压着眼皮不屑地说：“没有，你们等结果下来自己去医院。”

“那我们刚刚要去医院，你们凭什么不让去。”

郑薇气不过他们这种见人下菜碟的行为，陡然拔高声音，和他们理论。

“薇薇，算了。”岑沛安把她拉过来，把手里剩下的办张干净纸巾递给她，“擦擦吧，一会儿严旭来接你。”

“对不起沛安，今天要不是因为我们，你也不会卷进来。”郑薇把纸巾塞回他手里，抬手用手背擦了下眼睛，哽咽着道歉，“对不起。”

“没事，你那两位师哥怎么样了？”

“我刚刚打电话，他们已经包扎好了，正在输液。”

......

沈捷一出来，就看见俩人面对面，一个梨花带雨，一个温声安慰，明明是正常的社交距离，正常的朋友之间关心，沈捷却觉得格外扎眼。

自己在里面替他收拾烂摊子，他倒好，还享受起英雄救美的感觉了。

沈捷沉下脸，不悦地干咳一声，打断两人小声的交谈。郑薇抬起眼眸，她今天第一次见沈捷，也终于理解为什么赵亦冉为什么会怵他。

岑沛安不敢直视他的眼睛，回避地侧开身子，垂下眼眸，在心里倒数，倒数沈捷什么时候开口训斥他，说不定还会不由分说地拽着他去医院给刘耀道歉。

他才不去。

沈捷朝他走过来，停在离他两三步的位置，紧绷的下颌线缓和一些，语气归于平静，“伤哪了？”

岑沛安怔怔地抬起眼，视线在半空滞留了片刻，继而才不确定地看向沈捷。

“我看看。”沈捷摊开手心，等着他把手放上来。

“胳膊。”

岑沛安把手臂侧给他看，白皙的皮肤上酒瓶碎片划了几道，伤口不算深，手肘擦伤严重，红肿不堪，渗着刺眼的血。

沈捷握住他的手腕，捎带力把人扯到身前，用挺阔的风衣挡在怀里，掀开他的上衣，检查他身上还有没有其他伤口，“还有哪受伤了？”

“没有了。”岑沛安语气畏缩，话音刚落，忽然倒抽了一口凉气，“疼。”

沈捷单手搂着他肩膀，带着薄茧的手指在他后背摸索，在他叫疼的同时摸到一手湿润。

沈捷摊开手，看着指腹掌心沾染的血。

岑沛安微愣，他根本没感觉到疼，也不知道什么时候伤的。

秋雨下的空气反常的焦灼，放佛细微闪着滋啦啦的火花，而此刻任何事物都有可能成为点燃它的导火索。

“岑沛安，这是你第几次英雄救美了？”沈捷的神情意料之外的平淡，只有咬字的重音透露出他的生气，“我看你是管闲事管上瘾了。”

严旭来警局把郑薇接走，岑沛安跟着沈捷去医院，单独病房里，护士给他扎上针，沈捷调好输液管的流速，看了他一眼开门出去。

特需病房里。

刘耀脸色苍白，生无可恋地躺在床上，疼得直哼哼。

病房门从外面推开，刘父望过去，沈捷捎带着雨天里的涩青味道，浑身散发着不愉快，大步进来在单人沙发上坐下。

刘耀瞬间被噎哑，下意识地拉起被子，盖住脸装透明人。

沈捷长腿交叠，双手自然合放在身前，一副来兴师问罪的样子。

“沈总，这是什么意思？”刘父虽然位低他不少，但这事他们家站理，声音理直气壮起来，“想必徐副局已经告诉你事情的缘由了，他踢耀耀那里，不就等于断我们老刘家的根。”

沈捷从口袋里掏出一个U盘，丢在桌子上，将目光移到刘父秘书脸上，“插上看看。”

对方看了眼刘父，沈捷不耐烦地皱起眉，催促道：“让我自己来是吗？”

刘父脸色铁青，敢怒不敢言，秘书见状拿过U盘插到电脑上，点击播放出一段视频。

视频上，清清楚楚地显示，岑沛安被是刘耀手底下的两人摁在墙角，而刘耀嘴里不干不净，骂骂咧咧说岑沛安是个爬床的烂货婊子，嗤笑他这根玩意用上，说着抓起凳子就要往他胯间砸。

警察破门进来，所有人愣神的工夫，岑沛安挣脱，出于本能的自卫，他慌乱中踹了刘耀一脚。

视频播放到结尾，沈捷手肘撑在扶手上，平静地注视刘父，又转而看向病床上的就耀，“我想听听刘大少爷有什么想说的。”

从有理的一方转变成理亏的一方，刘父恨铁不成钢看了眼刘耀，这时刘母冲进来，她才不管沈捷权势多大，不依不饶地嚷道，“我告诉你姓沈的，这件事没完。”

沈捷站起身，拍拍身上的尘，闻言嗤之以鼻，不屑地笑了下，语气生硬冷厉，“这事儿当然没完。”

液输到一半，岑沛安举着吊瓶往洗手间走，听到病房门外有脚步声，他看过去，和开门进来的沈捷视线对上。

沈捷脱下外套，走过来接下他手里的吊瓶，举了个更高点的高度，扶着他站在马桶前。

“你转过去。”岑沛安小声要求。

“岑沛安你不要没事找事。”

“……”

岑沛安眼睫低垂，微微扑闪几下，忍气吞声的模样。

沈捷帮他解开裤子，垂眸盯着他软趴趴的性器。岑沛安皮肤白，体毛稀疏，连那块也不例外，耻毛虽然也是浓密一团，但细软，衬得秀气。

岑沛安后背有伤，他躺下疼，沈捷坐在床上，十指在他后腰处交叉，将人搂在怀里。

迟钝的沉默后，沈捷轻轻叹气，“为什么不叫委屈？”

岑沛安不解地抬眼，额头擦过他下巴，“什么？”

“在警局里为什么不和警察说是他们先动手的。”沈捷把他往怀里颠了颠，语气平和柔缓，“我找人查了监控，是他们先为难你，把你按在墙角的，你刚刚为什么不告诉我？”

“你不是都知道了。”

“我知道和你亲口告诉我是两码事。”沈捷耐着性子教他，“沛安，你的道德感太强，不要因为踹伤他而自责，是他有错在先，你没有错，你受了委屈就得讲出来。”

“我说过，就算你把天捣塌了也有我顶着。”

“你英雄救美也好，多管闲事也好，我不过多干涉你，但是我只有一个条件，那就是保护好自己，不要受伤。”沈捷认真地望着他的眼睛，“记住了吗？”

岑沛安心底膨胀的酸涩顷刻间爆破，他毫无征兆地红了眼，又迅速用手掌盖住眼睛，不让矫情的眼泪掉下来。

“没关系，可以哭。”沈捷细细地吻他，“今天你受委屈了。”

听到病房门外有人敲门，岑沛安慌乱地低头找拖鞋，俩人正是情浓温存的时候，沈捷哪肯放他走，伸手用毯子把他整个一裹住，牢牢搂在怀里。

“进来。”

“沈...”王景撞见病床上两人，忙移开视线，轻咳一声，“沈总，刚刚美玉小姐打电话过来，问你在哪个医院，她想过来看看。”

“不用告诉她。”

“我说你没事，一会儿就过去。”

沈捷侧目凝视着他，“你现在都能替我做决定了？”

王景哑然，他为难道：“沈总，美玉小姐非要来，我拦不住她，只能这么说，她后来一听才说在餐厅等你，让我转告你。”

“你和她说我走不开，找人送她回去。”沈捷语气毫无留恋，和平常对陌生人没什么两样。

“这个...”王景纠结，“刚刚老爷子和夫人也打电话过来，让你别迟到，要不亲自过来接你。”

沈捷烦躁地啧了声，说自己知道了，让他先出去。

从医院到甄美玉订的餐厅要四十分钟，现在出发刚好，王景看了看时间，提醒道：“沈总，时间差不多了。”

沈捷重复一遍，“出去。”

“......”

王景临关门瞥了眼被沈捷搂在怀里的人，那眼神复杂的难以形容，他没想到芙蓉帐暖度春宵，君王从此不早朝还是写实派。

岑沛安被闷得不轻，他撩开毯子，从沈捷怀里拱起来。

“在医院待着，我尽快结束过来接你。”沈捷看他不搭腔，抬手用拇指压了压他微微红肿的唇瓣，“听到没有？”

岑沛安含糊地吱了一声，说不上来是答应还是不答应。

病房门关上，岑沛安在心里鄙夷地想，难怪沈捷刚在警局那么生气，原来是打扰他约会了。

吊针拔完，岑沛安留观了一会儿，然后穿上衣服，打车回了自己家。

他才不等沈捷呢。

-----

俺真的很喜欢这种互相吃醋又拧巴不告诉对方的情节（嘻嘻

34、承诺

=====

医生建议多输几天液，岑沛安只能每天下班后去医院，昨天加了会儿班，输完液到家快十二点。

转天早上，岑沛安赖了会儿床，掐着时间磨磨蹭蹭地起来洗漱，从卫生间出来还一副睡眼惺忪的样子。

这个点沈捷还没出门，正站在玄关整理领带，芳姐拿着公文包在一旁等着，岑沛安不想和他打照面，就趴在二楼的栏杆上，想等他出门后再下去。

榆京的天秋高气爽，阳光从落地窗外无一遮拦地照进来，笼着沈捷颀长的身姿，他穿着精良剪裁的西装，头发打理得一丝不苟，深邃的五官更衬周身反差的性张力。

“下来吃饭。”沈捷没抬头，继续整理袖口，诺大的别墅里轻轻回荡着他的嗓音。

他对岑沛安总是很有耐心，叫一遍没听见回应，他总会再叫一遍。

“哦。”

岑沛安不情不愿地下楼，脚步拖沓，在楼梯上踩出啪嗒啪嗒的声响。

“吃完让刑芷送你去上班。”沈捷语气如常，就跟安排下属工作一般，接下公文包的同时看了眼客厅的方向，嘱咐道，“沛安今天要陪客户，看着他，别让他喝酒，也少让他多管闲事。”

岑沛安有些怀疑自己的耳朵，他愣了片刻，然后快步跑下来，顺着沈捷的目光看过去。

“明白。”刑芷站在沙发后，冲着关门出去的沈捷微微颔首，门锁落定，她才将视线移到岑沛安脸上，迟疑地注视了几秒，笑着说，“沛安，早上好。”

去公司路上，岑沛安面露难受，他委婉地问刑芷沈捷有没有为难她，刑芷似乎很诧异他会这么问，解释说：“怎么会呢，沈总不是那种人，他不仅没有为难我，还正常结算了我的佣金。”

像是怕他不明白，又补充道：“因为合同上要求的是一年。”

岑沛安存怀疑态度，不过还没来得及问，关注点就偏到她说的第二句话上，“我一整年都要被你监视着？”

或许是因为两人关系比之前熟络，刑芷竟然不太忍心直接回答，颇有些同情地看了他一眼，小幅度地点点头，“明年可能就要换其他保镖。”

“......”

这么一看，沈捷不仅没有放他走的念头，甚至还掐断了一切他能离开的后路。

临终关怀工程批下来那天，岑沛安借由跑去和赵亦冉她们喝酒。

酒吧里音乐震耳欲聋，充斥着情绪放纵后的舒爽，岑沛安坐下后点了杯低酒精的鸡尾酒。
“沛安，你们子公司上市是不是会有答谢合作伙伴的宴会啊？”赵亦冉凑到他身边，一脸没憋好心思的样子。

“有，这个月15号。”岑沛安侧目看她，“你想干什么？”

赵亦冉眨了眨大眼睛，无事献殷勤地抬起双手，在他肩膀处作出捶背的动作，“需不需要舞伴？”

“需要。”

“那我就是最合适的人选对不对？”赵亦冉夹着嗓子，“沛安哥哥。”

“你到底想干什么？”岑沛安让她搞得一身鸡皮疙瘩，把她往沙发另一头推，“你给我好好说话。”

赵亦冉嫌他没劲，趴在桌子上，喝了口果汁，不好意思地咬着吸管，耳尖漫上一点羞涩的绯红，“那你们方总到时候肯定会去吧？”

岑沛安瞪大眼睛，僵缓地朝她转过视线，脸上写满了不可思议，“赵亦冉，你可真是什么算盘都敢打啊？”

“什么算盘？”

严旭和郑薇俩人过来，挨着赵亦冉坐下，严旭看她一副扭捏姿态，脱口而出，“你犯什么毛病呢？”

“......”

“关你什么事。”赵亦冉没好气地呛他，又大小姐脾气地和岑沛安说，“反正你缺舞伴，带上我正好。”

“下次吧，这次我有人选了。”

服务员端来鸡尾酒，岑沛安漫不经心地接过，轻轻晃动，杯中的冰块碰撞杯壁发出清脆的声音。

淡蓝色的酒液在灯光下泛着沉寂，映照在岑沛安眼眸中，难以揣摩。

“从小到大你的舞伴不都是我吗？”赵亦冉不服气，“这次是谁？让我看看是谁能比本大小姐还合适。”

“刑芷。”

岑沛安单手轻摇酒杯，慵懒散漫地靠在沙发上，抬起手搭在沙发靠背上，抿了口酒，湿润的酒液沾在他唇上，在灯光下显出诱人却危险的色泽。

“为什么选她？”严旭没明白，问得一脸认真，语气里还真有点替赵亦冉打抱不平的意思。

而一旁的赵亦冉和郑薇，俩人表情如出一辙，一人抱一杯果汁，若有所思地盯着他。

“沛安，你...”

“嘘——”

岑沛安抬起食指搁在唇中央，缓慢地摇了摇头，警惕地看了看四周。

赵亦冉表情严肃，“这次一定要保证万无一失，要不然我觉得姓沈的知道了肯定又会发疯。”

说到这，郑薇忽然想到那天在警局的场景，不自觉打了个冷颤，跟着表情凝重地点点头，表示认同。

岑沛安说：“放心吧。”

晚上九点，街道两侧灯火明亮，空气里弥漫着凉气，从车窗外吹进来，掠过副驾驶吹向刑芷。

“喝了很多酒吗？”

刑芷看了眼副驾驶，岑沛安侧向车窗外，下颌线和脖颈牵出一条漂亮完美的线条，在车窗外颜色不一的灯光下，变换着深浅晦明的阴影。

“一点点。”岑沛安姿势不变，只是扭过头，浅色的瞳孔里跳闪着光，似乎还掺杂着其他更深的东西，但刑芷只匆匆看一眼，没敢对视。

“刑芷，你这个月15号有安排吗？”岑沛安紧盯着她的侧脸。

“没有。”刑芷稍顿片刻，“有什么事情需要我帮忙吗？”

“有。”岑沛安把车窗全部降下，让夜风吹乱发丝，酒液浸过的嗓音飘忽低沉，“有场宴会，我缺一位舞伴，你能帮我应付一下吗？”

“我吗？”刑芷为难地看着他。

岑沛安坐起来问：“你没参加过宴会？”

“参加过，不过都是陪雇主去，一般不进内场，就算进去也是待在角落，不会被允许出现在灯光下。”

“这次你可以正大光明地进去，想在聚光灯下站多久就站多久。”

刑芷安静了几秒，动了动嘴唇，没说话，她目不斜视地看着前方，直到车子行驶进小区，她才用很轻的声音说：“谢谢。”

岑沛安唇角扬起一点，手指有节奏地敲着车窗，他扭头望向深沉的夜，目光说不上来的轻佻，略含深意地回她：“应该是我说谢谢。”

客厅留了一盏灯，沈捷坐在沙发上看书，他洗过澡，深色的睡衣外加了见灰色针织外套，意外地中和了他身上与生俱来的强势和距离感。

“回来了？”沈捷放下书，朝他伸手，岑沛安顺从地走过来，边走边脱外套，脱到只剩一件衬衫，他笑盈盈地看着沈捷，松下领带，坐到人腿上。

沈捷一手揽住他的腰，凑近他的脖颈，鼻尖蹭了蹭，“喝酒了？”

“喝了一点。”岑沛安把领带挂到他脖子上，双手各扯着一端，朝自己拉近，“不信你闻闻。”

“今天怎么这么开心？”沈捷吻了吻他下巴，又顺着往上亲他湿漉漉的唇瓣。

“开心。”岑沛安改跪在他腿上，双手攀着他肩膀，目光从上至下，“工程批下来了。”

岑沛安贴过去，柔软的唇似碰非碰地蹭过他眉，沈捷喉咙一紧，禁锢人腰的双臂陡然收力。

“上回不是说想出去玩，国庆节我能空出来三天，你想去哪？”沈捷嘴角弯起一点，嗓音变得含糊，话语间掺笑，轻飘飘的，“这次先国内，我元旦争取能陪你出国，好不好？”

岑沛安略略低头，他和沈捷毫厘距离，沈捷额角和脖颈有汗，薄薄的一层，要靠很近才能看见。

这么冷的天，他怎么还出汗呢，他好奇怪。

可是如果他能窥探到沈捷的内心，他也许就不会再觉得奇怪，因为那象征着对爱人作出某种承诺和默许后的忐忑与不安。

岑沛安眼睛一眨不眨地看着他，胸腔里鼓涨出一种难以形容的感觉，尖锐的神经在长时间的理智压制下，被轻轻地拨动了一下，随即而来的是钝缓的轻微疼痛。

“怎么了？”沈捷紧张地圈住他，温热的掌心覆在他手背上，又揉了揉他的胃，“胃里不舒服？”

“没有。”岑沛安摇头，可那股酸胀感却发酵到极限，他抬起头说，“好啊，去江南那几个城市玩。”

“我一会看看哪天订票。”

“不用，交给我，我来安排。”沈捷点点他额心，“你先去洗澡，一身的女士香水味，熏死我。”

“你喷香水我都不嫌熏。”岑沛安嘴上不饶人，抬胳膊掂起自己的衣服，凑近鼻子闻了一下，“我今天也没碰赵亦冉啊？”

“所以你之前碰过她？”

“没有。”

沈捷托起他的屁股，抱着他去楼上洗澡，步子平稳缓慢，走到一半楼梯时，他忽然说，“沛安，谢谢你，谢谢你答应我。”

他说完，周遭变得更加安静。

35、如出一辙

=====

在刑芷走进第三家高定礼服店的时候，她终于意识到，这场宴会岑沛安并没有打算只是让她应付，相反，他似乎很用心。

起码在她面前表现的出来的是这样。

刑芷很少有穿裙子的机会，更别提这种腰收得极紧的礼服，她换好衣服，从试衣间出来，有些局促地站着，视线从岑沛安脸上反复快速掠过，小心翼翼地问：“怎么样？”

“转一圈。”

刑芷僵硬地转了一圈，然后等着他的评价，岑沛安应该是不太满意，他单手撑着下巴，摇了摇头。

“好吧...”

刑芷其实不太能区分这些礼服的差别，她像个听话的提线木偶，从试衣间里进进出出，一件件换岑沛安挑的衣服。

临近中午的时候，刑芷换上一件吊带礼服，细闪的面料垂感很好，像是一泻千里的银河。

岑沛安躺靠在沙发上，修长的手指握着果汁杯，冰块沁出的水珠渗进他的指缝，慵懒闲适的姿态，活像个轻慢的二世祖。

刑芷耐心终于消耗殆尽，她双手抱臂，收起下巴幽怨地看着他，字里行间都是不情愿，“我觉得这条挺好的，不要再换了。”

岑沛安咬着吸管喝了口果汁，憋不住似地笑出声，侧着脸视线落到她脸上，“我还以为你没脾气。”

像是猛地意识到逾矩，刑芷换回原来的样子，低声说了句“抱歉”。

而岑沛安没听见这句，他拿出卡递给店员，转头和刑芷说，“我下午有事要回家一趟，今天先挑礼服，鞋子和配饰明后天再说。”

刑芷想说随便拿一双就好，不要再特地出来，可是岑沛安没给她机会，说完就利落起身，从旋转楼梯下去，

店员则在一旁等她换衣服，意味深长地笑了下，接着用掺杂着艳羡的眼光看着她。

“不是你想的那样。”

刑芷知道误会大了，她手足无措地摆摆手，然后边换衣服边一遍遍解释，店员笑着点头，可送她出店的时候嘴角的笑意依旧满含深意。

在此之前，刑芷从来没有发现，岑沛安这么吹毛求疵，能为了一件配饰跑几个商场。

每次出来，都是瞒着沈捷，这种欺瞒让刑芷伴随着焦虑和忐忑，所以她总是心绪不宁的样子。

岑沛安总能第一时间察觉到她的情绪，开车的时候会偶尔讲点公司的趣事，又或者翘班带她吃些甜品。

刑芷想，或许他骨子里就是这么温柔，这么体贴，这么会照顾人，又或许他是别有所图。

这么讲其实不准确，因为别有所图的应该是刑芷，她明白，自己萌生了不该有的想法，可并未感到纠结或是羞耻，随之而来的却是难过。

不为自己注定无结果的心动难过，而为岑沛安困在囚笼里难过。

她没有什么能为岑沛安做的，绞尽脑汁后想到的，也就只是希望他能过得开心一点，所以在欺骗沈捷这件事上，她要比岑沛安决绝很多，有时让岑沛安都瞠目结舌。

宴会当天，岑沛安心里揣着事先想好的谎话，走到沈捷面前，再三尝试后终究是没敢说出来。

沈捷对他这个缩头仓鼠的样子见怪不怪，最后放下手里的文件问他，“有什么事情说吧。”

岑沛安不说没事，他踌躇不前，最后要张口的时候，沈捷电话突然响了，接完电话后就匆匆走了。

一切都巧合得不像话，像被精心安排过一样。

举办宴会的酒店在商业街中央，进去小堵了一会儿，岑沛安把车开进地下停车场，停稳后，他似乎不着急，扭头看了眼副驾驶的刑芷。

刑芷穿着他搭配的衣服鞋子，头发低低挽在脑后，额前垂下的发丝微微打卷，她撩起别在而后，露出化着淡妆的精致五官，气质温婉，和平常判若两人。

“怎么了？”

看他盯着自己，刑芷低头检查，发现没有遗漏什么配饰，她才松了口气。

“不用紧张。”岑沛安语气轻松，从车后面拿出一个礼袋，递给刑芷，“打开看看。”

刑芷不解地看了他几秒，伸手接下，从里面拿出一个绒布首饰盒。

细滑的绒布触感彰显着它的不菲，刑芷神色迟疑片刻，抬了下视线，岑沛安鼓励似地挑了下眉。

盒子里装着一对珍珠耳环，温润纯净，在车内灯光的照耀下，闪烁着清月一般的柔光。

“我觉得很适合你，戴着吧。”岑沛安解开安全带，“戴好我们就去宴会厅。”

刑芷调整好车内的镜子，把珍珠耳环往耳朵上戴，可是心尖连带着指尖不可抑制地颤动，试了好几次都没有成功。

眼前的一切都是熠熠生辉，华丽璀璨，刑芷略显拘谨，她寻到一处昏暗的角落，趴在椅靠上漫无目的地看。

视线在觥筹交错中，意外地落在岑沛安身上，他身穿帅气阔版的西装，松松垮垮，一手端着香槟，一手闲散地插在裤子口袋里，和身旁人时而低头轻语，时而畅怀大笑。

身旁人换了一波又一波，他余光瞥见角落里的人，视线撞上，刑芷心忽然漏跳了一拍，慌忙别开目光。

刻意不见却又难敌下等的欲念，刑芷再次转过头，岑沛安和对面人轻轻碰杯，然后仰头一饮而尽，放下酒杯朝这边走来。

刑芷看着他一步一步靠近，心随着跳动得越发猛烈，甚至有种难以呼吸的错觉。

“怎么坐在这里？”旁边没有空椅子，岑沛安就倚在桌子上，微微垂下眼睛看她。

“不太习惯。”刑芷小声回答。

空气安静了片刻，明明很短暂，刑芷却觉得异常煎熬，以至于开始懊恼自己不该说这样扫兴的话。

岑沛安提议道：“出去走走吗？”

酒店不远处有个公园，闹中取静，两个人沿着一泽人工湖散步，榆京的秋天像是眨眼，一瞬的事情。

落叶落了满地，刑芷披着他的外套，细高跟踩在枯烂的树叶里，让她时不时踉跄一下，最后干脆脱掉鞋子，光脚陪着岑沛安走。

“要我帮你拎吗？”岑沛安绅士地问。

“不用了。”

说完这句话，接着是良久的沉默，走到亭子时，岑沛安靠在围栏上，望着夜色下的湖中心，目光深远，不知道在想什么。

刑芷放下鞋子，她轻轻呼气，在心里下了一次又一次决心，终于在有勇气靠近时，岑沛安忽然转过来，望着她的眼睛，注视了几秒，他勾起唇角，“你有话要说吗？”

他心中有百分比肯定的答案，却还这样口无遮拦地问出来，刑芷觉得难堪。

可在难堪之际，她注视着岑沛安的眼睛，在轻佻和了然中，她敏锐地察觉到了不对劲。

下一秒，岑沛安倾身抓着她的双手，逼迫着她直视他的眼睛，今晚以前的种种绅士与温柔化为虚有，他残忍地点破，“我明白你的心思。”

“可现在我是沈捷的。”他在陈述一个事实，可又似乎把她往另一层深意引诱。

“你说过会帮我的。”

刑芷瞳孔骤然放大，她泪眼模糊，抗拒般摇着头后退，她难以置信地看着眼前的人，始终无法猜透他此刻复杂的眼神。

直到岑沛安靠近她的耳朵，用近乎蛊惑的嗓音说了句什么，她才猛地意识到，这双精明锐利，能轻易洞察人心，又带着侵略攻击性的眼睛，和沈捷的如出一辙。

所有的悸动都是虚情假意，岑沛安带着目的靠近，那次寺庙后山的谈心，是他计划开始，也是算计的第一步。

而自己则是他和沈捷博弈制衡里，至关重要的那颗棋子。

车辆鸣笛的声音由远及近，刑芷坐在长椅上，望着岑沛安离去的背影，耳边依旧回荡着那句话。

他说。

帮我把护照偷出来。

那一霎那，刑芷想要拒绝，却又像是被无形的双手扼制住咽喉，说不出一个拒绝的字。

周五晚上的街道总是川流不息，无论走哪条道都堵得要命，岑沛安看着水泄不通的一片红色车尾的灯，他烦躁地拍了拍方向盘，喇叭发出刺耳持久的一声。

这种无所适从的心情，岑沛安已经好久没有体验过，明明比想象中顺利，可又戏剧般地觉得心底深处缺了一块，起初只是毫不在意的一丁点难受，渐渐地演变成难以忽视的疼痛。

岑沛安把这种心情归咎于自己对刑芷感情的利用，又在心里鄙夷这种卑劣手段。

可他似乎没有意识到自己对另一种原因的逃避。

路还要堵一会儿，岑沛安干脆趴在方向盘上，他心乱如麻，脑子一片混沌。

在瞥到西装外套时，脑海里忽然浮起沈捷的样子，这衣服是沈捷给他买的，或者说他现在的一切，吃穿住行都是沈捷一手置办。

岑沛安清楚地记得，当时在店里，沈捷打量他的目光，好像用心养护打扮着心爱的洋娃娃。

不过沈捷这种人应该也不会有那种东西。

想到这，岑沛安忍不住笑了下，后面车摁了下喇叭，他回过神，才发现前面已经不堵了。

岑沛安一边开车，一边把沈捷和洋娃娃联想到一起，诡异又滑稽的画面。

用沈捷的话来说，他真的很胆大包天。

岑沛安到家，客厅开了盏小灯，不过沈捷不在，芳姐在收拾茶几。

看到她手里端着茶具，岑沛安问：“家里来人了？”

“是，刚刚书记的秘书来了，和沈先生聊了会儿。”

“沈捷呢？”

“和王秘书在书房。”

“这么晚还谈工作？”

岑沛安嘀咕，仰头望向书房，他回卧室经过书房，发现书房门没关，里面隐约传来轻叹声，王景的声音听着格外担忧。

王景满面愁容从书房出来，迎撞上岑沛安，他先是一诧，然后竭力表现正常，笑着和他打招呼：“沛安少爷...”

岑沛安心不在焉地点点头，侧过身子方便他过去，盯着书房看了一会儿，径直走过去推开门。

书桌后的人撑着额头，手指压在太阳穴上，像是被心烦意乱折磨得头疼。

“你怎么了？”岑沛安冷不丁出声。

沈捷姿势不变，从掌心下抬起眼眸，瞳仁四周布满了疲倦的红血丝，他不动声色地把书桌上的信封压住，“没什么。”

秋夜湿凉，王景把车停靠在路边，他摸出烟盒，咬着烟尾点燃，然后重新启动车子。

在沈捷身边这么多年，他头一次揣摩不出沈捷的意图，仔细想想也不算第一次。

总之让他没有头绪的事情，永远和岑沛安相关，想必这次也不例外。

两天前。

沈捷把他叫到办公室，让他去写一份匿名举报信，这倒不是稀奇事，名利场暗斗里，这是常规操作。

可稀奇的是，这举报信要举报的是沈捷自己。

王景想不通，“沈总，这是什么意思？”

“你不用管，内容按照我和你说的写就是，然后越过下面交到书记秘书手里。”

“这...”

“照我说的做。”沈捷看了眼时间，快到了接岑沛安下班的时间，他起身拿过外套，叮嘱他，“做仔细点。”

举报信递上去，一天后，也就是今天晚上，书记秘书登门，拿着那封签过字的信搁在沈捷面前。

他与沈捷早年是同窗，又在沈捷哥哥身前做秘书，这么多年俩人关系更是亲密。

谈话的内容，王景自是不能听，等人走了，沈捷留住他，让他演出戏，也就有了书房的那一幕。

观众自然只有岑沛安一个人。

36、落地悉尼

=====

夜里，岑沛安翻来覆去睡不着，为自己心里藏的事儿，也为晚上沈捷在书房对他的隐瞒。

沈捷早上有晨跑的习惯，卧室门刚关上，岑沛安倏然睁开眼睛，他半梦半醒了一夜，脑子糨糊似的，从床上晕乎乎起来，猫进书房。

他笃定沈捷藏了东西，还是不能让他知道的东西。

岑沛安先是在书桌上翻找，又挨个拉开抽屉，最后连桌布都掀起来，仔仔细细地摸索，最后翻出一个信封。

信封一半都是干掉的泥点，上面还一股酸馊味，瞧着不像是沈捷的，

摸着不薄不厚，岑沛安犹豫了片刻，打开从里面掏出几张折在一起的纸，展开后上面写着举报信。

岑沛安生平第一次见这个，纸的一角是飞溅的油污，密密麻麻，歪歪扭扭的字迹。

岑沛安粗略看了两眼，只觉得脑子嗡的一声，他甚至没有耐心继续看下去，直接翻到最后一页，下方一小片刺眼的红，全是按上去的手印。

信里举报的人是沈捷，而且上访的人不止一个，他们检举沈捷滥用职权，只手遮天。

沈捷上周刚出面帮他解决刘耀的事情，举报信就递了上去，发生在这个节骨眼，实在是太巧了。

“你在干什么？”沈捷冲完澡，脖子上挂着浴巾，正抬手擦拭头发。

这岑沛安第二次干坏事被抓包，他听到声音猛地抬头，把手里的东西往身后藏，气息粗喘不停。

“怎么了？”

沈捷把门推开些，皱了下眉朝他走过去，他走一步岑沛安就退一步，直至退到书架边，一本没全塞进去的书摇摇欲坠，沈捷眼疾手快地接住，另一只手下意识地挡在他脑袋上。

“掉下来把你砸傻。”沈捷眼里笑意明显，抬手对着他脑门弹了下，又把书塞回去。

“我不傻。”岑沛安回他，把身后的东西藏得更深，沈捷揽住他的肩膀，强硬地把人转过来，才看清他手里的东西，眼里有片刻动容，问他，“你拿这个干什么？”

听着像质问，可实际一点也听不出责怪，岑沛安被他拉到腿上坐着，执拗地把纸别在身后，眼不见心不烦。

岑沛安盯着他的眼睛，认真地说：“假的。”

沈捷看他活像炸毛的猫，手有一下没一下地顺抚他的侧腰，“什么是假的？”

“这上面写的。”岑沛安气得不行，他手里的纸抖得哗哗响，“肯定是刘耀家搞的鬼，他舅舅被撸了，所以故意背后使坏水。”

“好。”沈捷不气反笑，不知道是他身上那股清爽的佛手柑味，还是这个溺人的笑，把岑沛安弄得直眯眼，稀里糊涂地歪人怀里，沈捷搂着他，摸他凸起的蝴蝶骨，“等开庭了，你去给我作证。”

“真的会抓你吗？”岑沛安一听毛炸得更厉害，坐起来，一脸紧张，小心翼翼地问，“你不能动动关系吗？你又没做过这个，不是你教我的么，有委屈要说出来。”

“我还教过你什么？”

岑沛安突然没话说。

沈捷掰开他的手指，把信封拿下来，“还教过你不要担心，就算天塌了也有我。”

尽管来来回回都是些兜圈子的话，可岑沛安没来由地安心了一点，他趴在沈捷肩膀，鼻腔里充斥着沈捷身上的味道，他迷糊糊地问了一句：“换沐浴露了吗？”

“没有啊。”沈捷顺势亲了亲他耳朵，“怎么这么问？”

“没事。”

岑沛安其实想说“闻着和平时不太一样”，可他又没说，也想不通为什么自己会觉得不一样。

既然沐浴露没换，那可能是心境变了吧。

从上次宴会分别后，岑沛安没有主动联系过刑芷，倒是对方第二天言行如常，好像什么都没发生。

只有在刑芷帮他安排周密计划时，岑沛安才会真实地感觉到时间在流逝。

他也在一点点背离沈捷。

“你怎么心事重重的样子？”刑芷讲完帮他规划的路线后，看他神情沉闷的样子，担心地问，“有些害怕吗？”

“不是。”岑沛安深吸一口，又缓缓吐出，脸上倦意很浓。

那种心慌、纠结和矛盾的情绪又开始吞噬岑沛安，千丝万缕，像是作茧将他紧紧缠绕，理不清捋不顺，找不到源头，也看不见尽头。

“担心沈总会发现？”刑芷其实也有些担心，说实话，她从来没有背叛过雇主，这是头一遭，不过她明白，现在绝对不是宣泄负能量的时候，“不会有问题的，就算沈总发现你走了，也不可能在短时间内让海陆空同时稽查你，况且他也不能出国，没法去找你，只要过了边境，任你想去哪都行。”

她说完，岑沛安也没有提起精神，勉强地笑了下，点点头说，“谢谢你刑芷。”，沉默片刻又转过来，看着她的眼睛，“还有对不起，我不应该利用你，我...”

“别说这个了。”刑芷打断他，垂下视线，一时间忘记要说什么，随便换了个话题问，“确定中秋节走吗？”

“嗯。”

刑芷叹了口气，却忽然瞥见他风衣口袋里的信封，“这是什么？”

“没什么。”岑沛安用手捂住露出的一角，掩饰地扭头看向车窗外，为了不引人注意，他把车停在热闹的街道边，都没注意旁边的建筑群。

斜对着的主干道边，一座雄伟气派的办公大楼，上面悬挂着国徽，干警从层层阶梯上下来，迎着上访的人。

不知道看见什么，岑沛安的神色越发紧张，呼吸陡然变急促，捂着口袋的手不断收力。

刑芷顺着他的视线，看到一位中年男人从检察院出来，被另外两个人驾着坐上车子，狼狈不堪的模样让人忍不住唏嘘。

刑芷收回视线，又看了眼他捂住的东西，心里猜个大概，“在这你肯定递不上去，那些干警就是劝返上访人的，你要是想举报的话，恐怕要另辟蹊径。”

岑沛安木讷地转回头，他早上把那封匿名举报信偷出来，本来是想销毁的，但是又没敢，至于把车停在检察院附近，这纯粹是个巧合。

不过言多必失，岑沛安想，如果他现在解释，刑芷肯定也会以为他在欲盖弥彰，索性就没搭腔。

临近中秋节，沈捷工作量激增，最近几天都是半夜才回来，他怕吵岑沛安休息，一般都是在一楼洗漱完再回卧室。

沈捷轻手轻脚推开门，发现岑沛安开着床头灯，一双眼睛黑白分明，愣愣地盯着天花板。

“怎么还不睡？”沈捷掀开被子，微微凉的手背碰了碰他的脖子，“做噩梦了？”

说完，沈捷自己先紧张起来，岑沛安从年初出院后，有很长一段时间会梦魇，每次醒来都泪痕交错，惊魂未定好几天。

当初挑保镖的时候，刑芷其实不算最出色的，但沈捷最后还是定了她，只因为她学过心理学。

“没有。”岑沛安畏寒，他主动圈住沈捷的脖子，往他怀里蹭，黏糊糊的，“你最近下班好晚。”

沈捷微愣，心未由地跳很快，他伸手把人抱个满怀，亲昵又蛮横地吻岑沛安的唇。

这个吻过分缠绵，沈捷索求不够，吮着含着，把岑沛安亲得有些缺氧。

“工作太多。”沈捷给他留换气的间隙，忍不住又亲他脖子和耳后，“想先把工作做完，这样国庆能多陪你出去玩几天。”

沈捷感觉岑沛安呼吸一滞，他习惯性地安抚，不似以往那样强势，而是哄着脱他衣服。

岑沛安对情事一向很抗拒，今天却出奇乖，身子软成一滩水，让人翻过来翻过去折腾了两轮。

两场情事下来，岑沛安累得上气不接下气，抬起酸软的胳膊，眼睛泪朦朦的，迷离缱绻地望着沈捷，轻颤的指尖擦他鬓角的汗，“谢谢你沈叔。”

沈捷反问他：“谢什么？”

值得岑沛安谢的有很多，不管是帮他出气，替他撑腰，还是过分纵容，又或者是给他牵线搭桥，介绍人脉。

“很多。”

岑沛安莫名眼眶发酸，他抱沈捷脖子抱得很紧，和人脖颈相交，心跳贴着心跳。

他在心里又和沈捷说了句对不起，至于对不起什么，他也不知道。

中秋节前一天，沈捷要回大院，长辈在等，他没法在家一直耗着。吃过中午饭，岑沛安窝在沙发看书，沈捷走过来，边戴腕表边问他有没有时间。

“怎么了？”岑沛安问。

“送我回去。”沈捷直言，“想和你多待一会儿。”

岑沛安耳尖泛红，他垂下头，指尖慌乱地翻动纸张，小声嘀咕了句什么，然后放下书，上去换衣服。

二环有点堵，岑沛安只能送到这，他把车停在路边，扭头见沈捷正在看他。

榆京天气忽热忽冷，昨晚下过雨，今天气温骤降，他穿了件风衣，从口袋里掏出一块奶黄流心月饼。

这是沈捷出门特地装的，他不爱吃甜的，也从来不相信唯心团圆。可在学会如何爱一人的过程中，总要作出一些连自己都始料未及的改变。

比如沈捷现在很想吃这块甜度超标的点心，也会理所当然地认为只要他和岑沛安吃同一块月饼，就会人长久，共婵娟。

这完全违背了他追崇的唯物主义。

沈捷撕开包装袋，把月饼一分为二，一半喂到岑沛安嘴里，一半他自己吃了。

明天才是中秋节，沈捷突然望着阴沉沉的天，透过厚厚的乌云和无法拨快的时间说：“但愿人长久，千里共婵娟。”

岑沛安始终未有只言片语，他沉默地吃完半块月饼，看着沈捷下车步行走在银杏叶纷飞的街道上，渐行渐远。

傍晚时分，岑沛安穿着最大众款式的黑色冲锋衣，带着棒球帽，口罩和墨镜，从刑芷手里接过护照，由于出众的身型，被不少经过的人投来目光，可能以为他是某个小明星吧。

“谢谢。”岑沛安简短道谢，他没带任何行李，只身转往机场里走。

“沛安。”刑芷忽然叫住他，岑沛安迷惑，转过来看着她，刑芷走上前夺下他的手机，从包里拿出备用的手机递给他，“不要用你的手机和卡，用这个，这个是我用组织里的关系帮你弄的，不容易被追踪。”

岑沛安迟缓地接下手机，低声又说了句谢谢。

“好了，赶紧进去吧。”刑芷忍着低落的情绪，竭力笑了下，“去吧，平安顺遂，有机会再见。”

“嗯。”

岑沛安点头，转身快步离去，刑芷形单影只，看着很落寞，她低下头，借机用余光瞥不远处的偷看的视线，一早就发现了不对劲，她几不可见地弯了下嘴角，若无其事地开车离开。

墙角里，有三个人鬼鬼祟祟，看到刑芷的扬长而去的车尾，赵亦冉疑惑不解，像是完全猜不透，“奇怪，她难道是真心帮沛安的？”

严旭反问：“那不然呢，护照都帮着偷出来了。”

“但是她为什么要帮沛安呢？没理由啊。”赵亦冉奇怪地反问回去。

“因为她喜欢沛安啊，喜欢一个人肯定是恨不得替对方上刀山下火海。”

“她和沛安才认识多久？”

“一见钟情多得是啊。”

“那都是小说里的，真的会有人看一眼就爱上对方，爱得死去活来吗？”

“有啊。”一旁的郑薇突然开口，其余两人直勾勾盯着她，似乎在等她举个实例。

郑薇表情空白，“沈捷啊。”

一个意料之外，却又万分合理的答案。

大院好久没这么热闹，酒过三巡，沈捷喝得半醉，撑着手肘用食指不停地擦手机屏幕。

喝醉的人总是不藏事，他把手机一遍遍解锁，点进和岑沛安的聊天框，看到最新消息还是自己几小时前发的：在做什么？

岑沛安没回他消息，沈捷难得怄了回气。

一直到晚上八点多，沈捷心里乱糟，他拿起外套出去，沈母叫住他问他去哪。

沈捷说今晚有事先回去，明天一早再回来，屋里的人嘀咕他不嫌折腾。

他哪里会嫌折腾，家里有人等着，万里迢迢也想再回去看一眼。

沈捷出门打了辆车，到家发现岑沛安不在，芳姐说他回家了，临走还给三角梅浇了水。

花盆里泥土湿润，沈捷用手指压了压，心里跟着土一起往下陷了一小块。

转天早上，沈捷还没出门，外面一行肃穆正装的人进来，为首的是检察院的熟人，对方朝他微微颔首。

沈捷请他进来，心有预感，便转身借由去卫生间，给岑沛安发了条信息：沛安，我要出几天公差，你暂时不用回来，在家好好照顾自己，我忙完回来去接你。

外面人耐心等着，“还请沈总配合我们的工作，和我们走一趟。”

沈捷临危不乱，温和地笑了笑：“原因呢？”

对方拿出一封信，沈捷看到信封心猛地一颤，说是坠入谷底也不夸张，碎石枯枝把那颗温热的心刺得千疮百孔，血流耗尽，无法描述的剧烈疼痛在胸腔盘旋上升。

本该在他书房里的信，却出现在了检察院手里，沈捷想，能把信拿出去的，除了岑沛安，别无他人。

而彼时，岑沛安乘坐的飞机在悉尼落地。

-----

沛安：

沈捷，当你看到这封信的时候，我已经落地悉尼了

（很想笑

我写的很多职业包括情节设定会和现实有出入，希望大家不要介意，都是为他俩谈恋爱服务

37、不择手段

=====

南北半球季节相反，此时的悉尼春意盎然，一切都显得生机勃勃。

岑沛安清楚地记得离开榆京前的每个场景。

那条斜对着检察院的辅路，刑芷的声音，和她的对话内容，捂在口袋里的举报信，还有那个被扶上车的中年男人，都在岑沛安脑海里记忆犹新。

除了那个中年男人的面孔。

“就算你拿着信，他们也不会放你进去。”刑芷神情严肃地说完，又看着他的眼睛，一本正经地问，“你想把信递上去吗？”

几乎没有任何迟疑，岑沛安摇了摇头，“我从来没有想过去举报他。”

“可是如果递上去，你离开的几率会更大。”刑芷说出的话带着极大的诱惑力，“权利需要更大的权利来牵制。”

可是不管她说什么，岑沛安始终都不松口，他固执地把信往口袋里塞了塞。

“好吧。”刑芷叹了口气说，把车在路口调头，“你这段时间神经绷得太紧，趁现在好好休息会儿吧。”

不可否认，岑沛安确实太累了，他歪着脑袋，望向车窗外，不知道什么时候睡了过去。

期间刑芷停了次车，等人重新折返回来启动车子，岑沛安才迷迷糊糊转醒，瞥见座位旁的水。

“有点渴，所以下去买了瓶水。”刑芷先行解释，“给你也买了一瓶。”

岑沛安揉了揉太阳穴，抬头看到前方的熟悉路标，知道快到家了。

天气转凉，芳姐在花园里伺弄花架，岑沛安进门就看见沈捷肚子坐在落地窗前，视线在霎那间和他相对。

岑沛安装作若无其事，换好鞋子用疲倦的嗓音说：“我先上去洗个澡。”

他说完才看到沈捷腿上搁置的文件，沈捷翻了一页，没抬头，轻声“嗯”了声。

岑沛安做贼心虚，双手拢住风衣，掌心盖着口袋，小跑上楼，在二楼栏杆垫起脚往下看了眼，然后溜进书房，把折皱的信封重新放回抽屉。

岑沛安站在淋浴下，耳边的水声渐大，他感觉水温骤降，伸手去调整开关，却怎么也关不上，连绵不断的冰水从头上浇下，冻得人瑟瑟发抖，像是站在淋漓秋雨里。

冰水阻隔了视线，岑沛安抬手擦了把脸，光洁的浴室瓷砖天旋地转，似时空转换般，他再次站在检察院之前，看着那位中年男人被扶上车。

他穿着狼狈褴褛的衬衫，头发凌乱，双手浮肿，脚步虚浮，在上车前抬了下头。

岑沛安瞳孔骤缩，像是被什么击中，死死钉在原地。

他终于看清对方的脸。

是沈捷。

就在此时，岑沛安从梦中惊醒。他盯着酒店房间的天花板，大口急促喘息，接着用被子盖住自己的脸，深埋进去，几秒后，轻薄绵软的被子微微抖动。

岑沛安用凉水洗脸，浑噩的意识稍微清晰了点，他撑着洗手池的大理石台面，温热和冰凉的水珠顺着他的轮廓，交替滴落，砸在他手背上。

岑沛安抬头看着镜子里精神萎靡疲惫的自己，痛苦地闭了闭眼睛。

一场秋雨断断续续下了几天，沈捷从检察院出来，站在台阶上仰头看着云层后发散出的金光。

“沈总慢走。”出来送沈捷的检察官站定，微微颔首以示歉意，“这段时间谢谢您的配合。”

“应该的。”

沈捷视线越过他，看向有事耽搁，现在才出来送他的副检察长。

对方伸手和他握手，沈捷笑了下，问：“范检察长手底下有实习生吗？”

“有，沈总是有什么指示吗？”

“不敢指示。”沈捷始终淡淡笑着，再抬眸时，眼底的情绪深不见底，“想劳烦范检察长安排几个实习生帮我审个人，正好也让他们积累积累实战经验，一举两得。”

老谈把车停在路边，看着沈捷和副检察长有说有笑地下来，他拉开后座的车门，等着沈捷结束寒暄上车。

“沈总，直接回去吗？”老谈看着前方的十字路口，不确定地问。

沈捷坐在真皮座椅上，双腿微微分开，十指交叉相握放在身前，阖着双眼，半响，沉声道：“去趟启辰。”

老谈改变行驶路线，一路眼观鼻鼻观心，到启辰的那条道时，他像无心感叹道：“这条路下午时段倒是不堵。”

这条路老谈走过无数次，全是赶早晚高峰送岑沛安，以至于次次都和沈捷抱怨路堵。

沈捷闻声睁睛，无意瞥了眼后视镜，老谈心里一惊，立马闭上了嘴。

他不该自作聪明多嘴试探沈捷。

从C座电梯上去，直达总裁办公室楼层，方屿舟五分钟前接到大厅的电话，临时中断会议出来接人。

“方总，好久不见啊。”沈捷在会客室主位坐下，漫不经心地寒暄。

方屿舟则坐在侧面的单人沙发上，脸上挂着标准的礼貌微笑，“是，沈总今天怎么有时间过来？”

“也不算有时间。”沈捷说，“我刚从检察院出来，刚好路过就想过来拜访一下。”

方屿舟视线不动声色地打量他，沈捷穿着熨烫服帖的西装三件套，一双皮鞋锃亮，领带，袖扣，领带夹一应俱全。

别人进检察院是掉层皮，沈捷进去仿佛是受邀出席了场宴会。

“上次见还是在去年的杰出精英颁奖典礼上。”沈捷半眯起眼睛，像是在回忆那天的场景，“我给方总颁的奖。”

“想不到沈总还记得这件小事。”

“给杰出青年精英颁奖怎么算是小事情呢？”沈捷话锋一转，“临终关怀的工程进展的还顺利吧？”

方屿舟心中警铃大作，但面上不敢有丝毫表现，他笑着点头回应：“还算顺利。”

谈话间，袁希敲门轻声进来，安静地在一旁沏茶，沈捷侧目看着她把清茶放在自己面前。

“秘书怎么干上助理的工作了？”沈捷轻描淡写地询问，听起来倒真像是不知道，但实际上，其里的缘由他比谁都清楚。

袁希搁茶杯的手忽地颤抖，茶盏歪倒叮当一声，茶汤沿着桌面流淌，滴落到沈捷的西装裤上。

“不要紧，你出去吧，我和你们方总有些事情要聊。”沈捷不以为意地笑笑，伸手让她把纸巾盒递过来。

近半个小时的交谈结束，方屿舟把人送出大厦，看着那辆黑色奥迪消失在视线里。

“方总，他今天是来干什么的？”袁希不确定地问。

听谈话内容是关心项目工程，慰问青年企业家，可沈捷那样的老狐狸，她才不信只是单纯的寒暄问候。

“你听不出他话里话外的意思吗？”方屿舟面无表情地进了电梯，“这是让我交人呢。”

袁希屏住呼吸，终于反应过来。果然，沈捷这趟来根本就不是慰问，而是警告。

台里定下跟随台长采风的记者和主持，郑薇日夜颠倒地加了一周的班，早上端着咖啡刚进去，碰上同事和她说主任正找她。

“主任，您找我？”郑薇敲开门进去，站在红木桌前，主任放下手里签字的钢笔，抬眼不怒也不笑地看了她一眼，抬手示意沙发的位置。

【\δＨūＴ\_/ΙΑó\】

“坐。”

郑薇紧张地做了个吞咽的动作，挨着沙发小心翼翼坐下来，主任在她对面坐下，叹了口气说：“这次采风你不要跟着去了。”

“为什么？”郑薇语气有些着急，已经定下的人怎么说换就换，“主任，是有其他安排吗？”

“这次小宣去。”主任看穿她的不服气，无可奈何地解释，“薇薇，这是上面领导的意思。”

“主任...”

“还有你手里的近期工作也交接一下。”主任打断她的话，懒得听她长篇大论，不耐地摆手说，“回去歇一段时间吧，等通知再回来上班。”

这是间接给她停职。

晚上，严旭来台里接郑薇，看她闷闷不乐地拎着包出来，拉开副驾驶坐进来。

严旭温柔地问：“是不是太累了？”

郑薇低着头，一声不吭，过了好一会儿，她才哽咽着说：“严旭，我被停职了。”

“什么？”严旭踩下刹车，甚至怀疑自己听错了，转过来不可置信地看着她。

吴乐乐在严旭家等他把郑薇接回来，结果等了好久，小孩子熬不了夜，揉着眼睛让人把她送回家。

好在两家离得不远，半路遇到吴墨下班，她跑着跳到吴墨身上，搂着他的脖子叫爸爸。

吴墨单手扛着她，另一只手开门，客厅没开灯，岑思郁隐在黑暗中，支着脑袋疲惫不堪。

“回来了。”

“怎么不开灯？”吴墨把灯打开，放下女儿，让她去洗澡，然后走到沙发旁，抬手放在岑思郁肩上，“怎么了？”

“刘总秘书今天给我打了电话，说是这次的合作恐怕不能再继续，让我们再找下一家。”

“不是一直合作得好好的？”吴墨拍了拍她肩膀，“是被其他人截胡了？”

“我不知道。”岑思郁双手捂住脸，压抑着颤抖的腔调，“如果终止合作，那供应链就断了，公司根本没法正常运行。”，她摇摇头，“我真的不知道怎么办了...”

金秋十月，榆京秋高气爽，可惜检察院的审讯室里，一扇窄小的窗户看不见外面的晴空万里。

今天是赵亦冉被带过来的第五天，从最开始理直气壮，声音高亢地质问凭什么抓她，到现在只能缩在角落里抽噎低泣。

外面的人推门进来，给她桌子上放了一块硬面包，这几天她没吃过一顿正经饭，全是硬面包配凉水。

一波换一波的年轻面孔，声音缓却机械冰冷，一遍又一遍地问她岑沛安在哪。

“只要你告诉我们岑沛安在哪，你就可以出去。”对面换了位温柔的检察员，走过来握着她的手，替她整理凌乱的头发，看着她脸上斑驳的泪痕，“说吧，他在哪。”

“我不知道。”赵亦冉忍不住哭出来，她抱着双膝，把脸埋进膝盖，哭着否认，“我真的不知道，你们不要再问我了。”

入秋后，昼短夜长，沈捷下班出来，天色已经渐晚，王景送他上车。

车上，王景手机亮了下，他从后视镜里看后排的沈捷，对方似察觉到他的视线，“有话说。”

“栾淮市那边的消息。”王景斟酌了下语言，“启辰的那个工程紧急叫停了，周边的民众闹得太厉害，好像还有人员伤亡。”

“嗯。”沈捷睁开眼，他累了一天，嗓音透着明显的倦意，“你盯着吧。”

“还有FB组织那边问您，有关刑芷的处置。”

“你回个电话，告诉他们我过段时间去一趟，人暂时先按照他们的规矩处置。”

王景颔首，他本来想问岑沛安的消息，可看沈捷又闭上眼，只好悻悻闭上嘴。

“还有什么事？”沈捷问。

王景反应过来是在和自己说话，便抓住时机问：“沈总，沛安少爷这么久都没动静吗？”

“着什么急？”

沈捷看着车窗外掠过的深沉夜色，似不屑地勾了下唇角。岑沛安这个人哪都好，就是道德感太强，对刘耀那样的烂人他都会产生愧疚感，更别提是他的亲人朋友。

“现在我们就看看谁会撑不住第一个出卖他吧。”

-----

会有不严谨的地方，都是为剧情服务哈

38、白日做梦

=====

这两周，岑沛安一直在酒店，他裹着毛毯窝在飘窗上，神情恹恹地盯着撩动地纱帘。

手机搁在床头，岑沛安忍不住，隔一会儿就要看一次，不是在等电话，而是过于平静，反而让他心里不踏实。

依沈捷的性子，他消失半个月，不可能没有一点动作，可是不管是岑思郁，严旭还是袁希，在电话里都没有表现出任何反常。

越是这样，越加深了岑沛安的焦虑，他从毛毯里钻出来，拿过手机登上国内网站，反复翻找查看。

在一众经济推送中，夹杂着有关启辰工程塌方的新闻。

岑沛安给袁希打了个电话，对面声音嘈杂，伴随着偶尔爆出的粗声辱骂和追讨，没几分钟，那头安静下来。

从难缠的场面下逃脱，袁希跟着庆幸地长舒一口气，“沛安，怎么了？”

“你在外面吗？”

“嗯。”袁希调整好心态，“遇到麻烦了吗？”

岑沛安问：“你在工地吗？”

电话那头陷入片刻沉默，她竭力佯装出轻松的语气，想要否认，岑沛安却先一步打断她，“我刚听见了。”

袁希无意识地叹气，一改往日的沉着冷静，变得焦头烂额，“工程出了点问题，我和方总在这边盯着。”

岑沛安一时间没有接话，良久，他问：“是正常因素导致的吗？”

这句话外音再明显不过，可调查结果还没出来，袁希不敢往下断论，如实说：“正在查，还没出来。”

挂断电话，岑沛安失神地坐在床上，像副抽空后的躯壳。他走到窗前推开窗户，张开双臂感受晚风穿过腋下。不远处有处公园，旷野的绿，岑沛安落地那天，在那片绿地上坐到太阳下山。

那时岑沛安想，他终于自由了。可直到今天他才明白，沈捷为他打造的牢笼有多大，围栏有多密，大到密到他永远都不能真的逃离。

岑沛安站在窗前，看着夜色吞噬掉最后一点天光，低头拨通沈捷的号码。

几秒后，电话意外接通，沉默僵持不下。

“悉尼好玩吗？”

没有岑沛安幻想中的暴怒和质问，熟悉的嗓音低沉磁哑，杂糅着淡淡的笑意，听起来心情不错。

“你别假惺惺的了，我知道你在为难他们。”

“为难谁？”沈捷拖长音调，他坐下来，晃动手里的酒杯，透亮的冰块在威士忌中晃动脆响。

岑沛安深吸一口气，像是懒得和他争论这种无聊哑谜，“你自己心里有数。”

“我没时间和你打哑谜。”沈捷喝掉酒，辛辣酒液灼烧着他的理智神经，“有什么话直说。”

“我明天回榆京。”

“不是一直闹着去悉尼，既然去了就好好玩一段时间，不着急回来。”

岑沛安无视他的虚伪，重复道：“我明天就回。”

“好。”沈捷声音里蕴含着笑意，仿佛是对他这种近乎无理取闹的纵容，“航班信息发给我，我去机场接你。”

万米高空之上，看着绵软的云层，明知是飞向禁锢的牢笼，岑沛安却久违地陷入无梦的深度睡眠。

岑沛安下了飞机，点开沈捷发过来的位置共享，他看着屏幕上方向指针，在距离终点二百米的位置忽然停下。

机场人来人往，喧嚣的人声夹杂着拖动行李箱的声音，岑沛安愣在原地，喉咙发紧，他看着沈捷从容地走过来，手里拎着一个和他气质完全相悖的粉色书包。

那是今年六一岑沛安送给乐乐的礼物。

沈捷注视着他，眼里闪烁着不寻常的光芒，像看着一只被驯服的鸟归林而来，那种欣然和成就感不言而喻。

“乐乐在哪？”

岑沛安坐在副驾驶，冷眼看着沈捷替他系安全带。沈捷细心帮他调整好松紧，抬眼和他四目相对，不由得笑了下。

沈捷启动车子，体贴地说：“饿了吧，先去吃饭，吃完饭我们再聊。”

“我和你没有什么好聊的。”岑沛安自嘲地轻笑，“你不就是想让我待在你身边，我现在回来了，你也没就没有必要再为难我的家人朋友。”

“沛安，你话说得太早了。”沈捷把车开上高速，侧目凝视一秒他的眼睛，言语间充斥不屑和轻慢，“没准吃完这顿饭，我们就有的聊了。”

导航语音提示接近目的地，沈捷把车停下，岑沛安从车上下来，跟着他上了顶层的包厢。

推开门的那一霎，岑沛安浑身的血液随之凝固，他肢体僵在原地，难以置信的看着包厢里坐着几个人。

“这下人到齐了。”沈捷靠近他，双手搭在他肩上，用不容逃脱抗拒的力气，将他推到主位上。

岑思郁坐在他对面，怀里搂着有些害怕吴乐乐，旁边依次是吴墨、方屿舟、袁希、严旭、郑薇和赵亦冉。

每个人脸上都带着不同程度的疲惫，赵亦冉最严重，她被关了几天，一顿正经饭没吃上，肉体精神双重打击，此刻正一边哭一边吸溜汤面，秀气的脸埋在汤碗里，看得人心酸。

“沛安，你出去玩这半个月，发生了不少糟心事，今天攒这个饭局就是为了让他们和你吐吐苦水。”沈捷说得轻描淡写，视线环顾一圈，最终落在方屿舟身上，“那就从方总开始吧。”

方屿舟薄唇紧抿，抬眼和岑沛安视线对上，几不可见地牵了下僵硬的嘴角。

持久而又怪诞的静默，服务员把菜依次端上来，放下时，盘子和桌面发出清脆的声响。

一桌子菜，中西都有，看着不伦不类，岑沛安皱了下眉，他不知道沈捷在发什么疯。他看着服务员调整菜的位置，像是有目的地在对应什么。

所有菜品上齐，岑沛安视线掠过圆桌，下意识琢磨每道菜品，像是猛地意识到什么，他瞳孔骤然放大，难以置信又急切地看向沈捷，试图确认某种预想的答案。

沈捷沉默不语，投来的目光轻蔑而冷漠，冷眼注视着恐惧漫进岑沛安的眼底。

“既然是给你接风，那你先动筷子。”沈捷语气如常，把筷子递到岑沛安手上，他看着岑沛安失去反应，紧紧攥着手心，不肯接那双筷子。

“接着。”沈捷眸色暗沉，怒火岌岌可危，他压低声音，耐着最后一点性子，把筷子强硬地塞到岑沛安手里，“看看你想先吃哪一道。”

岑沛安哪一道都不能动。

桌子上共八道菜，分别是包厢里八个人最爱吃的一道，菜对应着人。沈捷明面上是让他动筷子，实际上是在威胁他。

他动对应着谁最爱吃的菜，沈捷就会先从谁下手。

筷子啪嗒一声掉落，其中一根滚落到地上，岑沛安像断线似的，生硬又迟钝，他垂下双手，痛苦地阖上双眼，尝试着吞咽干涩的喉咙。

在桌布的遮挡下，岑沛安颤抖着把温软的掌心放到沈捷大腿上，轻轻蹭了下，像只家猫，带着明晃晃，小心翼翼的讨好和试探。

那意味着毫无条件的服从。

卧室门砰的一声，岑沛安摔在床上，他摔得两眼昏黑，甚至顾不上挣扎，就被拖拽着脚踝拉到床尾。

沈捷扯掉他的裤子，把内裤拨到一边，扶着硬挺粗大的性器，对着后穴一插到底。

岑沛安闷哼一声，未经扩张的肉穴干涩紧致，强悍的肉刃毫无章法，毫不怜惜地操弄顶干。

“轻...轻一点...”

甬道嫩肉被粗暴摩擦，岑沛安疼得浑身发抖，他勉强侧过脸换气，看着深秋傍晚下的落地窗，橙红的黄昏光线洒落，撩动着纱帘起落。

宽大的落地窗上，倒映着两具狂野交合的身体，岑沛安浑身赤裸，双手被强制别在身后，沈捷衬衫西裤，穿戴整齐，只露出胯间一根粗硬的肉棒狠戾凿撞，发出淫靡的咕啾白沫声。

皮带卡扣随着顶胯撞在臀肉上，冷凉的金属质感引起一阵鸡皮疙瘩，沈捷掐揉着他的臀瓣，在手里蹂躏，然后抬手打了两巴掌。

白软的肉浪在视线下跳动，岑沛安叫着射出稀薄的精液，身后的沈捷似低笑一声。岑沛安沉溺在刺激痛感和高潮中，他不知道沈捷这个笑意味着什么，或许是不屑他故作矜持的淫荡，又或许是轻蔑他自作聪明的逃跑。

沈捷骨子里有股暴虐，岑沛安不敢激起这股凌虐欲望，他呜咽着弓起纤薄的背，顺从地翘起屁股，弹软的臀肉迎合着性器的操弄。

沈捷从后面操射了一轮，伸手把岑沛安翻过来，掰着他的腿根，将沾满淫水的性器再次整根没入。

静谧的房间里回荡着肉体交合撞击的声音，岑沛安痛苦地仰起头，他脸上泪汗重叠，扑簌簌地往下，打湿绯红的脸颊和下巴。

“疼...”

岑沛安努力维持着视线的清明，从模糊的泪光中，看着沈捷脱掉衣服，他带着哭腔求饶。

他说疼，沈捷却操得更深，性器破开层层软肉，凿进前所未有的深度。岑沛安尖叫着痉挛不止，瞬间弹坐起，双手抱着沈捷的后背，指甲用力地抠进他的皮肤。

血腥味混着腥臊味，沈捷用力顶胯，双臂紧紧把人勒在怀里，一副恨恨不得把人嵌到身体里的疯样。

“岑沛安，你可真有本事。”沈捷剥掉了白天冷静的伪装，变成了彻头彻尾的暴虐野兽，残忍地撕咬，“谁给你的胆子，让你骗我。”

沈捷说的每个字，都像是从牙缝里挤出来的，带着面目全非的憎恨。

“啊...”

岑沛安搂着沈捷的肩背，脱力地垂下脑袋，下巴枕在他肩上，绷紧小腿和脚趾，承受着体内又一波射精。

沈捷把人抱在身上，站起来走到窗边，岑沛安被操软操透，屁股里淫水混着精液，耷拉着长长一条，垂晃在半空中，淫荡得不行。

岑沛安后背紧贴玻璃，冰冷的触及刺激着感官，让他身体向前，挺进沈捷的怀抱。

沈捷咬着他的肩膀，嘴里尝到一股腥甜，他松开牙齿，唇珠上还沾着血，呈现偏执和病态，他问岑沛安：“疼吗？”

岑沛安睫毛湿成一簇一簇，乌黑的瞳仁沁出泪光，他拧着眉点点头，“沈叔，我好疼...”

他拉着岑沛安因强制高潮哆嗦的手，按在自己心口上，从涩疼的喉咙里挤出一句，“疼的是我啊，沛安。”

压抑了近半个月的情绪，终于在这一刻决堤，沈捷忽然悲戚地笑出声，“岑沛安，你就这么恨我吗？”

或许沈捷猜到了答案，但是他还是固执地要问，他幻想着，乞求着，自我欺骗着，甚至痴心妄想着，只要岑沛安表现出，哪怕零星一点的动摇和爱，他都会把之前的种种都一笔勾销。

即便岑沛安骗他，出卖他，举报他，他都可以既往不咎。

岑沛安从快感中抽离，他抬起头和沈捷视线相对。此刻的沈捷好像被凌迟过一样，奄奄一息，眼里的悲痛呼之欲出。

岑沛安从来没有见过这样的沈捷。

沈捷看起来很痛苦。

可岑沛安对他的痛苦无动于衷，重复着说过很多次的话，他说：“我恨死你了。”

“不许这么看着我。”沈捷猛地用掌心盖住他带着恨意的眼睛，失控地用力下压。

岑沛安说恨他。

沈捷竭尽全力维持的平静，在岑沛安说完这句话后，变得支离破碎。

情事结束，岑沛安昏昏沉沉睡了一觉，醒来不知道是几点，他下意识地转头看向窗外，窗帘紧闭，看不见外面的光景。

身后一阵窸窣，岑沛安低头看了眼腰上的手臂，冷漠不予理会地重新闭上眼睛。

“饿不饿？”沈捷被他吵醒，声音喑哑含糊，他收紧手臂，把岑沛安带到怀里搂着，“嗯？”

黑暗之中，神经变得尤为尖锐，时间流淌了好久，久到岑沛安快要再次入睡，却听见沈捷问他：“为什么一定要走呢？”

闻声，岑沛安睁开眼，他想，沈捷一定纠结过很多次这个问题，要不然怎么一贯倨傲高高在上的人，语气会这么卑微苦涩。

“因为想要追求更好的生活。”

“什么是更好的生活？”

岑沛安似乎就在等这句话，他背对着沈捷，后背紧贴他的胸口，心跳脉搏沿着皮下血液传递过来，他笑了下，很是平静的语气，“没有你的生活就是更好的生活。”

话音落罢，沈捷僵在那里，一种突如其来的挫败和绝望将他湮没，接着他意味不明地笑了下。

“岑沛安。”

沈捷用力抱着他，说话时滚烫的气息喷出，片刻后，又恢复成往日上位者的姿态。

“你白日做梦。”

既然他要承受着爱而不得的痛苦，那岑沛安也要相应承受生不如死的绝望。

这样才公平。

39、他只要爱

=====

频繁粗暴的情事，让岑沛安日夜颠倒了两天，到第三天意识才真的清醒过来。

十月中下旬，早中有温差，玻璃上一层雾气，湿漉漉的。岑沛安躺在床上，一动不动看了会儿窗外，然后伸出胳膊撑起身子，他试着挪动疲软的双腿，结果牵着腿根一阵刺痛。

卧室盈溢着淡淡的药酒味道，呛得人忍不住皱眉。沈捷发起疯克制不住，在他身上掐出道道淤青红痕，缓过劲来又一副虚伪深情模样，找出药酒坐在床头，用手心捂热给他擦上。

岑沛安懒得理他，醒了也装没醒。

临近中午，岑沛安从床上磨蹭起来，扶着墙一瘸一拐，姿势怪异地挪进浴室。

岑沛安看向镜子，白皙皮肤上一圈醒目的青紫手印，脉搏跳动的位置指痕最深。沈捷当时得多恨他，看起来要是手劲再大点，都能把他掐死。

从楼上下来，岑沛安听到客厅有交谈声，他犹豫不前，抬手隔着衣领摸了摸脖子，尽可能降低自己的存在感。

结果脚尖刚踏到客厅地板，沈捷的声音响起：“芳姐，把饭给他热一下。”

岑沛安不领情地睨过去，客厅里，沈捷背对着坐在沙发上，正翻阅手里秘书递过去的材料。

王景坐在侧面单人沙发，视线不知道往哪放，在空旷的厅里转了一圈又一圈。

岑沛安接过芳姐递过来的勺子，低头搅动碗里的鱼片粥，他换了件高领毛衣，那道淤青随着抬头，在毛衣边沿若隐若现，有几分欲盖弥彰的意思。

客厅和餐厅有段距离，岑沛安只能听见交谈声，具体的谈话内容他听不太清。沈捷把材料递给他，王景接下，没第一时间站起来，而是坐在原地，欲言又止的神情。

沈捷抽了张纸巾，擦掉溅到手背的茶水，看了他一眼说：“有话直说。”

王景低下头，视线飘忽不定，朝着岑沛安这边看了好几次，似乎是顾虑他在场。

以往沈捷在家很少谈工作，即便是谈也不会刻意避开他，作为秘书，王景不可能会疏忽到不知道。

“怎么了？”沈捷看他吞吞吐吐，顺着他的目光，回头看了眼餐厅的方向，和岑沛安视线相接一秒，又转回来，不悦道，“有话就说。”

“......”

王景轻咳一声，压低声音说：“今天FB组织给我打电话，问你什么时候有时间过去一趟。”

他说到这停顿片刻，侧过身，用身子挡住岑沛安的视线，“对刑芷的处置...”

“我知道了。”

沈捷出声打断他，掩饰性地端起茶杯，余光不动声色地瞥向餐桌，王景心领神会，起身收拾东西离开。

吃过饭，岑沛安在露台打电话，下来时发现书房门没关，里面传来一声突兀短促的女声尖叫，仅仅一秒，甚至时间更短。

岑沛安双唇紧抿，越想越不对劲，他推开半掩的门，看见沈捷坐在电脑后，闻声抬起头，屏幕冷调的白光照在他脸上，给人一种不近人情的错觉。

“电话打完了？”沈捷若无其事地合上电脑问他。

岑沛安无视他的关心，一声不吭地盯着他合电脑的手。

“你没去公司？”

“休息两天。”沈捷把椅子向后退了点，示意他过去，“有什么打算？”

岑沛安表情空白了一秒，反应过来他话里的意思后，有些不知所措地垂下头。当时拿到护照，他二话不说提了离职，搞得现在家回不去，公司也回不去，除了待在沈捷身边，他好像没有另外一个去处。

“说话。”

“没想好。”

“想回去上班还是待在家里？”沈捷了解他纠结嘴硬的性子，索性直接给了两个选择。

岑沛安踱步过去，视线闪躲遮掩着瞟过去，心虚地碰了下鼻尖，拧巴又小声地问：“还能回去吗？”

“不容易。”

【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】

岑沛安不免泄气，但也理解，毕竟他先是甩下一堆烂摊子跑去悉尼，接着项目又因为他差点夭折，把公司高层们搞心力交瘁，底下负责项目的各部门更是鸡犬不宁。

这事其实沈捷已经替他打完招呼了，但看他吃瘪的模样，又故意问他：“现在知道后悔了吗？”

岑沛安低着头不吱声，明显一副不服气也不后悔的样子。

“这是什么？”岑沛安瞥到书桌一角有个档案袋，还没来得及合上，几张照片从封口处露出一半。

牛皮纸制从指间抽过，沈捷快他一步，把东西夺走，阴沉下脸，“别乱动。”

【\薯*条*整*理\_/*\】

岑沛安微愣，不解地皱了下眉，他本来只是想岔开话题，没想到沈捷反应这么大。

不知道为什么，岑沛安忽然回想起王景在他面前遮遮掩掩的态度。

他有种直觉，这个档案袋里的东西和自己有关。

空气焦灼僵持不下，沈捷微微垂下眼睛，对上他的视线，半响，他说：“去把门关上。”

这句话的语气不复杂，可岑沛安听不懂，明明听着像妥协，仔细琢磨后又觉得不够纯粹，仿佛有更深层的得逞意味。

“过来给你看个东西。”沈捷重新打开电脑，修长的手指在操控面板上点动，“但你要做好心理准备。”

点下播放键后，岑沛安才理解为什么沈捷让他做好心理准备。屏幕上刑芷被压制绑在椅子上，她蒙着眼罩挣扎剧烈，头发凌乱不堪，嘴上粘着胶带，指头粗的麻绳将她捆得结结实实，完全没有了印象里清冷与安然，狼狈而又可怜。

镜头外伸进来一只手，揭下她眼睛上的眼罩，她甩动脑袋，发丝垂下，一双哭过的红肿眼睛，白色的刺眼强光忽然靠近，那只手捏着她的脸，把灯光怼到她脸上，迫使她看向镜头。

近一分钟的视频，没有一句话，岑沛安控制不住双手的颤抖，整个人显得孤立无援，过了好久，他僵硬地转过苍白的脸，透过模糊不堪的视线看着沈捷。

“还有其他的，还想看吗？”沈捷皱了下眉，抬起手指，温柔地抹掉他眼尾的泪珠，“嗯？”

“你到底想干什么？！”岑沛安情绪激动，他双手提拽着沈捷的衣领，脖颈青筋暴起，歇斯底里地说，“你又打算用这种下作的手段威胁我吗？！”

“威胁你？”沈捷薄唇轻抿，“岑沛安，你未免太过自信了，我威胁你什么呢？威胁你老老实实待在我身边？”

岑沛安看着眼前这个愈加陌生的人，心痛得快要喘不上气。

“我不需要威胁你，因为无论如何，我都不会再给你任何离开的机会。”

“卑鄙。”

“我卑鄙？”沈捷重复了一遍他的话，不气反觉得好笑，“你有什么资格说我？”

岑沛安僵住，眼底的泪断线般滚落，不知道过了多久，他缓缓放下双手，无力反驳，只把头低得不能再低。

“你钓她的时候，肯定没想过她会沦落到今天这个下场吧？”沈捷轻笑，话里话外都是嘲讽，“利用她感情的人是你，所以你没有资格，也没有立场骂我卑鄙，因为比起来，你比我卑鄙多了。”

“岑沛安，是我太惯着你，给你收拾了太多烂摊子，才会让你觉得做什么事情都不需要承担后果。”沈捷漫不经心地拍拍他的脸，“你有我，所以你可以任意妄为，但她不行，她要为自己的行为付出代价。”

岑沛安闻言溃不成军，他拼命地摇头，单薄的身子在轮番精神打击下摇摇欲坠，双腿瘫软着跪在地上。

“我花两百万雇她，结果她反过来和你串通一气骗我。”沈捷说到这停顿片刻，像在有意压制心里的火气，“是她违反组织规定在先，所以她们组织怎么处置她，我干涉不了。”

“你肯定有办法的。”岑沛安仰起泪痕交错的脸，他抓住沈捷的手，跪着往前走了两步，让两人离得更近，“我已经回来了，我不会再跑了，你去帮她求求情，你是雇主，他们肯定会给你面子，求求你沈叔，求求你了。”

岑沛安额头抵在他膝盖上，浑身颤抖不止，嘴里不停地呢喃着求求沈捷的话。

“岑沛安。”沈捷强制他仰起头，咬牙切齿地说，“你嘴里说的话我一个字都不会再信。”

“我不会再骗你了。”岑沛安慌乱无措，他紧紧攥着沈捷的手腕，泣不成声地保证，“你要我怎么做你才会相信，只要你说我都答应你。”

沈捷眉目轻浮一瞬，接着面色微沉，问他：“什么都答应吗？”

“什么都答应。”岑沛安用力点点头，他用手擦掉糊满脸的泪水，澄澈的眼睛此刻变得浑浊不堪，那样黯然地回看他，向他承诺，“我会乖乖听话，也会乖乖待在你身边，永远都不会离开你。”

“我要的是你心甘情愿。”

“我心甘情愿。”

“口头承诺可不行。”沈捷低笑，抬起他的下巴，似情动下的爱抚，“拿出你的诚意让我看看。”

岑沛安错愕仰头和他对视，认真思索着他口中的诚意，数秒后，他解开睡衣的扣子，脱光身上的衣物。

沈捷盯着他的动作，不自觉吞了下喉结。

岑沛安跪在书桌前，小心翼翼地把手伸向他胯间，拉下他的睡裤，双手握住硬挺的肉棒，生涩地上下撸动几下，棒身青筋盘绕，在他手心滚烫弹跳。

岑沛安凑近狰狞骇人的肉棒，用绯红湿润的脸颊讨好地蹭了蹭。

他蹭完抬起头，眼神无辜又怯懦，就像做了件小事就讨要奖赏和糖果的小孩子。

岑沛安舔湿嘴唇，低头亲了下溢出粘液的性器顶端，湿软的双唇在龟头处辗转，吮吸得啧啧作响。

沈捷目光灼热，眼底烧得猩红，看着身下人不得章法，毫无技巧的舔弄。

岑沛安张嘴含住肉棒，卖力地嘬吸，湿腻的舌头舔过棒身，舌尖灵活地在敏感的沟身来回舔弄。

书房里充斥着淫靡的口交水声，却始终没有激起沈捷的欲望，他平静地垂眸注视着岑沛安。

地上的人动作生涩拙略，每一次急切卖力的吞舔，都像是一把利刃，把沈捷的心切成碎块。

在检察院审讯室的那几天，即便所有的证据都指向岑沛安，但沈捷依然在心里为他开脱。

他想，怎么会呢。

他对岑沛安有多纵容，在岑沛安身上花了多少心思，明眼人都能看出来。

岑沛安不可能不知道，他的心又不是石头做的。

可此刻，沈捷终于真切体会到被击垮的滋味，无法摆脱的无力感占据了整个身体。

他不知道自己还在期待什么，只觉得自己是个彻头彻尾的小丑。

原来岑沛安的心真是石头做的。

岑沛安说恨死了他，却又为了其他人，选择毫无尊严地跪在地上给他口交。

沈捷深吸一口气，鼻尖涌上难以言说的酸涩，他猛地抓住岑沛安的手腕，一手推开他的额头。

“起来。”

岑沛安茫然地看着他。

“我不要这个。”

“我弄疼你了吗？”岑沛安眼里更多的是小心翼翼，他再没有其他可以拿出手的诚意，所以略显焦急地低头，想再次含住沈捷的性器，“我会注意的，不会再弄疼你……”

沈捷痛苦地阖上双眼，复又睁开，攥住他的手腕，“岑沛安，我说了我不要这个。”

岑沛安无措，喃喃道：“那你要什么？”

沈捷直视他的眼睛，攥他的手不自觉用力，克制着颤抖的双唇说，“我要你爱我。”

-----

不会伤害任何一个正面配角，安心安心啦

40、将计就计

=====

万利会议楼气派威严，来往的员工低声交流。沈捷开一上午会，头昏脑胀，他从会议室出来，走到四楼尽头点了一根烟。

第二根烟燃到一半，王景上来，站在楼梯口一侧等他，看样子是有事要汇报。沈捷看了眼时间，近中午时分，他掐灭烟面色不耐走过去。

秋风凛冽，加上他脚下生风，吹得大衣簌簌作响。

一路上，沈捷表情难揣，时不时点点头，回到主办公楼，他又看了眼腕表。

“食堂中午有什么菜？”

“今天菜色还不错，我已经打好放你办公室了。”

沈捷轻声“嗯”了下，他推开办公室的门，见王景还跟在身后，一副有话要说的犹豫模样。

“还有事？”

王景瞥了眼大门的方向，主楼正对大门，不过也有一些距离，沈捷早年读军校，视力出奇得好，顺着他的视线看过去，一眼就看到了站在警卫室外的岑沛安。

“沛安来了。”

沈捷没管，径直走进办公室，坐到办公椅上打开餐盒，“他来干什么？”

“这个我不清楚，看样子是来找你。”王景不敢多揣测，留意沈捷脸上没有不悦的表情才继续问，“要不我下去问问？”

沈捷没好气地兀自来了句，“无事献殷勤。”

这话说完，王景更拿捏不准，他为难地抓了抓头发，小心翼翼地试探：“那我就说你不在？”

沈捷握着筷子，横悬在半空，嘴里浅嚼，若有所思，然后低下头故作自然地问：“下午去军区几点出发？”

“一点半。”

“能稍微晚点吗？”

“这个恐怕不行，老军长和邓少将已经定好了时间。”

“我知道了。”

王景心里难为，想着怎么打发门口那位，都没仔细琢磨这番话的深意，“那我现在先去和沛安说一声。”

沈捷没什么胃口，放下筷子，语气沉着又颇有些无奈，“让他进来。”

十月底气温骤降，正午的阳光才有一点和煦，警卫挂断内线电话，出来打开门，毕恭毕敬地领着岑沛安进去。

岑沛安视线四下环顾，和企业大厦不同，万利角角落落都充斥着严肃，似乎连砖瓦都镌刻着冷漠庄严。

风貌展示栏内，张贴着优秀干部，沈捷的照片居于正中央，黑色正装的半身照，五官深邃，眉目英挺，眼神坚毅锐利。

岑沛安驻足了片刻，他盯着那张照片，明明只是一张静态照片，依旧难以掩盖与生俱来的强势风范。

这样刻板肃穆的沈捷却和他说，他只要爱。

警卫将他带到五楼，指了个方向便下去了，岑沛安走到沈捷办公室门口，深吸一口气，抬手敲了两下。

里面没回响，他又敲了下，耐心地等着。

“沈叔，你在里面吗？”

岑沛安眉头轻皱，握着门把的手犹豫再三，最后缓缓拧动，门开了条缝，他悄摸摸地望进去，沈捷正坐在办公桌后面吃饭。

原来在办公室呢，不说话估计是不想搭理他。

沈捷闻声顿住手头的动作，抬眸看了他一眼，语气里是明显的不愉快。

“有什么事情？”

“也没什么事。”岑沛安看着他面前餐盒里荤素搭配的菜，心虚地轻咳一声，走过去，把手里的饭盒放在桌子上，“做了点饭给你送过来，但是刚警卫不让我进，所以耽搁了一会儿。”

他眼眸低垂，浓密纤长方睫毛微颤，不知道是不是故意的，说话调子软得不像样，又像撒娇又像告状。

“我是第一天上班需要吃午饭吗？”

“......”

沈捷这句话明显在阴阳怪气，意思是以前没见他这么贴心过。

“无事献殷勤。”

沈捷面无表情地拆穿他，一贯喜怒难辨，阴晴不定的脸上，写着明晃晃的不高兴。

岑沛安忍气吞声，闭了闭眼睛，拧开保温饭盒，殷勤地把菜摆出来，“沈叔，你快尝尝。”

沈捷扫了一眼饭盒，先抛去卖相不说，这两菜一汤全是岑沛安最喜欢的吃的。

“这是你做的？”

“......”

饶是岑沛安心里素质再强，也没法睁眼说瞎话，“芳姐给我做的，但是我没吃，想先给你送过来。”

“那你刚刚说是你做的。”

岑沛安抬手，从外套口袋里，慢吞吞摸出一个保鲜袋，里面装着两个煮鸡蛋，他不好意思地搁在饭盒旁，观察着沈捷的表情，字黏着字含糊地说：“这是我做的，我不会做饭，本来想给你煎两个鸡蛋的，但是芳姐说不好带。”

“......”

“我明天早上给你煎可以吗？”

看沈捷没说什么，岑沛安把手插进口袋，不安地握了一手心的汗，然后低下头小步走到沙发边，乖乖坐下。

期间岑沛安肚子咕咕叫了几声，沈捷瞥他一眼，伸手拿了个鸡蛋，在红木桌上磕碎剥壳，招呼小狗似的，让岑沛安过去。

刑芷现在情况不明，岑沛安为了确保她的安全，对沈捷百依百顺，眼下甚至无师自通，走过去自然跨坐在他腿上。这突如其来的动作，让沈捷不得不后仰身子。

“你晚上几点回家？”岑沛安咬了口他手上的鸡蛋问。

“不确定。”

“那我来接你。”

“随你。”沈捷不咸不淡地回答，侧目睨他要往自己怀里蹭的撒娇架势，淡淡道，“下去。”

“......”

吃过饭，岑沛安在一旁收拾东西，而沈捷在批文件，至始至终都没有和他说一句话。

岑沛安灰溜溜的垂下头，拎着饭盒出去，门刚掩上，又匆匆忙忙往回跑，嘴里念叨着“差点忘了”。

沈捷“啧”了声，刚要斥他丢三落四，岑沛安却跑到他身旁，温热的掌心搭在他肩膀上，弯腰低头在他唇上轻轻一吻。

浅尝辄止，蜻蜓点水的一下，沈捷瞳孔骤然收缩，握笔的手不自觉用力攥紧。岑沛安唇瓣分离，和他咫尺之距，眼波流转暧昧，和他深深对视了几秒。

空荡的办公室里，沈捷只能听见心脏的剧烈跳动声，一下又一下，仿佛要击穿他的耳膜。

晚上七点多，岑沛安把车停在万利门口，还是上午那辆阿斯顿马丁，警卫认出来，问他要不要进去。

岑沛安摇头，说他在外面等就好。

下午从军区回来，沈捷参加了万利的运动会，他起表态作用，这会儿额头上还有汗，他随意往后抓了抓，不是严格意义上的三七分或者二八分，也不是精致的背头。

发丝随意慵懒地向后，露出光洁的额头，透着一股含蓄的鲜活和年轻风华，岑沛安看得出神。

晚八点，高档小区的一处废旧别墅前，停着一辆黑色私家车，车头正对着围栏，中间巧妙地留了点位置。

岑沛安裤子堆在脚边，趴在引擎盖上，白嫩的两瓣臀肉在冷风下瑟瑟发抖。

“嗯...啊...”

本就是监控盲区，俩人站在车身和围栏间，更看不清动作。岑沛安屁股高高翘起，后穴里咬住三根手指，随着抽插发出咕啾咕啾的淫靡水声。

“真浪。”

沈捷喉咙溢出一声轻笑，抽出手指，牵扯出一段黏腻的银丝，他拍了拍人屁股，“撅高点。”

岑沛安腰窝直哆嗦，浑身像是电流窜过，他双腿发软，倚靠着车身，踮起脚撅起屁股，顶着沈捷胯下鼓囊囊的那块。

沈捷西装革履，他松开皮带，从内裤里掏出性器，两指插进穴里捅了两下，然后掐着岑沛安的腰，膝盖顶进他腿间，压制住他的身体，对着翕合不止的穴洞一插到底。

围栏外偶尔过一辆车，掩盖着俩人交合出的淫荡拍打声。岑沛安衬衫半褪，圆润的肩膀上满是牙印，脊背紧绷，穴里的淫水顺着大腿根下滑。

“慢一点...”

随时会被人发现的环境，让岑沛安格外恐惧，他浑身寒毛竖起，甬道里紧得要命。

“不许叫。”

沈捷对着他屁股打了一巴掌，响亮的肉浪声，岑沛安羞耻地咬住下唇，腿打着颤，上半身往车上爬了爬。

“也不许夹。”

沈捷像是故意的，打他屁股打得上瘾，隔一会儿就要拍一下，再用手掌揉着白软的肉。

岑沛安被干得失神，脸上泪水交错，他咬着下唇，兜不住的口水从嘴角流下来，砸在车漆上，泛着黑亮的光。

沈捷胯下野蛮用力，次次凿进最深处，那穴里没尽头，越往里越湿软紧致，绞得人理智全无。

“不要...慢一点...”

岑沛安受不了这么粗鲁的干弄，他小腹痉挛酸麻，软绵绵地往下滑，沈捷提起他，迫使他打开屁股，性器毫不怜惜地重新操进去。

呻吟浪叫破碎，岑沛安意识有些涣散，他身上汗淋淋，冷风一吹，忍不住打颤。内外快感高潮交替，他脚趾蜷缩，肩头绷直，奶白的精液从龟头的小孔里喷出来。

持久连续的高潮让岑沛安耳朵嗡嗡发鸣，却忽然听到交谈声，他害怕地往下躲，沈捷不如他意，捂住他的嘴，胯下干得越发猛，又快又重，岑沛安想叫却不能叫。

沈捷伸手捂住他嘴。

岑沛安神经尖锐，被刺激得瞪大眼睛，眼泪从眼尾滚落，刚射过的性器挺翘肿胀，他身子剧烈抽搐，然后瘫软在沈捷怀里。

他什么都没射出来。

沈捷见状不敢再折腾他，等交谈声走远，才把人抱回车里，密闭温暖的空间，给了岑沛安一丝安全感，他眉头紧锁，看着痛苦不堪。

“好痛...”

岑沛安性器胀得疼，根本碰不得，他眼泪横流，身子痉挛不止，像被弄坏操坏的木偶。

沈捷把他推到座椅上，埋下身子用嘴帮他含出来，湿热的口腔比手温柔，岑沛安哭着喊难受，他射太多次，有点受不住。

最后岑沛安挺着腰身，在沈捷嘴里喷出一小股黏水，带着星星点点的腥臊味。

沈捷给他清理身子，脱下外套包住哆嗦的他，抱在怀里安静地坐了一会儿。

岑沛安趴在他胸口，缓过神后，他伸手在旁边摸索，拿出一个礼物包装盒递给沈捷。

“送给你的。”

沈捷纵过欲，轮廓线条没下午那么冷硬，反而带着餍足，他接过一声不吭地撕开包装。

蓝色的盒子里放着一个银色皮质项圈。

岑沛安握着他的手，把项圈戴到自己脖子上，然后凑上去吻他紧抿的嘴唇。

“不喜欢吗？”

沈捷眸色暗沉未明，他手指勾着项圈，沿着人脖子滑动一圈，摸到左侧又细微的几处凹陷。

“残次品？”

“不是，是刻的字。”

“什么字？”

岑沛安仰起脖子，把项圈全部暴露出来，眼神浑浊勾人，搂着他的脖子，唇瓣贴着他的唇瓣，说话间唇瓣相互摩挲。

“沈捷的小狗。”

沈捷闻声笑了下，他捏住岑沛安的脸，嗓音浑厚喑哑，似烈酒醉人，又似开刃软刀，冰冷锋利。

“没有你这么不忠诚的小狗。”

第二天上午，沈捷起得比平时早，他开着车出去。清晨的郊区雾气弥漫，车子冲开一阵雾，平稳地行驶在乡间窄路上。

渐渐靠近不远处的农家院子，沈捷把车停好，两个身强力壮的男人走过来，规矩地向他颔首。

“沈先生要等一会儿，大小姐去遛狗了。”

“嗯。”

沈捷应邀在院子里坐下，大概过了半个小时，外面传来狗的兴奋叫声。

“安静点！”一道女声伴随狗吠响起，接着她安抚了一会儿狗，狗叫声慢慢停下。

“沈总这招将计就计，实在是妙啊。”

沈捷倒茶的动作停下，抬头看着走进来的人。

对方浅色衬衫加开衫，白色直筒裤，脚上一双单鞋，让她当成拖鞋，随意踩在脚下。

“该谢谢你出神入化的演技。”沈捷意味深长地眯起眼睛笑了笑，抬手替她斟了杯茶，“刑小姐才是大功臣。”

刑芷迎着朝阳坐，胳膊搭在椅子扶手上，姿态极致放松，橘红的晨光照在桌子上，两人望着彼此，心照不宣地相视一笑。

-----

久等

41、坠入爱河

=====

朝阳褪去深色，光线刺眼，刑芷拢了拢外套，一时间没有人说话。

“不愧在你身边待了那么久，耳濡目染学到不少东西。”这话刑芷是笑着说的，她端起茶杯，抿了口凉掉的茶，“懂得怎么利用人的感情。”

她说罢放下茶杯，侧头地看向沈捷，“可惜了，我不是那种人，更可惜的是，他不知道这一切都在你的计划之内。”

对她玩味的置辞，沈捷一言不发，甚至连脸上的神情都意外平淡，眉头轻皱，似陷入了某种极度矛盾。

“这次谢谢刑小姐了。”沈捷拿出一张卡放在桌子上，两指压着卡面推过去，“这是当初答应给你的报酬。”

“不用谢，拿钱办事而已。”刑芷毫无推托，她捻起那张卡夹在指间，“沈总有需要随时联系我。”

沈捷眉眼低垂一瞬，抬起和她四目相对，不容置喙的语气，“有样东西你得还给我。”

刑芷似料到他会开口，冲旁边人招了招手，对方递过来一个绒布首饰盒，她接过盒子打开放到沈捷面前。

盒子里放着一对珍珠耳环。

“何必斤斤计较这个，你明知道他送我东西是因为要利用我，又不是真心的。”

沈捷心情欠佳，他不多言，收起那个首饰盒起身离开，走出两三步远，刑芷忽然叫住他。

“沈总，没有真心的人无论你怎么试探都不会有真心，何苦互相折磨，为难彼此呢？”

沈捷缄口不语，他背对刑芷站着，双手自然垂下，平日坚挺的肩背略略弯出一些幅度，说不上来的落寞。

旁边黄狗叫了几声，沈捷顺着狗吠看过去，一只橘猫从屋里窜出来，正撞上他的小腿，然后跌跑向其他地方。

橘猫消失在视线里，沈捷若有所思地盯着留在田埂上的几个猫爪印。

黑色迈巴赫迎面掠过一位少年，他冲外后视镜礼貌点头，目送沈捷离开，然后转头悠悠往家走。

刑远吹了个口哨：“看来第一次任务完成得不错。”

刑芷得意地挑了下眉说，把手里的卡晃给他看，“那当然了，二百万到手。”

“所以沈总花两百万让你出演了一次恋爱脑？”

“不全对。”刑芷竖起一根手指，左右摇摆，“演恋爱脑是他临时给我的任务。”

一开始刑芷接到这个任务，她的职责确实是保护顺带监视岑沛安，只不过从她陪岑沛安家去寺庙上香完后，事情就发生了一些微妙的改变。

其实无论是刻意的接近，还是拙略不堪的钓人手法，刑芷都了然于心，只不过她把这事一五一十转述给沈捷后，沈捷似乎并没有太过激的反应。

她记得，沈捷当时只是笑了下，说既然岑沛安要走，那就放他走，他不摔得头破血流，永远都不会死心。

俗话说，置之死地才能后生，那就正好借这次机会彻底切断他的后路。

刑远松开狗链子，顺抚它后背油亮的毛发，“所以我很好奇，你是怎么骗过沈捷的？”

“什么？”

刑芷语调陡然升高，明显有些心虚，她放下茶杯，故意摆出一副不愿意和他多掰扯的表情。

“你少装。”刑远用漫不经心的语调，毫不留情地拆穿她，“那封举报信能交上去是你搞的鬼吧。”

“信是岑沛安偷出来的。”刑芷模糊概念，“我又进不去沈捷家里的书房。”

刑远神色严肃地盯着她。

过于肯定的语气让刑芷底气明显不足，她抬手摸了摸脖子，不敢直视他的眼睛，最后破罐子破摔地承认：“对，是我。”

“你怎么弄的？”

“趁岑沛安睡觉是时候把信封里的东西调包，这对我来说又不是什么难事。”

“这么简单？”刑远显然不信，逼问道，“不可能，沈捷那么心思缜密的一个人，怎么可能会猜不出来是你。”

“还真就简单。”刑芷只好岑沛安在车上睡着，她调包的过程又讲了一遍，最后无可奈何地轻笑几声，“其实我也没想到能糊弄过去，我更没想到的是他竟然会怀疑到岑沛安头上。”

“竟然这么爱岑沛安，那不应该无条件相信他吗？”

“不被爱的人才喜欢捕风捉影。”

“难怪都说坠入爱河和鬼迷心窍是同义词。”刑芷恍然大悟地点点头，又深觉好笑，“这么一看欺骗沈捷简直易如反掌。”

刑远抬手，对着她额头敲了下，“不过你好好完成雇主安排的任务就行，为什么非要冒险做这种事情？”

“还能因为什么，一个说要走却摇摆不定，一个说给他教训却又犹豫不决，再这么拖下去，我猴年马月能结束任务。”刑芷揉揉脑门，“你别看沈捷装得游刃有余，我要是不插一手，岑沛安前脚刚踏进安检，他后脚就得理智崩盘把人绑回来。”

“所以你给沈捷的岑沛安定位也是假的？”

“也不算假的吧，只是有点偏差。”刑芷用两个手指比了点距离，“把悉尼定到了惠灵顿。”

“这叫有点偏差？”

临近中午，雾气消散大半，沈捷把车停在门口，他看着有些倦，解开安全带后，双手掩面静坐了一会儿。

中控台上的首饰盒，在光线下明暗掺半，沈捷伸手拿下来，那对珍珠耳环色泽温润，形状姣好，是很难得的上品。

对利用的对象岑沛安都能如此慷慨，如此用心，却独对他吝啬不堪，别说是虚情假意的一份礼物，就算是逼入绝境，他都不肯敷衍沈捷一句爱或者喜欢。

岑沛安早上睁眼的时候，沈捷已经走了，他一个人吃完早饭，在院子里散步。

手机嗡嗡震动两下，显示有条陌生号码的短信。

不知道为什么，岑沛安有种直觉，他点开，看到信息的内容只有“谢谢”简短的两个字，他深呼一口气，心里的鼓声终于落地。

“这么冷，你站院子里做什么？”沈捷一回来，就看见他站在院子里，冷不丁开口问。

“你回来了。”

岑沛安听到声音回神，下意识朝他走过去，又突然回想起沈捷这段时间对他“无事献殷勤”的不满态度，便立马停下，驻足在几步远外，和沈捷四目相对。

沈捷没说话，他抬手看了眼腕表，这个时间，按理说岑沛安已经收到了刑芷的信息，可他看起来怎么还是一副无动于衷的神情。

沈捷在心里嘀咕，前两天为了讨好他还在办公室亲他，现在于情于理也该有点表示吧。

岑沛安看他愈发阴郁的脸色，心里顿时没底，犹豫着要不要再继续靠近。

就这么站了好一会儿，岑沛安都不像又任何表示的样子，沈捷阴沉下脸，绷着唇角说：“回屋把袜子穿上，生病了又要磨人。”

“谁磨人了...”岑沛安看着他的背影小声嘟囔。

沈捷进屋脱下大衣，径直走向酒柜，路过餐厅余光瞥见餐桌上放着什么东西。

干净整洁的餐桌上留有一个餐盘，上面用吸油纸盖着，沈捷走过去掀开，盘子里盛着两个荷包蛋，煎得两面黢黑，还碎碎巴巴的，一看就知道是出自谁手。

沈捷不自觉勾了下唇角，他从厨房拿了双筷子，站在餐桌旁把那两个荷包蛋吃了。

全糊了，一点也不好吃，沈捷把空盘子端回厨房，出来正好碰见岑沛安从楼上下来。

“晚上去公司接我下班。”沈捷视线往下，盯着他的脚踝说，“在家别乱跑。”

岑沛安点头，“嗯。”

近傍晚时分，忽然下起大雨，见雨势变小，岑沛安开车出门，晚上六点，准时出现在万利门口，结果等了二十分钟也不见沈捷出来。

他拿出手机才看到沈捷五分钟前给他发消息，让他去趟办公室。

岑沛安降下车窗，和警卫室的人说明情况，对方打了个电话才放他进去。

办公室里，王景还没走，他站在红木桌外，神情有些担忧，“沈总，你这段时间太累，感觉你头疼又加重了，要不休息两天吧。”

“老毛病，不碍事。”沈捷吃了两颗止疼片，眉目紧拧，他抬手捏了捏眉心，正巧敲门声响起。

岑沛安熟门熟路找上来，刚开门，王景拿着东西从里面出来，朝他点了点头。

岑沛安把门掩上，办公室瞬间安静下来，沈捷靠在椅子上，眉头舒展，眼角沁着笑意，连注视着他的视线都显得含情脉脉。

“过来。”

沈捷递过去一只手，岑沛安思索片刻走近，指腹触及沈捷手心的瞬间，就被整个反握住。

沈捷没有更逾矩的动作，只是紧紧地握了会儿他的手，冲里面那间休息室扬了扬下巴，“进去看看。”

“什么？”岑沛安不解地皱了下眉，半信半疑地开门进去，不一会儿抱出来一只小猫，眼里闪着迟迟不敢确信的目光，“有只小猫。”

沈捷装出面无表情，淡淡地解释，“捡的。”

岑沛安从小就想养猫和狗，只不过家里有人过敏严重，一直没有机会。其实他和沈捷也提过几次，但是沈捷有洁癖，绝对不允许家里有猫毛这种东西存在。

不知道为什么会突然同意让他养猫。

岑沛安抬头看着他，又低头看看怀里的小猫，用手轻轻摸它脖颈的软毛，低声说：“谢谢你沈叔。”

他知道，怀里这是只纯种的短毛蓝金，根本不会是捡来的，那大概率是沈捷去宠物店帮他挑的。

秋季少有的暴雨，枯枝被水冲到下水道，地面水位上涨，车辆全堵在路边。

岑沛安启动雨刷，在连绵的雨帘中看外面的路况，“沈叔，前面好像有积水。”

沈捷看了眼定位，离家不到两公里，外面漆黑一团，陆陆续续有堵在半路的人下来往前走。

“不知道要堵到什么时候，你一会把车找个地方停，明天让老谈过来取。”沈捷下车撑开伞，绕到驾驶室那边，“没多远了，下车走回去吧。”

岑沛安把小猫抱在怀里，用衣服裹着，尽力缩起身子躲在伞下。黑夜中，暴雨磅礴，沈捷一手揽着他的肩膀，一手将黑伞倾斜向他的头顶。

-----

沈捷，刑芷在背后蛐蛐你（拱火

（简单点就是沈捷和刑芷一起骗沛安，但是沈捷又被刑芷摆了一道）

42、虚掷美好

=====

雨势渐急，沈捷把伞竖放在门廊，他脱下湿透的外套，雨水顺着发丝滴落，浸透胸口衬衫布料。

他接过芳姐递过来的浴巾，顾不上擦拭身上的水，走到沙发旁包在岑沛安身上。

岑沛安心思在幼猫身上，一进门就把它放在沙发上，观察它的反应。

“我没淋到雨。”岑沛安站起身，回头才注意到沈捷淋的狼狈模样，他眼里闪过诧异，语气有些着急，“沈叔，你怎么湿这么多？”

“先和我上去冲个热水澡。”沈捷撩起浴巾擦掉他脸上的水，“要不该着凉了。”

岑沛安身上没湿，简单冲了冲，等沈捷洗好出来，一楼客厅昏暗一片，只有厨房还亮着一盏暖黄的灯。

沈捷从楼上下来，岑沛安穿着睡衣，站在灶台前，用勺子往碗里盛姜汤。

“别烫着。”沈捷看他不熟练的动作，忍不住出声提醒。

“你洗好了。”岑沛安抽空看他一眼，“芳姐煮了姜汤，我给你盛一碗，你先去客厅等着。”

灯光从头顶落下，投出岑沛安的影子，沈捷站在门边，看着他前后忙活，心里忽然涌上一种不真实的满足。

见人还杵在门边，岑沛安回头问他，“你还站在这干嘛？”

沈捷没搭话，他低头略略笑了声，沉默地走到客厅坐下，倾身拧开旁边的小灯。

岑沛安把姜汤端过来递给他，下意识提醒，“有点烫。”

沈捷一手习惯地箍住他腿，把他往自己身边带，抬头望着他，“你喝了没有？”

“喝过了。”

姜汤里放了红糖，辛辣掺着甜丝丝的口感，沈捷皱着眉喝完，伸手把碗放在桌子上。

外面雨声隐约，周遭笼在一片昏黄中，气氛有种微妙的暧昧。岑沛安吞了吞喉结，略显无措，想走却被抢先一步抱到腿上。

沈捷仰头看着他，鼻息和心跳，在寂静中都异常清晰。灯光朦胧，投在玻璃窗上的人影随着飞溅的雨滴虚晃。

沈捷穿着黑色浴袍，胸前松垮垮地敞开，热水浇淋过的胸膛蒸腾着热气，视线往上，凸起的喉结性感至极，视线往下，腹肌的线条沟壑若隐若现，彰显着蓬勃的性张力。

岑沛安不敢和他对视，耳根漫上血色，心里一紧，欲盖弥彰地把头扭到一遍。

“不许看其他地方。”

沈捷捏着他下巴，掰正他的脸，让他只能注视自己，有几分不讲理地说，“只能看着我。”

岑沛安索性闭上眼睛，内心慌乱挣扎，暖灯的映照下，一切变得虚化模糊。

鬼使神差的，岑沛安对上他的视线，伸手挑开他眉骨的碎发，凑上去轻轻吻了一下。他感觉沈捷闭上了眼睛，他亲完拉开一点距离，低声说，“谢谢。”

环在他腰上的手臂紧了紧，沈捷睁开眼睛，搂着他的腰调转位置，把岑沛安压在沙发上，单膝跪在一侧，扣着他的后颈，吻住他的双唇。

地板倒影中，沙发上的人唇齿相依，黏腻缠绵的水声四下回荡，沈捷搂着他，温柔地噙他的双唇，吻一下便短暂松开，动情地打量他的眉眼，然后再次亲上去，如此反复，不厌其烦。

这吻像是一团云，绵软惬意，让岑沛安有种飘然恍惚的感觉，他被亲软了身子，一副予取予求的招人疼样。

“喘不上气了...”

岑沛安偏过头，眼睛失焦地粗喘着，他舔了下嘴唇，舌尖卷过下巴的银丝。

昏暗中，沈捷注视着岑沛安，那份一直以来朝思暮想的爱意，在这一瞬间忽然让他有种触手可及的错觉。

“岑沛安。”沈捷轻声念他的名字，或许是因为秋雨的凛寒，又或许是因为愧疚卑劣的算计，让他脱口而出一句，“对不起。”

“嗯？”

岑沛安下意识地回应，嗓音慵懒，气息浑浊，带着极致的吸引力。

“沛安。”沈捷埋进他温软的颈窝，用力把他抱进怀里，用着不高兴又难以察觉的委屈语气说，“你不许再说恨我。”

那只小猫只有两个月大，岑沛安临睡前给它想了个名字，叫豌豆。

但沈捷对这个名字颇有微词。他最讨厌吃豌豆，况且岑沛安也知道，当着他的面起这个名字，分明就是故意的，暗戳戳和他作对。

不过既然买给岑沛安，这些当然也就由着他。

夜半，骤雨停歇，岑沛安睡得昏沉，后背紧贴的温柔触感霎时消失，他在梦里不满地往后蹭了蹭。

房门打开又轻轻掩上，细微的动静扰到岑沛安，他皱了皱眉，把头埋进被子又陷入沉睡。

转天早上，雨过天晴，厚重的云层外金光浮动。岑沛安睁开眼，床上又是只有他一个人。

岑沛安吃过早饭，抱着豌豆在沙发上看电视，院子外门铃响起，芳姐没接电话，直接穿鞋出去开门。

听到动静，岑沛安转过头，芳姐身边还有个人，他对这个人有点印象，视线挪到他身侧的药箱，才想起来他是之前那个陈医生。

“芳姐，你生病了？”

“不是我，是沈先生。”芳姐解释了一句，便领着陈医生上楼。

岑沛安微愣，原来沈捷没出门，他仰头视线跟随上去，看着俩人拐到二楼，他放下豌豆起身跟上去。

岑沛安走到侧卧门口，听到里面有说话声，他安静地站在外面，心里擂鼓似的，犹豫要不要敲门进去。

他不知道沈捷为什么夜里睡得好好的，突然跑来侧卧，更不知道他怎么了。

没多会儿，陈医生和芳姐开门出来，岑沛安有些无措，他朝里面望了一眼，问陈医生，“他怎么了？”

“有点发烧，不严重，放心吧。”他说罢和芳姐下楼。

二楼剩下岑沛安一个人，四周安静，他轻轻推开侧卧的门，屋里光线昏暗，吊瓶悬在床边，输液管微微晃动。

沈捷倚靠在床头，双眼紧阖，眉头拧作一团。被子滑到他腰间，露出的锁骨和胸口浮出不正常的晕红。

岑沛安放轻脚步，走过去帮他拉好被子，转身准备出去，忽然感受到一股阻力。

上衣的衣摆被扯住，那只手骨节分明，青筋尽搏。

岑沛安疑惑地转回头，撞上沈捷深沉倦怠的眼睛。

“怎么了。”许是顾虑到他是病号，岑沛安的声音很轻，他弯下腰靠近，又问了一遍，“不舒服吗？”

沈捷看着他，目光急切渴求，主动坐起身，想要靠他近一些，“沛安，你别走，陪我坐一会儿。”

岑沛安抬手压他的肩膀，让他重新躺好，“我不走，你先别动。”

许是淋雨的原因，沈捷很少生病，这一遭却来势汹汹，一连好几天反复发烧，偏碰上公司事多，整天早出晚归。

岑沛安和他碰不上面，这天夜里守在客厅堵他，勒令他明天去医院。

沈捷白天应酬了三轮，喝得半醉，怔怔望着他不容商量的表情，胸腔里震出低低的笑声。

他一边换鞋，一边拖长声音，沙哑低磁，“好。”

嘴上说好，结果第二天岑沛安刚起床，院子里响起车子启动的声音，他趴在窗户边看。

“沈捷！”

车里的人探出视线，笑着妥协道：“我见完客户就回来。”

岑沛安回公司报道，心神不宁了一上午，到底是没坚持到下午，中午就请假回去。

他一进门，下意识地朝楼上看，芳姐听到动静出来，他追问：“芳姐，沈捷还没回来？”

“没有呢。”

又到深夜，岑沛安强忍着困意没睡，留意到脚步声，他拧开床头灯，静等了几秒，隔壁侧卧却响起开门声。

不知道沈捷又唱哪一出，这几天一直睡在侧卧。

岑沛安置上气，索性不管他，关上灯躺在床上，在漆黑中盯着天花板。

岑沛安心里乱作一团，没过多久，他开门出去，拧开侧卧的门，沉着脸站在门口一言不发。

沈捷烧还没退，他晚上喝了酒，没法吃退烧药，忍着不适刚掀开被子，却感受到一丝凉气，他回头，接着愣了一下，“你怎么还没睡？”

“你这么晚回来，把我吵醒了！”

岑沛安不知不觉提高声音，胡搅蛮缠的那股劲，说完转头出去重重摔上门，走动的拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音。

沈捷估摸他是气自己白天说话不算话，无奈叹了口气，公司的事情实在是没办法，桩桩件件都重中之重。

岑沛安心烦意乱了整夜，早上洗漱完下楼，经过侧卧看见门没关，他挪了一步，悄悄往里看，陈医生正给沈捷扎针。

“沈先生是风寒，不会传染的，不用刻意分房睡。”

“还是注意点好，他生病爱磨人，难伺候。”

十二月初天色淡墨，沈捷难得回家吃晚饭，客厅地毯上的人正在逗猫，分神睨了他一眼。

沈捷看他低头蹭猫，皱着眉说：“岑沛安，别用脸蹭它，它身上脏。”

“它又不出门，身上怎么会脏。”

“不出门就不脏？”沈捷走过去，弯腰捏着豌豆后颈，把它拎出来，没轻没重地丢到一边。

豌豆扯着嗓子叫了几声，岑沛安耳朵不钻话，瞪他一眼。

沈捷刚坐下，又瞥到茶杯里漂浮着几根猫毛，脸上不耐的神情顿时加深。

室内温度偏高，空气里飘着淡淡的香味，桌子上淡茶热气缭绕，沈捷坐在沙发上，十指交合放在身前，专注地看电视。

电视上正播新闻，提醒广大市民，未来一周气温骤降，大雪来袭。

岑沛安则悠闲散漫，把豌豆捞到身边，盘腿坐在地上，打了两局游戏，结果两局全输。

他泄气地丢下手机，额头重重靠向沈捷的膝盖。

-----

小小甜几章（上一章我修了下

43、欠收拾

=====

一夜之间，窗外大雪压低松枝，气温降到近年最低，屋里暖气热得烘人。

岑沛安周末要回家，想把豌豆带上，结果沈捷不许，说幼猫经不起换环境，容易应激生病，说得严肃认真，把岑沛安唬得一愣一愣的，最后因为舍不得豌豆，不情不愿地留下过周末。

岑沛安洗完澡，坐在地毯上陪豌豆玩，他拿着逗猫棒，顶端垂下的铃铛响个不停。豌豆不敢扑，只能左右跳起来抓，小爪子时不时踩到他小腿。

院子里车灯直射，岑沛安停下摇动逗猫棒的手，看了眼时间，嘟囔了句“这么晚”，才扭头往外看。纷飞大雪里，沈捷从车上下来，他怀里抱着脱下的大衣，单着身子进门。

路面积雪薄薄一层，沈捷脚下簌簌作响，他靠近门廊，玻璃窗内的灯光让他恍惚片刻。

往常这个时间点，岑沛安已经睡了，即便不睡，也是在楼上卧室玩手机，这扇宽敞的落地窗里，第一次有灯光，就好像是特地等他的灯光。

沈捷进门，把衣服搁下，站在玄关换鞋，问他：“你怎么还不睡？”

“不困。”

岑沛安没抬头，拿起棉花小球，往豌豆身上扔。

沈捷解开身前的扣子，在他旁边坐下，原本挺阔的西装，肩头有微微褶皱，估计是在酒桌上有人灌他酒，攀肩膀时留下的。

气氛突然安静下来，岑沛安没忍住，抬头看了眼，沈捷周身绕着淡淡的酒味，躺靠在沙发上，双眼紧阖，眉头紧锁，他像是累极倦极，无意识地舒了口气。

“今天怎么也喝这么多？”

“推不掉。”

沈捷斜倚着，睁开眼睛，在昏黄的光调里注视他，眼神浑浊复杂，像是揉了千种情绪。

半响，沈捷起身去洗澡，还不忘提醒他，“你早点上去休息。”

“沈叔。”岑沛安叫他。

沈捷转过头，和他视线相对了几秒，问：“怎么了？”

“我明天想去逛街买点东西。”

“可以，还是和以前一样，刷我的卡就行。”沈捷对他向来有求必应，“明天早上路滑，我让老谈开车送你。”

“你明天有时间吗？”

沈捷不解他话里头的意思。

岑沛安从地上起来，他坐久了腿麻，踉跄了两下被沈捷抱住腰才站稳。

“有。”沈捷收紧手臂，两人挨得更近，“怎么了？”

浓郁的酒气扑面而来，争先恐后地涌入鼻腔，烈酒让岑沛安大脑空白了一瞬，他盯着沈捷的眼睛，略显迟钝地说，“我想问问你能不能和我一起去。”

说完，岑沛安低下头，侧颈泛起微微的绯色。

市城建工程有港商参与，沈捷今晚陪这群人吃饭，桌上不可避免地多喝了些，但在进门前，他都完全没有感觉到醉意。可眼下他又有点头重脚轻，说不清是屋里热气烘的，还是让什么给鬼迷心窍了。

“可以。”沈捷笑了下，他眼窝深邃，回回笑都带着不常有的温柔亲近。

他屈指弹了下人脑门，怕酒气熏着岑沛安，松开手，捻掉他睡衣领口的猫毛，“那今天早点睡。”

年底沈捷应酬多，周末也躲不掉，就算不到场，拜访的电话也一个接一个。

店里清过场，岑沛安手里拿着一件毛衣左右端详，见沈捷打完电话回来，递给他说：“你试试这件。”

沈捷接下衣服，表情似不太满意，皱眉道：“我不太喜欢这个颜色。”

“试试嘛。”岑沛安推搡他往试衣间走，“我觉得挺好看的。”

沈捷常年穿量体商务装，其实没什么机会穿这种衣服，不过他还是应岑沛安的意，进去把衣服换上。

“有点小。”

沈捷从试衣间出来，岑沛安和店员在另外一个区域挑围巾，听到声音同时转过头。

“还不错。”岑沛安视线上下打量，“穿着舒服吗？”

“还可以。”沈捷重复了一遍，“但是这件有点小，换大一码会好点。”

“不用。”岑沛安叫住去拿衣服店员，转头和沈捷说，“我姐夫比你瘦一点，你穿着小，那他穿应该就正好。”

在沈捷还在反应他这句话时，岑沛安大方一指，和店员说：“帮我把这件也包起来。”

“......”

搞半天，是让他充当人形模特。

岑沛安七七八八挑了一大顿，光围巾就买了好几条，付款前，店员走过来和沈捷说，“这件衣服刚好还有一件，码数比这个大一点，您要试试吗？”

“不用了。”

“那要不要直接帮您直接包起来？”

“不用。”
沈捷还穿着那件毛衣，正对不远处的穿衣镜，米白色的柔软羊绒，该是宽松休闲的款式，穿在他身上却紧绑绑的。

一点也不好看。

其实沈捷很想要，于他而言，这个金额也不值一提，况且店里也刚好还有一件。但是当店员再次询问时，他还是说不用了，因为岑沛安没打算给他买。

车内气氛沉郁，沈捷脸色相当难看，他把车停下，抬手压住岑沛安解安全带的手。

岑沛安心倏然一跳，似察觉出他的情绪，有些底气不足地说：“你又不缺那一件衣服。”

周遭陷入沉寂。

岑沛安说完不敢看他，余光在车里乱晃，长久的沉默让人焦灼万分。沈捷侧过头微微眯眼，他看着岑沛安，一时竟然猜不透他是无心还是有意。

某种意义上来说，岑沛安说的对，沈捷确实不缺，他出生就站在金字塔尖，阶级和权利的加持，让一切都变得唾手可得。

可在岑沛安面前，他似乎又成了世界上最贫瘠，最无可奈何，最无能为力的人。

有时候想想，困住的又何止是岑沛安一个人，沈捷也永远困在了这份触不可及的爱里。

“芳姐她们一直很照顾我，所以我想趁新年送她们一件礼物。”

“她们？”

岑沛安像是埋怨他考虑事情不周全，理所当然地说：“还有老谈，王景，我姐她们。”

沈捷脸色愈发沉，字从牙缝里咬出来，“所有人都有，只有我没有？”

“我不是说了——”

“唔——”

岑沛安被迫仰起头，对突如其来的亲吻有些茫然。

咔哒一声，沈捷摸索这解开安全带，他倾身压向副驾驶，托着岑沛安的脑袋，牙齿泄愤似的，咬住他的下唇，舌头趁机敲开他的唇齿，蛮不讲理的架势，在他口腔里搅弄。

车外有人经过，岑沛安呜咽出声，随后逃避地往下仰躺，双手搭在他肩上，呼吸短缺，瞳仁泛水。

沈捷短暂松开，垂眸看他的唇色，把人抱到腿上，掐住他的后颈，用力扣向自己。

岑沛安枕在他怀里，耳廓压着他的心口，蓬勃有力的心跳震击耳膜，无可适从。

天边云彩交叠，黄昏光晕，岑沛安被搂在怀里缓神，绵长的吻让他脑子混沌，耳朵嗡嗡发鸣。

他衣衫不整，乳尖挺翘，上面泛着旖旎水光，周圈留有一个浅浅的牙印。

雪未融化完，接着又下一场雪，傍晚时分，王景送文件过来，正巧老谈抱一箱特产上门。

岑沛安叫住他俩，拿着礼物从楼上下来，“新年礼物，新的一年也顺顺利利。”

俩人瞧了眼礼物盒上的标识，颇有些受宠若惊，下意识地看向一旁的沈捷。

沈捷坐在沙发上，倾身沏了杯茶，浓郁红茶飘香，茶水淋漓响声，惬意放松的动作，他却面色阴沉，隐隐有发火的势头。

“不用了，沛安少爷，有你这句祝福就够了，哪能让你破费呀。”

王景捏了把汗，只觉得是非之地，不宜久留，说罢看了老谈一眼，对方抬手擦了下额头，比他还慌。

“特地给你们买的。”岑沛安拆开盒子，把围巾拿出来，给他俩脖子一人挂了一条，“新年新气象。”

接下来几天，沈捷目睹了岑沛安把刷他卡买来的礼物，一件一件地送出去。

临近圣诞那几天，岑沛安情绪时好时坏，沈捷敏锐察觉，晚上睡觉前问他，他又不肯说。

岑沛安年底聚餐，喝得半醉回来，一身酒气，钻进书房。

沈捷打算作画，砚台刚开好，抬头看他笑得眉眼弯弯，脸颊晕红，跌跌撞撞地走过来，挤进他和书桌之间，一脸理所当然，抬屁股坐在他书桌上。

“岑沛安，别耍酒疯。”沈捷拿他没办法，伸手要抱他去洗澡，声音放轻，“一会儿和你说件事。”

岑沛安挣扎厉害，压着他肩膀让他坐下，双脚踩在他大腿上，从怀里掏出一个厚厚的信封。

“拆开看看。”

沈捷打开，里面放着厚厚的一沓子红钞。

“方总给我包的大红包。”岑沛安舌头打结，说话含糊，“前几天我年度考核评分不高，我挺难过的，还以为是我哪里做得不好。”

沈捷和他视线齐平，静静地等他下文。

“结果今天中午方总约我吃饭，说他害怕公司里有人会因为他和我姐夫是同学嚼我舌根，所以领导层适当压了分，然后他就把这个红包给我，让我继续努力。”

“这个红包金额是我扣除的那部分奖金的两倍。”岑沛安得意，伸出一根手指，“我就知道，我很厉害。”

“这么开心吗？”

“当然。”岑沛安觉得热，中途脱下套头毛衣，里面一件无袖打底，白皙皮肤漾着诱人的粉，“方总只比我大两岁，但是他真的比我成熟很多。”

“喜欢成熟的？”

“嗯。”

岑沛安脑袋晕乎乎，作势要栽，沈捷抬手接住他，让他靠在自己怀里。

半响，他又嘀嘀咕咕地补了句：“喜欢成熟的，不喜欢有城府的。”

“......”

沈捷捏着他脸，问他：“你前几天因为这件事闷闷不乐？”

“嗯。”岑沛安多少有点难为情，“虽然我是不在乎那部分奖金，但是我想得到认可。”

“所以你的开心和难过都是因为那个姓方的？”沈捷偷换概念，曲解他的意思，“因为别的男人是吧？”

岑沛安醉意朦胧，听到这句话，意识却忽地清明，抬脚要跑，下一秒就被压回桌面。

沈捷把他翻过来，剥掉他的裤子，扬手在他白软的屁股上，狠狠打了一巴掌。

“岑沛安，你真是欠收拾。”

44、书房

=====

窗外雪印月光，岑沛安被剥得精光，压在桌子上，喝了酒的身体软绵无力，脚尖点地，屁股高高翘起。

“嗯啊——”

岑沛安趴在桌子上，双手伸在身前，被皮带牢牢困住，腰肢乱颤，两瓣弹软的屁股通红，上面满是拍打蹂躏后的手印。

沈捷双手揉搓他的屁股软肉，看他抖动隐忍的身体，喉咙溢出声声低笑，扬手又啪地扇了一巴掌。

“啊——”

岑沛安仰起头，发出淫荡短促的一声呻吟，接着身子抖得更厉害。

“小变态。”沈捷一只手绕到他身前，握住挺翘的性器，屁股上的手大力揉捏，附身轻咬他的耳垂，“打屁股不光疼，也很爽是不是？”

岑沛安脑子混沌，他开始分辨不清言辞，本能地摇头，低下头呜咽。

红木书桌够大，沈捷曲起他一条腿，放在桌面上，让他大半个身子趴上去。

沈捷拿了根狼毫毛笔，从岑沛安腰窝往下滑动，笔尖似有电流密刺，导入岑沛安的身体，撩拨着原始狂浪情潮欲望。

“不要...”

岑沛安挣扎厉害，偏沈捷力大，压得他动弹不得，只能由着笔尖滑到股缝。穴口湿哒哒，热液源源不断地淌出来，沾湿毛笔。

“这么多水，骚不骚？”

沈捷握住毛笔，穴口周圈打转，身下人情热难耐，不得章法地耸动屁股，尖叫着喷出一大股淫水，脱力地瘫软在桌子上。

湿凉笔尖触及到腰窝，岑沛安倏然一抖，浑身触电般哆嗦痉挛，脚趾手指蜷缩，呻吟破碎，哭腔明显。

沈捷沾了颜料，用他身子做宣纸，在他背上画了几朵三角梅，白皙皮肤底色，淡紫花瓣，盛开点缀在岑沛安几处敏感的地方。

画完最后一笔，岑沛安身子颤动，抽搐，沈捷欣赏完作品，伸手将他翻过来，岑沛安背上的花压在宣纸上，蹭得乱糟糟，就像此刻的他，糜烂迷乱。

岑沛安现在淫乱透了，他双唇微张，露出艳红的舌尖，嘴角兜不住的口水牵出细长银丝，浑身赤裸，双腿大张，胯下性器硬挺，穴眼翕合淫水直流。

“别...别啊...”

沈捷把笔杆翻转，插进穴里往里捅，低头吻住岑沛安的双唇，舌头直驱而入，配合着手上的笔杆。笔杆插得又深又快，吻却极近温柔缠绵，让岑沛安意识一分为二，一半急迫渴求操弄，一半又沉溺亲密爱抚。

沈捷握笔的那条胳膊青筋直爆，浑身血液直涌上大脑，让他额角隐忍跳动。他双眼通红，抽出细长的毛笔，笔杆尾端拉出一截黏水。

“啊——”

岑沛安夹紧屁股，绷紧小腿，强烈的尿意让他身体轻颤，仰躺在桌子上，双腿绞缠，胡乱央求，也说不出所以然。

沈捷拉着他的手，摁向自己胯间，哄着迷醉的人帮他手淫，岑沛安没有意识，他双手攥紧棒身撸动，一波高潮迭起，他抽搐身体，手上不自觉加大握力。

“嘶...岑沛安，没轻没重。”

沈捷倒抽一口凉气，抽出湿淋淋的手指，掐住他乱动的韧腰，挺动胯下粗硕的肉棒，紫红骇人，龟头溢出黏稠的液体，蓄势待发。

灼烫棒身一插到底，破开层层嫩肉，岑沛安穴里长小嘴似的，又会吸又会咬，沈捷眼底暴虐尽显，惯有的克制不见踪影，化作凶猛浓烈的欲望索取。

“别咬这么紧。”

沈捷咬牙忍着射精的冲动，抬手甩了他屁股一巴掌，用力掐揉他的屁股瓣，恨不得揉到自己血肉里。

“嗯...嗯啊...轻点...”

岑沛安双臂抻直，手腕紧紧绑在一起，他十指交握，身体被撞得耸动不止，头顶砚台在激烈撞击下，摔下书桌。

突兀的声响，让沈捷短暂拣回理智，他拔出棒子，盯着岑沛安彻底打开的身体，咬住他的乳尖吮吸，发狠啃咬，身下性器再次粗鲁撞入。

呻吟被咬在嘴里，岑沛安逃无可逃，退无可退，穴内性器粗暴凶猛，次次辗过敏感的凸起软肉，凿进甬到深处。

“沈、沈叔...慢一点...”

岑沛安视线和行动皆被掠夺，他身子绵软，不受意识控制，只能哭出声哀求，身体汗透湿透，嗓子嘶哑干涩，穴里摩擦翻搅，情潮骇浪侵袭般，将他吞噬淹没。

桌面混乱一团，沈捷无暇顾及，他拉开旁边的抽屉，从里面拿出一个项圈，套在岑沛安脖子上。

这项圈还是岑沛安自己定制的，少了牵引锁链，沈捷完善后一直放在抽屉里，今天才有机会拿出来。

坠下铃铛像有意配合交合撞击，叮叮当当，回荡在诺大的书房里。

岑沛安意识涣散模糊，他喘不上气，沈捷把手指伸进他嘴里，扯出他的舌头。

“别咬着舌头，张嘴。”

岑沛安小狗喘气般，嘴巴大张，沈捷眸色猩红，他把细细的锁链在手腕绕了几圈，盯着岑沛安淫乱的表情。

沈捷越发失控，扯掉岑沛安眼睛上的领带，双手握着他的脚踝，把他拉下桌子，让他跪趴在椅子上。

岑沛安双腿酸软，他手臂搭在扶手上，无力垂下，屁股撅起，沈捷牵扯手里的链子，岑沛安被迫仰起头，痛苦和欢愉在他脸上交替。

他似被操坏，身体烂泥瘫软，唾液从嘴角溢出，性器和穴眼齐齐往外喷水。

沈捷重新没入他的身体，拉扯链子让他直起上半身，“宝宝，你是沈捷的小狗，对不对？”

岑沛安爽透，身体食髓知味，抬起屁股让他操干，用脸轻轻蹭他，嘴里重复他的话。

“沈捷的小狗...”

沈捷咬紧后槽牙，腰腹肌肉绷紧充血，热汗顺着脸颊流淌，性器往更深处狠凿。

岑沛安高潮过好几次，受不了强烈的攻势，尖叫着往前爬，他身体抖得前所未有的剧烈，白嫩臀肉抽搐，腰背也痉挛不停，肉穴里绞得太紧，让人爽死。

沈捷压着他，低吼粗喘，肉棒在收绞的嫩肉里贯穿，搂着他贴紧怀抱，把性器插进最深处，龟头在骤缩的穴里抖了抖。

“不要...不要——”

岑沛安绝望奔溃，快感太多太密，他身体滚烫颤抖，体内热流电流四下蹿袭，朝着无数个方向撕扯拖拽，根本分不清是爽是痛，骨子里都是情热舒爽。

“宝宝...”

沈捷用力抱着他，腰胯肌肉蛮横有力，挺动操弄急风骤雨，岑沛安趴着哭，有气无力，精疲力尽，体内棒子抽出，对着他撑圆的穴口喷出浓精。

沈捷把人抱在怀里，松开他手腕的束缚，对着他哭红的眼睛亲了又亲，掌心贴在他大汗淋漓的背上，轻柔顺抚。

怀里人好久不吭声，沈捷担心他又被操晕，垂下视线看他。岑沛安身子痉挛不停，碰不得，身上腥臊黏腻，闭着眼睛无声地哭。

沈捷后知后觉弄得太过分，捡起衣服擦他脸上的汗，唇角贴着他额头，有一下没一下地啄吻。

屋外灯火昏昏，岑沛安侧身缩在床上，埋进枕间，身子时不时轻颤。沈捷深觉不对劲，连同被子把他拥在怀里。

天光乍亮，岑沛安罕见发起高烧，烧得迷糊，连人也认不清。

陈医生给人扎上针，沈捷推了工作，坐在床边守着，盯了会儿收拾药箱的人。

“......”

“他是着凉了？”

“不碍事。”陈医生不好明说，看了眼岑沛安脖子上暧昧的红痕，“可能是不经事，有点承受不了，吓着了。”

沈捷轻咳一声，模棱两可地“嗯”了声，沉声保证，“我下回克制。”

院子里雪将化未化，松枝上残留着冰碴儿，沈捷手机震个不停，他索性直接关机，安静地守在一旁。

岑沛安熟睡，输完液也没醒，沈捷犯烟瘾，手指捻揉烟丝，发出隐隐的尼古丁焦味。

这味道反倒把床上人熏醒，岑沛安脸颊潮红，费力地睁开双眼，强光突然涌入，他不适应地闭了闭眼。

再睁开只看见一片昏暗，沈捷用手挡住他的视线，待他适应后才拿开，知道他嗓子不舒服，特地凑近耳语般问他，“饿不饿？”

“嗯。”岑沛安晕乎乎。

沈捷端了碗鸡蛋羹上来，喂他吃完，看他脸色好点，抬手并拢两指，用指背轻轻剐蹭他的脸颊。

他笑得克制，“好点了吗？”

岑沛安缓过劲，撇过视线，骂他变态，抱着被子翻身把脸埋进去。

耳尖和脖子红了一片。

沈捷把碗搁下，伸手帮他压好被角，对着被子下鼓囊囊的一团问：“元旦有安排吗？”

半响，被子下窸窸窣窣钻出一个脑袋，岑沛安捂得眼睛湿湿的，怀疑地反问：“怎么了？”

“港城去不去？”

岑沛安一脸戒备。

“我悉尼的审批没有批下来，不过正好要去港城出趟公差，你想不想一起过去玩？”

“你出差我去干什么？”

“我来安排。”沈捷压了压他下巴的被沿，“你可以和朋友一起去，我不管你。”

“真的？”岑沛安从床上坐起来，病气都好了大半。

沈捷不满他的兴奋表现，捏住他鼻子，惩罚似地拧了拧，“真的，但你不能玩太疯，而且必须和我一起回来。”

岑沛安爽快答应，“好。”

45、港城

=====

港城。

机翼划过天际，湛蓝的海港映照着摩天维港，黄昏下，像是剪映后缓缓落幕的电影。

赵亦冉和郑薇手挽着手，严旭脖子挂着相机，指导她俩摆姿势拍照。

慕名而来看维港夜景的人居多，耳旁快门和喧哗赞美此起彼伏。岑沛安来过几次港城，新鲜感没其他人那么足，他环顾四周，找了个位置坐下。

他刚抬头，就在攒动人群中看见一个熟悉的身影。

对岸高层建筑物的霓虹灯闪烁，变幻莫测，沈捷站在哪里，手心扣着打火机，手指不停地摩挲外壳，心不在焉。

身旁的女人碰了好几次他的手臂，他才顺着对方指的方向微微仰头，全然一副不耐烦的模样。

岑沛安坐在台阶上，看着那个方向，视线被路过的人截断，像是一截一截拼接出的画面。

书房那晚后，他这是第一次见到沈捷。

沈捷因为港城的合作投资项目早出晚归，和岑沛安的时间刚好错开。这次他们一行人的出行和住宿，虽说是沈捷一手安排的，但临出发前却是王景来通知他。

坐飞机的时候也没碰上，沈捷搭的专机，比他们先到。

“沛安，你累了吗？”严旭回头没看见他，转头发现他在坐着。

岑沛安牵强笑着摇了摇头。

“有心事？”

赵亦冉走过来，在他身边坐下，盯着他的侧脸，没看出什么不对劲。

她抻直双腿晃动，双手压在腿两侧，欣赏沿岸的繁华，顺着他偶尔飘忽的视线，看到不远处的沈捷，和他身旁的甄美玉。

“我靠！”

这句脱口而出的脏话，引来严旭和郑薇的注意，凑过来问：“怎么了？”

赵亦冉愤愤不平，没想到这姓沈的脚踏两只船，她生平最痛恨这种烂人，这要是平时，她早撸袖子上去要说法了。

可是话又说回来，她还是怵沈捷，害怕对方一言不合，哪天又把她送进检察院。

许是直觉，甄美玉朝这边看过来，沈捷杵灭手里的烟，转过身，只看见岑沛安离开的背影，神情倏然一动。

酒店房间正对维港，是观赏夜景的最佳视角，岑沛安洗完澡出来，床头手机屏幕的光逐渐微弱。

岑沛安走过去，上面有几个未接电话，都是沈捷的，他没管，拔下正在充电的手机，搁在落地窗前的桌子上，在旁边的沙发上坐下。
没出一分钟，电话再次响起，岑沛安犹豫了片刻，拿过来接起。

岑沛安语气平平，冲那头问：“怎么了？”

“回酒店了吗？”

“嗯。”

“那怎么一直不接电话？”

“刚在洗澡。”

沈捷在电话那头松了口气，他极少会像刚才那么紧张失态，他甚至没办法解释，为什么会因为岑沛安没接电话，就会这么忐忑不安。

短暂的静默后，沈捷说：“开门。”

岑沛安一时没反应过来，他下意识抬头，看向禁闭的房间门，直到声筒那边再次传来低磁的声音，“开门。”

电话保持着通话状态，沈捷能清楚地听见岑沛安靠近玄关的脚步声。门从里面打开，一掌宽的缝隙，岑沛安穿着浴袍，下摆岔开，露出两条笔直白皙的小腿。

“你怎么过来了？”岑沛安挂断电话。

来之前，王景除了说沈捷不和他乘同一班飞机，还说过他们酒店房间也不在同一层，有种很微妙的言外之意。

就好像岑沛安的身份有多见不得人一样，后来他想了又想，脑子里突然浮现出情人两个字。

“想你了，就过来看看。”沈捷脱下外套，“头发怎么没吹干？”

“没来得及。”

他问一句，岑沛安答一句，答得不情不愿，话音刚落起身朝浴室走，看样子是去吹头发。

沈捷跟过去，接过他手上的吹风机，站在他身后帮吹头发。

岑沛安头发细软，很好吹干，沈捷关掉吹风机，手指勾着他的发丝，在指尖缠绕打转。

“怎么不留长发了？”

岑沛安抬眼，从镜子里看他，看他落在发梢的含情目光，“你喜欢我留长发？”

“嗯。”

“那就不留。”岑沛安像是故意和他作对，“你喜欢我就不留。”

沈捷似乎早已习惯他的冷言冷语，听完后，脸上表情也没多大波动，依旧只是嗯了一声。

晚上夜市人多，想吃的那家甜品售罄，岑沛安回来就和酒店前台说了声。

糖水送上来时，岑沛安正好打完一局游戏，他用空碗分出一半，放在旁边，默不作声地搅动手里那碗。

“少吃点甜的，吃太杂夜里胃不舒服。”

“嗯。”

沈捷坐在一旁，盯着他的脖子，胸前领口敞开，大片白皙的皮肤，滚动的喉结，和被呼吸牵动起伏的锁骨，都让人难以挪开视线。

“晚上去维港了吗？”

岑沛安握着勺子的手一僵，“去了。”

几秒的静默，沈捷突然靠近，看破他的心事，失笑道：“不高兴了？”

“没有。”

沈捷抬手，用带着薄茧的指腹摸他耳垂。屋外漆黑的夜幕，正好做落地窗的底色，屋里明亮晃眼，岑沛安看着玻璃，上面倒映着沈捷的深邃的轮廓。

他似笑非笑，微微加重手上的力道，“对不起，今天是我不好。”

岑沛安一声不吭，没像以往那样，反问道歉的原因，就好像潜意识里认定，就是沈捷的错。

至于错在什么地方，他又说不上来。

半碗糖水下肚，岑沛安放下勺子，盯着刚分出来的那半碗，半响，听到沈捷说：“想吃就吃。”

“明天有跨年烟花。”沈捷始终惦记他说的悉尼烟火，提醒他明晚维港也有。

“我知道。”岑沛安舔了下嘴角，“我小时候看过一次。”

“那你明天有安排吗？”

岑沛安抬头看着他，没说话。

“明天我能空出来一天，出去玩吗？”

“你可以吗？”

岑沛安犹豫反问，沈捷说能空出来一天，不代表他没公务，犹记得上次周末就是，说陪他出去，结果一整天都在电话处理工作。

“可以。”

岑沛安视线深埋，气氛暧昧的恰到好处，他闷声闷气地唔了声。

玻璃里，沈捷注视着他，眼神晦暗不明，又犀利，似要将他看穿看透。

屋里唇齿纠缠的水声清晰，岑沛安仰躺在床中央，被人紧紧搂在身下，蜜色的手背青筋绷起，沿着他的侧颈抚摸，带着阵阵令人颤栗的温柔。

“嗯...”

岑沛安情难自禁地哼了声，双手圈住沈捷的脖子，隔着一层布料，手腕不满地蹭了蹭他肩背。

“想不想我？”

沈捷唇瓣错开，对着他鼻尖亲了下，俩人多久没见，沈捷比他记得清，也比他难耐得多。

“不。”

岑沛安话不说全，他瞳仁湿漉漉，乖顺地仰起脖子，是让沈捷继续的意思。他刚喝完糖水，唇齿都是甜的，沈捷亲得上瘾，搂着他吻了又吻。

床舒软宽敞，岑沛安窝在被褥下，枕着沈捷的手臂，腰侧的手掌轻轻地拍，拍得他昏昏沉沉，眼皮睁不开。

凌晨前后，床面塌陷弹回，沈捷轻手轻脚下床，帮他掖好被子，关上屋里的夜灯。

“你去哪？”床上的人困顿开口，嗓音黏糊不清，挣扎着抬起身子。

沈捷心难免一紧，手背贴着他暖烘烘的脸颊，蹭了蹭说：“我得回去，明早要和沈书记一起吃饭。”

岑沛安听懂他的意思，点点头躺下，他把被子拉到下巴，昏暗中，眨了眨眼睛。

“不想我走？”沈捷垂眸，摸他的眉梢，脸颊和唇瓣，“你要是不想我走，我就留下。”

“我就是问问。”

岑沛安抱着被子，背过身，把脑袋埋进去，说话瓮声瓮气，关门落锁的声音，在空荡的房间回响一瞬。

岑沛安撩开被子，呼到新鲜空气，丝丝缕缕都掺着沈捷身上的味道，他来之前应该抽过烟，香水里混着淡淡烟草味。

可是他在岑沛安面前很少抽烟，偶尔犯烟瘾也是习惯搓烟，这么想着，岑沛安闭上眼睛，身体莫名一股燥热，在四肢流窜，无处舒解。

刚还困意横生，现在没人打扰，岑沛安反而睡不着了，他手指试探着摸向腿根，那是沈捷今晚最后抚摸的地方。

夜色中，喘息浓重。

岑沛安跪在床上，肩膀颤动，表情情动隐忍，被子下的心跳震耳欲聋，嗡鸣中他身子小幅度地抖动，嘴里呼吸急促，粗喘哼吟。

眼前霎那虚白，岑沛安低哼几声，塌着腰趴下去，过了一会儿，他从床上下去，指间黏稠一片，走进浴室。

躺回床上，岑沛安还是没困意，他拿着手机，在搜素引擎里刚打出斯德两个字，下面第一条弹出的就是斯德哥尔摩综合症。

岑沛安点进去。

概述，病因，症状一条条往下，岑沛安无法对号入住，却也无法将自己置身之外。

岑沛安丢下手机，心烦意乱，用双手捂住脸搓了搓，自顾自言自语。

“不能这样下去。”

-----

没错！沛安还会最后逃一次，让我们猜一下这次他能不能成功吧

46、醋精

=====

港城变化不大，很多街道岑沛安都记忆犹新，他趴在车窗上往外看，车子拐进旧街，途径过一家怀旧复古相机店。

岑沛安眼里闪过一瞬惊喜。“停一下。”

“这不能停车，我找个停车场。”沈捷解释，看着导航上面的标识，把车停好。

“你刚刚应该把我放下，你过来停车，省得我还要和你一起走回去。”

“看到什么了，怎么这么高兴？”沈捷笑笑，忽略他的抱怨，用手指蹭蹭他的脸颊。

岑沛安撇开他的触碰，快步拉开两人的距离，走在他前面，皱着眉小声说：“你在外面别动手动手的。”

“你怕什么？”

“别人看见不好！”

“有什么不好？”

岑沛安懒得和他争辩，越走越快，脚步却忽地顿住，沈捷拉住他的手腕，带力将他拉到一块广告牌后面。

“你做...”

岑沛安刚要质问他做什么，沈捷身高优势明显，抬手捂住他嘴巴，低头无奈挑了下眉毛，用眼神示意往那边看。

窄街尽头，地上有两道影子，在单手环抱着拥吻，或是情到深处，手上的糖水碗倾斜，溅滴到地上。

岑沛安收回眼神，蹙起眉，像是见怪不怪，街头情侣接吻又不是什么稀奇事，有什么躲起来的必要。

“老封建。”

岑沛安被捂着嘴，只能含糊不清呜呜几个字。

“嘘——”

沈捷食指竖在唇上，让他噤声。

尽头传来窃窃私语和压抑的笑声，两个少年走出来，貌似都穿着哪所高中的校服，偏高的那个抬手搭在另一个少年脖子上，笑着走向车流飞驰的大路。

岑沛安瞪大眼睛，沈捷松开上，抽出纸巾擦擦手心的濡湿，对着人脑门弹了下。

“小封建。”

“......”

走回刚刚那家相机店，岑沛安和门口的阿叔打招呼，两个人走进窄小店里，看墙上挂满的复古相机。

沈捷对这些东西兴致不高，他从口袋里摸出烟盒，走到盆栽旁的垃圾桶点了根烟。

门店不大，逆光往里看，岑沛安站在柜子前，仰起头听阿叔介绍，一束光照进去，浮尘跳动。

沈捷眼前烟雾缭绕，他掸了掸烟灰，在那束光中，和岑沛安的视线交汇。

从店里出来，两个人面无目的地走，沈捷看着岑沛安摆弄手里的东西，问他：“胶卷吗？”

“嗯。”岑沛安点头，找到胶卷一头，扯出来一部分，“这个是废的，不能用了。”

“不能用还拿着干什么？”

“玩。”

岑沛安用东西划掉一块，递给沈捷，他也没说做什么，沈捷垂眸在他和胶卷之间来回看了看，伸手接下。

“好像戴墨镜一样。”岑沛安把胶卷碎片挡在眼前，仰头正对着太阳，充足的阳光倾泻而下，将他完全笼在其中。

看沈捷一直不动，岑沛安就料到他会觉得幼稚，动了动仰酸的脖子。

下一秒，沈捷从他脸上收回视线，举起自己手里的那块，搁在眼前认真地问：“是这样吗？”

“你不觉得幼稚吗？”

“不会。”沈捷笑了下，维持着把胶片挡在眼前的动作，透着暗黄的胶片看着岑沛安，“我觉得这很像小朋友偶然发现一件新奇的事情，很有童心。”

“那不还是说我幼稚。”

“没有。”沈捷强调，“真的觉得你很有童心，很可爱。”

岑沛安眯起眼睛，半信半疑，打量沈捷的时候才发现，他今天还是穿的正装，只是把西装外套换成了风衣，他总是这样严肃正派，一丝不苟。

可在岑沛安面前，他又从不吝啬接受和包容，与他理解中大相径庭的事物。

露天的落日飞车游客众多，岑沛安望着排成长龙的队伍，面露难色，接着扭头看了眼身旁的沈捷。

沈捷敏锐地感觉出他的不怀好意，果不其然，下一秒把他拉到一旁，“沈叔，能安排吗？”

沈捷抿着双唇，明知故问，“安排什么？”

“就...”岑沛安张不开嘴，总觉得动用特权不太好，他看了眼手表，再过两班就是最佳观看落日和夜景的班次，“你不能打电话让我们提前上车吗？”

沈捷故作一脸为难，跟着看了眼腕表。

“不行吗？”

“要问问。”

夜幕下，港城充斥着沉醉，双层巴士在市井中穿梭音响的声音忽近忽远。岑沛安抬起手，让夜风灌进袖子，吹起他额前的碎发。

沈捷偏头看着他，视线落在他搭在前排椅靠的手上，车子拐进稍暗的街道，他抬手轻轻覆在上面。

朦胧霓虹中，他看着岑沛安动了动手腕，却没有继续抽出，沈捷思绪霎那间虚白，甚至有些忘记呼吸。

沈捷攥着他的手放在自己腿上，从他手背往下，和他十指紧扣，就这样牵了一路。

前排举起多个手机，记录这璀璨夜景，欢呼声此起彼伏，沈捷始终安静地坐着，一声未吭，但雀跃的心情却胜过这里的每一个人。

“饿不饿？”

沈捷帮他扣好安全带，岑沛安乖顺坐着，和他对视眨了眨眼睛，舔了下嘴唇。

沈捷凑上去吻他，手掌撑在靠背一侧，摸索着重新解开安全带，卡扣弹出，他搂住人腰，不断加深这个吻。

车身轻微晃动，岑沛安跨坐在人腿上，双手抱着人脖子，上半身弓起，喘息里哭腔明显。

沈捷手心全是岑沛安射出来的精液，他抽了张湿巾，冰凉的触感让岑沛安身子一抖，嘴里哼唧，性器顶端的细缝里又淌出两滴。

岑沛安有气无力，枕在他肩膀上，“不让你弄你非弄。”

沈捷胸腔里震出低小，给他穿好内裤，托着他屁股往怀里颠了颠。

“我看你挺享受。”

“放屁。”岑沛安嘴硬，“你才享受。”

“我是享受。”沈捷将他搂得更紧，胯下鼓囊一片，挺腰隔着西装裤暗示地磨了磨，灼热的气息呼进他的耳朵，“虽然什么都没做，但是也很享受。”

回去路上，岑沛安在后排昏昏欲睡，迷糊间听见沈捷在通电话，他强撑着半眯起眼睛。

“嗯，往回走了。”

“还行。”

“我知道，不会迟到的。”

对面是道温柔的女声，像是娇嗔沈捷一直不接电话，沈捷没说话，抬头看了眼后视镜，触不及防撞上一双黑白分明的眼睛。

挂断电话，沈捷趁等红绿灯的间隙，回头看了看，岑沛安靠着车窗，身上盖着他的风衣，闭着眼睛，不知道睡没睡。

刚到酒店，赵亦冉打电话过来，问岑沛安晚上去不去露台餐厅看跨年烟火。

岑沛安说去。

在房间洗完澡，不到晚上九点，岑沛安打电话叫了夜宵，他没什么胃口，套上外套下楼，在酒店买了包烟，走到指定区域点上。

这个视角只能看见维港一角，岑沛安指间夹着烟头，他烟瘾不大，偶尔心烦意乱才会想起抽一根。

但今晚他连续点了两根。

抽完第二根，他杵灭烟头，瞥见一行几个人走过，沈捷就在其间，他换了身深色西装，面无表情，跟在沈书记和另外一位港商后。

一行人进了电梯，岑沛安盯着停下的楼层数字，跟着进了另外一个电梯上去。

露台餐厅位置绝佳，沈捷他们坐的区域被拦断，有专门的服务员守着，防止其他人闯入。

甄美玉是唯一的女士，她泡了壶红茶，给每个人倒了一杯，然后端起其中一杯递给沈捷。

旁边的几位意味深长地笑了笑，继续交谈，只余光留意过来，沈捷做事向来面面俱到，此时自然不会冷场，他接下茶杯喝了口又放下。

甄美玉惊喜于他这次没有拒人于千里，进一步问他：“港城有什么好玩的吗？”

沈捷语气淡淡：“你不是来过很多次吗？”

“上次来还是几年前，这几年港城应该也有很多变化吧？”

“明天找人带你出去转转不就知道了。”

“那你明天有时间吗？”甄美玉先他一步再开口，打断和人交谈的沈康，“沈康哥，我明天想和沈捷出去走走。”

沈康乐意，“行。”

对面的港商也笑着点头说，“我司机熟悉这边的路，明天让他带你们去玩玩，港城还是很值得逛的。”

甄美玉笑笑，“好，那谢谢高先生了。”

沈捷始终未言，他犯烟瘾，拿起烟盒和打火机起身，甄美玉追上去，叫住他，“沈捷。”

沈捷停住，声线冷硬，“说。”

“我知道你生气我自作主张。”甄美玉朝他走近，去挽他的手臂，似蛊人温柔乡，与她平日在高翻院里判若两人，“你明知道我对你的心意，却还是拒千里之外，是因为那个姓岑的吗？”

提到岑沛安，沈捷脸色沉郁，眉头皱得更紧，“美玉，我不管你有什么心思，但如果你动他，我不保证会做出什么让你意想不到的事情。”

近乎赤裸的威胁和警告，让甄美玉险些踉跄，她不甘，更气沈捷把她想的这么不堪，“我不是那种人。”

她接着说：“可是你想想，现在连我都知道他的存在，你觉得伯父伯母会不知道吗？你以为沈康哥不知道吗？默许你把他带过来只是在试探你，如果你再出格一点，那...”

“够了。”沈捷打断她，“这是我的家事，轮不到你关心。”

餐厅的人越来越多，都是来等烟火的，岑沛安靠在吧台处，喝了半杯酒，看沈捷和人拉扯完走开，他也放在酒杯回到房间。

晚十点半。

岑沛安房间门铃响起，他喝得半醉，走过去开门，一手撑在门框上，一手拽着门把手，歪着脑袋，冲走廊的沈捷笑得眉眼弯弯。

“怎么了？”沈捷进去，反手关上门。

十分钟前，岑沛安给他发消息，让他过来一趟，说是有事和他说。

岑沛安左脚扳右脚，作势要栽，沈捷伸手接住他，“怎么突然想喝酒？”

“你尝尝吗？”

岑沛安问他，酒气呼出，没等他回答，便吻住他紧抿的双唇，湿润的唇瓣沾着酒液，顺着舌尖送进沈捷口腔。

临近烟火秀时间，沈捷要回去陪沈书记和这次合作港商，他不能久留。

看着醉醺醺的岑沛安，他无奈揉了揉眉心，把人抱到床上，压下来亲了亲他额头，“你就在房间看烟花吧，别出去了。”

岑沛安拉住他的衣服，“你也留下。”

“我得走。”沈捷和他额头相抵，“沛安，那边还等着我过去，我不能留在这。”

“不。”

“沛安，听话，我一结束就过来，好不好？”

“不好。”岑沛安手脚并用，缠在沈捷身上，“不好不好。”

沈捷叹了口气，他任由人抱了一会儿，一旁的手机震个不停，想必是那边打电话叫他回去。

“宝宝，你听话。”

沈捷想用手挣脱他的绞缠，岑沛安越缠越紧，亲他的脖子，耳垂和喉结，“我不想你走，你留下来陪我。”

床垫骤然下陷，两具身体相拥，岑沛安后背压着沈捷的手机，嗡嗡声震动明显，他抬腰让人脱自己的衣服，摸索出沈捷的手机，瞥到上面甄美玉三个字备注。

嘭的一声，岑沛安故意把沈捷手机甩到床下，屏幕一角受力破碎，滚到桌子下面。

璀璨烟火在天边炸开，映亮屋内陈设轮廓光景。

沈捷见状低笑，曲起手指蹭他鼻尖。

“醋精。”

-----

这是目前为止我觉得最甜的一章

47、停职处分

=====

原定一周的港城之行，因为沈捷跨年擅自缺席，项目谈妥后，便提前结束。

机场候机厅。

临近登机时间，厅里只有甄美玉一个人，她神情严肃，目不转睛地盯着一处。

沈捷抽完烟回来，他看了眼腕表，走近问她：“沈书记他们呢？”

甄美玉转过来看他，眼底情绪复杂，似形同陌路般的痛心，“他们要晚点。”

沈捷皱眉，“马上就到时间了，再晚要耽误行程。”

“耽不耽误又有什么关系？”甄美玉心里有气，说出口的话连带着刺，“总不会再比前两天出的岔子更大了。”

沈捷没搭腔，走到一旁打电话。

今天一整天，岑沛安的手机都是无法接通的状态，沈捷愈发有种不详的预感，摁断电话出去。

许是察觉到他的意图，甄美玉站起来，疾步追上去，一把拉住他的手腕，突如其来的拖拽，让沈捷惯性转身。

沈捷几近克制着颤抖的声音问：“岑沛安呢？”

“我不知道。”甄美玉回避他的视线，委婉地提醒，“登机吧。”

气氛僵持不下，沈捷不打算拖延时间，他甩开手臂，甄美玉却再次抓住他，闭了闭眼睛，复又睁开，气息不稳，眼里带着恳求：“沈捷，不要犯傻。”

“松开。”

“沈捷，他们不会伤害岑沛安的，你明知道这是在试探你，你何必犯这个险，你表现的越在乎他，那他的处境就越危险，我相信这么简单的道理，你肯定明白。”

“我不明白。”

沈捷一字一句，从牙缝里挤出几个字，克制的情绪已然在崩泻边缘，他转身快步出去，穿过行色人流。

甄美玉一路小跑跟在他身后，眼看拦不住他，挡在他面前，“沈捷，你疯了，你没有通行证，你这么硬闯回榆京肯定要挨处分的，在这个节骨上，你不要仕途了？”

这番话并没有拉回沈捷的理智，他意外的平静，甚至回答果断，他说。

“我不要了。”

几个字形如巨石，砸在甄美玉心口，压得她喘不上气。她难以置信地垂下双臂，甚至有霎那间在怀疑自己的耳朵。

人来人往，甄美玉感觉到无力支撑的身子摇摇欲坠，她转过身，眼前的一切割裂模糊。

只有沈捷渐远的背影无比清晰。

岑沛安睁开眼睛，虚化的视线慢慢聚焦，看到一片令人恍惚的白。

等到感官一点点恢复，岑沛安才闻到一丝消毒水的味道，他转动眼珠，瞥见窗台微微飘动的一角纱帘。

岑沛安意识到自己正躺在医院里。

可是有关晕倒前的记忆，模糊得厉害，他有些记不清，只记得酒店房间外有两个人影，接着他就陷入了无边无际的黑暗，空洞吞噬人的寂静，他跑不开，甩不掉。

“没什么大问题，属于应激反应，好好休息几天就行。”

“好，谢谢医生。”

恍惚下，岑沛安听到几句低声交谈，半昏半暗的病房里，他看见沈捷在床边坐下，握住他的手。

“沈捷...”

“嗯。”

除此之外，再无其他应答，周遭安静，却和脑海里残存的那部分寂静不同，这是温柔安宁，让人忍不住卸下防备和恐慌。

“睡一会儿吧，我在这守着你。”沈捷抬手摸他头发，手指插进他的发间，安抚地揉了揉。

如甄美玉所说，没人伤害岑沛安，他们只是把他关起来，找了几个人问话。

但岑沛安之前地下室的经历，让他对无窗无光的密闭环境，有很严重的应激反应。

所以沈捷赶到的时候，岑沛安的精神岌岌可危，他环抱着双腿缩在墙角尖叫，手腕和脖子全是奔溃后的抓伤，每一道都在往外渗血。

岑沛安在医院养了一周，脖子的抓痕全部掉痂后，沈捷才同意他出院回公司。

岑沛安上了近一周的班，才后知后觉不对劲，沈捷最近好像一直在家，没怎么去公司。

“你最近没工作吗？”岑沛安晚上在饭桌上问他，“我记得年底不是有很多事情要处理。”

“今年闲。”沈捷神色如常，给他剥了块鱼肉，“怎么？我在家碍着你了？”

“......”

岑沛安本来想接着话茬问，可是被沈捷三两句给绕到其他话题上，洗完澡躺床上，他才回过味。

岑沛安越想越觉得不对劲，翻来覆去地睡不着，他掀被子下床。

书房灯还亮着，岑沛安走过去，沈捷在里面打电话，他本意没想偷听，可是隐约捕捉到的几个字眼，让他双脚被钉在原地。

沈捷被停职了，还挨了处分。

腊月半下了场大雪，岑沛安早早下班，他到家，沈捷正在餐桌前学包馄炖，豌豆长大了一点，在他脚边扑拖鞋玩。

屋里暖烘烘的，充盈着从未有过的烟火气息，沈捷听见动静抬眼，看他肩头落着一层薄薄地雪，不免加重语气，“又不打伞。”

“下车这一小段路。”岑沛安仰起头笑，蹬掉脚上的鞋子，换上棉拖，走到桌前，低头看盆里的馄饨馅，盯着旁边包好的馄饨，指着质疑道，“这是你包的？”

“嗯。”

“不信。”

沈捷蹙眉啧了一声，当面给他露了一手，把捏好的馄饨放在掌心，举到他面前。

吃过饭，岑沛安在找电影看，豌豆总跳上来捣乱，他摸摸豌豆的尾巴，看着外面漫天的大雪，忽然坐起来，问沈捷。

“出去走走吗？”

沈捷注视着他的眼睛，似在斟酌，又像是思索，以便确认这句话的真实性。

出门前，岑沛安换了件羽绒服，沈捷从柜子里给他拿羊绒围巾，瞥见一抹米白，他微微愣神，用手指拨弄了一下那件毛衣。

岑沛安给其他人买的礼物，早已经送出去，只剩下吴默这件毛衣还一直挂在柜子里。

其实沈捷也怀有一丝侥幸，他无数次在心里想，这会不会是岑沛安的口是心非。

可是当他提起那件毛衣，岑沛安恍然想起，轻描淡写地说他忘记了，下次回家会带回去。

外面雪刚积上，路上还没有脚印，两个人走到附近一条商业街。街上很多商店都未营业，远处昏黄路灯，雪花洋洋洒洒，在光柱下飞舞飘落。

岑沛安歪过头，从围巾里仰起脸，隔着眼前发丝上的落雪，看见一家灯笼店。

春节前，红灯笼总是卖得很好，岑沛安不知道想起什么，垂下视线笑了下。

“笑什么？”

“你对灯笼许过愿吗？”岑沛安侧过头，他的眼底闪烁，眸光流转。

“什么？”沈捷摇摇头，补充道，“我是唯物主义。”

“唯物主义又不影响许愿。”岑沛安看着他问，“难道你过生日从来不许愿？过新年也不许愿？”

“不许。”

“那总要有个精神寄托吧？”

沈捷转过来，放慢脚步，看着他冻红的鼻尖，几秒后，伸手拉高他的围巾，挡住他的脸。

“会有用吗？”

“万一呢。”

沈捷没说话，他没有什么想要的，渴望的只有一样东西，但是他明白，那不是靠许愿能得到的。

“你经常对灯笼许愿？”沈捷话锋一转。

“小时候一到春节期间，就经常那样干。”岑沛安大概也觉得有点幼稚，“不过都是一些很好实现的愿望。”

雪下小了一些，过人行道时，那家灯笼店从里面拉上门，岑沛安脸上闪过小小的失落。

两个人沿着来时的路往回走，路过一个十字路口，沈捷让他在旁边站牌下等一会儿。

远处的广告牌明亮，跳闪着钻戒的广告，一辆公交车缓慢停下，车门哐一声打开又合上。

沈捷拿着一束宫灯百合回来。

“许吧。”沈捷把那花束举起，橙色的灯笼风铃在风雪里摇曳，他看着岑沛安，“这有好多个灯笼，你能许好多个愿望。”

岑沛安愣怔，微微张开双唇，他呛了口冷气，侧过身咳起来，咳得脖子皮肤透粉。

“这个不灵吧。”

“万一呢。”沈捷学他之前的语气。

岑沛安抬眼看他，抿了抿唇，几不可见地笑了笑，然后双手合十，认真地对着那束宫灯百合许起愿。

沈捷看他睁开眼，问他：“这么快？”

“只许了一个。”岑沛安往家走，脚下积雪簌簌响，像泛光的银河，“我可没那么贪心。”

“不问问我许了什么吗？”

“许了什么？”

“不告诉你。”

“......”

宫灯百合冬天很难存活，岑沛安把那束花插起来，纵然在暖气房里，还是只活了两天。

连带着旁边的三角梅也恹恹的。

岑沛安打算下班去花店转转，他刚从电梯出去，不远处站在一个人，朝他看过来，像是早早等在这里。

这个人岑沛安有点印象，在港城的时候有过一面之缘，是沈捷一行人当中的一位。

“岑先生。”对方略过自我介绍，站定微微颔首，伸手做了个“请”的姿势，“高眠高女士想和您聊聊。”

岑沛安顺着他手指的方向，一辆打着双闪的奥迪停在那里，后排车窗缓缓降下。

深邃眉眼，无形裹挟的逼人气质，让岑沛安那句想要询问对方身份的话噎在喉间。

茶室包厢，岑沛安坐在茶桌一边，垂下眼眸，盯着面前的茶盏。

“我叫高眠，是沈捷的母亲。”高眠简短开场。

“您好。”岑沛安礼貌回应。

和岑沛安想象中温婉形象大不相同，她穿着灰色的打底羊毛衫，半长头发挽起，身上有种不惧岁月的从容，气质更是出众，透着少见的刚毅和干练。

“我刚从空天院出来，还没来得及换身衣服。”高眠淡淡一笑，“不过倒也不会谈太久。”

一支香焚完，屋内拢着幽香，岑沛安站起来同人道别，转身走出茶室。

路上行人不多，岑沛安口袋手机震动，他摸出手机，是沈捷的信息，问他什么时候下班。

岑沛安盯着屏幕出神，直到光亮熄灭，他装回手机，在公交站牌边坐下。

岑沛安靠在站牌上，仰头望着纷扬而落雪，短暂的思绪空白后，他伸进口袋拿出一张名片，手指反复摩挲着边角处的弯折。

“现在只有我能帮你。”

“这是个两全其美的办法。”

“无论对你还是对沈捷都好。”

“我希望你能好好考虑，然后给我一个答复，这是我的名片。”

-----

久等

48、软肋

=====

晚九点，天黑得彻底，道上车辆稀少，一辆黑色奥迪停在路边，左前侧车胎干瘪。

沈捷站在路边，单手插腰，背对着车身打电话，他言简意赅，几句挂断回到车旁。

“下来吧，让老谈来处理。”沈捷把车门拉开。

“我们等他吗？”

“不等。”沈捷整理好他的围巾，摸了摸他的耳朵，“我们先去吃饭。”

启辰年终总结，各部门的复盘全需要岑沛安跟进，他最近下班晚，雪天路滑，沈捷不放心，接送他下班，结果今天车子刚开出园区，车胎就爆了。

沈捷预定的餐厅离这儿有段距离，可一时半会儿打不到车，俩人只能顺着马路往商业街走。附近多是大排档小馆，岑沛安早饿得不行，又担心沈捷吃不惯。

他一路望着街边小店，从招牌到内里环境，一家一家地对比，最后停在一家小面馆前。

岑沛安问他，“你能吃习惯吗？”

沈捷跟着停下，不解地看了眼招牌，反应了几秒，才明白过来，岑沛安是在顾及他的身份。

“吃得惯。”沈捷低笑。

他早些年在县级市做书记，下乡视察工作，和农民，环卫工人同吃同住，那时候连街头小面都难有，多是田埂道边一个馒头夹着老乡自家腌制的咸菜。

即便是那时，沈捷也未曾有一点架子。

外面寒风凛冽，里面暖气倒是开得足，玻璃上一层水雾，靠里有张空桌，上一桌客人刚走，老板娘正在擦拭桌面。

岑沛安解下围巾，在他对面坐下，点了两个家常小炒，两碗面，一瓶白酒，又要了两个酒杯。

临近年底，没什么生意，店里只剩下岑沛安他们这一桌，趴在收银台后面的小姑娘，从椅子上爬下来，一小步一小步，蹒跚着往前挪。

“糖糖，别动。”老板娘语气有些着急，又恍地想起还有客人，她冲岑沛安尴尬地笑笑，放下手里的东西，把跪扑到地上的小女孩抱回椅子上，小声教育她，“谁让你乱跑的。”

一瓶白酒见底，岑沛安双颊晕着潮红，他有些醉意，看沈捷的时候，会不自觉地半眯起眼睛。

沈捷去结账，老板看到他起身，赶忙出来。沈捷走到收银台前，那个叫糖糖的小女孩抬眼，葡萄大的眼睛，圆溜溜的，懵懂地看着他。

“多大了？”沈捷付完钱，伸手捏了捏小姑娘的小辫子，问她。

老板面相憨厚，听口音不像本地人，他在围裙上背背水，笑着说：“糖糖，叔叔问你话呢。”

小女孩扭捏地躲到老板身后，探出一双眼睛，藏不住的好奇，“五岁。”

说是五岁，却比平常五岁的孩子要瘦小一些，她刚从椅子上下来，沈捷就发现了异样。

这么大的孩子最是活泼调皮的时候，她却走得慢，步子不利索，像是腿脚不好。

“孩子上学了吗？”

“上不了。”老板苦涩地笑笑，叹了口气，声音哽咽道，“她双腿先天残疾，走不了路，学校怕担责任，都不敢要。”

沈捷视线不动声色地向下，看见小姑娘裤子膝盖以下全是灰尘，想来是在地上搓磨的。

沈捷有些不忍，“不回家过年？”

“回，过完小年就回。”

“远吗？”

“远，临江市，要坐十几个小时的火车。”

“你们是临江人？”

“是啊，来榆京好几年了。”

岑沛安趴在桌子上，脑子昏昏沉沉，沈捷帮他穿上衣服，弯腰给他戴上围巾，他贪恋那点温热，用下巴轻轻蹭了蹭。

店里客人走完，老板娘出来收拾，她撤下碗盘，擦拭桌子上的油污。墙角的抽纸盒放不平整，她用手压了压，拿开看到下面压着一千零七十块钱。

“孩子他爸，这桌子上怎么有钱啊？”

老板怕是哪位客人落下的，急慌慌出来，看到桌号，猛地想起刚刚和沈捷的对话，他嘴里“哎哟”一声，接下现金往外追，他站在店门口，目光四下徘徊搜寻。

空荡的街道飘起雪花，沈捷揽着他往回走，岑沛安一股赖劲，不肯好好走路。

沈捷拿他没办法，走到他面前半蹲下，双手护在他腿两侧，“上来。”

岑沛安趴到他背上，双手环抱他的脖子，吐出的气息灼热均匀。他清醒一些，埋进沈捷的侧颈，冷不防开口。

“沈叔。”

“嗯。”

“你刚刚为什么要给他们留钱？”

岑沛安在店里的时候，脑袋晕晕乎乎，栽在沈捷怀里，看他掏出钱包，把里面零零整整的现金都凑出来，压在桌子上面。

沈捷托着他的屁股，把他往背上托了托“他们不容易。”

气氛沉默半刻。

沈捷出生名门，又位居高位，展现出的姿态也是倨傲矜贵，薄情寡义。但他今天这番举动，又让岑沛安有些许动容，其实他完全没必要做到这个份上，可他偏偏做了。

在这段漫长的沉默中，岑沛安一时间不知道，究竟是他过去对沈捷抱有偏见，还是沈捷隐藏得太深。

“冷不冷？”

“不冷。”

话音落罢，好一会儿都没人接话，岑沛安枕在他肩上，侧过脑袋，盯着近在咫尺的喉结。

冷风下，喉结滚动起伏利落，惯有的不近人情，又掺着似有若无的禁欲。

一阵酒劲上来，烧得岑沛安面红耳赤。

芳姐双手握在身前，在客厅来回踱步，见沈捷进门，忙迎上去。

“沈先生，您回来了？”

“什么事？”

“太太晚上过来了。”

“我妈？”沈捷把睡着的岑沛安抱到沙发上，轻放下，压低声音问，“她来做什么？”

“没说，等了两个小时，见你一直没回来就走了，让我告诉你，回来不管多晚都给她回个电话。”

沈捷看了眼时间，心里隐隐发慌，他嗯了声，想了想，还是把岑沛安抱回房间，掩上门走到书房。

一通十分钟的电话，沈捷沉着脸出来，眉头紧皱，心烦意乱得厉害，回卧室看了眼岑沛安，拿上车钥匙出门。

“沈先生这么晚还出去？”

“我回趟大院。”沈捷转身，停顿了片刻，回过头声音温缓一些，“给他煮点醒酒汤，看着他喝下去。”

“嗯。”

院里雪压迎客松，夜幕下冷空气缥缈，高眠坐沙发主位，肩上搭着披肩，坐姿挺拔。

车子熄火的声音隐约传来，她循着声音往外看一眼，沈捷径直进来，礼仪规矩忘得一干二净。

客厅气氛一时沉郁。

沈捷抑着不悦，尽量放平语调，“妈，这么晚叫我回来做什么？”

“叫你回来当然是有要紧事。”高眠目光落在他眉间，“你过两天陪美玉去量体做套礼服。”

“你让我回来就是因为这件事？”

“是。”高眠提高声音，心里早有打算，“还有就是聊聊你和美玉订婚的事情。”

沈捷不耐地看向其他地方，良久未能发出声音。

“妈，我已经和你说过了，我和美玉不可能，我对她根本就没有那方面的意思。”

“感情可以慢慢培养嘛。”

“培养不了。”沈捷心烦气躁，他丢下车钥匙，靠在沙发上，揉了揉极倦的眉间，“你明知道我钟意的是谁，还偏要美玉嫁给我，你这不是害美玉吗？”

“你这说的是什么话，我怎么舍得害美玉。”高眠叹了口气，“儿子，这事儿是你甄叔叔先开的口，我问了美玉的意思，她点头，我们才敢定下来。”

“你们定下来？这事不应该先问我的意见吗？”沈捷气得发笑，“妈，你不要再逼我了。”

“我不是逼你，也不是和你商量，叫你回来就是通知你，你去也好，不去也好，这事儿你做不了主。”高眠态度强硬，她伸手在桌面不轻不重地拍了一下，颇有压人气势，“这个家还轮不到你起势。”

沈捷抬眼，眉宇间怒气十足，眼看母子俩要争执起来，一道浑厚有力的声音打破僵局。

“高眠。”沈云庭从房间走出来，在她身边坐下，抻了抻睡衣的袖子，安抚性地拍了拍她腿，“你先回房间休息吧。”

“云庭...”

“去吧。”

高眠担忧，看了沈捷一眼，从沙发上站起来，沈康迎面出来，母子俩眼神交汇示意。

只是沈康还未走到客厅，沈云庭便说：“你也回去休息。”

客厅只剩下沈捷父子俩。

沈捷斟酌，开口道：“爸。”

“嗯。”沈云庭面不改色，气氛却是压抑的，“和你妈吵什么？”

“她自作主张让我和美玉订婚。”

“这是好事。”

“爸，我和美玉没有感情基础。”

“怎么？有喜欢的人？”沈云庭看似不经意，心平气和地笑笑，“要是有比美玉合适的就带回来看看，要是没有就听你妈的安排。”

气氛剑弩拔张，陷入一阵死寂。

沈捷不愿和他气势争高下，颇有低头退让的意思，“我根本不喜欢美玉。”

“喜不喜欢都不重要，合适就行。”沈云庭十指交握，“过去催你结婚，你总推辞说事业为主，现在既然你自己说不要仕途了，那就把家安了。”

言外之意再明显不过。

“爸。”

沈云庭抬手打断他，目光同他对视，古稀之年，身板依然硬朗结实，气度非凡。

“沈捷，孰轻孰重，应该不需要我再和你强调。”

“我不能和美玉结婚。”沈捷不遮不掩，“我不喜欢女人。”

“我说过了，这都不重要，只要美玉不介意就行。”

沈捷懒得再多言，他双唇紧抿，从鼻腔里长舒出一口气，疲倦闭上眼睛。

“沈捷，没有人是绝对自由的，每个人都有身不由己。”沈云庭语重心长，“无论你现在坐在什么位置，有什么成就，有多大势力，我都希望你能明白，这一切的机会和平台都是家族给你的，在你仰仗权势的那一刻，你就该明白，未来终将有一天会变成枷锁。”

沈捷依旧保持缄默。

“你在交通局，公安厅和检察院做的小动作，我知道得一清二楚，我不说，是因为我了解你，相信你，相信你不会轻率冲动，但你在港城的行事太让我失望了。”

“爸，竟然你都了解，就更不应该再逼我。”

“我这是在劝你。”沈云庭说，“听你妈的安排是给你最体面的台阶，眼下的局面你觉得尚且可控，但是如果你执意不听，我觉得结果不会是你想要的。”

“你在威胁我？”

“话我已经说得很清楚了。”

沈云庭说罢站起来，走出几步回过身，看向沙发上的人。

“沈捷，软肋就是在给别人创造威胁你的机会。”

-----

沈家不会为难沛安的

49、戒指

=====

沈捷回大院常赶逢年过节，家里备的衣服多是家居服。转天早上，他穿着深色高领毛衣，锋芒全敛，在餐厅从容落座。

高眠坐在餐桌左一位置，戴着眼睛看报纸，视线追着他坐下，摘下眼镜问：“考虑得怎么样？”

沈捷顿住夹菜的手，他嘴里干嚼两下，陷入沉思，最后搁下筷子。

“我可以陪美玉去试礼服，但是我有两个条件。”

“你说。”

高眠轻笑，她放下报纸，母子俩四目相对，视线在半空交汇，隐隐的对峙冷意。

“小年夜我要在上榆七路的公园筹办一场烟花秀，层层审批都需要我爸那边点头。”

高眠望着他，到底是母子，轻而易举看破他的意图，却没急于反驳。俗话说解铃还须系铃人，既然因岑沛安而起，那就得由他做一刀两断。

高面思索片刻，她点头，“好，那第二个条件呢？”

“我要回去住。”

“只有这两个条件？”

“是。”

“好。”

冬日昼短夜长，灯火昏昏，沈捷在大院吃过晚饭，高女士履行诺言，允许他回去。

独栋安静却也冷清，路上行人寥寥，这两天他不在家，岑沛安估计也不会留在这，所以他不急于回家。

沈捷把车停在路边，周遭瞬间沉寂下来，他双手握着方向盘，望着远处暗紫的天，心乱如麻。

从地下车库出来，沈捷微怔，电梯门合上撞了下他肩膀，他才后知后觉地跨出一步。

岑沛安盘腿坐在地毯上，手边扔着两本书，正看电影，豌豆蜷缩着睡在他脚边。

电影播放到一半，岑沛安摁下暂停键，转头看着他：“你回来了。”

“你怎么没回家？”沈捷不应反问，“我以为你不在。”

这下轮到岑沛安不回答，他低下头，摸了摸鼻尖，嘴里含糊不清地嗯了一声。

沈捷在沙发坐下，似极疲倦，他抬手揉了揉眉心，伸手把岑沛安抱到腿上。

岑沛安洗过澡，身上淡淡橙花味，沈捷很迷他身上这个味道，喜欢埋他脖颈侧。

但这一次，沈捷没有动，视线略略向上，眼底难掩温柔，喊他的名字。

“岑沛安。”

“嗯？”

沈捷看着他，接着指了指自己的脸颊，“你亲我一下。”

岑沛安有幻听的错觉，他浑身僵住，有些迟钝地眨了眨眼睛。在这段关系里，沈捷强势掌控着一切，他很少有这种可以选择的权利，其实如果有，他和沈捷也不会走到现在今天这个局面。

沈捷颠了下腿，似在催促他。

岑沛安缓过神，手忙脚乱地在沙发上摸索，沈捷看他掩饰的动作，用膝盖不动声色地把遥控器抵开。

岑沛安无奈，推搡他的肩膀，尽可能地平息紊乱的呼吸，“你先去洗澡。”

沈捷不依不饶追问，“洗完了亲我吗？”

“你先去。”岑沛安被禁锢得动弹不得，扭开脸，妥协闭上眼睛，声音细若蚊蝇，“嗯。”

两轮情事结束，岑沛安浑身汗透躺在床上，整个人意乱情迷，两条酸软地腿细细地抖。

“我抱你去洗。”

沈捷冲完出来，胸膛沾染水汽，腰间围着浴巾，白色浴巾和他蜜色皮肤相衬，野蛮强悍，透着纵欲后的性感。

岑沛安再经不起折腾，让他用清水囫囵冲完，搂着被子下一秒就要昏睡。

“沈叔。”

“嗯？”沈捷倾身关灯，听到声音转过来，下意识地试他额头的温度，“困了就睡。”

“我有事和你说。”岑沛安强撑着睁开眼睛，视野中的昏暗冲淡了他心里的酸胀，“我明天要港城出差。”

“出差？”沈捷停顿片刻，“这么突然？”

“嗯，临时决定的。”

“去几天？”

“要到小年吧。”

沉默半响，沈捷问他：“一定要去？”

岑沛安对上他的视线，尽管只是刹那间，他依然能感受到沈捷情绪的克制。

无以复加的混乱扑面而来，岑沛安抬手假装揉眼睛，不经意地避开视线，喉咙里涌上一阵生涩，他强忍着开口说，“对，我和项目组一起。”

“小年确定能回来？”沈捷心里莫名有些没底，他握住岑沛安的手，在掌心攥了攥，怔怔地注视着他，“那到时候我去机场接你，给你准备了一份礼物。”

岑沛安拿下揉眼睛的手，“什么？”

“你一直期待的东西。”沈捷把他的手牵到唇边，低头珍视地亲了亲，“我觉得你会喜欢。”

“对了。”岑沛安忽然想到什么，“港城明天有场拍卖会，我想去看看。”

“有想要的东西？”

“也不是，就是想去看看，我还没参加过这种拍卖会。”

“想去就去。”沈捷双手拢着他的手，“喜欢什么就拍，我来买单。”

拍卖会上一件文玩就价值连城，沈捷却让他喜欢什么就拍，还说得这么轻巧。

“我、我不会乱来的。”

“乱来能花多少？”沈捷笑，“你开心就好。”

岑沛安装没听懂他话里的纵容，翻身掀开被子，一头扎进去，闷声闷气地说：“我困了，明天下午的机票，我上午还得收拾行李。”

听这意思是让沈捷别打扰他休息。

岑沛安辗转一夜，早上沈捷起床出去，他才迷迷糊糊睡过去，再睁眼，差不多上午十一点。

卧室窗帘紧拉，中间细缝透进来几缕阳光，岑沛安动了动酸痛的脖子，从被子里抻出手臂。

岑沛安揉眼睛的时候，眼皮触及到一点细微凉意，他愣了下抬手，细碎的阳光下，看到无名指上套着一枚戒指。

空气陷入迟钝厚重的沉默，那枚素圈戒指牢牢箍在他白皙修长的指节上，微弱的光圈下，投射出轻轻晃动的阴影，好像一只小心翼翼的蝴蝶。

岑沛安从床上起来，他摘下那枚戒指，放在沈捷那侧的床头柜，然后走进浴室洗漱。

沈捷两头兼顾，白天要去大院应付沈母，吃过中午饭，飘起雨夹雪，寒风凛冽割人。

沈捷心躁烦闷，他双手叉腰，站在窗前，看着水面溅起的波纹，转身去拿桌子上的手机。

屏幕刚解锁，正好弹出一条岑沛安的消息，是张机场候机的照片。

发完那张照片，岑沛安把手机关机，目光空洞虚浮地盯着一处。

项目组同事递过来一杯热咖啡，“岑助，你怎么看起来心事重重的？”

“没有。”岑沛安接下他的咖啡，小声说了句谢谢。

“岑助，我听楠姐说，这次去港城是你自己申请的？”

“嗯。”

“为什么？”同事不解，唉声叹气道，“年底出差多累啊，我巴不得不让我去。”

岑沛安盯着手里的咖啡，思绪缥缈，根本没听清他说什么，就只是点头。

同事看他心不在焉，也没放在心上，拍了拍他的肩膀，提醒他快要登机。

飞机落地，岑沛安手机开机，上面几条沈捷的消息，他忽略，把行李交给同事，让他们先去酒店办理入住。

岑沛安打了辆车，车子在老旧的居民楼前停下，他下车，沿着楼间的小路往里走。

从路口出去，岑沛安看着一块指示牌，不远处就是那家复古相机小店，阿叔照旧坐在店门外。

岑沛安不自觉停留了一小会儿，离开前抬头看了眼天，港城今日阴天，没有太阳，复古胶卷做的墨镜估计起不了作用。

【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】

“这是你的护照和签证。”

来送东西的，还是之前跟随沈捷一行来港城的人，岑沛安熟悉，他接下东西说，“谢谢。”

“客气。”对方公事公办的态度，微微颔首，没有一句多余的话。

岑沛安踌躇片刻，“我家里人...”

对方看出他的顾虑，先一步回答：“岑少爷放心，高女士答应你的事情，她一定会做到。”

岑沛安若有所思地点点头，他攥着护照，拇指不自觉用力，在封面压出一个褶。

“岑少爷。”

对方走出一段距离，却又忽然转身，岑沛安抬眼看着他。

“高女士让我转告你，说你做了最正确的选择。”

“是吗？”

岑沛安下意识地反问，语气僵硬，苦涩地牵了下嘴角。

空旷的小广场只留下岑沛安一个人，他看着手里的护照，不知道该笑，还是该难过，最后情绪留滞空白，在长椅上坐了一下午。

傍晚时分，岑沛安拢住外套，往酒店走，口袋的手机震动。

“到酒店了吗？”

“嗯。”

“怎么听着语气不太对？”

“有点累。”岑沛安抬头，看着不甚明朗的天，“你回家了吗？”

“嗯。”

沈捷回家，那肯定看到了床头的戒指，岑沛安忽然说不上来的恍惚，他怕沈捷会问。

沈捷清了清嗓子问，“拍卖会几点开始？”

“晚上七点半，我一会儿就打车过去。”

沈捷没问。

岑沛安有些无所适从，胸腔里突如其来的极端钝痛，让他刹那间感到一阵窒息。

喉咙和眼眶酸涩难耐，岑沛安克制想哭的冲动，听到电话那头沈捷低低笑了两下，“那晚上等你结束再打电话。”

“嗯。”

那头沉默几秒，岑沛安忽然改变主意，“沈叔，你等会儿。”

话音落下，耳边传来挂断后的安静。

岑沛安看着慢慢黯淡下去的屏幕，无措地垂下手臂，喃喃道，“怎么挂这么快啊。”

-----

第一章提过，上榆七路是沛安家，所以沈捷即便在如此进退两难的情况下，还是惦记给沛安准备惊喜。至于为什么放烟花，是因为沛安对悉尼的跨年烟花心心念念，而去港城的那次，因为沛安吃醋俩人在酒店里那啥，没看到港城的跨年烟火，所以沈捷很执着这个，因为他希望沛安开心

50、爆炸

=====

晚上七点。

夜幕降临，举行拍卖会的邮轮停靠在码头，灯火映照着海面，明亮璀璨。

拍卖会现场，多数人已经落座，岑沛安从洗手间出来，回到自己的座位上。

开场前五分钟，有人姗姗来迟，岑沛安停下翻看拍品名单的动作，看着两人在低声交谈中，低调入座。

岑沛安来之前，去预展看过这次的拍品，珠宝和瓷器那些，他不太感兴趣，不过有一幅画他倒是很想要。

他记得沈捷书房挂了三幅，梅兰竹菊，只差一幅梅花，而这幅正好是红梅绽放，名家之作。

画作拿上来，拍卖师定价，岑沛安率先举牌加价，随即电话委托区有人跟价，姗姗来迟的那位男士继续加价。

几轮下来，电话委托区的人率先放弃，只剩下岑沛安两人，金额远超岑沛安的预期，他攥着牌子纠结，拍卖师询问是否继续加价。

岑沛安举牌，直接给出两倍价格，引起现场一阵喧哗，皆向这位年轻的陌生面孔投来目光。

男人身旁的人去摸牌子，被人按住手腕，对方回头，看着岑沛安，优雅得体地笑了笑，冲他抬了下手，是个谦让给他的手势。

一锤定音，拍品归岑沛安所有。

拍卖会结束，现场人员有序离场。VIP休息室内里，Alan坐在沙发上，端起旁边的威士忌晃了晃，深色的酒液包裹着冰块，在昏暗灯光下沉醉溺人。

冰凉酒液顺着咽喉滑下，Alan动了动脖子，敲门声响起，他警惕地看过去。

门外侍者声音响起，说有人前来拜访。

Alan皱眉，看了眼腕表，放下翘着的腿，下一秒门被推开，一张东方面孔出现在他视线里。

侍者将门关上，Alan看着眼前的人，似觉得有趣，唇角浮出一丝意味深长的笑意，弯腰拿起一旁的空酒杯，倒了杯威士忌，“坐。”

“您会说中文？”岑沛安抱着匣子刚抬脚要走过去，听到后诧异地抬起头。

“我是中法混血，我父亲是中国人。”Alan脸上露出浅浅的笑容，“不过我说得不太好。”

“已经很好了。”岑沛安笑着回应，坐下后把手里的匣子放在身旁。

“怎么称呼？”

“岑沛安。”岑沛安微微颔首，“不请自来，还希望Alan先生见谅。”

Alan挑了下眉，姿态放松地靠在沙发上，视线毫不避讳地上下打量他，半响，他开门见山道：“找我什么事？”

岑沛安抽开匣子，里面是刚竞拍下的那幅画，他推开酒杯，把画拿出来放在人面前，“送给Alan先生。”

Alan维持着仰靠的姿势，用越发深意的眼神看着岑沛安：“我虽然不在中国生活，不了解中国文化，但我太太是中国人，中国有句古话叫无事不登三宝殿。”

“是。”岑沛安并不绕圈子，直言道，“我确实有事情要求Alan先生。”

“说来听听。”

“我知道Alan先生是坐私人邮轮过来的，所以我想搭载您的邮轮出境。”

Alan不解地侧了下头，岑沛安浑身上下全是顶奢高定，竞拍出手更是大方，看起来不像是缺钱的人。

“刚刚在洗手间的人是你吧？”Alan忽然没头没尾地问了句。

刚刚他和助理在洗手间谈论此次拍卖会，他本来没打算参加，因为太太想要那幅梅花，他才临时决定过来，本来势在必得，结果半路出来个岑沛安。

“对。”岑沛安承认，“我相信这对Alan先生来说只是举手之劳。”

“不一定吧。”Alan谨慎，他把画作打开一半，若有所思，“岑先生为什么不乘坐其他交通工具呢？”

“我有难言之隐。”

对岸的灯光全部关闭，更显得邮轮上亮如白昼，岑沛安抱着匣子出来，把画放回房间，走下邮轮，上了另外一艘较小的轮船。

十分钟后，轮船沿着海边行驶，方便船上的人欣赏港城的夜景。

岑沛安走向甲板，双臂搭在栏杆上，仰面闭眼，海风吹起他额前的碎发。

口袋里的手机震了下，岑沛安拿出来，是沈捷发过来的消息，他点开，是张书桌的照片。

桌子上有幅沈捷刚写好的字，落笔字迹遒劲，入木三分，写的是：春风若有怜花意，可否许我再少年。

本来好好的一幅字，最后“少年”两个字旁边，墨水洇开一片，还有几个猫爪印子，而照片的一角，是豌豆仓皇逃窜的模糊身影。

——岑沛安，看你养得好猫。

盯着那行字，再联想到沈捷眉头紧皱，面色阴沉的样子，岑沛安突然地笑了下，他抬起头，看着对岸的建筑物，澄澈的眸光有一瞬闪动。

电话响起，岑沛安看了眼来电显示，没有备注，但或许是因为接过太多次，他脑海里下意识地浮现出一个名字。

“结束了吗？”声筒里传来熟悉的嗓音，低磁浑厚，带着隐隐的慵懒。

“嗯。”接着，岑沛安拧眉反问他，“你喝酒了？”

电话那头没回应，过了几秒，沈捷低低笑了下，“对，喝了一点。”

“前几天还胃疼，又喝酒。”岑沛安声音听着挺不高兴，“陈医生说的话你都当耳旁风。”

“今天推不掉。”

“我的话你也当耳旁风。”

“我怎么敢把你的话当耳旁风。”沈捷挨一顿训，反而心情颇好，和他保证，“下次不喝了，”

岑沛安在这边一言不发。

“看中了什么？”沈捷结束饭局，看到手机上的信息通知，卡上划走了一笔钱。

一笔数额不少的钱。

“拿回去你就知道了。”

电话那头沉默几秒，沈捷敏锐地察觉出岑沛安的情绪变化，语气里毫无拍到喜欢物件的兴奋，反而有种隐隐的不欢烦闷。

“怎么不多拍几件？”沈捷不想太强势问他原因，怕惹他不高兴，只好试探地问，问完又觉得可能是自己太敏感，他笑笑，“回来的机票买了吗？”

“买了。”岑沛安如实回答，“小年中午十二点半的，到时候你来机场接我。”

“好。”

轮船返程，海水在巨大的推力下，翻涌出一串白色浪花泡沫，岑沛安举着手机，看了眼腕表，注意力有些不集中，好几次都没能及时回应沈捷。

“怎么了？”

沈捷站在书桌前，重新写了幅字，他放下毛笔，拿起旁边开着免提的手机，贴在耳朵上，走到窗边。

“没什么。”岑沛安停顿一瞬，他问，“沈叔，你前两天不是说给我准备了礼物，是什么？”

沈捷笑，“刚刚在琢磨这件事？”

“嗯。”岑沛安追问，“不能提前告诉我吗？我这两天一直在猜，但是我猜不到，你告诉我吧。”

“回来看看不就知道了。”沈捷也和他卖关子，“你刚刚也没告诉我你拍了什么。”

“那我告诉你，你也告诉我。”岑沛安讨价还价，嗓音不自觉黏糊发糯，“好不好？”

“岑沛安，少撒娇。”

榆京比港城要冷很多，外面大雪覆盖，沈捷站在落地窗前，凝视着漆黑的夜，他喉结滚了滚，似内心挣扎许久，最后问了句：“沛安，你想我吗？”

以往，沈捷每回出差回来，抱着他在床上，总会这么问，可即便在意乱情迷中，岑沛安也都一声不吭。

气氛陷入持久沉默，沈捷执着地不肯出声，细微加促的呼吸，暴露着他的迫切和忐忑。

岑沛安看向对岸，远处高层建筑物上的巨大钟表，分针往前拨动一下，离十一点还差十七分钟。

“有一点。”岑沛安咬字不清，像是在刻意模糊内心真实的想法。

沈捷笑了下，他把手机更加贴近耳朵，还没来得及说话，声筒里突然传来一声震耳欲聋的爆炸。

沈捷心猛地一揪，“沛安？”

回应的是火焰噼里啪啦翻滚的声音，伴随着阵阵爆炸，巨大的声响席卷而来。

有一瞬间，沈捷眼前陷入黑暗，什么也看不见，他甚至听不见自己换气的呼吸声，难以形容的恐慌席卷全身。

沈捷声音颤抖得不成样子，他小心翼翼，固执地再次重复道：“沛安？”

他的声音伴随着电话中断声，再次拨过去，只剩下机械的女声。

“您好，您拨打的电话暂时无法接通...”

“您好，您拨打的电话暂时无法接通...”

“您好，您拨打的电话暂时无法接通...”

......

港城码头，恐惧笼罩在所有人一呼一吸之间，数名穿着制服的特警和消防员赶来现场，巨大的火球翻腾，烟雾弥漫，强烈的热浪扑面而来，周遭陷入一片尖叫的混乱场景。

“晚上十点四十五分，一艘行驶的轮船发生爆炸，目前指挥部已赶到现场指挥救援。”

“事故原因暂不清楚，爆炸导致轮船各个救援口全部封堵，又因烟雾过于浓烈，直升机视线受遮挡，给救援造成困难。搜救小组利用游艇，对被困人员进行全面搜索救援，目前伤亡人员不明...”

深夜新闻频道，连线现场的女记者站在码头，身后是熊熊烈火，爆炸后的火浪吞噬着周围的一起。

芳姐听到动静出来，客厅一片黑暗，只有电视屏幕发出阴冷的白光。

沈捷站在电视机前，手里攥着手机，声筒里是还是那道机械重复的女声。

“您好，您拨打的电话暂时无法接通...”

芳姐不知道发生了什么，走近轻声询问，“沈先生？”

沈捷循着声音，僵硬地转过身，他脸上泪水滚落，眼眶通红，眼珠布满绝望的红血丝，压抑的哭声让他喉咙哽涩，他只觉得渐渐没有力气，最后突然跌跪在地上。

心脏的强烈撕拉力，让沈捷痛苦低伏低身子，爆炸仿佛在他耳边无限重复，一切都变得异常缓慢。

而这种情形下，拉长的每一秒都是对沈捷的凌迟。

“沈、沈先生...”

芳姐手忙脚乱，拨通陈医生的电话，心里擂鼓似的拿不准主意，想了想，还是拨通大院的电话。

窗外刮起寒风，院里的松枝摇摇欲坠，榆京的冬天漫长而难捱。

-----

全文完（嘻嘻，骗你们的

51、绝对自由

=====

浴室哗啦的水流戛然而止，毛玻璃上覆盖着浓重水汽，片刻后，凝结成水珠掉落，在玻璃上留下一道道清晰痕迹。

新闻频道正在直播港城爆炸后的最新进展，浴室里的人走出来，随手关掉电视，站在沙发前擦拭头发。

拉开房间的窗帘，沉寂的海面和夜色融为一体，邮轮朝着未知的海域，平稳地行驶。

岑沛安的衣服，在爆炸前跳海，已经全部湿透，他吹干头发，换上侍者送来的棉服，走到邮轮甲板上。

经过几个小时的行驶，邮轮已经远离中国海域，远处，海天相接处散发出一圈淡淡的光线，朝霞的橙红，随着吹佛而来的海风，肆意地钻过岑沛安张开的手指。

身后脚步声渐渐靠近，岑沛安脚踩在一级栏杆上，双手紧紧扒着围栏，身子微微弓起，那是个很孩子气的姿势。

他回头，看着Alan笑。

Alan对他表现出极大的兴趣，用中国话形容大概就是一见如故，“感觉怎么样？”

“自由。”

岑沛安说完，不再看他，转头望着一望无际的海面，测算着邮轮与朝阳的距离。

爆炸前一个小时。

VIP休息室内，在岑沛安说完他的顾虑后，Alan手扣在桌面上，有一下没一下地敲击桌面。

半响，他问：“既然他母亲帮你拿到了护照和签证，又能让你顺利出国，你为什么不直接听从她的安排？”

岑沛安抿了抿唇，深吸一口气吐出，解释说：“但她是沈捷的母亲，我不相信她。”

“你觉得他们母子会合伙骗你？”

“或许不会。”岑沛安目光坚定，“但也不排除有万分之一的可能。”

“所以你想我怎么帮你？”

“让我搭载你的邮轮出境。”

“你想得太简单了。”Alan善意提醒，他起身把画轴从匣子里抽出，展开看了看，余光瞥向巨大的玻璃窗外，“你不知道有人盯着你吗？”

岑沛安皱眉，顺着他的目光看过去，码头上人来人往，看不出任何异样。

“不用紧张，他们应该没有恶意，有可能只是那位女士安排的人手，为了确保你会履行承诺出境。”

这样看来，岑沛安想得过于理想化，上一次出国，沈捷逼迫他的场景还历历在目。

这一次绝对不能再给沈捷留下威胁他的筹码。

岑沛安心乱如麻，端起杯子灌了口冰威士忌，灼烈酒液滚过喉咙，带来一瞬的解脱。

“我需要一个合理的出境理由。”岑沛安自顾说完，求助地看相Alan。

对方神情闲散，似在欣赏手里的画作，他在房间来回踱步，接着画的遮挡，视线盯住岑沛安，“只有死人的离开才不需要理由。”

从未考虑过的答案，几乎是刹那击中岑沛安的心，他呼吸骤然急促，一脸防备地看着眼前这位漫不经心的混血男人。

Alan逗他一次，心情颇好，“放轻松，和你开个玩笑。”

岑沛安当即松了口气，有种劫后余生的错觉和忐忑。

“看见那艘船了吗？”Alan转向玻璃窗，看着临靠在码头的轮船，又看了眼墙上的钟表，“今晚十点四十五分它会在返程的途中‘嘭’的一声。”

Alan做了个球状爆开的手势，“会发生爆炸，你需要提前登船，我会让我的人开着游艇在下面等你，你只有60秒的逃生机会。”

听起来惊醒动魄，岑沛安不由得憋了口气，他看向码头上的行人，试图分辨那些跟踪他的人，在良久的沉默下，他轻声道：“谢谢。”

有些出乎意料的答案，Alan视线打量他，似乎震惊于他的逃离决心，“我希望你能考虑清楚，一旦发生意外，你就会葬身火海。”

“我知道。”岑沛安点头。

“他给你造成了很大的伤害吗？”Alan不解，“能让你这么铤而走险，也要离开他。”

岑沛安不答反问，“我要怎么登上那艘船？”

看他下定决心，Alan不再追问，他让助理送进来一张邀请函，递给岑沛安，“这是那艘船登船的邀请函。”

岑沛安接下，把放画的匣子留下，他盯着那幅半展开的梅花，平静的心却忽然触动了一下。

红梅绽放，挂在书房里，肯定很好看。

“匣子抱回去。”Alan没注意他的微表情，叮嘱道，“不要露出任何马脚。”

岑沛安抱上匣子，走出去前，换上失落挫败的神情，任谁看了都会猜测他吃了闭门羹。

放完空匣子，岑沛安成功登上轮船，等待着钟表上的时间，一分一秒地往前转动。

爆炸前两分钟，岑沛安靠近游艇停靠的的位置，在心里倒数时间，千钧一发之际，他甚至没有听进去沈捷问他的最后一个问题。

但他记得自己的答案是“有一点”。

到底是什么有一点呢？岑沛安想不出来，但这个答案对应的问题是什么，都不重要了。

“恭喜重获自由。”Alan和他并排而站，遥望着海平面，“简直是与死神擦肩。”

岑沛安身上看不出丝毫劫后余生的后怕，他低头轻笑，笑得眼睛亮晶晶的，“中国还有句古话，叫‘置之死地而后生’。”

Alan似懂非懂，几秒后，他说：“邮轮会途径新加坡几个国家，不要告诉任何人你下船的地点。”

“去吧，拥抱你的绝对自由。”Alan说罢转身，背朝他挥挥手，“后会有期。”

甲板剩下岑沛安一个人，海平线的一轮太阳升起，朝霞铺满深蓝的海水，在荡开的涟漪下，美轮美奂。

岑沛安张开双手，咸湿的海风缠绕包裹着他的身体，不知道是不是因为浸泡过海水，那股凉意，让岑沛安感到瑟瑟发抖。

几乎在一瞬间席卷全身，岑沛安蹲缩下来，用外套紧紧包裹住身体，他透过栏杆，截断的视线里，太阳已经高高升起。

重获新生的欣喜却转瞬即逝，岑沛安胸腔里有一种难以形容的情绪，酸涩膨胀，虚浮缥缈。他忽然有些头重脚轻，好像一下子失去了重心，视线也不受控地失去焦点，在碎片记忆轮番闪过的期间。

岑沛安出现了幻觉。

模糊不清的幻觉里，沈捷笑着，站在码头对面，冲着这艘邮轮挥手。

岑沛安闭上眼睛，痛苦地抱住脑袋，压抑许久的情绪，在这一刻决堤，他失声崩溃地痛哭起来。

泪水干涸，海风吹得岑沛安脸庞干涩，他瞳孔湿润，泪珠连串掉落，一滴接着一滴，冲淡了幻觉里的画面。

沈捷消失在薄雾中，此后除了岑沛安梦里，他再也没有出现过。

此后一年，岑沛安辗转在各个国家，有时候在南北半球来回，新年钟声敲响，他终于看到了悉尼的跨年烟火。

漫天绚烂火光中，璀璨夺目。

冬去春来，四季轮回交替，伦敦阴雨绵绵，午后渐停，久违的阳光穿透云层。

岑沛安在腊月中旬，搬进伦敦市中心的一处公寓，距离他入职的公司，开车不到二十分钟。

定居后的搬家，比岑沛安想象中还要麻烦，前前后后收拾了一周，小年前夕才搬进去。

邻居是位大学教授，幽默风趣，另外一户住着两位中国留学生，岑沛安和他们相处的意外融洽。

小年下午，岑沛安去超市采购食材，刚在厨房放下，门铃声响起。

刘同学和韩同学，一人抱着花束，一人提着水果，站在门口，“Elvis哥，下午好。”

岑沛安双手抱胸，盯着两个“不速之客”，片刻后，偏头笑了下，侧身让他们进来，“进来吧，我刚买完菜回来。”

“我就知道你肯定不会介意和我们一起过小年。”

“不介意。”

“俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪。”刘同学油嘴滑舌，放下花束，自来熟地凑到岑沛安面前，贱嗖嗖地说，“让我看看Elvis哥有没有感动得热泪盈眶。”

“去洗水果。”岑沛安无奈推开他这块橡皮糖，把果盘递过去，“别偷懒。”

俩人不知道馋了多久，桌上四菜一汤，吃得干干净净，饭后韩同学自觉去洗碗，岑沛安则在客厅拆那束花。

他找了个花瓶，把花枝斜剪插进去，换好水回来，沙发上的懒散小少爷溜进厨房，挂在洗碗人身上，腻腻歪歪地亲了人一口。

亲完心满意足地出来，转头撞上岑沛安抓包他，意味深长的微笑。

“我、我...”

“不用解释，我什么都没看见。”

岑沛安故意拖长语调，羞得他满脸通红，尴尬地抓抓头顶，自暴自弃地瘫在沙发里。

“Elvis哥，你不能这样。”

“哪样？”岑沛安逗他，“偷看你们接吻吗？”

“你别说了！”刘同学用抱枕盖住脸，瓮声瓮气道，“难道你没接过吻吗？”

岑沛安没接话，这倒引起对方的兴趣，他蹭地一下坐起来，八卦地追问，“Elvis哥，你谈过几个女朋友？”

“没有。”

“不信。”

“你不告诉我们你的中文名字，现在连谈没谈过恋爱都要隐瞒，怎么搞得这么神秘？你不会是通缉...”

“我要休息了。”

岑沛安笑着下逐客令，对方不依不饶，一口咬定他隐瞒恋爱史，最后被洗完碗地韩同学半拖半拽回家。

喧闹倏然消失，岑沛安坐在沙发上，盯着旁边一处浅浅的凹陷发呆。

墙上的钟表指到整点，榆京此刻已经过了零点，万家灯火不知道还剩下几盏。

过完零点的榆京，空气里弥漫着烟雾的味道，上榆七路的小广场，刚刚结束一场盛大的烟火秀。

比去年的那场更加绚烂，夜空中，炸开的花火，拼凑出“平安顺遂”四个大字，久久停滞在夜幕中。

三院的病房安静如斯，斜对这放烟火的广场，外面热闹散去，硝烟在小雨中混合落下。

昏暗交替路灯照进病房，沈捷端坐在桌前，正伏案写字，笔尖和纸张摩擦发出沙沙的声音。

他偶尔停顿，望向窗外，似回味黑夜中短暂停留过的花火，又像是记起过去的某个瞬间。

-----

一年过去了呢～

52、信徒

=====

周六上午。

岑沛安开车到机场，走到航班楼出口等人，他穿着淡青色衬衫，上方扣子开解，露出一段细白的锁骨，两边袖口挽起，单手撑在胯骨上。

标准的东方骨相，肩宽腿长，在高大的西方人形中，依旧毫不逊色。

岑沛安在人群中看见一个身影，他摘下墨镜招手，赵亦冉视线四下环顾，听到熟悉的声音，兴奋地冲过来，把行李箱往前一推，扑到他身上，大喊他的名字，“沛安！”

岑沛安被她撞得踉跄后退。

这是他出国后，两个人第一次见面。

在同事的起哄声中，赵亦冉赶紧站好，扯扯上衣的褶皱，警告他们别起哄，“不是你们想的那样！”

天空透亮澄澈，晴空万里，赵亦冉一点不见外，走进岑沛安家，她惊喜地四下打量，走过去推开窗户，欣赏着视野里那片翠绿的草地。

她闻到咖啡的香气，转过来靠在窗台上，接过岑沛安递过来的咖啡，忍不住感慨道：“沛安，你这住得也太舒服了。”

来之前，她还以为岑沛安会住的很委屈，现在看来，她担心是多余了。

而且岑沛安的状态，似乎也比她想象中恢复得好，起码不像最开始出国那样糟糕崩溃。

“你之前留学住得不好？”

“和你这个比挺一般的。”

赵亦冉环顾房间布局，窗外充沛的阳光肆意照进来，投射到客厅墙面的油画上，和颜料融为一体，沙发旁的复古落地灯，正好垂在那株铃兰花植上方。

“这次能待几天？”岑沛安背对她修剪绿植，随口问正在书架前找书的人。

“我这次是陪雯雯姐出差，差不多能待一周吧。”

赵亦冉抽出一本聂鲁达的诗集，坐在沙发上翻开，她顺势翻到夹着书签的那页，装模作样看了好一会儿，一个字没看进去，全在悄悄观察岑沛安。

“怎么？”岑沛安见她一反常态，极其沉默，转过身戏谑地说，“在我面前装深沉？”

“......”

赵亦冉翻了个白眼，翘起二郎腿，悠哉看书，视线粗略扫过那首诗，瞥见几行墨水笔标注，她愣住。

当我的灵魂与你所明了的哀伤紧紧相系时，

我忆及了你。

彼时，你在哪里呢？

那里还有些什么人？

说些什么？

为什么当我哀伤且感到你远离时，

全部的爱会突如其然的来临呢？

几行诗句下，划着黑色的墨笔线，最后一行的角落，残留着墨水聚集的痕迹，似乎是标注后，当事人发了很久的呆，握着笔无意间留下的。

赵亦冉装作随口问：“这诗集是你买的？”

书架上的书都是岑沛安买的，所以他听到后，没思索就轻“嗯”了声。

或许是察觉到反常的安静，他回过头，赵亦冉尴尬地扯了下嘴角，翻到下一首。

岑沛安看清她手里的诗集，眼里闪过一丝灰败，他转过身，尽力维持着声音的平稳，“你那本是我淘来的二手书，还没打开过。”

“哦。”

赵亦冉表现出深信不疑，用力地点了点头。

在伦敦这半年，岑沛安厨艺渐长，饭桌上，两人边吃边聊，相处的气氛才像是回到从前。

“对了，你不是陪领导出差吗？在我这待这么长时间应该没事吧？”

“没事。”赵亦冉夹了块牛肉，“我和雯雯姐解释过了，她说我晚上七点前回去就行。”

“你领导这么善解人意？。”

“是啊，你之前给方总当助理的时候，我就在想，要是我将来领导也像他一样就好了...”赵亦冉话匣打开，还没意识到自己说了什么。

岑沛安淡淡回应，“嗯。”

赵亦冉说起这个就来劲，她放下筷子，“她可是郁金珠宝工作室的创始人，我读大学的时候，梦寐以求的事情就是毕业后能入职她的工作室。”

“虽然我毕业后不务正业了两年，但是我能被录取，也说明我学的东西并没有荒废，我还是很有天赋的。”赵亦冉说到后面有点心虚，“你说是吧？”

“是是是。”岑沛安附和她，敷衍地点点头，“简直是天才。”

“......”

“其实我入职郁金，中间还真有点小波折。”赵亦冉说，“当时三轮面试，进入终面的一共四个人，最后我综合排名是第二，但是去年郁金只有一个新人名额，然后我就被刷了。”

岑沛安似笑非笑，往杯子里倒果汁。

“结果你猜怎么着？”赵亦冉卖关子，神秘兮兮地说，“没过几天，面试官助理给我打电话，说是扩招一个名额，按照排名往下顺延，我也被录取了。”

“这么幸运？”

“对！就是这么幸运！”赵亦冉说得眉飞色舞，“而且我入职之前听说雯雯工作中特别严厉，一开始我还特别害怕她，没想到入职以后，她对我可好了，每次有珠宝展都带我去，上次港城...”

话说到一半，戛然而止，赵亦冉维持着微微张嘴的动作，有些僵硬无措地咬了咬舌头，低下头一声不吭地扒拉米饭。

从那次爆炸事故之后，国内的一切似乎都变成了岑沛安的禁忌词，不管他情绪隐藏得多天衣无缝，偶尔和岑思郁她们视频的时候，听到一些字眼还是会突然沉默。

Alan那句拥抱自由的祝福，并没有真的实现，辗转的第一年，岑沛安过得并不好，甚至可以说是一团糟糕。

最开始，岑沛安失眠了很长一段时间，症状缓解后，他又变得梦多。

微风吹动的纱帘，扑蝴蝶的小猫，放下书走过去扶正花瓶的身影，那些梦境模糊不清，画面断断续续。

梦醒后，岑沛安总会从床上坐起来，望着一处出神，梦里的模糊气息会顷刻变得真实。

曾经那些无关紧要的琐碎画面，一次次出现在岑沛安梦里，他有时懊恼地想，又不是什么美好的回忆，可是他越刻意回避，梦境出现的频率越高。

后来岑沛安没办法，只能跑去看心理医生，但效果不尽人意。

“怎么不说了？”岑沛安一幅不明所以的茫然，嘴里含着一口饭，含糊不清地问。

赵亦冉摇摇头，也佯装无事发生，结束刚刚的话题，问他，“你明后天还有时间吗？我想来蹭饭。”

“明天不行，后天可以。”

“你明天有事？”

“嗯。”

岑沛安抬头，几不可闻地叹了口气，眉梢唇角笑意极浅，望着地板上那片落叶，声音又轻又小，话音似乎脱口就随风消散。

他说，“我明天约了心理医生。”

七月正值仲夏，树荫遮蔽，早晨阳光已经足够饱和，从枝叶间落下，切割着地面晃动的紧凑阴影。

沈捷白天有应酬，他吃过早饭，上楼换好衣服，站在镜子前扣袖扣。

他肤色晒深了些，越发衬深邃立体的五官。衬衫抻得紧绷，肩背的肌肉线条层叠凸显，身姿依旧挺拔挺阔。

沈捷从房间出来，没着急下楼，而是拐进书房。

屋内充斥着厚重的沉香，沈捷径直走到正对书房门的位置，上面供奉着一尊观音，他侧身从盒子里抽出线香点燃，用手掌轻轻扇灭。

香烟寥寥升起，沈捷把香插入香炉，站回原位，向来挺阔的肩背微微弯了些，他对着善目的观音，低下头双手合十，虔诚地闭上眼睛。

这些动作，沈捷已做过千百遍，他娴熟得如同最诚心的信徒，微风拂动纱帘，他站在观音前，祈愿神明眷顾。

沈捷从楼上下来，王景已经在客厅等着，正拿着逗猫棒陪豌豆玩。

豌豆扑过去，绕着他的小腿转，听见动静警惕地蹲下，看见沈捷后，窜跳出去，蹭沈捷的脚踝。

沈捷西裤沾上猫毛，王景自认有眼力劲地递过去除毛工具，沈捷说不用，然后弯腰把豌豆捞怀里，抱到沙发上坐下。

“沈总，现在出发吗？”

“等一会。”沈捷边逗弄豌豆，边说，“桂行长一会要来。”

王景点头，安静地在一旁坐下，看着沈捷陪豌豆玩，脸上不知为何露出一丝苦涩。

十分钟左右，桂明灿从车上下来，芳姐听见声音，忙出门迎他。

“桂行长。”

王景站起来，微微颔首。

桂明灿点头示意，走过去坐下，芳姐泡好茶，端过来，他端起来喝了口。

“榆京这温度真要命。”

“是呀，早上八点多就晒死人。”

王景跟着附和，两人说完，不约而同地看向沙发上的另一个人。

沈捷捻掉裤子上的猫毛，习惯性地陷入沉思，好久都没说话。

“沈捷。”

沈捷还是没即时反应，桂明灿皱了下眉，他感觉沈捷的后遗症越来越明显，越来越严重。

“沈捷。”桂明灿提高声音。

沈捷迟缓地回过神，抬起头，将视线慢慢聚焦在他脸上，半响，他双手交握放在身前，问：“你有事？”

“......”

豌豆在茶几下面扑着玩，深灰的猫毛在空气里悬浮，桂明灿就坐了一会儿工夫，身上全是毛。

桂明灿头疼地揉了揉眉心，把带来的文件袋扔到他面前，翘起一条腿，“是有点小事。”

沈捷对上他的视线，伸手拿起文件袋，慢条斯理地绕开封口的线，从里面抽出一份身份背景调查。

“这是什么？”

桂明蚕开口，“上个月我去支行视察工作，在跨境业务中发现了一笔境外汇款，后来我查到这个账户在过去一年多里，曾多次往境外汇过款。”

沈捷用力，骨节分明的手指紧绷，捏皱了纸张，他屏住呼吸，似有所直觉，不自觉吞了吞喉结。

“是同一个账户。”

“最近一次是汇去伦敦。”

“对方叫Elvis。”

“是个中国人。”

“二十八岁。”

53、故人

=====

伦敦整个十月天朗气清，到月底下了场小雨，雨雾迷蒙，气温骤降。

岑沛安见完心理医生，开车回公司，在电梯里碰上下楼取咖啡的同事。

打过招呼，岑沛安回到工位坐下，他把电脑打开，起身去接水，刚端起水杯，听到里面有晃荡的水声。

他记得昨天下班前杯子里是空的。

岑沛安疑惑蹙眉，他拧开杯盖，杯口洒出几滴水，带着浓郁茶香，深色的水滴溅到衬衫上，洇开一小片印记。

“Elvis。”

会议室里走出一位女士，同样的东方面孔，抱着文件和岑沛安打招呼。

岑沛安笑着回应，“下午好，Kiana。”

在伦敦这近一年，异国他乡的原因，岑沛安很少出门，除了两个中国留学生邻居，和从港城移民过来的Kiana，他也很少和人交流。

所以刚入职时，他给别人的印象一直都是沉默寡言，“含蓄”的中国人形象。

“觉得味道怎么样？”

Kiana看到他手里的杯子，眼里闪过笑意，用不太标准的普通话问他。

岑沛安一脸惊诧，晃了晃杯子，不确定地问：“这是你帮我泡的吗？”

“嗯。”对方点点头，解释说，“我哥哥回港城看叔伯，临走时，叔叔给他拿了块茶饼，我觉得你可能会喜欢，所以带了一点点过来。”

岑沛安笑着和她说谢谢，坐下开始处理工作，临近五点，太阳西沉，他伸了个懒腰，靠在椅子上望向窗外的晚霞。

玻璃上映出杯子的倒影，岑沛安才猛地想起来茶没喝。

杯口热气散尽，岑沛安抿了一口，茶汤凉透，也掩盖不住红茶醇厚的柔和香气。

舌尖的回甘，在瞬间勾起意识深处的记忆，岑沛安愣怔，他手指微微颤抖，倾斜过杯子。

杯里茶汤清亮，是大红袍独有的。

而和大红袍一同浮现出的，还有一个人身影，那个每晚都出现在梦境里，让岑沛安痛苦纠结的身影。

岑沛安从办公室追出来，伸手挡住即将合上的电梯门，在Kiana惊呼中，他抬了抬手里的杯子，声音颤抖焦急，“Kiana，这个茶饼还有吗？”

“我那里还有一些，你喜欢就拿去喝吧。”Kiana被他的反应吓到，下班前，把装茶叶的收纳罐给他。

岑沛安没有推诿，接下东西和她道谢。

十一月初，跨国项目落地，中方的负责人要来伦敦谈合作，接待这项工作，自然而然就落到岑沛安头上。

岑沛安负责翻译工作，他在会议室准备一会儿要用的文件，调投影仪的时候，才发现遥控器失灵了，他又跑到楼下去找备用遥控器。

耽搁了十分钟，合作方一行人已经上楼，岑沛安拿着备用遥控器回来。
会议室百叶窗挡上，玻璃门半掩，亲切的中文字眼隐约传出，岑沛安走近，却在距离几步远的地方停下。

过于熟悉的嗓音，让岑沛安身体僵滞，他颤栗着唇瓣，滚了滚喉结，侧过视线往里看。

方屿舟穿着深色西装，气质非凡，流利的英文应答如流，伸出手和对面一一握手。

袁希站在他身边，笑着颔首示意。双方寒暄开场完，袁希忽然抬头，朝门外看了眼。

岑沛安背身躲在玻璃墙后，把手里的遥控器塞到Kiana手里，脸色苍白，“Kiana，我有点不舒服，麻烦你帮忙接待一下。”

“你怎么了？”

岑沛安没有回答，落荒而逃。

地下车库光线有限，岑沛安放倒座椅，躺靠在上面，仰头出神地盯着车顶。

过中午十二点，岑沛安才从车上下来，他正苦恼要从哪个出口出去，身后高跟鞋的声音由远及近。

岑沛安警惕回头，他屏住双唇，呼吸却愈发急促粗重，一排停靠整齐的车子挡住靠近的人影，高跟鞋的声音停下。

“沛安。”

袁希就站在离他十几米的位置，双手交叠在身前，唇角淡淡笑意，眼里一层雾蒙水汽，似要随时掉下眼泪。

西餐厅里。

岑沛安尴尬地坐在两人对面，垂下视线一言不发，用叉子拨开盘子里的小番茄。

袁希看他的动作，笑着活跃气氛，“这挑食的毛病还没改掉啊？”

“啊？”岑沛安心里乱糟糟的，从进门开始就心不在焉，一时间没反应过来，拿着叉子仰起头，目光有些无辜，小声辩解，“没有挑。”

话音刚落，对面的俩人直勾勾地盯着他，岑沛安不解地蹙眉，目光在俩人之间来回。

好久没和熟悉的人讲话，岑沛安后知后觉，他尾音有点挑，听着倒挺像撒娇。

“......”

“我、我没其他意思。”

岑沛安生硬地解释了一番，旁边的手机响起，他挂断，给领导发了封邮件请假。

回到公寓，岑沛安泡了壶茶端出来，方屿舟一脸诧异，“你在这也能买到大红袍？”

“买不到。”岑沛安摇头，话语间叹息几不可闻，“有位同事家里人从港城带回来的。”

提到港城，气氛有霎那凝结，岑沛安不以为然，话里没什么波动情绪，“没事，都过去了。”

“过去个屁。”袁希冷不丁出声，她难得说脏话，双手抱胸，一脸兴师问罪，“为什么不提前告诉我们？”

岑沛安和她开玩笑，“时间紧，任务重。”

可是他说完，方屿舟两个人并没有笑，而是一脸严肃地盯着他。

“......”

“确实应该和我们说一声。”

“就是，真把人吓死了，我听到那个新闻腿都软了。”袁希气不打一处来，伸手去拧岑沛安耳朵，“你真是胆大包天。”

岑沛安嘴上喊疼，揉了揉被揪的耳朵，嗤一声笑起来，眼里水光潋滟，“当时我没有其他办法了。”

......

整个下午，岑沛安都在试图申诉，但袁希表现得极其强势，指着他鼻子教训他。

岑沛安自知理亏，有口难言。

晚饭是袁希做的，简单的三菜一汤，岑沛安看着那盘红烧排骨，突然想到岑思郁，鼻子一阵酸楚，闷闷不乐地夹菜。

“袁希没别的意思。”方屿舟以为他挨了顿骂不高兴，解释说，“大家只是有点后怕。”

“我没生气。”

“你还有脸生气？”袁希白岑沛安一眼，感觉随时都能再骂他一顿，“本来我都请好假带我女儿出去玩了，结果你给我丢下那一大堆烂摊子工作，害得我没法休息。”

岑沛安笑，“那现在不是可以休息了？”

袁希无奈摇头，“现在我女儿都上幼儿园了，学校还一大堆事情。”

“希姐，朵朵都上幼儿园了？”

岑沛安觉得不可思议，印象里，袁希女儿刚会走路，怎么一转眼都上幼儿园了。

“都上中班了。”袁希放下筷子，说起当初入园时遇到的不公平待遇。

岑沛安听得直皱眉，“后来呢？”

“本来都打算换幼儿园了，后来园方打电话过来，向我道歉，说换了个园长，问我考不考虑重新办理入学。”

“那还挺好。”

“是呀，要不然换幼儿园更麻烦。”

岑沛安突然想到前段时间赵亦冉说过的入职波折，他耸了下肩膀，半开玩笑道：“感觉我走了以后，你们都变幸运了。”

“沛安。”方屿舟皱眉，“不要这样说。”

“实话嘛。”岑沛安笑得轻松释然，完全不在意的模样，“我记得方总之前一直找不到国外业务的突破口，现在也成功了。”

出差的项目组不止方屿舟和袁希，其他同事都在酒店，两人不能久留。

岑沛安送他们出去，夜空乌云开散，一轮圆月高悬，明亮皎洁。

袁希坐上副驾驶，系好安全带，叮嘱他，“沛安，你快回去吧，照顾好自己，我们电话联系。”

“方总，希姐，你们注意安全。”

岑沛安挥手道别，等到车子驶出视线，他感觉心脏在一瞬间落空，无力垂下手臂，失落地往回走。

洗过澡，岑沛安窝在客厅看电影，跌宕起伏的剧情，他一点也看不进去。

岑沛安蜷缩起身子，烦躁地搓了搓脸，关上电视回卧室睡觉。

床头暖灯昏黄，岑沛安睡眠浅，临睡前，他往晶石上滴了几滴精油，旁边手机屏幕亮起，他瞥了眼，看到上面有十几个岑思郁的未接电话。

伦敦和榆京有七个小时时差，岑思郁清楚伦敦现在是深夜，她不是小题大做的人，能在这个时间点连续打这么多电话，一定是有什么要紧的事情。

岑沛安心里顿时忐忑起来，他回拨过去，电话响了一会儿，接起，“姐，怎么了？“

电话那头吵吵嚷嚷，岑思郁让他等一下，然后找了个安静的角落，她靠在墙边，轻轻叹了口气，间隙透着难以掩盖的疲倦。

岑思郁直言，“沛安，爸脑梗住院了，情况不太好，你有时间回来一趟吧。”

挂断电话，岑沛安仿佛坠入冰窟，他浑身僵冷，白天还勉强维持的镇静，在这一刻，被恐惧侵蚀得分毫不剩。

-----

久等（下章重逢

大红袍这个细节是糖！第一章提过，沛安之前吃火锅用沈捷的大红袍泡水漱口（所以他有这么大的反应，是因为他又想到沈捷了

54、好久不见

=====

医生中午过来查房，说岑父属于慢性脑梗，情况复杂且需要静养，岑思郁记下注意事项，送医生出去。

听到医生说目前暂无大碍，岑沛安久悬的心才放下，从接到岑思郁的电话，到十几个小时的飞行，一路上岑沛安都没敢没合眼，下了飞机，直奔医院，再加上时差的缘故，他累极倦极。

岑思郁回到病房，看到岑沛安已经累睡着，他趴在病床前，握着岑父的手，脸侧向房门，紧闭的睫毛不安地微微颤动，睡得不踏实。

这层病房有专家会诊，和专业护理团队，岑沛安插不上手，也帮不上忙，通常都是待在病房里陪岑父聊天，岑父休息的时候，他就坐在窗边发呆。

岑思郁生怕他憋出毛病，催他起来，让他出去透透气。

“别老待在病房里，好不容易回来一趟，出去走走。”

“不想动。”岑沛安失笑，装回从前在家的懒散模样，头发凌乱地窝在沙发上，“我懒。”

岑思郁皱眉，担心地看着他，良久，深叹一口气，没再强求他。

回来近一周，岑沛安打着倒时差补觉的名义，在病房窝着，实际上，他又开始失眠。

比他刚出国的时候还严重。

夜深人静，岑沛安躺在单人陪护床上，枕着手臂，侧头看向窗外的明月，窗台上的月影，随着吹动的枝叶变动。

岑沛安在床上翻来覆去，只要意识稍稍迷蒙，他就会立即惊醒，下意识地坐起来蜷缩起身子，那些难以忘却的画面，轮番涌进脑海，像是开闸的洪水，来势汹汹。

他当初为了从沈捷身边逃走，一声招呼不打，敢瞒着所有人铤而走险，现在不得已回来，绝对不能被发现。

否则无疑是重新坠入深渊。

许是太无聊，吃过午饭，岑沛安萌生了出去走走的想法，帮岑父掖好被子，他才放心出门。

岑沛安也没走远，就在那栋楼四周徘徊，早上下过雨，空气里稀薄的濡湿气息，裹挟着枯枝烂叶的味道。

那味道不好闻，呛进喉管鼻腔，让人难以忽视。岑沛安坐在走廊长椅上，看着对面那栋楼护士匆乱的脚步。

脑子里忽然反应过一丝不对劲，他回头看了看，身后楼的走廊空荡安静，空气里淡淡的消毒水味，不刺鼻，连墙面都异常干净整洁，护士和医生态度极好。

即便是VIP病房，也很难有这个待遇。

除此之外，岑沛安只能猜到一种结果——这是特需病房，非一般钱权能安排的地方。

树顶积雨吹落，打湿大衣肩头的布料，岑沛安感到一阵冰冷，犹如冰水兜头而下，浑身寒毛颤栗。

口袋里的手机响起，嗡嗡的震动声让岑沛安发抖不止，过了好一会儿，他捂着心口，调整平息错乱的呼吸，接起岑思郁打来的电话。

“姐，怎么了？”

“沛安，你在病房吗？”

“没，我下楼了。”

“那正好，住院部那边没停车位了，我把车停在门诊楼这边了，你过来帮我拿下东西。”

“好。”

岑沛安挂断电话，站起来的霎那，腿发软无力，他撑着椅背缓了一会儿。

走到两栋楼的连廊处，岑沛安拿出一个口罩，有些欲盖弥彰的意思，戴上后，脚步匆匆挤过缴费大厅的人群。

岑沛安从楼梯通道上到二楼，绕到门诊楼，要穿过心理和精神科室。

诊室外的椅子上，坐得稀稀拉拉，大多目光无神地盯着一处，相比其他科室，这层明显安静许多。

沈捷抬手看了眼腕表，电梯门打开，视线短暂挡隔，复又敞明。

另一个电梯门打开，涌出几个患者，从他眼前经过，隔着截断的视线，两双眼睛猝不及防地对望上。

岑沛安终于真切地体会到，为什么影片里常用时空流转，万物止息来形容这一刻。

久别重逢四个字在这一刹那显得过于轻飘。

岑沛安仿佛忘记眨眼，忘记呼吸，他一动不动，站在四下走动的人群中，肩膀随着来往人的碰撞前后晃动。

久违的细密疼痛，从身体的每一个毛孔往外渗，岑沛安心肝疼，脾胃疼，连十指也疼。

钻心持久的疼，折磨着束手无策的岑沛安，他甚至不知道从何而起，也不知要怎么才能舒缓减轻。

在此之前，岑沛安暗示过自己，遇到沈捷时该表现出的情绪，恐惧、狼狈、害怕，忐忑，可四目相对的那一刻，他反应出的却是无以复加的痛苦和难过。

沈捷站在几步之外，像是趁着工作闲暇，前来探望谁，他穿着衬衫西裤，外面一件薄款风衣，衣角浸透，垂在他修长的腿侧。

他看着岑沛安，眼底许久才浮出一丝情绪，似疑惑，似不解，又似难以相信，种种情绪杂糅在一起，让他眸光闪动。

沈捷浑身僵直，动弹不得，垂在身侧的手紧攥成拳头，指甲深深嵌入皮肉，尖锐的疼痛不时地提醒他。

眼前的一切都是真实的。

六百多个日夜的祈祷，岑沛安再次安然无恙地站在他面前。

隔着朦胧的泪光，沈捷小心翼翼地往前走了一步，他想叫一声岑沛安，可是一张嘴，发不出声音，吐出的气息也苦涩不堪。

岑沛安惊觉他的动作，过往种种的算计，逼迫和威胁历历在目，他下意识倒退逃躲。

沈捷忽然停下，站在原地看着他，焦灼慌乱地伸手想要解释，他想让岑沛安不要害怕，可是他一抬手，岑沛安退得更多。

护士推着护理车经过，岑沛安慌张撞上，器械发出碰击声，他回头和小声惊呼的护士道歉。

再转头，走廊对面已经空无一人。

岑沛安痛苦地闭了闭眼睛，他一度怀疑自己出现了幻觉，可从拐角处出来的王景，再次证实了他没看错。

他见到沈捷了。

意料之中，却又太始料未及。

老谈把车刚停好，得空下车抽根烟，烟刚燃一半，就看见沈捷从大厅出来。

他慌忙熄灭眼，再抬眼，看到王景也脸色苍白地跟出来，朝他无声地打了个手势。

车里气氛诡异，老谈不吱声，余光不停地瞥向副驾驶的王景，对方神情严肃复杂，悄摸摸地看了眼后排座位。

沈捷正在翻看分公司的材料，他顿下翻动的手，抬眼，目光份量十足，沉声道：“有话就说。”

“没。”

王景摇头，让老谈把车开回沈捷的住处，直到沈捷下车，走进别墅，他才长舒一口气，似如临大敌后的侥幸逃生。

老谈嘴严，也不是爱打听的人，可看这反应太反常，他才问：“怎么那么快就从医院出来了？”

“碰见岑沛安了。”

“啊？！”老谈诧异不轻，一脸不可置信，“他不是...？”

“我也纳闷呢，刚把我也吓一跳，他戴着口罩，我差点没敢认。”王景视线追随进屋，摇头叹息道，“不过看沈总的反应，应该不会错。”

回到病房，岑沛安惊魂未定，门从外面轻轻推开，嘎呀一声，他反应极大，惊慌着躲到沙发后面。

岑思郁抱着一堆日用品，和岑父茫然地对视一眼，然后不明所以地看向他。

餐桌上，岑沛安没什么胃口，他迟迟缓不过神，额心一层薄薄的汗，跟受了很大惊吓一样。

“发生什么事情了？”

岑思郁从病房出来，走到走廊长椅边，挨着岑沛安坐下，手掌覆在他冰凉的手背上，温柔安抚着捏了捏。

“姐。”岑沛安突兀地叫了她一声，转过头，直直盯着她的眼睛，“爸住的病房和诊疗专家团队是谁安排的？”

岑思郁愣住，半响，她收回手，垂下脑袋好久没有说话。

长久的沉默，印证了岑沛安的猜测。

这确实符合沈捷一贯的强势作风。

“姐，他又为难你们了是吗？”

“没有。”岑思郁眼含泪光，心疼地摸他脑袋，“你走了以后他没有在我们眼前出现过，爸住院的第二天，医院方来通知转的病房，我和你姐夫猜到是他，没想理，可是医院方夹在中间，我们说不上话，只能转到现在的病房。”

“所以一开始没敢给你打电话，是爸情况变糟糕以后，我们没办法才决定告诉你。”

岑沛安陷入一阵沉默，他有些想笑，不知道沈捷搞这一出有什么意义，指望用这种小恩小惠让他冰释前嫌，回心转意？还是打算控制他的家人，威胁他永远不许离开？

岑沛安想，沈捷那种游走在权利金字塔的人，没有什么是他干不出来的。

“我今天见到他了。”

“什么？！”岑思郁紧张，“他没伤害你吧？”

“没有。”岑沛安十指交握，无措地攥了攥，小声说，“只是远远看了一眼，他就走了。”

既然重逢，岑沛安就没再躲躲藏藏，他白天吃过饭，在住院楼外散步，心思缥缈，不知不觉又走到心理科室。

站了一会儿，那扇紧闭的电梯门打开，沈捷错愕，一时间进退两难，灰败地垂下头，不去和岑沛安对视。他知道，岑沛安不喜欢。

岑沛安闻声抬头，半响，他转身欲走，听到身后传来一声再熟悉不过的嗓音。

如同所有久别重逢的烂俗戏码，连张口的字眼都一字不差。

他说。

“好久不见了。”

他又说。

“沛安，过得好吗？”

-----

小小酸涩一下

55、转变

=====

住院部楼下的长椅上，落了几片树叶，岑沛安用手拨弄掉，在长椅一端坐下。

隔着几个人的位置，沈捷坐在另一端，深秋的潮湿裹挟在空气里，两个人目视前方，好久都没人说话。

这一瞬间，岑沛安忽然觉得好笑，他想过很多种和沈捷重逢的场景，那些场景无一不带着逃避和煎熬，但没想到会是此刻这样心平气和。

你不看我，我不看你的默契。

他清楚地记得，刚到新加坡的那段时候，他不出门，就在窗帘紧拉的酒店里窝着，日夜颠倒的生活。

即便知道沈捷不能出境，但每次梦魇醒来，岑沛安还是会满头大汗，紧张地查看手机。他怕沈捷识破他的计划，查到他的行踪，再不择手段地逼他回去。

一片银杏叶落在长椅中间，沈捷视线转动，短暂的落在岑沛安身上，两秒的意犹未尽，他又错开看向别处。

最后还是沈捷先开口，他竭力忍着颤动的声音，找了个无关痛痒的话题，“深秋了。”

岑沛安偏过头，蹙眉看了他一会儿，像在思索要开口说什么，良久，他嗯了一声，算是回应。

接着又是一阵沉默，沈捷没有问他有关爆炸的事情，早就准备好的答案也没机会说出口。

可是岑沛安一点也不觉得轻松，果不其然，沈捷早就知道了他还活着，所以对他的出现并没有那么意外。岑沛安又百思不得其解，依沈捷的性格，早该想方设法把他逼回来，怎么可能忍到现在。

除非他有更万无一失的方法，又或者他对自己失去了兴趣，那样最好。

榆京每年这个时候，都透着深秋的萧瑟，好在天气不错，午后暖意正浓，岑沛安仰头，让阳光晃得睁不开眼。

沈捷注意到他的动作，把手伸进口袋，掏出一样东西。

岑沛安看过去，看清是什么后，他微微愣了下，他记得，那块胶卷碎片是两年前在港城，他随手递给沈捷的。

深褐色薄片的四角已经磨损，在无数次的抚摸中，表面留下了严重划痕。

沈捷想递出去，又看到上面沾了一根猫毛，他捻掉，小心翼翼地用衣角擦了又擦，才递给岑沛安，笑着说，“阳光刺眼，用这个挡着看。”

岑沛安神情复杂，他低头看着那块胶卷碎片，浅淡的回忆从眼前掠过，短暂的几秒，却像是电影里经典的镜头，无限放慢拉长，久久回旋在脑海里。

他没接，只是跟着笑了下，“我已经二十八了，不像之前那么幼稚了。”

“也是。”

沈捷潜意识里恍然无措起来，却跟着淡淡笑了下，他收回手，把胶卷碎片放在掌心，摸了又摸，最后又放回口袋，抽出手时，带出几根猫毛，在风里飘荡。

岑沛安不动声色瞥了眼。

沈捷清了清嗓子，他低烧一周，嗓音沙砾磨过一样，粗又沙哑，“豌豆很淘，总是进衣帽间。”

“它进衣帽间？”

岑沛安怀疑自己听错了，他清楚地记得沈捷有洁癖，刚养豌豆的时候，除了客厅那一小片，沈捷哪也不许它踏足，恨不得把它丢到笼子里，更别提让它上楼了。

沈捷低头，用手指一根根捻衣服上的猫毛，“嗯，有时候开衣柜，它也会趁人不注意钻进去，在衣服上面打滚，弄得四处都是它的毛。”

岑沛安不知道要作何反应，其实无论是沈捷留着毫无意义的胶卷碎片，还是轻松释然谈论豌豆钻进衣柜，对他来说，都是极具冲击力的。

能感觉到沈捷变了，过往他身上那种不苟言笑，严肃威慑，此刻都隐藏得极深，至于再具体的，岑沛安说不上来。

“豌豆长大了吗？”

“嗯。”

沈捷拿出手机，点开相册，想把屏幕伸到岑沛安面前，又想到前几天重逢，岑沛安对他靠近时表现出的态度，他顿了下，及时收回伸出一半的手臂。

沈捷把手机放在长椅空位置上，拿捏好距离，推到岑沛安腿边，“豌豆长大了，也长胖了。”

岑沛安没有注意到他的动作，稍稍扭了下头，光线直射屏幕，亮度调到最大，他看着照片，圆滚滚的豌豆站在椅子上，前肢踩在餐桌上，豆绿色的眼睛溜圆，好奇地盯着盘子里的荔枝。

像是在憋什么坏主意。

岑沛安笑了一下，肩膀微微颤动，他朝另一边偏过头，半长的头发随意扎起，有两缕散在耳后，在风里扬起一点幅度，又落下。

许久，岑沛安都没转回头，他能感受到沈捷的目光，可现在他没有和沈捷对视的打算。

往后也没有。

岑沛安手机响起，他看了眼来电显示，很自然地起身开口，“我还有事，我先走了。”

“嗯。”

沈捷点点头，坐在椅子上，他没有抬起垂下的头，也没有站起来目送岑沛安的意思。

岑沛安双手插在大衣口袋里，他走出几步停下，内心矛盾着，手攥了攥口袋里的手机，内心矛盾，最后回过身对他说，“生病了就看医生，别硬扛着。”

他说得轻描淡写，没掺杂什么纠结情绪，语气就像随口嘱咐一个陌生人注意安全。

以前换季，沈捷很少生病，这两年折腾的，一到秋冬换季，他就感冒不断，而且反反复复。

他都习惯了，所以在岑沛安说这话之前，他没感觉到有多难受，可是这会儿，沈捷发觉自己脑子混沌一片，咽喉干疼，眼眶发热，浑身不舒服。

他想说谢谢，一抬眼，岑沛安已经走了，他竟然都没意识到。

他的反应已经迟缓到了这个地步，如果知道岑沛安会回来，他当初就该听梁医生的话。

岑父病情好转，病房留有护工，不需要其他人昼夜守着，岑沛安得空回家，和朋友聚了一场。

十一月底，温度骤降，天气预报显示有初雪迹象，岑沛安从餐厅出来，看着深远的夜空，他想起出国前的那个冬天，好像也是这个时间预报的初雪。

不知道这次会不会下，但岑沛安记得，当时那场雪下得很大，天气很冷，冷得暖气屋里都养不活宫灯百合。

餐厅离家有点距离，岑沛安懒得回去，准备去医院将就一晚，住院楼侧门晚上要关，他只能从门诊楼进，经过二楼的连廊。

心理诊室外空无一人，岑沛安驻足片刻，架起胳膊闻了闻身上的酒味，最后在走廊椅子坐下。

头顶的灯昏暗，岑沛安坐在那里，发了很久的呆，听到脚步声，他才回过神。

而不远处的沈捷，似乎比他还诧异。

“喝酒了？”沈捷走近，停在几步外，黑色的大衣在夜色显得深沉又落寞。

“和朋友出去玩了。”岑沛安没醉，眼前却在晃，他索性闭上眼睛。

“哦。”沈捷没多说什么，“那你回去早点休息。”

“你这么晚怎么还在医院？”

“我正好来医院有事。”

“什么事？”

岑沛安睁开眼睛，不像客套询问，更像是咄咄逼人的质问，字里行间都是对沈捷的怀疑，怀疑他跟踪自己。

反正他嘴擅长做这种事情。

沈捷不说话了，他看着岑沛安的眼睛，坦然地接受他目光里的轻蔑。

“我先回去了，你早点休息。”

沈捷说完转身，进了电梯，岑沛安烦躁地将脑袋靠向墙面，阖上眼睛，眼不见心不烦。

电梯开合的声音，在夜里格外清晰，岑沛安睁眼，朝那边看了一眼。

快速合上的电梯门，沈捷双手垂在身侧，手背上贴着医用胶带，四周一小片扎针后的淤青，这么一看，真像是来输液的。

电梯楼层数字跳动，岑沛安收回视线嗤笑一声，在心里自嘲自己又开始心软泛滥，不管沈捷是不是来看病，他都不相信这么多次的相遇会是碰巧。

沈捷这种人根本就不值得相信。

-----

28岁的岑沛安觉得26岁的岑沛安幼稚，但当时38岁的沈捷只觉得26岁的岑沛安很有童心

56、报应

=====

寂静冬季，雪下了一夜，岑沛安早上推开病房的窗户，外面白茫茫一片。

这大半个月，岑父恢复得不错，准备出院回去静养，岑沛安办完出院手续，岑思郁已经收拾好东西，给他打电话告诉他停车的位置。

岑沛安说好，下楼时想起有样东西还落在病房，电梯门正好在中层停下，他下去从楼梯折返回去。

病房门大敞，还没人来收拾，屋里暖气很足，冷热交替，岑沛安觉得热，他解开围巾，径直走向窗台拉开玻璃窗。

外面雪片如烟，纷纷扬扬，窗台积雪厚厚一层，岑沛安盯着出神，良久，他伸手拨弄积雪，露出掩埋在下面的书。

赤红的封面，在冰天雪地里格外显眼，洇了一夜，烫金字体有些模糊。

这本聂鲁达的诗集，是岑沛安刚出境的时候，途径一家书店买的，背井离乡辗转的那段时间，岑沛安除了这本书，没有任何行李。

两年里，岑沛安每次失眠的时候，都会拿出这本诗集，即使后来定居伦敦，陆陆续续买了很多书，但卧室床头出现最频繁的还是这一本。

昨天晚上，岑沛安看完最后一遍，他把书放在窗台，等着它被大雪覆盖。

想要一同掩盖的还有内心那个不愿意面对的名字。

岑沛安用手指摩挲封面，他仔细擦干净水迹，把书装进大衣口袋，拿着围巾下楼。

走到楼梯口，岑沛安手机响了，岑思郁催他快点，他边说边加快脚步。

脚步声在楼道回响，安全出口的标示反射着淡淡的光，岑沛安忽然停住脚步，有些许屏气，电话那头的人似有所察觉，不确定地叫了一声他的名字。

岑沛安背过身，走开两步，说了几句挂断电话，转过来，居高临下地看着沈捷。

沈捷和他短暂对视，避开视线，摁了下电梯按钮，神情自若地盯着紧闭的电梯门。

“真巧啊。”岑沛安阴阳怪气，双手抱在胸前，斜倚在扶手上，“来输液吗？”

“不是。”沈捷简短回答，他唇角噙着淡淡笑意，似乎并不在意岑沛安的冷言冷语，“来探视病人。”

“有时间吗？我们聊聊。”

电梯到达楼层，沈捷盯着电梯，思忖片刻，他转过身，对上岑沛安的眼睛，点头说好。

住院部楼下的咖啡厅里，人不多，岑沛安选了个最靠里的位置，他刚坐下，手机又响了，他没接，只回了条消息。

店员送来咖啡，岑沛安自顾拿了一杯，他抿了一口，直到舌尖的苦涩渐渐淡去，他才开口。

“我爸转病房的事情，我姐都和我说了。”岑沛安又喝了一口咖啡，“谢谢你。”

沈捷盯着玻璃窗外的雪花，面无表情的脸上，有一瞬情绪波动，麻木的眼眸轻微闪动。

过了好久，沈捷才想出一句，“好转了就行。”

岑沛安抬眼直，店里开着灯，明亮清晰，他得以看清竟在咫尺的人。

“你上次问我过得好不好。”岑沛安停顿，似在思索表述的言语，他说，“其实我过得不太好。”

说出这句话，岑沛安瞬间感到一阵轻松，他放下咖啡，靠在椅子上，侧过头，也看着窗外。

窗外除了雪就是雪，雪地上是杂乱的脚印，沾染着泥土的脏色，没有什么好看的。

可是岑沛安和沈捷没有办法注视对方，一个不情愿，一个不敢。

岑沛安声音极轻，娓娓道来的意思，“第一年我辗转了很多城市，在一个城市最多也就待一个月，然后就要换另外一个城市。”

“那段时间，感觉一直在坐飞机，不知道目的地去哪，能做的就是打开购票软件，点到哪个城市就去哪个城市。”岑沛安苦笑了下，“但是你知道我没有收入，我卡里钱不多，又不敢给我姐她们打电话。我记得有一次，我在苏黎世没钱住酒店，然后我就在公园坐了一夜，那天夜里下大雨，我浑身湿透。”

“沛安...”

沈捷叫他的名字，吐息纷杂，冷静从容在这一刻瓦解，取而代之的是难以承受的巨大痛苦。

“后来还是赵亦冉到处求她大学同学，她两个同学开了六小时的车来接济我。”

岑沛安说到这，突然不说了，他仰头叹息，皱着眉啧了一声，像在回忆那个场景，“我当时真的有种不如一了百了的感觉，可是我又想，我冒着那么大风险逃出来，这么死掉太可惜了。”

“所以我吃完半瓶安眠药，又跑去卫生间催吐，把赵亦冉同学吓得半死，救护车来的时候，我跪在地上，瓷砖上胃酸混着血水流了一地，现在想想真是狼狈。“

外面雪下小了，岑沛安喝完凉掉的咖啡，他伸出一根手指，“那整整一年，我只给我姐打了两个电话，加起来不到十分钟。”，说到这，岑沛安忽然笑了下，“其中有八分钟我姐都在哭，她说她也不想，但是她听到我的声音就忍不住。”

岑沛安胸口起伏，眼眶泛红湿润，哭笑难辨，他看着沈捷的眼睛，问他：“你知道这一切都是因为谁吗？”

沈捷感到心脏骤停，所有的愧疚和自责都变得毫无意义。

不得不承认，他和岑沛安之间，除了怨恨，再无其他存在。

可岑沛安并不打算到此为止，他望进沈捷眼眸深处，语气颇有挑衅意味，一字一句嵌进沈捷心里，如窗外冷冻后的冰刀，将那颗微弱跳动的心扎得鲜血淋漓。

他说：“因为你。”

沈捷缄口不言，他没有辩解的资格，更没有赎罪的机会，他就该被恨。

这是他的报应。

“不要再打扰我的家人和朋友。”岑沛安放在手里的杯子，语气冷硬，“也不要再来打扰我，我不想再看见你。”

外面雪停了。

沈捷坐在咖啡店里，手边的咖啡早就凉透，他很少喝这个，喝不惯。

最后沈捷把那杯咖啡喝完，耳边回响着岑沛安的话，岑沛安说这些他一点都不意外。

岑沛安的原谅和爱，是即便他无数次站在菩萨前，跪在蒲团上，也不敢奢望祈求的。

榆京的冬天总是这样冷，这几年似乎气温一直新低，沈捷浑身冷僵，感受不到一点血液流动，却不是冷的。

他没感觉今年冬天有多冷，因为再冷也不会比两年前那个冬天冷。

年末雪一场接着一场，昼短夜长，却是沈捷最忙的时间，连着开完三个回，他回到办公室批审批。

外面天黑透，王景进来，倒了杯热水，无声无息放在沈捷手边。

沈捷看了他一眼，手上签字动作没停，“你还没回去？”

“马上。”王景杵在办公桌前，欲言又止地嗯了一会儿，沈捷心烦，语气阴侧发寒，“说。”

“......”

这事儿王景不知道怎么开口，他犹犹豫豫，最后说，“上榆那边有家商场电梯故障，伤了几个人。”

“嗯。”沈捷签完一摞，“最近年末商场人多，是容易推搡拥挤。”

说罢，沈捷又察觉不对劲，这话题听着实在无关紧要，他合上笔，一言不发地看着桌前的人。

见他这个反应，王景索性直说，“沛安少爷也在其中。”

医院走廊，岑沛安处理完手臂的擦伤，就坐在椅子上等，护士从他身前匆忙经过，看了眼他手上的腕带颜色，没作停留。

过了半小时，忽然有护士来叫他的名字，岑沛安跟过去，被领着做了一系列检查。

查到最后，岑沛安站在检查室门外，不解地盯着身旁全程陪同的护士，终于忍不住问了句，“我是快不行了吗？”

“......”

护士一时语塞。

“做个全面检查，放心一点。”

做完检查，岑沛安被带到VIP病房，看到门外站着的王景，这一番小题大做似乎有了合理的解释。

“沛安少爷，好久不见了。”王景走近，同护士好像完成交接一样，“上次见面没来得及说上话，没想到这次又是在医院见。”

“嗯。”

岑沛安手肘擦伤，纱布透着淡淡血色，他有些疼，只得一直抬着。

俩人没什么值得深聊的，扯了几句，王景问是送他回家，还是在医院住一晚。

岑沛安说不用他管。

王景没吃到好脸色，悻悻说好，嘱咐他好好休息，帮他关上病房门。

墨色黑夜中，一辆奥迪停在医院门口，沈捷公事没处理完，在车上签完审批，又下来打电话。

看到王景回来，他挂断电话，走上前问：“怎么样？”

“我看没什么大碍，就胳膊擦了个小伤口。”王景如实说。

沈捷不悦，眉头紧皱，“我问你医生怎么说。”

“医生也说没事。”

沈捷点头，越过他望了眼通明的医院大楼，转身上车，拉开车门听到有人叫王景的名字，他顿住。

岑沛安拿着王景的手机追出来，“王秘书，你的手机。”

王景忙摸口袋，摸了个空，接下手机和岑沛安道谢。

岑沛安瞥了眼台阶下的那辆车，沈捷背对他，修长手指压了压车门，肩背僵直，失落和纠结之意，不言而喻。

他最后弯腰坐进去车里，关上车门，没往这边看一眼。

57、旧事重提

=====

圣诞节前后，榆京不主张氛围，街上没挂灯笼也没摆圣诞树，寒风凛冽，车和行人都寥寥无几。

岑沛安站在公交站牌前，他点背，和朋友散场出来，手机丢了，口袋里也没钱。

积雪刚融化完，路面泥泞不堪，车胎碾过，溅起黄土泥水。沈捷应酬结束，坐在后排，他晚上白酒喝不少，这会儿头有些眩晕。

站牌白炽灯光，在夜色里颇为显眼，老谈朝外瞥了一眼，倚在那的人穿着大衣，双手插进口袋，下巴埋进浅色的羊绒围巾，一端垂在身前随风摆动。

老谈认出是谁，却不敢擅作主张直接停车，他压低车速，看向后视镜。

沈捷目不斜视，没授意，这倒让老谈犯难，他只得把车速压到最慢，车胎碾压水坑，发出嘎呀一声。

车子经过路牌，老谈在心里叹了口气，提起车速，沈捷面色深沉，神情难以揣摩，惜字如金地说了个，“停。”

岑沛安在寒风里站了好一会儿，他低下头看着一处水洼，听到碾压路面焦黏声，抬起头，一辆黑色奥迪停在他面前。

车窗降下，老谈一手扶着方向盘，笑眯眯地看着他，“沛安少爷，你怎么在这儿站着？”

岑沛安没动，维持着原来的动作，不咸不淡地扯慌，“我等人。”

“没开车？”

“我车今天限号。”

“天这么冷，别站着等了，你去哪，我捎你一段。”老谈看破他的心思，干脆打开驾驶室的门，绕过去，替他拉开副驾驶，“上来吧，看你穿这么薄，别冻坏了。”

看出岑沛安的犹豫，老谈不动声色地退开，露出车内光景。车里挡板升起，完全隔开前后空间。

岑沛安看了眼手表，踌躇不前，空中开始飘雪花，老谈一把年纪，还站在外面，他不忍心，说了声谢谢弯腰坐进去。

“客气了。”

老谈替他关上车门，绕回驾驶座，启动车子，天黑路滑，车速放得慢，一路上，两人有一搭没一搭地闲聊。

车里弥漫浓重烟味混着酒味，岑沛安闻着呛人，老谈和王景都抽烟，但他俩没胆识在车里明目张胆的抽。

岑沛安从后视镜里匆匆瞥了眼挡板，这烟味是谁带进来的，不言而喻。

后半程，车内气氛安静，一道突兀手机铃声打破静谧，岑沛安下意识转头，反应过来后，又转回来，无事发生一样看着前方的红路灯。

隔着挡板，低沉磁哑的嗓音传过来，沈捷只答不问，寥寥几句，像是在听下属汇报工作。

车子拐进小区小径，岑沛安冲挡风玻璃扬了扬下巴，“你靠边停吧，我走回去就行。”

“一脚油门的事儿。”老谈态度自然，丝毫不尴尬扭捏，“放心，油够把你送回家。”

老谈熟门熟路，把车停靠在单元楼前，要下车帮人开车门，岑沛安抬手摁住他手腕，小声说了句谢谢，然后低头慢吞吞地开始解安全带。

明明摁下按钮的事情，岑沛安愣是摸了好一会儿，老谈打开车顶的灯，把头探过去，“是不是卡住了？”

话音刚落，岑沛安慌张说没有，接着咔哒一声，安全卡扣弹开，他推开车门下去。

车门关上，老谈半降车窗，和他道别。

岑沛安弯腰，双手扒在车玻璃上，自以为自然，开口问的问题倒是让人云里雾里，他问：“你要把车开回去吗？”

老谈惊讶，忙笑着解释：“我得先把沈总送回去，怎么，沛安少爷有其他事情？”

“没有。”

【*整*理*<】 
岑沛安摇头，余光向后斜了下，寒风从外面往车里刮，他不好意思久耽搁，退开看着车玻璃升起，又看着黑色车身消失在夜幕中。
        
驶上主干道，老谈降下挡板，沈捷正靠在座椅上，双眼紧阖养神，半响，他掀开眼皮，在后视镜里对上人视线。
        
“有事要说？”
        
“没。”
        
老谈笑笑，他比王景沉稳，向来不多嘴这些事，一路专心开车。
        
没隔几天，岑沛安又碰上老谈，这回不接人，是接猫。豌豆刚洗完澡，他提着箱子，和岑沛安打招呼。
        
“这是豌豆吗？”岑沛安凑近，双手撑膝盖上，弯下腰，惬意趴在里面的猫闻声喵了一声，“它不怕人？”
        
“不怕，可淘了。”老谈说完作势要走，沈捷晚上要接待军方领导，他趁人开会时间，抽空出来接豌豆，不能久待。
        
走出一段距离，老谈回过头，看到岑沛安还站在原地，失落地盯着他手里的箱子。
        
岑沛安今天参加同学婚宴，闹到半夜，不过这次他没多喝，散场后，婉拒了其他人的唱歌邀请，从主厅绕到外面，一个人瞎逛。
        
偏厅的门都掩着，里头时不时有动静大的，岑沛安穿过走廊，对着墙上的字画，走走停停。
        
他喝得半醉，意识也不完全清醒，出来都没穿外套，米色的羊绒毛衣，材质细腻柔软，衬得他实在温柔。
        
沈捷从偏宴会厅出来抽烟，他这两年烟瘾大，也不克制，一根接着一根。他靠在柱子上，吞云吐雾，缭绕烟雾弥散在他深邃五官，柔和了硬挺轮廓侧颜。
        
岑沛安闻到烟味，眯了眯眼睛，朝走廊尽头看过去，头顶灯笼高悬，在风吹动下，晃动照过来的光线。
        
有时候不得不承认缘分未了这个词。
        
沈捷微愣，指间的烟尾火光跳动，他一言未发，转过身杵灭烟往回走。
        
走出几步，又稍作停留，回过头指了指其中一个偏厅解释：“我是来应酬的。”
        
他说完，岑沛安才反应过来，他是在意前段时间自己在医院说的那些话。
        
岑沛安瞬间噎住，说不出话。
        
沈捷目光柔和，上下打量他，脑海里忽然冒出一个念头，他看了眼主厅的位置，更加确信。
        
他第一次就是在这碰见的岑沛安，那时他也是席间溜号出来抽烟。
        
时间似乎在某一瞬重叠，院里的腊梅，假山后的喷泉，走廊偏厅...一切都没变。
        
一切又都在变。
        
沈捷手插进西裤口袋，紧张矛盾地搓揉着冻得发麻的手指，轻声问：“还有机会坐下聊聊吗？”
        
三楼接待室，门外警卫把守，岑沛安端正坐在单人沙发上，沈捷替他倒了杯热水，倾身放在他面前。
        
红酒上头，岑沛安感官有点迟钝，却敏锐地闻到沈捷身上的香味，瞬间激起潜意识的记忆。
        
他走错房间那次，沈捷身上似乎也是这个味道，他当时还觉得好闻来着。
        
“你来这是...？”沈捷没落座，而是站在离他较远的窗边，看着窗外的浓重粘稠的夜色。
        
“来参加同学婚宴。”岑沛安回答。
        
屋内中式布置，大气磅礴，灯光却偏暗，让窗外夜色一吸，更显昏暗不明。
        
沈捷站在窗前，身形颀长，衬衫扎进皮带，肩背肌肉贲张有力，极好的比例配极出众的五官。
        
“今晚住哪？”
        
“酒店开了房间。”
        
沈捷点头，他放下杯子，捞起沙发靠背上的外套，“那我先回席上，你自便。”
        
厚重房门从里拉开，岑沛安鬼使神差地叫住他，愣是和人对视了半分钟都没发出声音，最后小小声地说：“就说这个吗？”
        
“嗯？”沈捷拧眉，他放下外套，站在门边等人回话。
        
“我那天在医院说的话其实没什么恶意，我当时只是...”岑沛安找不出更好的解释，他懊恼地咬了咬嘴唇，“算了，反正我没什么意思，以后万一要是再见面，你也不用每次都和我解释你为什么出现。”
        
沈捷抿唇思忖良久，关上房门，试探着朝他走近，他吞了吞喉结，问：“我能坐下和你说吗？”
        
岑沛安仰头，他双颊和脖颈绯红一片，眼眸水光潋滟，点头“嗯”了声。
        
沈捷在他侧面沙发坐下，没想到酒精作祟下，两个人更加冷静。
        
“我听王景说你在伦敦工作？”
        
“嗯。”
        
“伦敦是不是经常阴雨天？”
        
“也还好。”
        
“在那边能吃习惯吗？”
        
“一开始吃不太习惯，后来自己学着做就好多了，不过我厨艺一般，反正就是凑合吃。”
        
沈捷尽量挑些日常无关紧要的话题，他问得随意，唇角浅浅笑意，语气腔调不给人丝毫压力。
        
门外有人敲门，应该是叫沈捷回去，他起身将人打发走，又坐回原位。
        
他凝望岑沛安许久，似作完心理建设，才开口询问：“受伤了吗？”
        
岑沛安不解抬头，迎上他心疼的目光，脑子嗡嗡作响，“什么？”
        
“那次爆炸。”
        
岑沛安先是沉默，然后摇摇头，“没有，就手臂烫了一个疤。”
        
他能感觉到沈捷轻舒一口气，像是心口久压的石头落地，他连连说“那就好”，又不放心地隔着毛衣，来回看他手臂。
        
岑沛安撸起袖子，露出小臂上那一块小小的烫伤疤痕，用手指蹭了蹭，“已经好了。”
        
沈捷盯着那个伤疤，目光失神深远，嗓音掺着哽咽，他又问：“疼不疼？”
        
“不疼了。”
        
“怎么会不疼呢？”沈捷兀自说，像是反问他，又像是在质问自己。
        
一呼一吸间，岑沛安听到压抑的抽气声，他诧异不已，看着抬头和他相视的人。
        
沈捷哭了。
        
沈捷眼眶通红，浑浊不堪的瞳仁里，呼之欲出的心疼，他克制着，眼泪无声无息地滚落，他盯着那块疤，木讷地重复道，“怎么会不疼呢？那么频繁的爆炸，那么大的火，那么高的温度...”
        
-----
        
这章没写到虐点，下章继续（因为也不能章章都是很虐的点，偶尔会穿插进一点隐晦的糖，要不然后期沛安感情转变太突兀
        
58、上上签
        
=====
        
休息室宽敞，也显空荡，压抑的紊乱呼吸，让岑沛安无所适从，他放下毛衣袖子，垂下视线。
        
向来喜怒不形于色的人，情绪在此刻忽然有了豁口，沈捷强忍着汹涌的泪意，执着地看着岑沛安。他像是下了考场的差生，因为核对答案时意外发现自己正确率太高，而一遍又一遍确认，全神贯注，又专心致志。
        
“我记得...我好像听到了爆炸声，但是我记不清了，我只知道我睡了一觉，醒来天还是黑的，他们说已经过去好几天了，我不信，他们就让我看日历...但是我不记得你出事那天是几号，他们就给我看新闻...”
        
岑沛安抬眼，忽然有些后悔坐在这里，他没想过，原来看着沈捷哭是这么痛苦的事情。
        
“他们告诉我爆炸范围太广了，又是在海上，所以什么也找不到。”沈捷目光近乎麻木，两年前的绝望重新附加在他身上，他摇摇头喃喃自语，“什么也找不到...”
        
“那段时间我过得浑浑噩噩，每天不管是睁眼还是闭眼，天好像都是黑的，我不知道自己待在什么地方，只知道有身影在我眼前经过，他们在我耳边说很多话...”沈捷痛苦地捂住眼睛，他明明没有喝醉，说的话却颠三倒四，没有一点逻辑，“但是我都没有印象了...”
        
“后来王景来找我，他和我说，他老家有人懂灵魂附身。”半响，沈捷抬起眼睛，认真地看着他，问他，“沛安，你知道灵魂附身吗？”
        
岑沛安困惑地歪了下头。
        
“就是招魂，灵婆作为载体，把逝者的魂魄招到自己身上，让他和自己的亲人再最后见一面。”沈捷说着低下头，陷入极度的失落，“你知道我根本就不信这些，但是不知道为什么，我总觉得只要我够虔诚，就有改变结果的可能性。”
        
岑沛安只觉得内心震撼，他难以置信这些话是从沈捷嘴里说出来的，抛开沈捷的行事风格，他接受的教育和家庭环境，也绝不可能会让他去相信这么荒唐的事情。
        
招魂说白了不就是封建迷信，那都是安慰逝者家人的一种极端手段。
        
可是岑沛安不知道，他所唾弃的迷信，却是沈捷枯竭身躯的最后一口气。
        
沈捷仔细回忆起招魂那个场景，“...魂魄上灵婆身的时候，我坐在桌子前，看着她身体抖了抖，然后突然睁开眼睛看着我。我和她对视，一下子就明白了，那不是你，所谓的灵魂附身都是骗人的，是他们想要宽慰我，可即便是这样，我还是舍不得走，我就坐在那，等着她开口和我说话。”
        
“她说了很多，说这是天灾人祸，避免不了，说你其实一点不恨我，让我不要自责，往后好好生活...”沈捷事无巨细，他忘了很多事情，但这个场景却记忆深刻，“结束的时候，灵婆朝我走近，用你的口气说很舍不得我，还说如果我想你，就每隔七天去找她一次。”
        
“我知道都是假的...你怎么可能不恨我，又怎么可能会舍不得我。”沈捷又哭了，他眼眶渐红，眼球布满了红血丝，“但是我没有其他能见到你的途径，所以我每隔七天就会去一次。”
        
“我最后一次去的时候，已经是春天了。”沈捷讲述着最后一次招魂，最后沉默片刻问，“你知道在结束的时候，她说了什么吗？”
        
平缓的呼吸穿透了厚重的寂静，岑沛安抿唇不语，觉得胸口闷得喘不上气，快要窒息。
        
沈捷视线看向一处，语气颓废，低磁的嗓音掺杂着细微的哭腔，“她拉着我手，和我说‘沈叔 你好好生活’。”
        
他说完，目光变得说不来的温柔，“你让我好好生活，我就好好生活。”
        
“我开始对招魂这件事深信不疑，灵婆告诉我，让我以后不要再去了，她说尾七是最后一天，过完那天灵魂就要入轮回，投胎转世。”
        
“那一刻我又不愿意相信这是真的，所以我跑去寺庙求菩萨，结果求了个上上签，我高兴得快要疯了...”
        
沈捷顿了了很久，他咬字趋于气音，像是已经无法再支撑自己，“可是他们都说，对你来说，逃离我就是一种解脱，就算是上上签。”
        
他说完，像是想起什么，走到沙发旁，在衣服口袋里摸索，最后掏出一个绒布袋。
        
岑沛安至始至终说不出一个字，他看着沈捷立身在灯光下，似亲眼目睹这堵坚固的墙正在一点点倒塌。
        
始作俑者是他吗？
        
他不确定。
        
袋子束口打开，沈捷从里面拿出一根木签，签体表面光滑，靠近顶端的位置刻着‘上上签’三个字。
        
“这就是那根上上签。”
        
沈捷递给他，岑沛安凝望着那根签，迟迟没有勇气去接，三番吞动喉结后，颤抖着指尖接下，拇指轻轻摩挲着那几个字。
        
“我后来又去找过灵婆，我问她能不能帮我算算你入了什么轮回，投了什么胎，过得好不好，下辈子会遇到什么人。”沈捷苦笑，自言自语，“反正不要再遇见我就好。”
        
“可是她告诉我，人各有命，这都在天。”
        
“沈捷。”岑沛安闭了闭眼睛，他不想再继续听下去，攥着签的手指不自觉用力，他说，“那都是假的。”
        
沈捷何尝不知道那是假的。
        
门外助理又来催，岑沛安猛地起身，他呼吸艰难，只想快点逃离。
        
沈捷坐在那里，注视着他快步迈向房门，门锁咔哒打开，沈捷轻声唤他的名字。
        
岑沛安不肯回头，只看着前方，沈捷看着他的背影，挫败地低下头，
        
“沛安，我没有什么能为你做的，但请你原谅我。”
        
大雪融化之际，已然逼近年根，小年夜，岑沛安家里热热闹闹。
        
吃过晚饭，乐乐趴在窗户前，耐心地盯着黑漆漆的夜空，像在等待什么。
        
岑思郁从厨房出来，看了眼墙上的时间，“乐乐，别等了，都快十二点了，今天肯定没有了。”
        
“有什么？”
        
岑沛安端着汽水走近，也趴在窗户边，顺着小姑娘的视线往外看，黑洞洞一片，哪有什么好看的。
        
“是烟花！”吴乐乐嘿嘿笑，“之前小年夜都会在那个小广场放，舅舅你的房间看得最清楚。”
        
“榆京市区不是不让放烟花吗？”
        
岑沛安转身，双手向后靠在窗台上，看着客厅走动的几个人，随口问了句。
        
岑思郁放果盘的手顿了下，说：“谁知道呢，可能是有什么活动吧。”，她说完，和对面的吴墨相视一眼，俩人心照不宣地眨了眨眼睛。
        
过零点，外面还是漆黑一团，吴乐乐垂头丧气，不情不愿地跟着岑思郁去洗澡。
        
而岑沛安捏着汽水罐，若有所思地望向夜空，细细琢磨着刚刚烟花话题后，家里每个人的微妙反应。
        
可能是时间太晚的缘故，岑沛安眼睛干涩，他放下手里的书，指尖捻着书页一角，合上前看了眼书页。
        
......
        
半个小时前好像就在这一页，三十分钟过去，他一个字都没看进去。
        
岑沛安拧开床头的暖灯，他缩进被子，借着朦胧的光线，看漆亮的钢琴。他闭上眼睛，逼迫自己回想乐谱，企图打乱自己脑海里的画面。
        
可书页上是沈捷，钢琴是沈捷，连无实物的乐谱都是沈捷，岑沛安烦躁地蒙住脑袋，自暴自弃地哀嚎。
        
此刻他才像是魔障的那个。
        
天光乍亮，岑沛安趴在床上睡过去，不知道多久，明朗阳光斜照进来，他勉强睁开眼睛，鼻端和咫尺视线下，有道黑色阴影。
        
岑沛安睡得晕乎，伸手摸了下，直硬的触感让他瞬间回神，那根上上签散发着沉郁线香，被贴身携带过太久，又氲着极淡的香水味。
        
岑母给他留了早饭，看他洗簌完，套上羽绒服，拿着车钥匙换鞋。
        
“你干嘛去？”
        
“我出去一趟。”
        
“你不吃饭去哪？”
        
后面的啰嗦被关门声夹断，岑沛安打了个哈欠，睫毛上洇着生理性的泪水，在寒气和阳光下折射着微弱的流彩光。
        
腊月二十四，街上没什么人，岑沛安装模作样开着导航，暗示自己忘记了道路，实际全程照着记忆里的路线抄近道。
        
车内不停响起机械的女声，提醒他偏离路线，为他重新规划路线。
        
独栋别墅闹中取静，岑沛安停在警卫室外，警卫不面熟他，正要出来排查登记，感应器滴的一声识别成功。
        
沈捷本就不常在家，年根更是如此，少有机会在家吃饭，芳姐担心他身体，却不好多言，往往都是得机会劝几句。
        
落地窗前，沈捷坐在沙发上，他穿着深色睡衣，手里捏着一只玩具小鸟，在陪豌豆玩。
        
门铃声响起，芳姐在二楼茶室收拾，沈捷起身去开门，门廊冷风瑟瑟，从门缝里呼啸进来，他看清门外的人，捏着门把的手掌心沁出一层汗。
        
岑沛安显然也愣住了。
        
年根是沈捷最忙的时候，除了挨处分那一年，往年都看不见人，哪会有闲暇时间待在家。
        
岑沛安就是算准了这个，才想着过来看看豌豆，这下和人迎面撞上，他反倒不知道怎么解释。
        
沈捷没问他过来做什么，侧开身子，让出一点位置，问他：“进来吗？”
        
“哦。”
        
岑沛安迈进去，站在玄关解围巾，芳姐从楼上下来，看到是他又欣喜又激动。
        
“沛安呐。”
        
“芳姐。”
        
“没事就好没事就好。”芳姐眼里泪花外涌，她抬手擦了擦，背过身哽咽着说，“没事就好。”
        
“今天怎么有时间过来？”
        
“我年后要回伦敦，所以趁有时间来看看豌豆。”
        
听他说要回伦敦，芳姐愣住，不动声色看了眼客厅的沈捷，他神情不明，抚摸豌豆的手掌迟缓顿了顿。
        
-----
        
感觉这章写得神神叨叨的……
        
爱让唯物主义对封建迷信深信不疑&安安到底会走吗？答案是：会的（坚定
        
59、新的人生
        
=====
        
岑沛安捧着茶杯，尴尬地用指尖摩挲杯璧，刚酝酿要开口，桌上沈捷的电话响起。
        
沈捷望他一眼，捞起手机接通，边往楼上走边应和，客厅一时间安静下来，芳姐端来切好的水果。
        
“沛安，吃点水果。”
        
“嗯。”
        
“我已经让厨房备好菜了，你中午留这儿吃饭。”
        
岑沛安心不在焉，扒拉豌豆的尾巴，没听清芳姐的话，接着敷衍了事“嗯”了一声。
        
等客厅就剩下他一个人，岑沛安才反应过来，他着急和芳姐解释，起身碰到茶盘，当啷一声。
        
豌豆本就不亲近他，又被异响吓到，从沙发蹿出去，蹦到楼梯台阶上，三两下跳上去。
        
“豌豆，快过来。”
        
岑沛安追到二楼拐角，豌豆忽然停下，轻声喵了一声，然后蹲坐在书房门口，伸出前肢舔毛，尽头的露台，隆冬阳光穿射而进，晃得人睁不开眼。
        

        
岑沛安站在最后一级台阶上，迟疑进退，最后他欲转身下楼，豌豆跑过他歪倒在他脚边，喵喵叫着蹭他脚踝。
        
“小没良心，摸都不让摸，我对你的好你都忘了。”岑沛安蹲下去，用手摸它耳在后，自言自语地发牢骚。
        
空气里夹杂着厚重的沉香，豌豆嗅到熟悉的味道，打起精神，从他身边跑掉。
        
岑沛安犹豫片刻，朝书房走过去，他站在半开合的门后，从门缝往里看。
        
缭绕轻烟中，一尊慈悲菩萨端坐，沈捷换好衣服，黑色高领毛衣，黑色西装，神圣又庄重地站在神像前，双手合十，虔诚祈愿。
        
祈愿神明庇佑他的心上人身体康健。
        
沈捷早晚各一柱香，上完才会出门，他从书房出来下楼，拿过公文包要出门。
        
芳姐听见动静，从厨房匆匆出来，口不择言，“沈先生，你药吃...”
        
沈捷侧目睨她一眼，低头扣好袖口的纽扣。
        
芳姐咽下后半句，看了看岑沛安，又改问他回不回来吃饭，沈捷说不回，转身开门出去。
        
午饭餐桌上荤素搭配巧妙，不过岑沛安没胃口，吃得索然无味，出神良久，他回味过来，干脆放下筷子，径直去了二楼书房。
        
房门掩着，岑沛安小心翼翼推开，他早上在门外看不清，走进去才算看清全貌。
        
那尊观音在中式古香的书房，倒是不显突兀，岑沛安只是有点诧异，他站在观音像前，久久凝望着香炉，他看着炉中香火堆积，宛若看见了一位信徒虔诚的心。
        
悲悯慈目的观音前，岑沛安似怕被戳破暗藏的心事，他慌乱地倒退几步，转身时撞上书桌一角，他小声哎了下，疼得满头大汗。
        
岑沛安捂着胯骨，摸索着坐到椅子上，他缓过劲，看着对面的墙面，梅兰竹菊，只差一副梅花，绽放的凛冬红梅，挂在上面正合适。
        
可惜那幅画被岑沛安拿来换了自由。
        
桌子上铺着一张类似地图的纸，上面红笔标注，密密麻麻，岑沛安好奇，起身又坐回去，他随意看了几个标注的地方，试图将它们联系起来，猜了半天也没猜出来。
        
经不住芳姐挽留，岑沛安待到下午，他坐在餐桌旁，看芳姐包饺子，百无聊赖地戳面粉团，脑海里忽然想到那张地图。
        
他实在好奇，张口问，“芳姐，他书房里的那张和地图很像的是什么？”
        
“地图？”
        
芳姐摇头说不知道，没过几秒，她愣住，像是回忆起什么，挤出一个苦涩的笑容。
        
“你说的是寺庙分布图吧。”
        
“寺庙分布图？”
        
岑沛安甚至一下子都没反应过来，他重复完一遍才逐字理解那句话，接二连三的冲击，让他彻底懵掉。
        
“那上面标注的呢？”
        
“应该是去还过愿的寺庙。”
        
“还愿？”岑沛安心里隐隐有答案，但不确定，问她，“还什么愿？”
        
芳姐包好一盒，她盖上盖子，叹了口气，看他一眼，那眼神欲言又止，饱含复杂情绪。
        
不过她最后什么也没说。
        
天临近傍晚，远处天边霞光满天，小区驻足着拍夕阳的人群，岑沛安停下车，趴在方向盘上，失神地望着中控台上的那根上上签。
        
热闹持续到大年三十，年后到十五冷清许多，岑母唠唠叨叨，在客厅给岑沛安收拾行李。
        
“这个怎么不带啊？”
        
“妈，这个能买到，不用带。”
        
“国外的跟这个味道不一样，我上次去伦敦，那边饭难吃死了。”岑母非要把那罐肉酱往他行李箱里塞，“工作实在太忙顾不上做法，煮点面条拌里面多省事。”
        
岑沛安收拾行李，吴乐乐就趴在旁边瘪嘴，眼泪汪汪地看着他，带着哭腔问，“舅舅，你什么时候回来？”
        
“有时间就回来。”岑沛安给她擦眼泪，安慰她，“等你今年放暑假，我把你接到伦敦去玩，好不好？”
        
“好。”
        
吴乐乐拉他的手，要和他拉钩，岑沛安陪她闹了一会儿，坐在沙发上发呆。
        
他这段时间情绪一直不高，岑思郁都看在眼里，“乐乐，和你舅舅下去玩一会儿，我和姥姥给舅舅收拾东西。”
        
岑沛安觉得压抑，正想出去透透气，他牵着吴乐乐下楼，坐在花坛前的长椅上。
        
吴乐乐跪在椅子上，扶着椅靠，在岑沛安耳边叽叽喳喳，让他保证会让她暑假过去玩。
        
岑沛安点头答应，下一秒，耳边的忽然清净下来，他以为小姑娘又开始情绪低落，便笑着偏过头想逗她开心。
        
吴乐乐下巴枕在手背上，大眼睛盯着一处，一眨不眨，岑沛安蹙眉，顺着她的视线看过去。
        
夜色深处，一辆黑色奥迪泊在道旁。
        
岑沛安转过头垂下视线，心里擂鼓似的，纠结许久，嘱咐吴乐乐不要乱跑，然后起身走过去。
        
沈捷从车里下来，带出一股辛辣白酒味，混合着尼古丁的焦味，特别呛人。
        
岑沛安皱眉，“你怎么过来了？”
        
沈捷没说话，他犯烟瘾，侧过身点了根烟，靠在车身盯着岑沛安，没接话。
        
“又是碰巧？”
        
“不是。”沈捷低低笑了声，席间白酒够烈，他喝得半醉，才敢说出后半句，“来看看你。”
        
见岑沛安不说话，他心里慌乱没底气，搓了搓烟蒂，解释说：“没想打扰你。”
        
“嗯。”
        
不算舒服的夜风里，俩人面对面站着，却没说几句话，岑沛安看花坛，沈捷就看他。
        
“明天几点的航班？”
        
“十一点的。”
        
“嗯。”沈捷点点头，“我明天上午有会，结束后要是来得及就去送你。”
        
“不用了。”岑沛安目光掠过他眉眼，掩饰性地看向那棵枯树，小声说，“反正以后还有机会回来。”
        
他有机会回来，但沈捷不一定有机会见他，对沈捷来说，每一眼都是难得的。
        
吴乐乐等得快睡着，她迷迷糊糊，看到岑沛安回来，又下意识地去看那辆车。
        
车已经走了。
        
岑沛安领她上楼，进门前，在她面前蹲下来，双手捏着她肩膀，认真严肃地说：“不许和妈妈还有姥姥说刚刚的事情，听到没有？”
        
吴乐乐眨眨水汪汪的眼睛，似懂非懂地点了点头。
        
她觉得大人真奇怪，关于那个叔叔事情，妈妈让她瞒着舅舅，舅舅又让她瞒着妈妈。
        
第二天一早，天公不作美，一场小雨，岑沛安到机场还没停，外面淅淅沥沥。
        
托运完行李，岑沛安和每个人拥抱道别完，岑思郁催他进去候机，他说不急，就站在那里频繁看手表。
        
眼看要到时间，岑沛安环顾机场人流，等了最后十分钟，转身时余光瞥见一个匆忙身影。
        
沈捷姗姗来迟，脚步匆匆走到他面前，嘴角漾着笑意，“会上有事耽搁了。”
        
鼻端充斥着淡淡的佛手柑香味，岑沛安许久没闻到过，他愣神，只点点头，没敢抬眼和他对视。
        
沈捷知道他快要到点，从口袋里拿出一个绒布袋，巴掌大，递到岑沛安手上。
        
掌心一点沉甸，岑沛安当是什么护身符，他扯开束口绳子，里面有把钥匙。
        
他不解抬头。
        
“你在伦敦住的那个公寓，我买下来了。”沈捷笑，“送给你，省得以后搬家麻烦。”
        
他说得轻描淡写，全然不提自己花的那1200万美金。
        
岑沛安讶然，他住的公寓地段寸土寸金，租金都算高价，更别提交易。
        
“这太贵重了。”
        
岑沛安把钥匙往回推，沈捷不接，温热掌心贴着他手背，触及的那一瞬，沈捷条件反射地缩回。
        
“收着吧，算是一份迟到的礼物。”沈捷声音有些发紧，他垂下眼眸，笑着说，“沛安，祝福你开启新的人生。”
        
走进登机口时，岑沛安忐忑转身，和沈捷目光意外交汇，他牵了下唇角，抬了抬手示意。
        
细密的痛感划过岑沛安心底，他也突然意识到，这张机票终会变成一条长长的分界线。
        
将他和沈捷永远分隔在两端。
        
飞机穿过云端，俯看机舱外，故乡山川不断缩小，在某一刻变成遥不可及的一个点。
        
岑沛安站在希思罗机场，外面阴雨绵绵，而八千多公里外的榆京早已晴空万里。
        
-----
        
全文完（嘻嘻，骗你们的
        
故事的开始沈捷说他不会放手，而故事的现在他又说，沛安，祝福你开启新的人生
        
这种无条件带着善意祝福对方获得自由和提升，怎么不算爱呢？
        
60、相爱往事
        
=====
        
“我在地下室待了一个半月，期间除了他，我见不到任何人，慢慢的，我的精神状态变得很差....”
        
心理治疗室窗户大敞，屋外是盛夏的伦敦，蝉鸣躁动，正是炎热的时候。
        
华人心理咨询师坐在岑沛安对面，低头翻看手里的记录本，微胖的脸庞呈着温和的笑意，最后抬起头打断他。
        
“最后你接受了三个月的心理治疗。”
        
“对。”
        
女心理医生放下手中的记录本，双手交握，微笑着注视他的眼睛，“Elvis，这件事情你已经讲述过很多遍了。”
        
“可是...”
        
岑沛安焦虑情绪明显，他甚至没有办法端坐，站起来在窗前来回踱步，兀自重复着理由。
        
“Elvis，请坐下。”华人医生安抚他，始终笑着，她中文标准，字正腔圆，“我一年前已经和你说过，你没有生病，所以不需要再来医院了。”
        
“不可能呀...”
        
“Elvis，你每次和我讲这件事都很紧张，我不知道你为什么会竭力否认自己的感情。”
        
“但是我不应该动心。”岑沛安痛苦地仰头，用手搓了搓脸，“如果我承认喜欢他，那不就代表我有病，有病就需要治疗，可是为什么你会觉得我没有问题？”
        
医生冷静地同他交谈，“那你先回答我一个问题。”
        
“嗯。”
        
“为什么你会觉得爱上他是心理疾病？”
        
“这难道不是斯德哥尔摩综合症吗？”
        
他反问过来的问题，让医生大吃一惊，足足愣了好几秒，“Elvis，你怎么会有这种想法？”
        
岑沛安说不上来，他无措地将十指交握，垂下视线，刚刚还振振有词的人，瞬间泄气坐在一旁。
        
“那我为什么...？”
        
“中国不是有句俗语，叫‘情不知所起，一往而深’。”
        
事实明明已经剖析在眼前，岑沛安还妄图再找借口，他没什么底气地问，“那我为什么一直失眠？”
        
“因为你太在意这件事，太在意对他的感情。”医生说，“Elvis，可能你自己没有意识到，我从你的叙述里，根本就捕捉不到任何关于那位先生的关键词，你在讲述过去的时候，总是刻意地在回避有关他的一切。”
        
“包括他的名字，他的身份，他的年纪...Elvis，你要正视自己的内心，爱并不是一件可怕的事情，尝试接受你内心的感情，我想也许对你缓解失眠有很大作用。”
        
“如果你还是觉得不能接受，那不如考虑一下催眠。”
        
岑沛安陷入犹豫，催眠这个方法，医生提过很多次，但都被他否决。
        
岑沛安很逃避，他不确定自己在没有主观意识的情况下，会说出什么，或许正如医生预测，他隐藏深埋在心底，不肯公众于世的，才是他真正的病源。
        
室外浓荫遮蔽，在夏风中光影变换，刺耳的蝉鸣叫醒岑沛安，他躺在躺椅上，缓缓睁开眼睛。
        
半小时的催眠结束。
        
岑沛安停好车，他拿出记事本，手指轻轻搓揉着皮革封面，靠在座椅上，看起来极倦。
        
似做好心理准备，岑沛安翻开记录本，上面无非都是他和医生倾述过的事情。
        
或许是因为他没有真的生病，所以每一页，每一句话，他都印象深刻。
        
但记录本的最后一页，岑沛安迟迟没有勇气翻开。
        
催眠结束后，医生并没有直接告诉他，过程中他都说了什么，只说“Elvis，你真的没有生病，以后不需要再来找我，祝你生活愉快。”，然后把这个记录本交给他。
        
本白的纸张上，是医生的字迹，记录着岑沛安在催眠过程中的所讲，在文字结尾，黑色墨水笔记录着一行字。
        
那是岑沛安在失去意识的这段时间里，说的最后一句话。
        
他说。
        
——榆京的夏天很少下雨，窗外总是阳光熠熠，就像我的二十六岁。
        
岑沛安食指摩挲着那句话，回想着他的二十六岁。
        
他的二十六岁好像没有什么特别。
        
唯一特别的，也许是待在沈捷身边。
        
篇幅的最后末尾，医生用娟秀清晰的字体，记录着她问催眠后岑沛安的最后一个问题。
        
——Elvis，这是你从没讲过的故事。
        
他回答。
        
——不是故事，是相爱往事。
        
岑沛安双唇轻启，呢喃着那几个字，潮涌的画面纷杂袭来，搅动着他尖锐的神经。
        
楼道感应灯坏掉，还没来得及更换，岑思郁从电梯出来，唏嘘一声。
        
门锁弹开，一地的行李箱映入眼帘，她愣在玄关。
        
岑沛安打开冰箱，拿出一罐苏打水，他拉开拉环，仰头灌了半瓶，抬手向后抓了抓汗湿的头发。
        
“沛安？”岑思郁诧异，“你怎么回来了？”
        
“想家。”
        
岑思郁双手叉腰，环视一圈地上的行李，大大小小快十个行李箱。
        
“你、你这是？”
        
“不走了。”
        
“你回来怎么也不提前说？”岑思郁松了口气，她语气高兴，“真是吓我一跳，这么热，怎么不给我打电话，我好去机场接你。”
        
“太热了，不想让你跑一趟。”
        
岑沛安身上湿透，想洗个澡，他伸手拽住短袖领口，轻松往上一拉脱掉，劲瘦的腰身沁出一层薄薄的汗，肌肉线条随着走动光影，彰显着性感。
        
岑沛安从浴室出来，发丝还往下滴水，他用浴巾随手一擦，岑思郁把切好的西瓜端到茶几上，啰嗦让他吹干头发。
        
“行行行。”
        
岑沛安敷衍，用叉子吃西瓜，他擦了擦手机屏幕上的水珠，在输入框里打下几个字发送。
        
看岑思郁眉间有晃神，他要着舌尖思索片刻，开口问：“姐，你怎么了？”
        
岑思郁回神，牵强地笑了笑，佯装无事的样子，“我高兴的呗。”
        
“高兴干嘛皱着眉头？”
        
“没有的事。”
        
岑思郁起身去厨房，给他煮了碗清汤面，碗底见汤时，她试探着问：“沛安，你怎么突然想回来了？”
        
岑沛安咬断面条，不解地迎上她的注视，“姐，因为我舍不得你们。”
        
“只是因为这个对吧？”
        
岑沛安噎住，他低头掩饰性地吸溜面条，用鼻腔含糊地哼了下，说不上来是承认还是反驳。
        
岑思郁表情还是凝重，到晚上饭桌上，高兴的气氛下，似乎也暗涌着什么难言。
        
烈日当头，严旭和赵亦冉抱着西瓜，去岑沛安家里找他，刚进门就听见岑沛安问，“薇薇怎么没来？”
        
俩人同步摸了摸额角，悄悄对视一眼，极度纠结难为，最后严旭说：“薇薇台里有事。”
        
“端午也不放假？”
        
“加班。”
        
晚上十点，台里新闻中心，气氛压抑，浓郁的咖啡涩苦味道，弥漫在整个办公室。
        
临江招待所突发大火，火灾起因，着火地点，涉事人员，以及伤亡人员，都是上头关注的重中之重。
        
此次事件非比寻常，牵一发而动全身，各台记者连夜赶往临江，明采暗访，争拿进展的时效和真实。
        
郑薇也在其中，她熬了两个晚上，刚回到榆京，正在办公室整理采访的稿子。
        
总编敲了下门。
        
郑薇抬头，忙起身，“总编，您来了。”
        
“嗯。”总编也刚审问片子，她揉了揉眉心，疲惫地打了个哈欠，“坐。”
        
郑薇坐下，她扫了眼桌上的稿子，“整理好了？”
        
“还没有。”
        
“上面的意思是明天需要播出去。”
        
“嗯。”
        
“那就行。”说罢总编叹了口气，似追忆起什么，“去年经济论坛前，是你给沈总做的专访吧？”
        
郑薇点点头，“对，是我。”
        
会议室里充盈着吞噬神经的沉默，俩人相视无言，眼底唏嘘之色，呼之欲出。
        
“辛苦了。”总编站起来，拍了拍她的肩膀，“希望今年的文化之夜，还能看到你专访沈总。”
        
“会的。”郑薇认真回答，她送总编出去，折返回议室，桌上的手机正好响起。
        
她接通严旭的电话，哈欠连天，“我今天估计不回去了，稿子还没弄完。”
        
“薇薇，沛安回来了。”
        
挂断电话，郑薇翻阅着手里的材料，盯着稿子内容发呆，心情复杂。
        
她默念出稿子内容，为明天做准备。
        
“六月十日晚九点，临江招待所突起大火，火势迅速蔓延...最终对火线进行扑灭...”
        
“事故造成一死六伤，事故性质和直接原因目前正在调查中...”
        
彼时。
        
岑沛安因为时差缘故，昏昏欲睡，他强撑着眼皮，盯着和沈捷的聊天框。
        
犹豫了一晚上，也没发出一个字。
        
他正准备丢下手机睡觉，网页忽然弹出一则有关万利公司发布讣告的消息。
        
61、难相见
        
=====
        
“...浓烟在短时间内造成人员窒息，也是此次火灾事故造成人员遇难和被困的直接原因...”
        
“针对此次火灾事故，党委及政府高度重视，成立的专案小组目前已抵达临江...”
        
几日前，考察临江领导班子的检查组从榆京出发，沈捷年轻时曾任临江市书记，这次重点考察准备提拔的，是当年和他共事的同僚，所以特批让他跟随前往。
        
公务车队到省里机场接，一路畅通无阻，车窗外景物越走越陌生，沈捷察觉不对劲，这不是去招待所的路。
        
果不其然，他刚说完没多久，车子在市区一栋酒楼前停下。此后，一连半个月都是如此，沈捷他们根本没有机会去调查，只得私下暗自走访。
        
返京前一晚，一行人本来打算吃点当地特色，结果刚出招待所，就被现任书记和市长拦住。
        
顶楼包间里，酒过三巡，气氛热闹得古怪。沈捷不愿掺合地方势力，再加上这段时间水土不服，他提不起胃口，和众人说明情况，招呼副市长司机送他回招待所休息。
        
凌晨一点多，沈捷半梦半醒，隐约听到走廊外有走动声，下一秒房门敲响，是纪检同僚过来关怀他的身体情况，他回应无事，门外人才走。
        
突兀的手机铃声，将沈捷吵醒，他眯着眼睛看了眼屏幕，看清来电备注后，他瞬间清醒，接通电话。
        
电话那头传来剧烈的咳嗽声。
        
“老仇？”
        
“沈捷，快走，着火了。”
        
沈捷闻声下床，他拉开窗，窗户从外钉死一半，只能拉开一条细缝，浓烈刺鼻的黑夜滚滚挤入，呛得他连连咳嗽。
        
火势集中在东边房间，沈捷住西边靠里，暂时威胁不到他，现在逃生完全来得及。
        
沈捷推门出去，电话那头像是察觉他的意图，呵斥制止他，“沈捷！别过来，调查资料在老严房间的保险箱里，我打不通他电话，你去敲门，把资料带出去...”
        
“老仇，我得先把你救出来。”
        
“别来...”对方声音哽咽悲怆，似下定决心，“沈捷，别来救我，去找老严，你们俩把调查的案件资料保护好。”
        
四周温度骤升，沈捷眼眶通红，他咬牙骂了句，“这帮孙子，是没打算让我们活着回去。”
        
“你知道就好...”又是一阵咳嗽，对方声音嘶哑，他苦涩，也不甘，“快去，别耽误了...”
        
通话突然中断，沈捷站在走廊，四面浓烟让他方向尽失，他蹲下身子摸索着往前，一间间找老严的房间。
        
期间碰上逃出来的同僚，俩人碰头又兵分两路，匍匐着向前。
        
烈火焚烧中，热水器接连爆炸，黑烟弥漫，沈捷彻底看不清东西，他靠上墙面，攥在手心的手机忽然响起。
        
是老严的信息，上面是一串数字密码和一个房间号。
        
沈捷回拨过去，没人接电话，他兜头浇了一桶凉水，从楼道下去，窗户全部封死，通往老严房间的唯一出口，被火苗吞噬，根本无路可走。
        
而往外的逃生通道，此刻畅通无阻。
        
生死信念也就是一瞬间的事情，十年前的临江面貌，忽然在眼前闪过。
        
爆炸和熊熊烈火，迸射出强烈的热气波，老严砸破窗户，和沈捷完成资料的交接。
        
浓烟中，两人对视，热泪盈眶，沈捷狼狈跪在地上，朝他伸出手。
        
“老严，手给我...”
        
老严腿和腰已经烧伤，现在出去，只会是沈捷的累赘，他几乎是没有任何内心挣扎，摆手让沈捷走。
        
通道角落里，黑烟弥漫，沈捷眼睛被烟熏得看不清，泪流不止，全凭借着感觉把所有资料扫描备份。
        
消防和警笛声由远及近，大火持续了近四十分钟，半栋楼已经烧空，等沈捷做好一切，所有的通道都被大火吞噬。
        
沈捷肩背、手臂和手背，都有不同程度烧伤，密密麻麻的灼痛侵蚀着他的大脑，他把资料压在身下，手机攥在手里，抽干力气般躺下去。
        
也就是不到十分钟的时间，沈捷开始窒息，一切感官的灵敏度都在渐渐消失，空气里的浓烟颗粒，完全覆住他的眼球，鼻腔也闻不到气味，只剩下耳边火苗嘶嘶啦啦的燃烧声。
        
沈捷强撑着撩开眼皮，四周火红伴随着浓黑，可在这中间，却有微弱的白光出现。
        
而白光的尽头，是岑沛安的身影。
        
沈捷如释重负笑了下，可实际上他瞳孔已经涣散，嘴角也一动未动。
        
在意识彻底消失前，沈捷最后看了一眼他的爱人，和这人世间。
        
......
        
临江在近持续高温近半个月后，一场瓢泼大雨，让盛夏暑气尽消，空气里满是泥土和新枝的涩青气味。
        
雨帘中，市中心医院外禁戒森严，车辆不予通行，出租车司机把车停在十字路口，刚要转头解释，后排的人已经拉开车门冲进雨里。
        
县级市临江，地理位置特殊，最近的机场修在临市，岑沛安买了最早的机票，下了飞机又被告知需要转火车，他等不及，出机场打了辆出租。
        
两百多公里的大单，一路上，司机都试图和他套近乎，沉闷炎热的气息中，岑沛安始终一言不发。
        
医院有些年头，墙皮在潮湿中发乌，电梯门开合缓慢又大声，岑沛安浑身湿透，发梢水滴不止，顺着他的轮廓往下，滚落汇集在下巴尖。
        
他无措地站在门诊大厅中央，视线环顾一圈，却不知道往哪个方向走。
        
导诊台的护士见状走过来，用带着口音的普通话问他需不需要帮助。
        
住院楼不设特需病房，只得单独隔出一层，整层六楼安静如斯，走廊尽头的电梯封用，而上下楼唯一的步梯通道，左右把守着武警官兵。
        
重症监护室外，乌泱泱一群人，有站有坐，气氛焦灼忐忑。榆京有工作安排，沈云庭和沈康走不开，得知沈捷出事后，匆匆来看了一次，又都被召回。
        
高眠和其他家人这几天，则寸步不离地守在病房外，昨晚，桂明灿和邓海宁他们才腾出时间赶过来。
        
外面雨势不见小。
        
护士把岑沛安领到一楼，朝里看了眼，好言提醒他，“你进不去的，现在六楼除了会诊专家和护士，其他人一概不让进。”
        
岑沛安摇头，只顾往楼上跑，结果在五楼楼梯就被拦住。
        
武警警惕地打量他，公事公办的态度，抬手示意，岑沛安听不进去劝，径直往里闯。
        
这边闹腾出动静，邓海宁站在六楼栏杆，磕了下墙面，引起楼下注意。
        
其中一名武警上去和他汇报情况，邓海宁军装未脱，气势强悍压人，眼睛半眯，视线居高临下地审视着眼前落汤鸡一样的岑沛安。
        
这种情况，岑沛安知道软磨硬泡没有用，只要没人发话，他根本进不去。
        
岑沛安衣服湿透，冷冰冰地贴在身上，瓷砖上延淌着他身上雨水的湿痕。他筋疲力尽，拖着沉重的脚步，走到楼道角落坐下。
        
气温黏着闷热，岑沛安却冷得不行，他缩在角落里，瑟瑟发抖。在不知道会死寂多久的这段时间里，岑沛安唯一能做的，就是仰头看着通往六楼的楼梯。
        
老旧的瓷砖灰扑扑的，夜晚亮起的灯也不够亮，新交班过来的武警，目不斜视地盯着正前方，看都不看他一眼。
        
到第二天傍晚，岑沛安衣服捂干，潮热中散发着酸馊味，他好像也没察觉，只觉得有点渴。
        
泡水死机的手机丢在一旁，他摸索着口袋，除了一张泡软烂掉的卫生纸，什么也没掏出来。
        
楼下有台自动贩卖机，岑沛安撑着墙面站起来，远远看着玻璃门，吞咽了下干疼的嗓子，最后又回到那个角落坐下。
        
盛夏总是时晴时雨，傍晚霞光满天，从窗外映照进来，一道颀长的影子交叠在其中，映照在岑沛安脸上。
        
岑沛安抬头，看着朝自己走近的人。
        
“我叫桂明灿，文商银行的行长，我去启辰拜访方屿舟的时候，我们曾经见过。”桂明灿脸上淡淡笑意，“还记得吗？”
        
这么说，岑沛安是有点印象，他点点头，算是回应。
        
他又问，“沈、沈捷呢？”
        
“病房里。”
        
【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】
        
“他醒了吗？伤得严重吗？”
        
“抱歉，这个我不能告诉你。”
        
岑沛安垂下眼眸，双手无措地绞在一起，黯然无助，紧接着压抑的哭声回荡在阴沉的楼道间。
        
泪水控制不住地从岑沛安眼眶滚落，他不知道人原来可以流这么多眼泪，可以哭得这么绝望彻底，这么专注毫无顾及。
        
眼泪就那样大滴大滴砸在他手腕上，像是高温下的沸水，烫得他生疼。
        
“能、能让我上去看看他吗？”
        
岑沛安竭力忍着抽噎，他努力咬清字节，恳切的语气让人于心不忍。
        
他求桂明灿，不停地求。
        
“这个我决定不了。”桂明灿无波无澜，他叹息一声，“起来，我给你开间房间，你住一夜，明天我通知你家里人来接你。”
        
岑沛安听完摇头，固执地不肯起来。
        
“你守在这里有什么用呢？”桂明灿说，“你见不到沈捷的，没有人会让你见他。”
        
岑沛安不说话。
        
他又说，“你真奇怪，明明讨厌他，现在却又非要见他。”
        
整个晚上，岑沛安都在否认他讨厌沈捷那句话，没人听，他就自言自语。
        
凌晨前后，医生来了一次，岑沛安从地上站起来，他想跟医生下去，被把守的武警拦住。
        
岑沛安被迫停下，有些不知所措，只能走回楼梯中央，仰头静静看了一会儿，然后走到一位武警面前。
        
他盯着对方，苦涩地牵了下嘴角，说：“我记得你，几年前你守在沈捷家门口，不让我出去，告诉我你是按规定行事...”
        
那时他们不让岑沛安出去，现在他们又不让岑沛安进去。
        
岑沛安徘徊在楼道，自顾自，又小心翼翼地低声呢喃，他嗓子太干，声音稍微小点就发不出声。
        
外人看来，就只是两瓣嘴唇上下在动。
        
“我知道你们现在肯定也是按照规定行事...”
        
“可是我真的很想见见他...”
        
“求求你们...让我上去行吗？”
        
“求求你们...”
        
无人应答，持久虚无的空寂，加上两天两夜的身体和精神折磨，岑沛安再没有力气，他无计可施，脱力跪在地上。
        
很快，压抑的哭声转变为失声痛哭，陌生的痛感，突如其来地划过心底，岑沛安捂着心口伏低身子。
        
空气里灰尘跳动，让他整个人看起来狼狈、落魄、窘态又破碎不堪。
        
-----
        
久等啦（部分情节我是瞎写的，没什么逻辑
        
（才发现今天是520，那就祝大家今天快乐🎉
        
62、重症监护室
        
=====
        
桂明灿下楼，拦住前来制止大声喧哗的护士，重新走到岑沛安面前，让他跟自己走。
        
岑沛安还是不肯，他无奈气笑，才说，“起来，跟我先去吃点东西，再商量进去看沈捷的事情。”
        
岑沛安怀疑，可眼下也没有其他途径，他犹豫了一会儿，最后站起来跟他出了医院。
        
酒店离医院不远，岑沛安洗完澡，换好干净衣服，在餐厅囫囵扒拉完一碗饭，开口问对面的人，“沈捷醒了是吗？”
        
“先不说这个。”桂明灿看了眼桌子上的空碗，拿起车钥匙说，“跟我去个地方。”
        
他走出餐厅，看身后岑沛安没跟上来，“到了地方我们再聊沈捷。”
        
窗外街景逐渐繁华，商铺稀少，岑沛安贴在玻璃上，疑惑的话没问出口，低调黑车在市政府门前停下。
        
桂明灿降下车窗，从车里伸出一只手，晃了晃手上的身份证件，对方退后颔首，随后升起栏杆。
        
桂明灿提前打过招呼，不让市政府出来人接待，他停好车，领着岑沛安拐进一条木质造筑的走廊。
        
有那么一瞬间，岑沛安甚至在想，新闻会不会是假的，沈捷会不会没有受伤，而是在尽头的某个房间等着他。
        
岑沛安加快脚步，无意透露内心忐忑，见前面人忽然停下，他也跟着站定，顺着对方视线望进一间展厅。
        
岑沛安诧异，他在门槛外凝视许久，脚步迟疑地踏进去，迷茫地环顾四周满墙地照片和旧报纸。
        
墙上照片黑白和彩色交替，按照时间线张贴整齐，有些是官方摄下，有些则是街头偶然出境。
        
而这些照片上都是同一张面孔，约莫二十八九岁，五官轮廓英挺深邃，利落寸头，身姿笔挺出众，尽显铮铮硬朗。
        
岑沛安不由得靠近，伸出手指，在触及的前一秒，他用力捻了捻指尖的汗，复隔着玻璃轻轻压上去。
        
陌生却又那样熟悉，那是二十八岁的沈捷，是岑沛安从没见过的年轻模样。
        
“我们今天聊聊沈捷。”桂明灿拧开一个玻璃收藏柜，拿出一本记录册递给他，“聊些你之前不知道的。”
        
临江因地理位置，早年是贫困连片区，其上面依附的省市官商勾起，地方势力严重，是块难啃，没人愿意啃的硬骨头。
        
沈捷军校毕业，在榆京做了两年机关实习秘书，后被调到临江。
        
刚来临江那年，沈捷是不被看好的，他手段硬，却沉不住气，还是个天真的理想主义。
        
领导班子开会，十次有八次他都得踹桌子，为劳保、为残疾儿童、为孤寡老人、为乡镇修路、为谷物灌溉、为种田补贴...
        
桩桩件件难缠棘手事，别的领导不敢沾，沈捷全部揽过，他亲力亲为，打击腐败现象，瓦解地方势力，扭转不正之风。
        
沈捷在任四年，临江面貌大改。
        
展厅窗户正南，充裕的夏阳透窗而进，照射出层叠光柱，空气静谧，宁和。
        
岑沛安捧着那本记录册，他翻过一页，阳光照在珠光纸上，折射出晃眼的光线，身旁桂明灿还在说话，他听得走心，侧过身，看清上面的照片。
        
照片里，沈捷穿着黑色短袖，卷到膝盖的裤腿全是泥点，他站在田埂边，和稻田里的几位老乡说话，连贯的镜头拍摄，所以紧接着下一张，就是沈捷转过来笑的样子。
        
他嘴里咬着雪糕的木棍儿，冲着镜头笑得坦率明朗，意气风发。厚厚的本册里记录着那段风华岁月，记录着年轻、桀骜，且有为的青年——沈书记。
        
岑沛安变得平静，紧拧的眉头，浮上淡淡笑意，他小心合上记录册，用掌心在封面擦了又擦。
        
“我知道沈捷对你做过很多错事，作为外人，我自然没有资格替他道歉，我说这些倒不是想替他开脱，只是希望你心里能好受一点。”
        
这趟来，桂明灿也深思熟虑过，他说，“忘记一个差不多要四十年吧，也可能四十年也忘不了，我只是想告诉，其实沈捷也不算是个一无是处，滥用职权的烂人，他也有可取之处对不对？”
        
“他虽然不是好人，但仔细想想也没有那么不堪。”
        
“如果没有办法忘记那段经历，那我希望将来无论在任何时候，你再次回想起沈捷，都不是只有憎恨和痛苦，也应该掺杂一点美好，哪怕只有一点点。”
        
岑沛安怀抱手册，垂下眼眸似在思忖。
        
桂明灿叹息，他完全理解岑沛安的心情，受过的伤害永远无法抹去，原谅又谈何容易。
        
“我能见见他？”岑沛安抬起头，眼底炙热情感，“我很想他。”
        
监护室里有仪器响声，明明有短暂间隔，岑沛安却觉得耳膜被击中了一种，伴随着神经的那种疼痛，从耳后血液流窜过全身。
        
岑沛安刚进门，还没有靠近，只是看见大大小小的仪器间，有张床，而沈捷就躺在上面
        
眼前的一起好像都白茫茫，雾蒙蒙的，岑沛安忍不住，他就远远站在那里，情绪顷刻崩溃，眼泪汹涌滚落。
        
岑沛安压抑着哭声，慢慢靠近，他挪到病床前，沈捷双眼紧阖，脸上罩着呼吸机，氧气罩下微乎其微的呼吸。他身上盖着病号服，露出的半个身子，裹缠着白色纱布，隐隐透着血迹，不知道伤成什么样子。
        
护士说沈捷没有醒过，也没有任何要醒的迹象。
        
岑沛安趴在床边，口罩里兜着的泪水，沿着他下巴往下流淌，他无措，害怕，克制不住地哭。
        
时至此刻，他似乎理解了沈捷说的，愧疚远比思念要猛烈，占据整个内心。
        
“沈捷...”
        
岑沛安小声叫他的名字，仪器上的检测，岑沛安看不懂，只看着那些峰状波浪不停地跳闪。
        
他还活着。
        
可医生说情况不容乐观。
        
岑沛安很小心地去碰他的手，那只安然的手上，指尖都夹着检测仪器，没有多余的手指能握。
        
“沈捷...你别睡呀...”
        
在那段掐着倒计时的时间里，岑沛安握住他的手，搁在脸颊上蹭，他贪恋爱人的那点体温，扑在床边泣不成声。
        
也可能是听见了他的声音，病床上的人微乎其微地动了下眼皮，他睁不开眼睛，只有唇角牵动一些微小幅度。
        
似直觉感应，岑沛安抬起头，凑到他身边，眼睛一眨不眨地盯着他的眼睛。
        
“沈叔，是我啊，我是岑沛安。”岑沛安蹭干净眼泪，靠他更近，“你能听见我说话对不对？”
        
沈捷动了下眼皮。
        
岑沛安又要哭，可是这样见面的机会太难得了，他舍不得浪费在眼泪上。
        
他该说些什么，可是张嘴又说不出。
        
上一次见面还是冬天，到现在，岑沛安才意识到，原来那样漫长的冬季也已经过去了这么久。
        
他和沈捷错过了这么久。
        
探望时间结束前，沈捷用仅有的意识和力气，将眼睛睁开一条缝隙。
        
太久不见自然光，眼前是一片虚，他看不清，仅凭借着潜意识，动了动手指。
        
岑沛安将他手拢在手心，贴在自己眼睛旁边，让他感受自己的存在。
        
“沈叔，我在这里，外面还有很多人都在等你，你不要睡，要快点好起来...”
        
沈捷的手指还是动，他像是有话要说，岑沛安缓缓转动视线，落在他手上，然后慢慢松开一些。
        
沈捷眼睛又闭上，他食指夹着仪器，坚硬冰冷，在岑沛安眼角轻轻蹭了下，继而张开嘴。
        
岑沛安屏息，俯下声靠近。
        
护士来叫岑沛安出去，他站起身，像是失去了支撑身体的脊骨，摇摇欲坠。
        
他跟在护士身后，垂下脑袋，泪珠大颗掉落，此时此刻，他才像是无药可救的病重患者。
        
岑沛安瘫坐下去，靠着墙面，他双手掩面，哭得很凶，谁来也问不出原因。
        
哭声响彻长廊，那样的绝望，让所有人心里都跟着颤。
        
那间病房、那一天、沈捷的那句话，变成了岑沛安一辈子的梦魇。
        
他听见沈捷说。
        
“沛安，别哭。”
        
“这是我的报应。”
        
-----
        
不知道大家还记不记得，在最开始沈捷强制沛安的时候，沛安对沈捷说过他将来会遭报应的（我埋的虐点
        
沈捷一直记得沛安说过的话，好的坏的，他都记得
        
63、他也只要爱
        
=====
        
一周有余，沈捷病情不见好转，医院和家属再三深思后，决定转回榆京。
        
在临江，岑沛安还能待在住院楼里，见不着沈捷，起码可以看见医护进去，让他知道沈捷是安全的。
        
沈捷转回榆京三院，特需病房一楼有身份登记，非亲属，或无家属接待的情况下，一律不许进。
        
楼前有个小花园，岑沛安每天就坐在长椅上，从口袋里拿出那根上上签，手指轻轻摩挲着上面篆刻的字，时间无声无息，有时一坐就是一天。
        
连廊上时常有着装考究的人，他们三三两两，跟随护士进入安静的病房楼。
        
每到这个时候，岑沛安总会站在长椅旁，远远看着那些人进去，拐进电梯通道，消失在大厅。
        
所有人都可以进去看他的爱人，只有他不行。
        
岑沛安仰头，看着病房楼外的白墙，他不知道沈捷住在哪一层，不知道他住在哪间病房，甚至不知道他有没有醒。
        
因为没有人会告诉他这些。
        
夏去秋来，一片银杏叶悄然飘下，岑沛安伸手接住，才意识到这是他和沈捷相识的第四年。
        
也就在那天下午，桂明灿走到岑沛安面前，然后从怀里掏出一张纸，递给他。
        
岑沛安不解皱眉，看着极其普通的打印纸，他翻过来，空白处有行歪歪扭扭的字迹。
        
字和字直接空隙很大，每个字的笔画都很乱，一横一竖都歪歪斜斜，很像是生硬拼凑在一起。
        
那是几个难以辨认出的字。
        
岑沛安却一眼就认出来，他知道那是沈捷写给他的，因为那上面写着：去过更好的人生。
        
曾经扎向沈捷的那些冷言恶语，终于在这一刻，也深深刺中岑沛安那颗蚁酸腐蚀，千疮百孔的心。
        
他和他的爱人在这一刻感同身受，感受的不是热切的爱，却是彼此的痛苦。
        
岑沛安将那张纸条叠好，藏在手心，他不知道，或者说，他不敢去想沈捷是如何写下这几个字的。
        
他不敢想，意识模糊的沈捷是怎么躺在病床上，艰难睁开眼睛，用微弱的力气虚握着笔，又是怎么在看不清的情况下，凭借着直觉划出这几个字。
        
岑沛安又想，要是沈捷写恨就好了，可偏偏沈捷的一字一句都是爱。
        
秋雨湿绵，院子里的迎客松挺立在雨雾中，芳姐刚给三角梅搭好架子，回来看见门外站着一个身影。
        
“沛安，怎么不打伞呀？”芳姐操心，递上毛巾唠叨他，“这两天降温，容易着凉。”
        
岑沛安身上半湿，撩起搭在脖子的干浴巾，擦拭淋湿的头发。豌豆痕迹，着急从楼下跑跳下来，岑沛安朝它伸手，拍了拍沙发，唤它名字。
        
它认人，见不是沈捷，尾巴又耷拉下去，哼哼唧唧，可怜巴巴地趴在楼梯口。
        
沈捷的情况，芳姐不敢问，转身去收拾搭在沙发上的西装。
        
芳姐掀开防尘袋，仔细翻看袖口和扣子，岑沛安顿下擦拭的动作，看着她的动作，又看了看她手里的西装，“这是沈捷的吗？”
        
芳姐嗯一声，检查完重新整理好防尘袋，抬头看着他的眼睛，温和地笑笑，“上个月送回店里清洗缝补，刚刚才给送回来。”
        
岑沛安闻言微愣，他伸手接过西装，左右打量了一番。
        
他记得沈捷很少穿牌子货，衣柜里都是量体的手工西装，料子考究，剪裁精良，版型和手感比牌子的都好。
        
而且沈捷的衣服通常都按季度定制，极少会重复穿，这套西装可能对他有什么特殊意义，要不然也不至于送去清洗，甚至缝补。
        
岑沛安和她确认，“缝补吗？”
        
“对，沈先生穿得勤，袖口和后领标签处都有磨损，他每次发现后，都让我送回去缝补一下。”
        
岑沛安更觉得不可思议，“每次？”
        
“这是第三次了。”
        
岑沛安拉开防尘袋，翻开衣领，看清上面的品牌标识，这个牌子的衣服他也经常穿，没什么特别之处。
        
“这衣服是什么时候买的？”
        
“这个我不清楚。”
        
“那他从什么时候开始勤穿的？”
        
“差不多两年前吧。”芳姐仔细回忆，“不对，不止两年了，应该是从你港城出事之后没多久，我就看他在穿这套衣服。”
        
岑沛安若有所思点点头，抱着西装上楼，在沈捷卧室门口站了许久，才鼓起勇气推门。
        
岑沛安累极，他搂着沈捷的西装，脑袋整个埋进去，扑到床上，他努力尝试让沈捷的味道包裹住自己，似乎只有这样，才会获得一点安全感。
        
一点沈捷尚且在他身边的安全感。
        
睡意渐袭，岑沛安懵懵然，他紧搂住衣服，却因为脑海闪过的一个念头，猛地惊醒。
        
岑沛安从床上坐起来，他翻开西装内侧的编号，用手机查了下。
        
这是四年前款，是他和沈捷初见时，那年初秋的新款。
        
他想起来了，这是他当时赔给沈捷的那一套衣服。
        
岑沛安走到衣帽间，似乎急需一个求证，他拉开衣柜门，视线僵落在中层的礼盒上。
        
取衣服的时间点，正好是岑沛安第一次逃走的时候，所以他从没有留意过这套衣服。
        
他自己都忘得一干二净，沈捷竟然还记得取。
        
品牌的包装盒崭新，丝带折得整整齐齐，放在盒子里面，连夹层的硫酸纸都保存的完好无损。
        
一排深色的西装间，一件米色的毛衣格外显眼，外面同样套着防尘袋，只是袖口羊绒有些磨损，不严重，但显然也穿过几次。
        
这件衣服岑沛安倒是记得，这是第二年冬天，他给姐夫吴墨买的新年礼物，只是后来因为种种原因，一直忘了拿回去。
        
当时沈捷还斤斤计较只有他没有礼物。
        
也是。
        
岑沛安好像从来没有送过他东西，总是不屑为他费一点心思，连那套穿到磨损的西装，都是沈捷靠算计得来的。
        
即便如此，他还珍宝似的留着，包装盒和打包的丝带都没舍得扔。
        
凌晨前后，窗外秋雨阵阵，打湿飘窗的毛毯，闪电狂风卷过，屋里霎时亮如白昼。
        
岑沛安惊醒，身上冷汗直冒，惊魂未定。他好久没有睡过安稳觉，只要一闭眼陷入睡眠，就会梦见一场没头没尾的大火。火势凶猛，火舌燎着逃生通道，熊熊烈火里，沈捷躺在地上，衣装狼狈地等待着被大火吞灭。
        
岑沛安哭醒，他仰躺在床上，感觉浑身身下都在疼，随着一呼一吸折磨着他的神经。
        
他扭动蜷缩着身体，捂着胸口，嘴里奔溃地自言自语，“怎么办啊...沈叔，怎么办...”
        
“我快要喘不上气了...”
        
“沈叔...你救救我啊...”
        
岑沛安声嘶力竭，这段时间的平静，在充满沈捷味道的密闭房间里，第一次土崩瓦解，变得一发不可收拾。
        
无论岑沛安如何安慰自己，也无论他作出什么事情转移注意力，他才明白，一切都是徒劳的。
        
他没办法冷静，也没办法理智。
        
他只要沈捷平安，只要沈捷的爱。
        
天光乍破，一缕白光透进二楼，岑沛安失魂落魄，颓废地走到书房门口。
        
他隔着一段距离，久久凝望着观音，最后走进去。
        
岑沛安不信神佛，也没有正经拜过，但世间信徒似乎都一样，只要有所求，就会无师自通。
        
岑沛安抽出线香点燃，虔诚地上了一柱香，他双手合十，唇瓣颤栗不止，鼻咽哽咽声克制。
        
线香燃烧大半，书房内沉香缭绕，岑沛安还保持着祈愿的姿势，他其实求得不多。
        
隔着焚香朦胧，香炉里线香跳闪，岑沛安和观音对望，他愧疚，忏悔，求观音庇佑他的爱人。
        
这段痛苦扭曲，无法直言的爱似乎已经为时已晚，所以他也求神明能再给他机会。
        
岑沛安跪在地上，膝盖撞在坚硬的地板上，他深谙不疑，再次双手合十。
        
他说。
        
“菩萨你看看我吧。”
        
-----
        
第一把刀是沈捷写在纸上的那句话，那句话是沛安第二次被逼回来，他俩的对话（沈：什么是更好的人生？沛安回答：没有你的人生就是更好的人生
        
第二把是那句“所有人都能进去看他的爱人，只有他不行”这句对应的就是当初买礼物，沈捷的那句“所有人都有，只有我没有”（两个人都被彼此的爱孤立在外
        
再就是一些小虐点，比如那套衣服（是最开始沈捷讹他的），比如最后沛安祈求观音，这些我觉得还好，不算虐（下章会有甜头的
        
64、配偶
        
=====
        
特需病房三楼，护士刚查完房，从靠南那间病房出来，迎面看见电梯里出来一位军官。
        
护士退到一旁，紧张颔首，看着对方打开刚刚查完的那间病方门。
        
病房设施一应俱全，桌面沙发米色桌布，花瓶里插着早上刚换过的花束，算不上温馨，但也不冷清。
        
邓海宁脱下外套，穿过客厅，走到卧室门口，床上的人正配合康复医师做日常训练。
        
“阿姨说你这两天恢复的不错。”他唇瓣开合，发出一声轻轻的呵笑。
        
沈捷跟着附和笑了下，他抬起受伤的胳膊，上下缓慢摆动，“邓少将大忙人一个，我还以为你抽不出时间来看我。”
        
“刚盯完演练。”
        
领导讲话，场合正式还是非正，都听不得，康复医师叮嘱完剩下的几个动作，收拾东西出门，顺带掩上门。
        
邓海宁走近，瞧他手臂上的疤，从手背一直攀向肩头，皮肤呈现出淡粉色，微微增生凸起，说实话，不好看。
        

        
“去不掉了。”
        
“嗯。”
        
沈捷倒不在意，态度不以为然，谨遵医嘱做完康复训练，侧目睨他一眼，“今天单独来找我是有事？”
        
“也不算有事，就是好久没坐下聊聊了。”
        
邓海宁拉了把椅子，放在床边，他刚坐下还没张口，反被沈捷先发制人。
        
“我妈的说客吧。”沈捷肯定语气，脸上情绪淡淡，“昨天桂明灿刚来过。”
        
“那既然你都知道了，我就不铺垫了。”邓海宁姿态闲散，抬起脚腕压在另一条腿上，“打算怎么办？”
        
沈捷不懂，“什么怎么办？”
        
邓海宁朝病房门的侧了下脸，“和外面那个姓岑的。”
        
“没想过。”
        
“是没想过断，还是没想过继续？”
        
沈捷皱眉，卷起手腕处的病号服，抻了抻袖口，语气不耐烦，“我不记得你这么爱多管闲事？”
        
“闲事？”邓海宁放下腿，身子前倾，神情略含深意，戏谑道，“这可不是闲事，沈总因为一个小朋友爱得死去活来这事，现在是大院的头等大事。”
        
“......”
        
“行了，玩笑话不多说，我是当真问你打算怎么办。”
        
“走一步算一步吧。”
        
“那就是还想着？”
        
沈捷没接话，扭头望向开敞的窗户，落叶纷沓，榆京已然深秋。
        
似乎早就料到这个结果，邓海宁不诧异，他只是叹息。旁人听沈捷这话，估摸是觉得他在动摇，但邓海宁清楚，他没有，他只是在琢磨万全之策。
        
“沈捷，你也不是年轻那会儿了，做事情别冲动，也别这么固执，阿姨也是为你好，你在监护室那段时间，她是真吓着了。”邓海宁停顿片刻，“她签病危通知书的时候，眼看快要倒下，还硬挺着守在外面。”
        
这话沈捷倒是深信不疑，要不然依照高眠的性子，也绝不会等到现在才提岑沛安的事情。
        
“阿姨今天让我来，还有个事让我劝劝你。”
        
“什么事？”
        
“关于美玉的。”他和甄美玉，大院里都有意撮合，邓海宁自然也不例外，不过他有分寸，“你知道就行，剩下的我就不说了，到时候阿姨问我，我就说我劝过了，只不过是流水无情落花有意。”
        
沈捷懒得多言，他象征性地看了眼病房门，思忖片刻问，“他还在门口守着？”
        
“守一个多月了。”
        
“你告诉他姐姐，让他姐姐把他接回去。”
        
“不准备见见？”
        
“见了也没什么说的。”沈捷拉过被角，盖住自己手上的伤疤，摇了摇头，用稍稍嘶哑的声音说，“还是不见为好。”
        
“沈捷。”邓海宁视线同他对视，问他，“要是再给你一次机会，你还会选择把岑沛安留在身边吗？”
        
“不一定了。”
        
沈捷笑着，语气很轻，他垂下眼眸，内心矛盾明显，半响，他才说，“他因为我过得不太好。”
        
“你过得不是也不好吗？”
        
“我？”沈捷释然，玩笑道，“我不是咎由自取吗？”
        
“后悔吗？”
        
外面枝叶在风中摇动，病房里的寂静持续了很长一段时间，沈捷眉梢唇角漾着少有的知足幸福，他说，“海宁，那是我最幸福的一段时光。”
        
沈捷没有说不后悔，他只说那是他最幸福的一段时光。
        
岑沛安来的次数太多，经过的护士都眼熟他，偶尔还会向他颔首微笑示意。
        
而在护士眼里，这位最开始失魂落魄，守在病房楼外，堪比精神失常的男人，不知道什么时候改头换面了。
        
岑沛安穿着蓝色卫衣，缩起脖子，下巴埋在卫衣领口里，下面一条灰色运动裤配白色运动鞋，坐在长椅上看书。
        
“哟～”赵亦冉吹了个口哨，把车钥匙抛向空中又接住，“我们‘望夫石’小岑同学还在呢。”
        
“......”
        
岑沛安瞥她一眼，无语地继续翻书，直到人坐在自己身边，双手攀着他的肩膀，探出脑袋看他手里的书。
        
他没忍住问，“大小姐，你又来干什么？”
        
“来陪你呀。”赵亦冉语气夸张，“你这爱得要死要活的，身边没人看着可不行。”
        
赵亦冉看他合上书，捏着书侧面，眼看要砸上来，她忙抬起手，作出认输姿势，认真道：“我有个事想和你说。”
        
岑沛安眯着眼睛，那审视人的模样，和沈捷有八九分像。
        
“你说。”
        
岑沛安哑笑，他妥协，“好，我答应你，我不生气。”
        
赵亦冉存疑，抿着唇再三思索，最后往长椅一段挪，似要远离岑沛安。
        
“你还记得刑芷吗？”
        
“你有她的消息？”
        
“那倒没有。”赵亦冉说，“我之前逛街碰见她了，在奢牌店里。”
        
说到这赵亦冉开始偏题，“她混得风生水起，你知道嘛，当时架子上那么多衣服，她大手一挥就让柜姐给她全包了，做她们这行这么挣钱吗？哎，你说...”
        
岑沛安闭了闭眼，“说重点。”
        
话题又拉回，赵亦冉说，“她让我给她留个地址，说有东西寄给我，后来我就收到一个包裹，里面有部手机，她说是你的东西。”
        
岑沛安有印象，当时去悉尼，刑芷担心他被追踪，换掉了他的手机。
        
“我一开始也没在意，手机一直就放在我那，后来有次我收拾东西，心血来潮，给手机充上电，一开机我看到有两条短信。”
        
岑沛安侧脸盯着她，心悸动强烈，有种被紧紧揪住的紧张和不安。
        
“是沈捷的信息。”
        
赵亦冉拿出手机，从相册里翻当时拍下信息的照片，“其实也没有什么特别的。”
        
内容确实不特别，只有短短两行。
        
——沛安，榆京又到秋天了，下周五是中秋节，你会回来吗？
        
还有一条是间隔一天后发的。
        
——抱歉，这号码之前是我爱人的，我不知道还能不能用，打扰您了。
        
岑沛安盯着屏幕，视线模糊，他听见赵亦冉说，“后来他没有再发过信息，也没打过电话。”
        
“这件事你为什么从来没跟我说过？”
        
赵亦冉瞪大眼睛，她说，“我怎么敢和你说啊，你当时不是一直在看心理医生，我害怕我提他，会让你不高兴。”
        
过于持久的沉默，让赵亦冉忐忑，她收起手机，看着垂下脑袋一言不发的岑沛安，小心翼翼地试探，“沛安？”
        
过了一会儿，她听见饱含懊悔的哽咽声音，“亦冉，我根本就没有病...”
        
“我没有病啊...”
        
岑沛安难以接受，他以为自我救赎的同时，其实是在把沈捷往外推一万遍。
        
傍晚左右，有人拎着果篮进去，不到半个小时出来，恰巧岑沛安正在和警卫据理力争。
        
甄美玉送人下楼，姿态从容，欠身和对方握手，看了一眼门口的岑沛安，转身回去。
        
岑沛安望着身影消失的方向，第一次如此实质的感受嫉妒两个字，就犹如针扎过的柠檬，呼口气都带着酸。
        
凭什么对方能轻而易举就得到沈捷的特许。
        
岑沛安漫不经心，拿起桌子上的签字笔，在登记表上填写信息，他写完放下笔，冲两旁的警卫说，“你们把这个拿进去给沈捷看，要是他还不同意我进去，那我之后就不会再来烦你们。”
        
对面两个人显然不屑，轻飘飘打量他，低头敷衍似看了眼登记表。
        
两人相视一眼，又不可思议地看向岑沛安。
        
餐桌撤去果盘，沈捷站起来，活动活动肩膀，邓海宁和甄美玉在客厅，他不去，径直回卧室。
        
门外有敲门声，有邓海宁应付，沈捷本没管，隐隐听到几个字眼，他冷不丁开口，“什么东西要给我看？”
        
对方面露难色，把那张登记表递过去。
        
沈捷接下，垂眸看着最新一栏的登记信息，工整笔锋，如实写着岑沛安的身份信息。
        
几秒后，沈捷挑了下眉，抬眼看着警卫，眼底情绪不清明，沉声问：“他自己写的？”
        
“是。”
        
窗外霞光照进来，映衬沈捷深邃轮廓，他动了动唇，似笑非笑，有纵容意味，“胡说八道。”
        
邓海宁疑惑，他走过去，看了眼那张登记表。
        
沈捷手指捏皱纸张，而信息栏最后，病患姓名，及与病患关系栏里，岑沛安用签字笔，多描了几遍，加粗加重，分别写着“沈捷”和“配偶”几个字。
        
-----
        
这章也回收了很多之前的刀，但是因为最后的糖太甜，以至于显得不那么虐了
        
65、不要不爱我
        
=====
        
登记表送进三楼病房，岑沛安就站在大厅等，时间趋于无限拉长，他越等越没底气。
        
直到进去的警卫下来，把登记表原封不动地递给岑沛安，公事公办的态度，对他说：“邓少将在病房，沈总暂时不方便再接待其他人。”
        
这话的言外之意再清楚不过。
        
岑沛安怔住，他站在桌角旁，垂在身侧的双手微微蜷缩，手心因为难堪的境地，沁出一层密实的汗。
        
除去难堪，岑沛安更多的是不甘，他直勾勾盯着楼梯口的方向，就这么站了一会儿，装作满不在乎地转身出去。
        
就好像在兑现他之前说过，如果沈捷不想见他，那他就不会再来打扰的诺言。
        
院里无遮挡物，仰头是云稀星明。月光清透，渗进花坛的常青树枝间隙，在地面映出一片颤动的阴影。
        
岑沛安坐在长椅上，时不时抬手，用手背蹭一下眼角，垂放下去的指关节上闪烁着碎闪的光。
        
“老狐狸...”
        
“王八蛋...”
        
“不要脸...真不要脸...”
        
“不见就不见，谁稀罕见你...”
        
“还不方便接待我，行，等你下次想见我的时候，我也不见你，要不然我就...”
        
岑沛安“我就”了半天，也没想到后半句，他委屈，憋屈，不甘心，索性坐在椅子上哭，嘴里也不饶人。
        
岑沛安本来都走出医院大门，在十字路口又折回来，在这儿坐了近两个小时，也骂了沈捷近两个小时。
        
他偏不走，反正出尔反尔，说话不算话这种招数，沈捷又不是没对他用过，现在他用回来，又不至于多见不得人。
        
外面刮起风，岑沛安脸颊发僵，他背过身，瞥到台阶前一道颀长影子交叠在地面树影。
        
沈捷走近，把饭盒放到人身旁，他知道，岑沛安肯定不会好好吃饭。
        
其实从那份申请表送进病房，再到刚刚，沈捷的心跳就游离在正常频率外。
        
看清岑沛安面容的那一秒，心脏更是要跳出来，沈捷从来没有感受过，自己的心脏如此蓬勃，如果鲜活。
        
“吃点东西。”
        
“不吃。”
        
岑沛安哭得眼眶通红，眼皮睫毛沾染着泪珠，他抬眼看靠近的人，结果风一吹，他不适应地眨眨眼睛，低下头口是心非。
        
“不吃就饿着。”
        
“饿着就饿着。”
        
岑沛安赌气，但肚子不争气，话音刚落，咕咕叫了两声。况且他哪能不饿，从沈捷受伤到现在，他几乎没有哪一天能正常吃饭。
        
气氛僵了片刻，岑沛安拧开饭盒，里面装着热气腾腾的蒸饺。
        
岑沛安挑食，饺子只吃蒸的，不吃煮的，他没拆筷子，就用手捏了一个放进嘴里。
        
他把饺子一个接一个地塞进嘴里，两边腮帮子鼓囊囊，跟谁怄气似的，一边嚼，一边眼泪往下掉。
        
沈捷靠得更近，身上氤着药味，他穿着长款风衣，里面是蓝白的病号服，裤脚经过草丛时，打湿了一半，布料贴在他凸起的踝骨上。
        
沈捷在他面前蹲下，伸手用指尖抹掉他眼下的泪，又用纸巾给他擦嘴角。
        
“乖乖，瘦了。”
        
那是让岑沛安一时分不清熟悉还是陌生的嗓音，他扔下饭盒，扑上去，双手紧紧搂住沈捷的脖子，脸拱向沈捷的侧颈，迫不及待地汲取他的味道。
        
岑沛安抱着他哭得旁若无人，眼泪顺着他的脖子，积攒在锁骨，打湿他的衣领。
        
“沈捷...”
        
岑沛安根本开不了口，他能做的，会做的，好像只剩下哭。直到感受到自己被一股极具安全感的力量圈进怀里，他的哭声才偃旗息鼓。
        
他和沈捷鼻翼唇间气息绞缠，脖子贴着脖子，胸口贴着胸口，感受彼此鲜活的心跳，和温热真实的体感。
        
失而复得的爱人和拥抱，亲密无间，无所能及。
        
“为什么不让我进去？”
        
“病房有人。”
        
“那你不能告诉我吗？”
        
“我不记得你给过我联系方式？”
        
“那你不能让其他人转告吗？”
        
“我说了，但是他们好像没有如实告诉你。”
        
“那你从窗户叫我一声不行吗？我连你住哪都不知道，我就像个傻子，整天在下面守着...”
        
岑沛安倾述委屈，又像告状，他抱着沈捷，用脖子蹭他的脖子，撒娇似的。
        
沈捷环抱着他的背，手掌温柔地上下顺抚，又将手指插进他发间，爱不释手般，缠着他细软的发丝，牵到鼻端，“医院不让大声喧哗。”
        
“你总有这么多理由。”
        
从前不择手段把他留在身边是这样，现在不让他靠近又是这样。
        
深秋到初冬，眨眼的过渡时间。
        
沈捷出院，在家休了不到两周，就回公司办公，期间应酬也渐渐多起来。
        
晚上七点多，办公室同事差不多走完，岑沛安去了趟总裁办公室，和方屿舟汇报完工作，回来关上电脑下班。
        
电梯门打开，他和上来送东西的袁希碰上。
        
“希姐。”
        
“刚下班？”
        
“嗯。”
        
“方总还没走？”
        
“马上了，在接一个导演的电话。”岑沛安看了眼她手里的茶叶，“茶叶？”
        
“对，方总让我拿的，明天要去拜访华清支行的尚行长。”袁希点点头，把茶叶放到工位上，和他一起进了电梯，摁楼层的时候问，“开车了吗？”
        
“嗯。”
        
电梯下行，到地下车库打开车门，袁希看着他走向那辆宾利，表情颇有些意味深长。
        
她记得岑沛安平常只开那辆宝马五系，没这么高调。
        
岑沛安尴尬，无奈耸肩，“我今天要去接人。”
        

        
他说完，袁希拉长尾调哦了一声，一副能理解的戏谑神情，远处一辆奔驰跑车亮起，袁希朝他晃了晃手里的车钥匙，踩着低高跟过去。
        
车子按照导航停下，岑沛安看了眼车窗外，又看了眼时间，估摸沈捷这时候应酬还没结束。
        
岑沛安刚就放倒座椅，旁边边手机亮起，他单手枕在脑后，解锁屏幕。
        
一个备注是颜表情的联系人发来消息。
        
——到了吗？
        
岑沛安回了个嗯。
        
——进来。
        
岑沛安盯着那两个字，犹豫了一会儿。
        
沈捷现在无论是社会地位，还是身份阶层，都远和他不是一个世界的人。
        
况且现在沈捷家里也没松口，还是别让他为难的好。
        
岑沛安连着回了两条，一条是问沈捷是不是头晕，另一条是说自己在外面等他。
        
信息过去，几乎就在下一秒，沈捷的消息再次弹出来。
        
——进来。
        
依旧是简单的两个字，岑沛安不情愿，开车门下去，边往里走，边嘟囔沈捷强势。
        
门里的动静岑沛安一概不知，没多久有人过来开门，热闹喧嚣的席间气氛陡然安静，他视线低垂，丝毫不敢有过分打量，只余光瞥见一张很大的圆桌。
        
不必看，桌上坐的也都非大富即大贵。
        
“过来坐。”
        
沈捷伤初愈，席上没人劝他酒，他不失体面抿了两口，嗓子蕴着含糊的笑意，冲门口的岑沛安拍了拍身边的位置。
        
岑沛安抬头，和他视线短暂相接，脚步沉缓，气息紊乱地挪过去。
        
接待客户，筹办酒宴，岑沛安自当不陌生，但在这样一桌子人面前，他前所未有的紧张。
        
满脑子都是绝对不能给沈捷丢脸。
        
“外面冷，进来暖和点。”沈捷旁若无人地帮他拉开椅子，手掌避开众人视线，顺势盖在他手背上，轻轻搓了搓，用两个人才能听见的声音说，“手好凉。”
        
岑沛安不说话，他现在不冷，相反，他浑身冒冷汗，舔了舔发干的嘴唇，用脚去碰沈捷的裤腿。
        
意思让他收敛点。
        
应酬后半场，推杯换盏，交谈内容依旧，丝毫没有避讳岑沛安的意思。
        
桌上菜肴色香味俱全，岑沛安不敢动筷子，只不停地喝水。沈捷听人说话，时不时点头应和，脸上笑容淡淡，伸手夹了块鱼肉，在道道隐晦投过来的视线中，放到岑沛安碗里。
        
“尝尝，味道还不错。”
        
沈捷侧目看他，眼神，言语，举止都算不上暧昧不清，他懂得拿捏分寸，既是尊重这一包厢贵宾，又是体谅岑沛安紧张。
        
结束前，话题转向岑沛安，“沈总，刚刚没问，这位是？”
        
沈捷放下替人夹菜的筷子，偏过头看着岑沛安，目光温柔流转过，和桌上人的介绍，“岑沛安，启辰的总助。”
        
“这么年轻就做总助，看来能力很强啊。”对方呵呵笑了两声，引来一阵笑声。
        
那种不带讥讽和嘲弄，透着肯定的笑，让岑沛安抬起头，微笑颔了颔首。
        
沈捷有意抬他，替他倒了杯茶水，授意他，“沛安，你以茶代酒提一杯。”
        
岑沛安不推托，他知道沈捷非让他进来的目的，他顾及的，斟酌的，忐忑的，沈捷总是能敏锐察觉。
        
沈捷这番无疑是昭示，沸沸扬扬的传闻他不在乎，岑沛安就是身边的亲近人。
        
他要给他的爱人，最大的安全感。
        
“沈叔，你头晕不晕？”
        
岑沛安压低车速，歪头看了眼副驾驶，沈捷阖眼，窗外交错光线照进来，看不清他有没有在休息。
        
趁着红绿灯，岑沛安伸手，松开他的领带，取下时，手腕猝不及防被摁住。
        
他一惊，侧脸撞进沈捷眼里，那双深邃溺人，时刻能洞察人心的眼睛。
        
岑沛安心跳急速，他红着脸，耳尖也漫上绯红，磕磕巴巴地解释，“我怕领带太紧，你睡不舒服。”
        
沈捷凝望他，想说什么，信号灯跳到绿色，他冲挡风玻璃扬了扬下巴。
        
“先回家。”
        
车子开进小区，岑沛安打方向盘，听到休息好的沈捷说，“以后开车这种事让老谈做就行，天这么冷，你在家好好休息。”
        
“我又不累。”
        
“上一天班不累？”沈捷低笑，“撒谎。”
        
“真不累。”
        
岑沛安把车子停在门口，鬼鬼祟祟看了眼车四周，解开安全带，凑过去，在他嘴角迅速亲了一下。
        
岑沛安坐回驾驶座，手指不知所措地绞在一起，很小声地说，“我又没有什么能为你做的。”
        
沈捷愣怔。
        
没等沈捷说话，岑沛安就催他下车，推着他进屋，缠着他，不给他说话的机会。
        
他看着沈捷站在玄关的身影，心里更小声地说，“我没有什么能为你做的，但请你不要不爱我。”
        
-----
        
前几章沈捷说：我没有什么能为你做的，但请你原谅我
        
这一章沛安说：我没有什么能为你做的，但请你不要不爱我
        
中间沛安下班那段，是和第一章呼应哦，同样的场景，不一样的心境（不出意外还有三章
        
66、沈捷的日记
        
=====
        
冬季雨夹雪，道路湿滑，早高峰要堵一会儿，沈捷起得比平时早，他上好香去健身房，运动完上楼换衣服，进门岑沛安还在睡。
        
沈捷换好衣服，从衣帽间出来，手里拿了条领带，走到床边，冲那块鼓囊囊的地方说，“沛安，起来帮我系领带。”
        
窝在被子里的人唔了声，磨磨蹭蹭钻出来，眯着眼睛，半梦半醒间挪到床边，迷糊地抬起双手。
        
沈捷把领带递给他，弯下腰，方便人给领带打结。
        
“这么早就出门吗？”
        
“嗯，我要先去趟公司，然后再去勋章颁授现场。“
        
岑沛安把领带挂在他脖子上，打着哈欠揉了揉眼睛，清醒片刻，“仪式几点开始？”
        
“十点准时开始。”沈捷说，“你别赖床，九点我让老谈过来接你。”
        
“不用，我自己开车过去。”岑沛安捏着领带结，替他认真正好，“去太早也只能干坐着。”
        
沈捷隔着被子掐他腰，“路滑，你开车我不放心。”
        
“我开慢点。”
        
岑沛安又打了个哈欠，眼角晕红一片，他跪在床边，被子堆在腿边，细嫩腿根大剌剌地露在外面。昨晚在浴室闹完，岑沛安半死不活，被人从浴缸里捞出来擦干，随便套了件上衣。
        
那件衣服是沈捷的，穿在他身上松松垮垮，脖子锁骨吻痕明显。
        
“唔——”
        
温凉的唇瓣贴上来，岑沛安睡意顷刻消减，他腰身顺从地后仰，双手悬在沈捷肩膀两侧。
        
今天勋章颁授仪式，沈捷一身正装，熨烫平整，岑沛安难耐哼了一声，却不敢用手去抓他外套，生怕留下褶皱。
        
岑沛安别开脸，喘得厉害，腔调没睡醒的绵软，“你别迟到了。”
        
“不碍事，时间够。”
        
沈捷盯着他锁骨的红痕，滚了滚喉结，揽住他腰，严丝合缝贴进怀里，低头吻他。
        
那枚勋章拿回来，被芳姐摆进了书房。冬日午后的风吹动枯枝，岑沛安手里拿着一本书，靠在书桌上，转头望着外面的萧瑟景象，半响，他收回视线，走向收纳柜。
        
勋章盒子“啪”一声合上，岑沛安用那本书，盖住外盒嵌金的表彰字体。
        
转天晚饭后，芳姐端着水杯，手里拿着药盒，刚进门瞥见岑沛安，忙不迭收起药盒别在身后。
        
“沛安，你没打游戏啊？”
        
“他不让我打。”岑沛安闷闷不乐，仰靠在躺椅上，手里举着一本书，摇摇晃晃地翻看，斜睨了眼书桌的方向，“某个封建大家长说会影响视力。”
        
芳姐笑而不语，正要转身，岑沛安叫住她，让她送点水果上来。
        
芳姐切好果盘送上来，临出去前，看见勋章不知道被谁收起来了。
        
她看了看正在研墨练字的沈捷，对方抬眼，不动声色地朝岑沛安偏了偏下巴。
        
“芳姐，别挂出来。”
        
岑沛安看芳姐撑着勋章带子，扔下书猛地坐起来，皱着眉阻止她。
        
芳姐不解，她看了看手里勋章，又看沈捷，笑着和岑沛安说，“这是颁授给时代英雄的殊荣，为什么不能挂？”
        
“不许挂就是不许挂。”
        
岑沛安冷淡脱口而出，走过去，夺下勋章放进盒子，盖上盖子，锁进抽屉里，一气呵成。
        
一小段时间里，书房陷入沉默的空档，沈捷放下毛笔，拍了拍自己的腿，“过来。”
        
“谁惹你了？”
        
“没有。”
        
岑沛安僵做在他腿上，眼眶湿红，不肯妥协，眼神带着强烈的某种固执。
        
沈捷和视线牢牢罩住他的神情变化，片刻，他直问，“为什么不让把勋章挂出来。”
        
岑沛安直言，“我不想看。”
        
没有人能窥知岑沛安此刻的心情，其实无论授予沈捷什么样的勋章、殊荣，称号，又或是如何宣扬他的英雄主义，于岑沛安而言，都是痛苦折磨远大于喜悦骄傲。
        
因为那把火、那些疤，是烧在、留在他的爱人——沈捷身上。
        
岑沛安不想再继续这个话题，他环住沈捷的脖子，脸颊似碰非碰过他的唇角，“沈叔，快圣诞节了。”
        
“我不过这个。”
        
“那我自己过。”
        
沈捷同他视线相接，凝视良久，他抬手对着人后腰拍了下，“有想要的东西？”
        
“嗯。”岑沛安轻而易举就被拆穿。
        
他得寸进尺，撒娇似地晃了晃胳膊，凑上去在人耳边小声说了几句，然后望着沈捷的眼睛，期待地问，“行吗？”
        
沈捷目光犀利，仔细捋他的眉眼，唇角绷着，连同勒他腰的手臂都不自觉用力，喜怒难以揣摩。
        
半响，他沉声拒绝道：“不行。”
        
岑沛安泄气，却不敢有分毫脾气，他自知理亏，垂头丧气地讨价还价，“为什么？”
        
“岑沛安，你别不讲理，当初是你自己不要的。”
        
“那我现在想要。”岑沛安耍赖，他用软磨硬泡的法子，“你给我。”
        
“扔了。”
        
“你把戒指扔了？！”岑沛安诧异，提高声音，“你扔哪了？”
        
沈捷不答反质问他，“你这两天在家翻箱倒柜就为找这个？”
        
岑沛安焦急，“你真扔了？”
        
“扔了。”
        
岑沛安消化了会儿情绪，在沈捷面前卖乖，“那这周末我再去定一对儿新的戒指。”
        
沈捷把他往怀里颠，正色道，“我不要你的戒指。”
        
“……”
        
年底沈捷忙，不常在家，岑沛安不信他说的话，在家又开始翻箱倒柜，从卧室到书房，抽屉柜子翻个遍，就是找不到当初那个戒指。
        
戒指没翻到，岑沛安倒是在书房翻出来一瓶药，他从书桌下小心翼翼钻出来，转动药瓶看上面的成分和适应症。
        
这个药岑沛安在精神科的时候，也吃过，但他记得出院后，没多久就停了。
        
岑沛安翻过药瓶底部，辨认上面的生产日期，是今年的新药。
        
这不是他当年的那瓶。
        
岑沛安有不详预感，他佯装若无其事，把药装进口袋，本来想问芳姐，深思熟虑后，决定去万利一趟。
        
警卫认识岑沛安的车，他出来告知沈捷不在公司，岑沛安和他解释自己今天来不是找沈捷的。
        
王景接到内线电话，拿着文件下楼，迎上岑沛安，“沛安少爷，你怎么来了？”
        
“我有点事找你。”
        
“找我？”
        
“嗯。”岑沛安问，“你方便吗？”
        
“方便。”
        
太阳西沉，俩人从沈捷办公室出来，岑沛安神色凝重，他转头看着欲言又止的王景，“你放心，我不会告诉沈捷的。”
        
他说完，脚步匆匆下楼，捏着王景给他的名片，启动车子驶向医院。
        
穿着白大褂的女医生站在诊室外，岑沛安一出电梯就看见她，忙确认道：“梁医生吗？”
        
“我是。”梁医生伸出手，同他握手，迎他进诊室，倒了杯水放在他面前，“我是沈先生的心理医生。”
        
岑沛安有些坐立难安，一时不知道从哪开始问，梁医生安抚他，慢慢讲了一些有关沈捷病情和治疗的事情。
        
“那他痊愈了吗？”
        
“没有。”
        
梁医生惋惜，她说，“他这两年病情一直不太稳定，你出事后差不多一年，是他情况最糟糕的时候，做了很多次电休克治疗，也没有什么太好的效果...”
        
“因为副作用和后遗症是在太多，我就建议他不要再做了。”
        
“期间只能靠吃药稳定，但是去年秋天，他的情况好了很多，后来我才知道，是你回来了。”
        
“但是有一天他突然过来，和我说‘梁医生，我知道你想救我，但是你和我都明白，我已经无药可救，这是我最后一次过来，谢谢你’。他说完以后，我觉得不可思议，因为他当时明明已经好转了，我恳请他一定要再过来，但是他好像很坚定，从那开始就真的没有再来过...”
        
岑沛安心间尖锐酸胀翻涌，但面上意外平静，“梁医生，你记得他最后一次来是哪天吗？”
        
梁医生找出去年的月历，她一边翻，一边说，“我记得应该是刚十一月...”
        
“找到了。”梁医生把月历翻过去，指着那个圈起来的日期，给岑沛安看。
        
岑沛安看着那一圈显眼的红色笔墨，一种强烈难言的苦涩，从他眼里流露出来。
        
他记得那一天。
        
那天是他和沈捷坐在医院的咖啡店里，他告诉沈捷，自己不想再看见他。
        
所以沈捷没有刻意堵他，沈捷是来看病的，岑沛安不敢想，当沈捷撑着枯竭灵魂自救，而他却残忍的，一遍遍，用尖锐冷刀刺向沈捷的那一刻。
        
沈捷会是怎样的绝望。
        
“这是他留在这里的日记。”梁医生从抽屉里取出一本笔记本递给他，“本来这个不应该给你看，但是我想现在只有你能救他。”
        
岑沛安双手掩面，平复了许久的心情，这种逃避，不亚于当时医生建议他催眠。
        
日记从岑沛安出事后半年开始。
        
XX年XX月XX日
        
“信奉神明和爱岑沛安是相似的事情，仔细想想却又觉得有所不同，相似大概是因为都难以求证，不同在于，菩萨偶尔会眷顾我，但岑沛安永远无动于衷。”
        
XX年XX月XX日
        
“今天竟然找到了去年春节留的卡片，上面写着我渴望得到岑沛安的爱，可是现在我又不这样想了，我用黑笔划掉了‘希望岑沛安爱我’几个字，然后在下面补写着‘希望岑沛安平安’。
        
XX年XX月XX日
        
“沛安，对不起，是我太趾高气扬，自以为是，总是用一些强硬的手段伤害你，逼迫你，但是我没有想过真的伤害你。对不起，我很爱你。”
        
......
        
岑沛安仰颈，防止眼泪掉落，他抬手擦拭汹涌的泪珠，一页一页往下翻看
        
在最后一篇日记里，沈捷这样写道。
        
XX年XX月XX日
        
“直到现在我都没有真实的感觉。”
        
而标注的日期，是他和沈捷重逢的那一天。
        
-----
        
下章看沈捷耍脾气
        
67、委屈第一名
        
=====
        
情事结束，岑沛安浑浑噩噩，被人从浴缸里捞出来，擦干套了件上衣。
        
岑沛安犯困，沾枕头要睡，最后挣扎着伸手，扯住沈捷的衣服，缠他一起睡。
        
“我还有工作要处理，你先睡。”沈捷用手盖住他眼睛。
        
“一起。”岑沛安坚持，双手抱住他手腕，“你陪我睡。”
        
沈捷坐在床边，低头垂眸看他，半响，掀开被子躺进去，抻臂把人捞进怀里。
        
空气里氤氲着橙花的味道，沈捷和他肉贴肉抱了一会儿，低声询问：“不困？”
        
“嗯。”
        
岑沛安睡意渐无，他双手环抱着沈捷，搂得更紧，侧脸枕在他胸膛，“你周末有安排吗？”
        
“暂时没有。”沈捷耐心问，“怎么？你有指示？”
        
岑沛安肩膀轻轻颤，闷着笑反问：“我哪敢指示沈总？”
        
“你不敢？”沈捷陪他你一句我一句地打趣，“我看没有什么是你不敢的。”
        
有恃无恐是沈捷身边人对岑沛安的评价，但岑沛安不认，他自认在外面场合，有旁人在时，他在沈捷面前，姿态伏得够低。
        
沈捷其实也不不束缚他性子，总是由着他。
        
“那说好了，周末听我的安排。”
        
“行。”沈捷思忖，考量后又问，“有什么安排？”
        
“约会。”岑沛安仰脸，在他注视下，手指穿进他的指缝，和他十指相扣，牵起来晃了晃，“我们俩。”
        
沈捷望着他，平静眼底有一丝闪动，抿唇无言。过了很长一段时间沈捷好像才回过神，他从天花板收回视线，感受着岑沛安额头抵在他手臂，气息轻缓绵长。
        
沈捷拿开手臂，替他掖好被子，起身去书房上了柱香，伏案处理公务到凌晨。
        
有关周末的安排，岑沛安神神秘秘，一个字都不和沈捷透露，周六起了个大早。
        
车子开上高速，沈捷瞥了眼车窗外，心里隐隐有猜测，他不免皱眉，口吻骤然冷淡，“去哪？”
        
“到、到了你就知道了。”岑沛安没底气，他吞了吞喉结，语气无恙，“马上就到了。”
        
车停在马路边，医院大门外四周干道拥堵，鸣笛声不断，岑沛安双手掌着方向盘，正视前方的挡风玻璃，做完一番心理建设后，他转头，“沈叔，上去和梁医生聊聊行吗？我陪着你。”
        
沈捷神色阴晴不定，他颌颊线紧绷，沉默良久，张口道：“谁告诉你的。”
        
岑沛安垂下头，像是一不小心撞破别人千辛万苦隐藏的真相，“我在书房里翻出来一瓶药。”
        
剩下的时间，谁都没有说话，刺耳鸣笛声划破沉默，岑沛安恳求道，“我陪你上去，行吗？”
        
沈捷没说好，也没说不好，他转头看向医院，不知道在想什么，停顿几秒后，他说：“我没事，回去吧。”
        
这件事岑沛安和梁医生商量过，不能依着沈捷，所以岑沛安软硬兼施，总算是把人哄进医院。
        
最开始是一周一次，后面改为一周两次次，岑沛安每次都陪着一起去，沈捷在诊室和医生聊天，他就坐在外面长椅上等。
        
“结束了？”岑沛安切掉聊天界面，站起来走向从诊室出来的沈捷，“去吃饭吗？”
        
“嗯。”沈捷和梁医生道别，伸手接过岑沛安手上的围巾，和他并肩下楼。
        
岑沛安回头，和走廊的梁医生对视，对方皱着眉头摇了摇头，他心里顿时一沉，无奈苦笑了下。
        
这段时间，沈捷情绪似乎没有太大波动，可梁医生说这未必是好事，不发泄情绪不代表他没有，只能说明他藏得太深，刻意在隐忍。
        
当负面情绪堆积到一定程度，如果只靠自己消化，那抑郁症状只会越来越严重。
        
岑沛安当年的离开，对沈捷来说就像是把他的生命撕了个缺口，而缺口四周早已经被强酸腐蚀，溃烂不堪，填不上，也治愈不了。
        
梁医生治不了。
        
重新回到他身边的岑沛安也治不了。
        
临近小年那几天，岑沛安两头跑，一边要时刻关注沈捷的情绪变化，一边又要回家兼顾岑父岑母。
        
刚吃过午饭，岑沛安拿着车钥匙，匆匆出门，岑母不满，骂他没良心。
        
岑沛安有苦难言，“妈，我明天再回来陪你逛街，我一会儿还得送沈捷去医院。”
        
“人家那么高的职位，司机都好几个，怎么非得让你去送。”
        
岑母不高兴，指着他说，“我看你就是白眼狼，我白养你这么多年，今天走出这个门，你就再也别回来了。”
        
岑沛安哭笑不得，他折回客厅沙发，攀着岑母的肩膀，“妈，在我心里肯定还是你最重要，等忙完这段时间，我回来住，行不行？”
        
岑母双手抱臂，不松口，最后还是岑思郁出来替他说好话。
        
恰巧那几天，沈捷因为工作忙，没时间去医院，对此岑沛安也不敢催太紧。
        
晚饭后，沈捷吃完药，照例在书房练字。
        
岑沛安洗完澡，套着沈捷的睡衣，衣摆遮到大腿根，底下两条笔直小腿白得晃眼。
        
“衣服穿好。”沈捷得空睨他一眼，“别着凉。”
        
“有暖气，不冷。”
        
岑沛安走过去，挤到沈捷和桌子中间，偏要坐他怀里，脱掉鞋子，双脚踩在地毯上，辨认他写在宣纸上的字。
        
“——春风若有怜花意，可否许我再少年。”
        
岑沛安兀自读出来，片刻后，似琢磨出其中含义，他皱眉思索，然后走到旁边，卷起袖子，铺开一张宣纸。
        
他毛笔字写得不好，小时候只学了皮毛，就这么写了几个大白字。
        
“——莫道桑榆晚，为霞尚满天。”
        
岑沛安写完，又用沈捷的章盖在侧下方，他举起宣纸，在身前比划，目光扫过墙上一隅，看到一处字画空缺。
        
他疑惑，“沈叔，我送给你的那副梅花为什么不挂？”
        
沈捷未抬头，淡淡解释：“没来得及。”
        
撒谎。
        
那幅雪中红梅，是岑沛安辗转，拖了很多关系，花高价从Alan手里买回来的。
        
买回来半个月，沈捷一次也没打开过，岑沛安白天挂上去，晚上回来再看，画就被取下来放回匣子里。
        
岑沛安放下手里的东西，走到他面前小声问，“你还生我的气吗？”
        
沈捷不接话。
        
岑沛安不明说，坚持问，“是不是还在生我的气？”
        
“是。”
        
在安静的空档中，他听见的是沈捷不再掩饰的怨。
        
岑沛安不知道要说什么，他看见沈捷坐下，他仰仗着别人嘴里的的“有恃无恐”，抬腿跨坐在他腿上，和他面对面看着彼此。
        
他望着沈捷的眼睛，像是在看一道深渊，而那幅躯体下的灵魂，早已湮灭。
        
梁医生曾和他说过，沈捷现在表现出的，并非是他真正的自己，接受治疗后，性格有可能会转变。
        
在心理疏导诊室外，岑沛安一个人的时候，他无数次有过摇摆不定。
        
阴暗的意识即便只出现一秒，也能迅速无限蔓延，那段时间，岑沛安的脑海里有个声音，不断地引导他让沈捷放弃治疗。
        
那个声音告诉他，只有破碎的沈捷，才能按照他的心意重组，而重组后的沈捷，将永远忠诚，永远属于岑沛安的。
        
打破人格再重塑，残忍却立竿见影。
        
岑沛安很煎熬，阴郁疯狂的占有欲几近吞没他的理智和思考能力，他本能地遵循，在无数次面对梁医生时，他都差点说出“不会再带沈捷过来”几个字。
        
他需要沈捷完整的爱，可治愈后的沈捷还会爱他吗？
        
两个多月的心理疏导，似乎起了一点作用，沈捷会偶尔发一点脾气。
        
岑沛安觉得新奇，在他印象里，沈捷的情绪，偏好总是藏得滴水不漏，任谁也揣摩不出来。
        
他从没见过这样的沈捷。
        
“沈捷，对不起。”岑沛安道歉，他认真，却小心地提起过往，“之前港城的事情是我不对，你别生气了。”
        
“对不起。”岑沛安去抓他的手腕，“我以后不会再做让你不高兴的事情了...”
        
起初，沈捷不说话，任由岑沛安独自道歉，慢慢的，他气息开始急促，胸口起伏明显，眼眶也微微泛红。
        
岑沛安噎住，大概是想到了梁医生提过的情绪释放，所以他怕打断沈捷，完全不敢吱声。
        
“不。”
        
沈捷惜字如金，他抽离被人温柔拢在怀里的手，不知道过了多久，一滴泪从他眼下掉落。
        
岑沛安屏息，他抬手去擦，沈捷却固执躲开，说不让他碰的气话。
        
“对不起...”
        
岑沛安无措，坐在他腿上，手指蜷起，试探地想靠他近一点，沈捷把他往外推。
        
“你出去。”
        
岑沛安拉着他的手，“沈捷，你别这样。”
        
沈捷的情绪到了濒临边界，发泄前的隐忍让他眼球通红，就这样过了一会儿，他突然崩溃般哭出来，嘴里说着没头没尾的话。
        
“岑沛安你怎么能骗我？你就那么恨我吗？宁愿冒着生命危险也要从我身边离开。”
        
“你从来都没有考虑过我的感受，我也是人，我也需要被关注，也需要爱，你除了会往我心口插刀子，你什么都不会。”
        
“凭什么所有人都有礼物，只有我没有，你又不差那一件衣服的钱，但是你就是不给我买。”
        
“你留下来的那件毛衣我根本就穿不上，我穿着太小了，绷在身上紧邦邦的，一点都不好看。我只能节食，可是瘦了以后，他们说我肤色深，穿着还是不好看。你为什么不能给我买一件合适的？”
        
“我要什么你都不给，你就是吝啬鬼。”
        
“可是你想要的，我都会想尽办法给你，我想你开心，但是你从来都不在意我。”
        
“我是做错了很多事，我不知道怎么才能弥补你，你说你不想看见我，我不就没再纠缠你。”
        
“其实我那时候每天不管睁眼还是闭眼都在想你，可是你说讨厌我，让我怎么办。”
        
“不管怎么说，你也不能和我妈他们一起骗我，你骗我要去港城出差，其实你就是想离开我，你怎么能和她们一起骗我？”
        
岑沛安本来想说，你不也骗过我，可是沈捷现在根本受不了刺激，他想了想只能又默默把那句话咽下去。
        
沈捷说了很多不着边际的话，大多是让他曾经耿耿于怀的事情，没什么逻辑，想到哪说到哪。
        
他坐着一动不动，眼泪却不停，泪珠汹涌滑落，他不抬手擦，也不许岑沛安给他擦。
        
“岑沛安我再也不会给你放烟花了。”
        
“再也不会了。”
        
“谁让你骗我的。”
        
岑沛安凝望他，认真安静地听他说那些不清不楚的胡话。他抬手捧着沈捷的脸，用袖子替他擦眼泪，凑上去亲他眼尾，“沈捷，你很委屈吗？”
        
“对。”
        
沈捷很大声，他眼里闪着灯火，看着岑沛安，哭腔明显，一字一句地说。
        
“岑沛安，我恨死你了。”
        
-----
        
呦呦哟～委～屈～第～一～名～
        
（上一章的评论我明天白天回
        
68、我爱你
        
=====
        
那晚沈捷发完脾气，岑沛安找时间给梁医生打了个电话，对方诧异，之后提醒他要多留意。
        
周五那天是小年，没放假，岑沛安请了半天假，去机场接出差回来的沈捷。
        
这种传统节日，沈捷总要回大院过，岑沛安了然于心，坐上驾驶室，启动车子，轻车熟路地开上高速。
        
岑沛安目视前方，单手打方向盘，视线朝副驾驶看了下，“晚上留宿吗？”
        
“看情况。”
        
“哪种情况回？哪种情况不回？”
        
“岑沛安能回来我就回，岑沛安回不来我也不回。”
        
沈捷靠在座椅上，他出差三天，辗转了两处分公司，压根儿没踏实睡觉的时间，这会儿说话腔调都透着疲倦。
        
“我妈下午给我打电话，让我回去吃饭。”岑沛安笑，“又提到乐乐转学的事情。”
        
沈捷闻言睁开眼睛，拧眉看过去，“我不是和付校长打过招呼了吗？还没解决？”
        
“解决了。”
        
“那怎么又提起这事儿了？”
        
岑沛安下高速，看似漫不经心地哼笑一声，“她电话里吞吞吐吐的，没明说，不过依我对她的了解，她估计是想请你吃饭谢谢你。”
        
话音落罢，沈捷没接话，他脱下外套，里面一件衬衫，平整布料紧贴手臂，绷出若隐若现的肌肉线条，他仰头，抬手揉了揉后颈。
        
在见家长这方面，沈捷没表过态，岑沛安也没刻意问过，反正现在他和沈捷又不能谈婚论嫁，见不见家长其实没多大区别。
        
“我和我妈说不用，你没时间去。”
        
“谁说我没时间？”沈捷不悦，“这种事要先和我商量完再做决定。”
        
“......”岑沛安一时语塞，他慌张，耳朵尖漫上绯红，“你、你这么忙，没时间就不去了。”
        
“去。”沈捷咬字清晰，不似戏谑，反而正色道，“去下聘。”
        
“......”
        
岑沛安一个刹车，转过来盯着他半天讲不出话，红着脸嘟囔：“你胡说什么？！”
        
大院门口有警卫，没登记过的外来车辆进不去，岑沛安把车停在道边，沈捷解开安全带，伸手扣着他后颈，捎带力揽向自己，和他接了个缠绵的吻。
        
“晚上回吗？”
        
沈捷托着他下巴，拇指顺势蹭掉他嘴角的津液，望进那双无意识流露出迷离深情的眼睛。
        
“我尽量回，但是可能要晚点。”
        
岑沛安回望他，回身看了眼警卫室的方向，双手环住人脖子，又讨了个吻。
        
“路上开车慢点，到家给我发信息。”沈捷下车，转身弯腰习惯性地叮嘱他。
        
岑沛安说好，降下车窗，看着他进去。
        
大院过年气氛浓厚，红灯笼早早挂上，沈捷裹紧大衣，他在门前踢了踢鞋上的薄雪，保姆忙出来迎他。
        
“回来了。”
        
高眠身上系着围裙，两边袖口卷到手肘，手上都是面粉，悬在身前，笑着从厨房出来。
        
沈捷微愣，走过去替她解开围裙，语气责怪，“你不歇着，瞎忙活什么。”
        
“我不是想着你回来，和面包点饺子。”
        
沈康夫妇带着儿子从外面回来，进门看见沈捷，“今天怎么回来这么早？”
        
“从机场直接过来的。”沈捷在沙发坐下，“我爸呢？”
        
“和你邓叔有点事情出去了，一会儿就回来。”高眠跟着坐下。
        
饭后。
        
家里其他人都忙着，高眠换上衣服，想一个人出门走在，她刚走出去一小段距离，沈捷从身后跟上来。
        
“妈。”
        
高眠站在原地，见他追上来，转身往前慢慢悠悠地走，“你怎么不陪你爸喝茶？”
        
“哥在陪着他。”
        
“你也该陪陪他，他总是念叨你。”高眠浅笑，“你爸就是嘴上不说，其实心里最记挂你。”
        
“嗯。”
        
灯火寥寥中，高眠走到长椅边，弯腰扫干净雪坐下，她拍拍身旁的位置，视线落在沈捷身上，像是不舍再移开。
        
“我们母子俩好久没有坐着聊聊天了。”高眠轻叹，“你小的时候就跟明灿他们不一样，你总是喜欢一个人离家旅行，这些年好像也越走越远，总感觉时间没怎么过，一转眼发现，我呀，都老了。”
        
“妈。”
        
沈捷眼眶发酸，在沈父沈母面前，他做得的确不到位。
        
“前几天下雪，我坐在门口，突然想到你上小学的时候，给我打电话说你不想上课，我谎称你病了，替你和老师请假。我俩从学校回来，我领着你在院子里打雪仗。”高眠眼睛里散发出温柔的光芒，她抬手指了指松针树，“我们俩就绕着松树扔雪球，当天晚上你还在作文里写，你感到最幸福的事情就是打雪仗...”
        
高眠望着远处，她的表情有些怀念，又有些落寞，沉默许久后，她问：“他呢？”
        
这个他是谁，不言而喻。
        
沈捷微怔，坦然道，“沛安回家了。”
        
“嗯。”高眠点头，她双手交叠在一起，像是慎重思索过，“那你以后有什么打算？”
        
“妈，你还是不能接受沛安，是吗？”沈捷问得直接，他料到是这个结果，可到这一刻，又有些烦躁。
        
“沈捷，我...”高眠难为，转过来面对他说，“你不结婚，我不强迫你，但是你总得找个能相扶一辈子的人吧，我听明灿和海宁说他在医院的表现，简直太不稳重了，比明玉还莽撞。”
        
“他比明玉大不了几个月，你别针对他。”
        
“我哪是针对他。”
        
高眠眼看劝不了他，兀自叹了口气，“儿子，你已经不年轻了，可是他还很年轻，他人生的精彩才刚刚开始，他总会碰到更好的人，到那时候，你怎么办呢？”
        
沈捷垂首，认真思忖这番话，良久，他勾勾唇，“我没想过他会一辈子待在我身边，他将来要是能遇到更好的人，那样最好，我也能放心些。”
        
“你、你这是图什么呢？”
        
“妈，非得图点什么吗？”沈捷不禁撇向她，“我只是爱他。”
        
“我和你爸少时相识，风风雨雨携手数十载，这份感情里有年少心动，有婚姻法律，有家族责任，又有你们兄弟俩，纵然有这么多牵系，也免不了有争执。”
        
高眠问他：“那你和他之间要靠什么呢？”
        
沈捷想不出答案，他沉默着，又一次深切体会到坠入爱河后，那种赴汤蹈火的壮烈。
        
他想，即便现在命运明确告诉他结果，他还是愿意爱岑沛安。
        
沈捷说，“靠两颗真心呢？”
        
“可真心它瞬息万变。”
        
从大院回来，已近夜里十一点，沈捷脱下落雪的大衣，豌豆窜出来，绕着他脚腕打转。
        
他去书房上完香，去浴室冲了个澡。
        
外面雪洋洋洒洒大了些，沈捷从酒柜里拿了瓶酒，冰块叠落在杯中央，他双腿岔开，坐在沙发上，望着窗外的雪。
        
那几年，冬去春来，夏去秋来，不记得多少次，沈捷都是这样坐着看着窗外，幻想着岑沛安会突然出现。
        
墙上指针快要指到十二点，豌豆跳到沙发上，喵喵叫了几声，然后趴在沈捷腿上，尾巴惬意地扫来扫去。
        
沈捷替它梳毛，像过往每一次那样，低声自语，“豌豆，谢谢你。”
        
在没有岑沛安的那段时日，谢谢你陪着我。
        
零点即将到来，地上积雪厚厚一层，廊灯光线远远照去，雪花在旋在光柱里。
        
而岑沛安正跌跌撞撞，穿过纷扬的雪朝他走近。
        
沈捷看着他，沉寂的脉搏再次搏动，搁在扶手上的手不自觉紧攥，细微的疼痛感在提醒着这一切的真实性。
        
无数次幻想的场景，终于在这一刻演变成现实，从大门走到落地窗前，远没有那么久的时间，而沈捷感觉就像一个极其慢的长镜头，每往前推一帧，他的心跳就更剧烈一分。
        
岑沛安站在落地窗前，朝窗户哈了口气，然后伸出手，在上面画了个爱心，从爱心的那一小片天地里，回看着沈捷。
        
漆黑夜空下，落地窗映照出两人的影子，岑沛安站着他面前，看着他笑。
        
下一秒，沈捷的轮廓清晰起来，但一瞬后有黯淡下去，紧接着清晰与黯淡交替。
        
岑沛安愣了下，他回头看窗外，漆黑的夜空中，璀璨耀眼的烟火升空，绚烂炸开。
        
小年夜为岑沛安绽放的烟火，如期而至。
        
在明暗交替中，岑沛安回过头，他从口袋里掏出一份文件，一式两份。
        
他把其中一份递到沈捷手中。
        
沈捷看着上面的内容，简单明了，那上面写着：
        
——岑沛安会留在沈捷身边，期限是永远。
        
那张白字黑字只有署名，没有盖章，甚至在法律上都不一定有效。
        
但沈捷却难以置信，他抬头看着岑沛安，又看看手里的承诺纸张。
        
盛大烟火下，他听见岑沛安说。
        
“沈捷，我爱你。”
        
“我想留在你身边。”
        
“永远爱你。”
        
-----
        
在那段相爱往事里，沈捷除了“我爱你”什么都说了，而在最后岑沛安除了“我爱你”什么都没说（天造地设一对！
        
开始是强制者不择手段要把人留在身边，而最后却是被强制者千方百计要留在人身边
        
69、他说他愿意
        
=====
        
启辰新财年后的第一季度，时值盛夏，正是工作多的时候，岑沛安也是早出晚归，忙得脚不沾地。
        
万利沈总白天在外面应酬几轮，下班回家还得给岑沛安当助理，陪着整理数据和方案。
        
沈捷冲完澡出来，书房灯还亮着，他走近，无声推开门，刚准备进去，手里的手机屏幕亮起。
        
他看了眼，眼底随即浮出一丝微妙的情绪。
        
一楼茶室。
        
沈捷站在窗前，往窗台上的酒杯里倒威士忌，冰块晃动的敲击杯壁的声音，与声筒的人声重叠。
        
“这次能和启辰合作，还是要谢谢沈先生。”
        
“麦先生客气了。”
        
沈捷漫不经心地说，他端起酒杯，抿了一口，辛辣酒液滚入他的喉咙，头顶的灯，通过杯子折射出暧昧危险的光线，照在沈捷脸上。
        
“下个月我会去中国。”
        
电话里的人纯正英式发音，似为了照顾沈捷这位中国人，他放低语速，态度真诚，“不知道沈先生方不方便出来吃顿饭。”
        
“不用了，我恐怕没有时间。”
        
“沈先生帮了我这么大的忙，却什么都不要，让我实在很不好意思。”
        
“麦先生不愧是常和中国企业合作，说辞都学得这么有模有样。”
        
电话那头呵呵笑起来，“沈先生当真没有什么需要我做吗？”
        
沈捷往杯子里续酒，冰块沉浮在深色液体中，变幻莫测，“我最想要的，已经得到了。”
        
对方沉默几秒，接着询问：“是Elvis？”
        
“是。”
        
两年前，沈捷向上面提交了去悉尼的审批，他本来只是想去岑沛安向往的地方看看，但在审批过后，桂明灿却突然送了份调查报告到他面前。
        
伦敦的酒店房间里，一轮交谈结束，空气透着意料之外的融洽和安静。
        
“那沈先生的条件呢？”
        
“无条件。”
        
单人沙发上，坐着一位身型高大的男人，标准的东方长相，搁在一旁的手骨节分明，手指有一下没一下地敲击着沙发扶手。
        
他双腿慵懒岔开，姿态全然放松，在这个陌生国土的环境下，似乎也有掌控当下局面的从容。
        
“无条件？”对方心存怀疑，和身后的秘书对视一眼，“我们和中国企业的合作一直不太顺利，您前段时间递交过来的，有关启辰的资料，让我很诧异...如果能顺利合作，沈先生有条件尽管提。”
        
“我只有一个小要求，就是不要让启辰的人知道有我在帮你。”
        
“这当然没问题。”
        
“只是...沈先生这么有把握，能让我们和启辰顺利合作？”
        
“启辰目前和你们处于的境地很相似，国外业务也有缺口，他们当然也急需这样一个机会。”
        
“沈先生真的无条件帮我？没有任何需要我们做的？”
        
“是。”
        
对方准备的筹码没用上，只好笑笑说，“我大概了解了，中国人似乎总喜欢“未雨绸缪”，沈先生现在没有条件，是不是想把这个机会留到以后用？”
        
沈捷靠在沙发上，唇角漾出一点势在必得，又饱含深意的笑意，“麦先生说得对，中国人讲究未雨绸缪。”
        
谈话结束，沈捷送对方下楼，在电梯里，秘书接了个电话，对方问是谁，秘书说是Elvis。
        
沈捷像是随口一问，“Elvis？”
        
对方点头，忽然想起什么，解释说：“是我们公司员工，他和沈先生一样，也是中国人。”
        
杯中冰块融化，沈捷挂断电话，浓稠夜色包裹在他身侧，他拔出刚刚接电话的那张手机卡，面无表情地折断丢进垃圾桶。
        
楼上传来岑沛安的声音，沈捷开门出去，刚走到拐角，见他冒冒失失的出来，头发挽在脑后，耳边垂下几缕湿发，“你去哪了？”
        
“楼下接电话。”沈捷走过去，撩起他的湿发，“先把头发吹干，一会儿空调吹了容易着凉。”
        
“你给我吹。”
        
“嗯。”
        
吹完头发，沈捷聊到周末参加亲友婚礼的事情，问岑沛安考虑的怎么样。
        
他和沈捷的关系，目前算是公开，亲友婚礼，给了沈捷两张请柬，意思很明确。
        
沈捷把其中一张请柬交给岑沛安，不强势要求，也干涉他的想法，由着他自己做决定。
        
岑沛安思来想去，还是让沈捷替自己婉拒了。
        
这段时间加班，岑沛安休息不好，趁着周六睡了个懒觉，他醒的时候，沈捷已经到机场了。
        
岑沛安洗簌完，先去书房收拾材料，书桌上堆的全是他的工作文件，沈捷练字都没法练。
        
岑沛安把最后一沓文件整理好，看到抽屉里还夹着一份，他抽出来，放到那堆文件上，随意瞥过，又觉得不对劲。
        
那是一份有关信托基金的法律文件，上面列着投资清单，附带解释收益的运作方式。
        
岑沛安粗略翻过，在密密麻麻的黑色字体中，看到了自己的名字，而前面标注着受益人三个字。
        
随后的年限则是终身。
        
这是沈捷给他买的基金，用来保障他的后半生，却从没有和他提及过一个字。
        
岑沛安良久都回不过神，说不震惊是假的，对于沈捷的爱，他似乎到现在都不知如何形容。
        
只能说那是一份超出他认知，难以想象，让人不可置信的深沉爱意。
        
婚礼在海边举行，仪式结束，宾客散去，沈捷回酒店换衣服，进大厅时手机亮了下，他滑动屏幕，还没来得及看，耳侧传来一个熟悉的声音。
        
岑沛安从不远处的沙发上站起来，他风尘仆仆，像是等了很久。
        
“沛安？你怎么过来了？”沈捷紧张，拧眉问，“怎么不提前告诉我？”
        
“我怕你没时间接电话。”
        
沈捷接下他手里的背包，和他并肩往电梯走，“来晚了，婚礼仪式都结束了。”
        
“我又不是来参加婚礼的。”岑沛安望着他笑，“我是忍不住思念来找你的。”
        
滨海城市傍晚海风吹拂，新人举行仪式的场地就在不远处，空气里咸湿又夹杂着玫瑰花的味道。
        
岑沛安和沈捷站在沙滩上，橘色霞光倒映在海平面上，巨大的浪花席卷而来，拍打在两人身上。
        
两个人浑身湿透，岑沛安在接踵而至的浪潮中，努力聚焦着视线，看向对面执着他手的人。
        
过了很长一段时间，都没有人说话，似乎当下说什么都太苍白，但似乎说什么也不会突兀。
        
岑沛安催他，“你不说点什么吗？”
        
“你想听什么？”
        
“你猜不到吗？”
        
岑沛安想，他该能猜到的，这样的氛围，求婚再适合不过，即便没有鲜花，没有烟火，也没有戒指，甚至他和沈捷的脚印，都会在下一次浪潮卷来消失得无影无踪。
        
但是他明白，彼此的爱会永远热切。
        
在并不庄严的海边，沈捷握着他手，久久没有放开，郑重又虔诚地说，“我宣誓，无论顺境还是逆境，贫穷还是富有，健康还是疾病，我都将和岑沛安相扶相依，直到永远。”
        
岑沛安吞了吞喉结，试图缓解喉咙的涩疼干哑，他重复：“我宣誓，无论顺境还是逆境，贫穷还是富有，健康还是疾病，我都将和沈捷相扶相依，直到永远。”
        
浪潮的声音掩盖过岑沛安的哽咽，他反握住沈捷的手，凝望着他的眼睛。
        
或许是错觉，岑沛安手指感受到一股坚硬的束缚，他慢半拍地低头，在昏暗中，海面倒映的微弱光线中。
        
他看见自己的无名指上套了枚戒指。
        
那枚他找不到、沈捷说丢掉的戒指，再次戴在他手上，而这次，岑沛安紧紧攥住，不会再摘下。
        
岑沛安翻转手掌，将手背举到沈捷面前，指着那枚戒指问他：“你爱我？”
        
“我爱你。”
        
岑沛安确认，“你说你爱我？”
        
“我爱你。”
        
沈捷注视着他那双泪光闪闪的眼睛，伸手捏住他的后颈，顺势抬起他的下巴，低头吻住他的唇。
        
“沈捷，恭喜恭喜。”
        
“沈捷，你别哭啊。”
        
“沈捷，总算得偿所愿了，。”
        
“儿子，新郎官不能哭，一会儿别人该笑话你了。”
        
礼堂里热闹非凡，沈捷被敬酒的人包围，高女士和桂明灿他们的声音嘈杂却清晰。
        
他们祝福他。
        
他们让他不要哭。
        
他们还感慨他和岑沛安苦尽甘来。
        
一缕阳光照在床尾，沈捷睁开眼睛，思绪还在恍惚，却听见躺在他身侧，枕着他手臂的人说。
        
“沈捷，我愿意。”
        
沈捷闭了闭眼睛，收紧手臂，把他搂在怀里，亲了亲他的额角，“我说梦话了？”
        
“嗯，你问我愿不愿和你在一起。”
        
岑沛安说愿意，一遍又一遍。
        
榆京的夏天很少下雨，窗外总是阳光熠熠，此刻外面是绝无仅有的晴天。
        
-----
        
全文完
        
（解释一下，有关沛安回国以及后面的决定，沈捷都没有插手过哦，他的确只是未雨绸缪而已）
        
感谢大家一直以来的追更，辛苦大家啦～我们下个故事见
        
接下来会写番外，然后就是新文（大概是糙汉受和钓系男高，会有养成和救赎元素，可能会在六月底开
        
番外一、许愿平凡
        
=====
        
会议结束，岑沛安顾不上吃午饭，他把文件一股脑儿丢在工位上，拿起车钥匙往国际会展中心赶。
        
一年一度的青年杰出精英颁奖典礼，沈捷做颁奖嘉宾，他抽不开身，进场前给岑沛安打了个电话，没人接。
        
沈捷单手叉腰，拧着眉，视线环顾一圈，后台忙作一团，连王景都被绊住，在帮着整理证书。
        
许是看到他焦灼神态，身旁青年走近，“沈总，怎么了？”
        
沈捷闻声扭头，说话的是上面安排进万利的新人，他不熟，只在年会上喝过一杯对方敬过的酒，后来才得知对方姓邱，临江出生，当年在他任书记时听过讲座。
        
“有工夫吗？”沈捷收起手机，随意口吻。
        
“您说。”
        
“帮我出去接个人。”
        
话音刚落，助理上前给沈捷戴麦克风，黑线从后腰绕上来，和黑衬衫融为一体，衬衫包裹下肌肉力量蓬勃，助理指尖轻颤，将透明胶带粘上，再回头不免面红耳赤。
        
青年颔首，在一旁静等，沈捷抬手调整好麦的位置，和他说：“你在门口等着，一会儿把一位叫岑沛安的领到A区。”
        
“好。”他说完转身，走出几步又犹豫转回来，视线低垂，随即怯怯流转到沈捷脸上，似鼓足勇气，他微微笑，“您以后叫我小邱就好。”
        
眼前人影匆匆往回，小邱走出后台侧门，沈捷抬眼，他皱眉，不禁眯眼聚焦目光，锐利犀利。
        
到底是年轻人，藏不住半点心思。
        
会场外停车麻烦，岑沛安把车停得稍远，下车又折返，才想起没拿邀请函。
        
岑沛安把车里翻个底朝天，也没找到，最后懊恼地拍了拍脑门，才想起来是早上夹在文件里，带公司去了。
        
外面烈日当空，正午温度灼人，他双手叉腰站在车外，汗从发丝里渗出，沿着白皙后颈滴落。
        
“您好，您拨打的电话暂时无人接听...”
        
......
        
岑沛安在会场门口，给沈捷打了两个电话，一直没人接 ，他看了眼腕表，临近排练时间，估摸沈捷也没工夫拿手机。
        
岑沛安原想给王景打电话，让人出来接他，低头翻联系人名单时，余光瞥到眼熟面孔。
        
入口处，青年手拿杂志，侧挡在眉梢上，遮住刺眼阳光。上回去万利，好像在沈捷办公室见过他。
        
岑沛安捏着手机，他注视着对方，分明能感觉出，他早就看见自己，却故作瞧不见的模样，目不斜视地望着烈阳下，空无一人的广场。
        
岑沛安冲安检使了个眼神，对方走过去，小声和小邱说了几句。
        
“沈捷呢？”
        
“沈总在后台。”
        

“我邀请函没带。”岑沛安看了看安检口，和旁边的安检人员，勉强牵了下嘴角，“替我打个招呼？”
            
小邱礼貌回应，“我哪有那么大的面子，您稍等，我问问主办方。”
            
说罢走到一边儿，背过身通电话。
            
岑沛安耐着性子等了一会儿，对方回来，抱歉地笑笑，“要稍等一会儿，等他们确定完座位席是否有空缺，我才能放您进去。”
            
岑沛安未有只言片语，他神色如常，只目光一眨不眨地盯着他。
            
好赖话和脸色，岑沛安倒是拎得清，他眼底深沉情绪，舌尖抵着后齿，转头看了看别处，太阳下久站，他耐性不强，轻浮地笑出声，“办事真是周到。”
            
“希望您理解。”
            
“理解。”岑沛安咬字重了些，转身往停车位置走，“我回去取邀请函。”
            
“岑少爷，要不我帮您进去问问沈总。”
            
“不用了。”
            
岑沛安头都没回，声音在空旷中很快散去。
            
彼时。
            
沈捷挂掉电话，小邱正从外面回来，他沉声问：“沛安呢？”
            
“岑少爷没带邀请函，主办方没松口，我不敢擅作主张，本来想回来问问您，但是岑少爷说他回去取邀请函。”
            
王景讶然，他抬脚，“我去追。”
            
沈捷伸手拉住他，扫了一眼面前几步远的人，语气喜怒不明，“不用，随他心情吧。
            
回到车里，岑沛安身上衬衫汗得半湿，车内空调运作，冷空气笼罩。
            
副驾驶搁放的手机响起，岑沛安盯着长亮的屏幕，看了好一会儿，直到对方因为无人接听挂断电话。
            
岑沛安启动车子，临近开场时间，他却开得极缓慢，最后拐进一条人流稀少的街道，停在路边。
            
不远处有家花店，岑沛安有时心血来潮，会到这来买花，买回去总是忘记打理。
            
不管是很好存活的三角梅，还是需要细养的宫灯百合，沈捷总是替他养得很好。
            
沈捷的电话又打进来，岑沛安忽略，望着一处出神，耳畔陷入顿重的沉默。
            
从他和沈捷在一起到现在，打量、审视、鄙夷，不屑，甚至夹杂着不甘和妒忌，种种称不上友好的目光，像是软刃剖在他身上。
            
无形的眼神杀不死人，但折磨人，消磨人，生不如死。
            
岑沛安冲完澡出来，豌豆趴在浴室门口，哼唧着打滚儿，翻了个身，露出肚皮。
            
谁知岑沛安一蹲下，刚伸手，豌豆警惕地窜起来，逃似地跑出去。
            
岑沛安摸了个空，他手悬在半空，半响，苦涩般自言自语道：“连你也不喜欢我。”
            
小区翻新儿童游乐设施，晚上围了一群小孩，岑思郁领着吴乐乐回家，门一打开，刺鼻的辛辣酒味。
            
岑沛安抱着垃圾桶，吐得昏天黑地，岑母和吴墨在沙发前，一坐一蹲，顺抚他的后背。
            
“怎么喝这么多？”岑思郁忙上前，倒了杯温水，“又陪方总去应酬了？”
            
岑沛安吐得厉害，说不出话，只摇头，他吐完仰躺在沙发上，胃里翻江倒海，时不时撑着沙发扶手干呕两下。
            
一直折腾到近晚上十点，客厅只剩下岑沛安母子俩，他看着头顶的吊灯，光圈晃眼，眼角倏地掉下两滴泪。
            
岑沛安忽然翻身，抱住岑母的腰，一头扎进她怀里，他从上初中开始，再没有像此刻这样，扑进岑母怀里放肆哭过。
            
“妈...我好累啊...”
            
“我真的好累...”
            
“我怎么都追不上...”
            
“我好像一无是处，我好差劲啊...”
            
他哭得小声，却委屈，眼泪汹涌，不一会儿打湿岑母的衣服，岑思郁听到声音，从卧室出来，担心地走过去。
            
本想安慰岑沛安把手头工作放一放，休息一段时间，却看见岑母抬手，温柔地轻拍岑沛安后背。
            
“我早就说过，你和他在一起，哪会是那么容易的事情。”
            
她这么说，岑思郁恍然，不知该说什么，岑母朝她使个眼神，让她回房间去。
            
客厅又只剩下母子两人，内心压抑许久的情绪爆发，在醉酒后畅然宣泄。
            
晚十点多，途径上榆路舒畅，不堵车，车内气氛低沉，一路上没人吭声。
            
沈捷靠在后座，闭目养神，脸上倦意很深，他晚上未上台发言，只颁了几个证书，按理说没那么累。
            
车子拐进熟悉街道，沈捷轻咳，他坐直身子，问副驾驶的王景，“小邱是谁调上来的？”
            
王景拿捏不准他的意思，忍了忍说：“是按流程来的。”
            
沈捷点点头，良久，他又问：“他是临江人，那你问问临江所在省的分公司还有没有职位，把他调回去。”
            
“这...”
            
“怎么？”
            
“职位空缺比较难办，而且要是小邱不愿意的话，那...？”
            
老谈把车停稳，沈捷捞起外套，下车关门，一气呵成，夜色下，他身姿颀长挺拔，抬手捏了眉心，语气不悦，“那就走人。”
            
王景面露难色。
            
沈捷似看出这事难办，他难得多言解释，“我不喜欢有二心的人。”
            
楼道脚步回声，门铃响了两下，岑母开门，她像是早猜到沈捷会来，所以特地在客厅留了一盏灯。
            
“阿姨。”
            
“嗯。”
            
岑母拢了拢肩头的披肩，在沙发坐下，示意他也坐，沈捷放下外套，点点头，在旁边坐下。
            
“他睡了。”岑母看出他一直留意岑沛安房门，脸上露出淡淡笑意，“喝多了，吐完就累睡着了。”
            
这话说完，一时间陷入沉寂，过了好久，岑母轻声叹息，柔和目光打量他，“你也累了，先休息吧，有什么话明天再说。”
            
“阿姨，沛安他和您说什么了？”
            
岑母无言，她思索片刻，斟酌又斟酌，才说：“他什么都没说，但是就算什么都不说，当妈的也都知道。”
            
“你和沛安在一起这么久，他的脾性你也了解，他倔，自尊心还强，有什么委屈话也不爱说，都搁在心里自己消化。”
            
“是，他不说。”
            
岑母犹豫，看了看他，“实不相瞒，你和沛安的事情，我们家一直都不太同意，抛去你之前的行为，我们两家门不当户不对的，不合适。”
            
“阿姨，我...”
            
“我知道你想表达什么，你对沛安的好，我们有目共睹，可是人呐，终究是避不开闲言碎语，况且我们不是沛安，不知道他到底受了哪些目光。”
            
“是我做得不到位，忽略了沛安的感受。”
            
“这不是谁的错，这是两个不同阶级人在一起，避免不了的事情。”
            
“阿姨，您再给我一段时间，我会处理好这件事情。”
            
岑母望着他，对沈捷她是信任的。
            
“当时沛安走了以后，你不是病过一段时间嘛，你母亲找到我，她和我道歉。”岑母望向餐桌的方向，“就站在那儿，她坚挺了一辈子的身姿，第一次那样低声下气，她求我，让我给她两件沛安的东西，她想带到病房里给你。”
            
沈捷愕然，对此他的确没什么印象，也没有听高眠提过。
            
“沛安不如你，他没有你这样的气度，更没有你的胆识，为人处事也没有你面面俱到。”岑母看着沈捷，流露出浅浅的欣慰笑意，“但是他是我儿子呀，我一直引以为傲，他不如你，但我对他的爱和你母亲对你，其实是一样的。”
            
“你不要觉得他普通，他普通其实是我们家的原因，如果我们家和你家一样的背景家世...”
            
“他小的时候，我就告诉他，这辈子只要平凡和快乐就好，其他的都不重要。”
            
......
            
夜深人静，沈捷冲完澡出来，客厅一盏昏黄的灯仍然开着，浴室门口放了把椅子，上面叠放着干净的换洗衣物。
            
房间门没锁，沈捷轻手轻脚进去，回身掩上门，借着窗帘外透进来的一点光亮，走到床边。
            
床上人侧着身子，抱着被子，半张脸埋在里面，睡得正沉。
            
沈捷翻到另一侧，支起身子，替他压好被子，手指蹭过他脸上干涸的泪痕。
            
沈捷撩开他细软的发丝，在他鬓角吻了吻，“宝宝，辛苦你了。”
            
床垫下陷，沈捷躺下，手机屏幕冷光放射，他摸出耳机带上，点开岑母传给他的视频。
            
视频里岑家人围在桌子前，屋里气球装饰温馨，四岁的岑沛安戴着生日帽，小小一只，端坐在桌子前，两条小腿悠哉悠哉地晃动。
            
镜头下，生日歌和拍手声交叠，年轻的岑母眼神流露出前所未有的温柔，她指着蛋糕上的蜡烛说，“安安，许个愿望。”
            
岑沛安小手合在一起，奶声奶气地重复着岑母的话，“许愿永远快乐。”
            
他说罢鼓起腮帮子要吹，岑母捂住他嘴巴，“安安，还有一句，说完再吹。”
            
视频里所有人笑作一团，岑沛安也呵呵笑，有模有样地再次许愿。
            
“许愿永远平凡，永远快乐”
            
-----
            
最近收到了很多评论，我没有一一回复，实在抱歉，谢谢大家的鼓励，还有一些友好的建议，我也会采纳，这个故事确实存在着很多问题，那我也会在后面的写作中，尽量避免掉这些问题
            
正文里一些遗漏掉，或者没有说清楚的细节，我会在番外里补充
            
再次谢谢大家的喜欢💕大家想看的糖，想看的日常，想看的车，番外里都会有的
            
番外二、私奔去
            
=====
            
临近正午，阳光过分刺眼，一缕缕透过浅色窗帘照进房间，岑沛安一夜沉眠，这会儿意识到时间，才慢吞吞撩开眼皮往窗台看了眼。
            
昨晚他一个人，在夜市的熟人烧烤摊，蒙头喝了不少，摊上白酒牌子杂，各地都有，多是后劲大的。
            
宿醉一夜，岑沛安胃里轻微绞痛，口干舌燥，连带脑袋也跟着昏胀，他嘴里习惯哼了两声，把头往一旁空枕头下埋。
            
片刻后，岑沛安清醒一些，愣神的空隙，鼻端萦绕着一股浅淡的香味，那是家里浴室常备的沐浴露。
            
但岑沛安今天却闻出了一丝细微的差异。
            
脑袋里的想法还未成型，房门从外面推开，门边传来熟悉的声音，“起不起？”
            
“不起。”
            
岑沛安没回头，反倒把脑袋往被子下埋得更深，又拿出那副赖床的磨人劲儿。
            
“没睡好？”沈捷走过去，隔着被子轻拍他的后背，“先起来吃点东西再睡。”
            
岑沛安捂在里面，动作顿了一会儿，拉下被沿只露出一双眼睛，“你什么时候来的？”
            
“昨天晚上。”
            
“哦。”岑沛安脑袋抵在他大腿外侧，“几点？”
            
“来的时候你都睡着了。”
            
岑沛安闻声转动眼珠，瞥见他身穿家居服，正合身，不像是姐夫吴墨的。
            
他伸手扯过衣摆，视线斜向上看沈捷，“哪来的？”
            
“阿姨给的。”
            
“我妈？”
            
岑沛安惊讶，他从床上坐起来，打了个哈欠，抬手正要揉湿润的眼睛，被沈捷截住，“不许揉，一会儿眼睛又发红。”
            
“我妈没说什么吧？”岑沛安不放心，下意识往房门口看，隐约听见客厅又脚步走动声，又担心地看了看床边的人。
            
沈捷抿着唇，似笑非笑，抬手捏他脸，“没说什么，快起来吃点东西。”
            
“真没说什么？”
            
“没有。”
            
岑沛安持怀疑态度，他和沈捷的事情，岑父岑母一直不太同意，所以沈捷也一直没机会登门。
            
为这事儿，沈捷挫败郁闷挺长时间。
            
搁在客厅的手机响起，沈捷走到阳台通电话。今天正常工作日，他推了半天工作，一上午通话没停过。
            
他掐着时间，简短应了几句便挂断电话，转身回到浴室门口，倚在门边，看着盥洗台前洗漱的人。
            
岑沛安没找到发绳，拿了根吴乐乐的，黑色的绳子上缀着颗红色樱桃装饰，正好绷在软圆的小啾啾旁边。
            
沈捷眼神动了下，视线低垂两秒，又抬起定格在他脸上，“想吃点什么？”
            
岑沛安弯腰，吐掉嘴里的牙膏沫，他在沈捷面前有恃无恐惯了，在镜子里和人视线对上，认真道，“我想小区老杨那家油条和豆腐脑。”
            
沈捷噙着笑，“这个点哪还有早饭。”
            
“你下去看看。”岑沛安大言不惭，催他下去，“快点快点，要不一会儿真没有了。”
            
岑母沉着脸过来，温训人作派，阴阳怪气道，“你自己看看几点了？早餐店要是都卖你这种撅着屁股睡到现在的顾客，连锁一百家都得倒闭。”
            
“......”
            
岑沛安悻悻作罢，弯腰捧了捧凉水，囫囵洗了把脸，心虚地唔了声。
            
沈捷插不上话，也没法抬脚走，杵在一旁听岑母数落岑沛安。岑母说完，鼻腔长舒一口气，视线斜睨在俩人身上，一来一回。
            
半响，矛头指向沈捷，“你也是，他说什么你都听，惯得不成样子...”
            
沈捷不作声，轻轻点头附和，岑沛安毛巾捂着脸，抬起一点，从缝隙里悄悄看他。
            
罕见瞧沈捷吃瘪模样，岑沛安蓦地笑出声，又忙不迭捂住脸，装模作样地蹭了几下。
            
油条豆腐脑没吃上，岑沛安换完衣服出来，把桌子上的馄炖吃了。
            
沈捷开车送他去公司，路上等红绿灯的时候问，“下午事儿多吗？”
            
言外之意应该是问他为什么非要回公司。
            
“挺多的，晚上还有个会要开。”
            
岑沛安这段时间加班，调休的时间完全够休一天，但沈捷突然上门，他有点说不好心里什么滋味儿，总想找个由头自己待着。
            
除去工作这一条，他暂时还想不出其他合理的借口。
            
下午不多时，外面天色骤变，傍晚一阵瓢泼大雨，高层领导赶不回来，会议不得已取消。
            
办公室留有一半灯，袁希下班经过，瞥到里面有晃动人影，她放慢脚步折回头。
            
“干嘛呢？”
            
岑沛安一惊，从椅子上坐直身子，迎上袁希深笑的眼睛，“希姐。”
            
袁希瞧见他桌子上一堆瓜子壳，“不下班，怎么还嗑上瓜子了？”
            
“歇一会儿。”
            
岑沛安有气无力，竭力佯作轻松的样子，把瓜子往嘴里塞，他侧目瞥了眼，吐掉外面的皮儿，问她：“看我干什么？”
            
袁希放下包，注视了他几秒，“吵架了？”
            
“没有。”岑沛安秒回答，说完又深觉不妥，这样一来显得好像心里早有答案一样，他只能接着欲盖弥彰地解释，“我和他吵什么呀。”
            
岑沛安让她安心，目送她进电梯，站起来装作收拾东西，见电梯下行后，他泄气般丢下东西，像一个慢慢干瘪下去的气球，坐在椅子上发呆。
            
等到第三个电话打进来，岑沛安才接通，低声回应电话那头，说自己马上下楼。
            
车子停在园区外，沈捷犯烟瘾，站在车身旁抽烟，视线里出现熟悉身影，他杵灭烟。
            
“老谈呢？”
            
“我让他先回去了。”沈捷坐进副驾驶，习惯性伸手帮他系安全带，看他闷闷不乐的样子，心窝一紧，沉默片刻，他启动车子说，“先去吃饭。”
            
饭点过半，沿街湘菜小馆顾客不多，屋里几张木桌却坐满，沈捷俩人挨着厨房一张桌子坐下。
            
老板递上简易菜单，岑沛安点了几个菜，要了两瓶白酒，他昨晚刚喝完，可不知道出于什么心理，他总想沾点醉意。
            
岑沛安给自己倒了杯酒，他捻了粒花生米，往上抛一点丢进嘴里，然后顺势再抿一口酒。
            
对面的沈捷皱眉，“不许学痞子样。”
            
“什么叫痞子样？”岑沛安不服气，又捏了几粒花生米，流里流气地往嘴里丢，“你看不惯的就是痞子样？”
            
他说完不解气，嘴里嘟囔着老封建。
            
半瓶白酒下肚，岑沛安发泄似的，猛灌半杯。屋里空调老旧，冷风不强，岑沛安身上一阵热意，他解开衬衫扣子，露出洇着桃色的锁骨。
            
沈捷知道他心里憋着气，也没拦着。
            
从餐馆出来，天上变得繁星点点，岑沛安脚下微微趔趄，他仰头盯着夜幕，看久了眼神有点迷离。
            
沈捷手臂护在他腰后，“回哪？”
            
岑沛安不答，他垂下视线，沿着地砖的缝隙走直线。不远处有个小公园，草地漆着雨水，湿漉漉的，岑沛安不管不顾，在天幕遮挡的地方坐下。
            
“哪也不回，今天夜不归宿。”
            
岑沛安就那么躺下，望着广袤的夜空，酒意袭来，让他脑海里突然浮现出，上学时喝醉酒，和室友躺在学校球场的场景。
            
一瞬间，他发现原来距离上一次彻底放肆，无所顾忌已经过去了这么长的时间。
            
沈捷眸光沉了沉，说不上来什么感受，一颗心吊着难受，他挨着岑沛安坐下，托起他的后脑勺，让他枕在自己腿上。
            
一段沉默下，岑沛安拿过西装外套，盖在脑袋上，“其实我从小到大不管干什么都不是最出色的，反而经常拖后腿。”
            
“学钢琴的时候，亦冉总是比我学得快...”
            
“书法我也没有严旭厉害...”
            
“他俩考学的时候有目标，有规划，而我稀里糊涂地就读了大学，毕业后到现在也是一事无成。”
            
沉寂中，只有岑沛安喑哑哽咽的声音，“可是在遇见你之前我从来没有觉得自己很差劲...”
            
“沛安，我明白...”
            
“你不明白。”岑沛安打断他，委屈地喃喃道，“你才不明白。”
            
他说完停顿两秒，接着说，“又没有人会说你配不上我...”
            
这句话始料未及，沈捷愣了好一会儿，他面色微沉，拿出平日那副强势口吻，“谁在你面前说什么了？”
            
“没。”
            
岑沛安捂着外套，把自己蒙得严严实实，声音又轻又小，雨后的凉风一吹，绕在人耳边，听得人心里痒。
            
“那你垂头丧气半个月是因为什么？”沈捷纵容他，在他面前惯常隐起冷硬气场，鲜有眼下这幅模样，“说我听听。”
            
岑沛安不吭声，满肚子委屈，磨蹭半天，沈捷伸手去掀他盖在脸上的西装外套，兀地对上一双湿润的眼睛。
            
沈捷脸上平静，眼底笑意明显，“沛安，你不该胡思乱想。”
            
“我没胡思乱想，是他们先针对我的。”
            
“谁？”
            
“你身边那些人。”
            
岑沛安不遮不掩，理直气壮，挨个把沈捷身边那些针对过他的人罗列出来，告状的孩子脾性和从前一模一样。
            
等他撒完气，沈捷垂下视线，他逆光坐，深邃眼窝更显得淡漠，语气里也是寒意，问：“还有谁？”
            
岑沛安枕着他腿，抬头和他对视，抿唇思索是不是说得太过，过了一会儿说，“没了。”
            
“沛安，你想得太多。”沈捷直言，用手背蹭他绯红脸颊，“你没有一事无成，你勇敢又有生命力，同理心，共情力也很强。”
            
安抚的动作对岑沛安很受用，他反过来用脸颊去蹭沈捷的手背。
            
沈捷察觉，喉间溢出几声低笑，“沛安，你很厉害。你不能和我比，我比你年长很多，况且每个人要承担的社会责任本来就是不同的，我享受了身份和职位带来的特权，那我就要做得比别人多。”
            
“而且我二十七八的时候，很差劲，那时候在临江当书记，本想着新官上任三把火，结果刚去就吃了下马威，当职那几年也总闹着要回榆京，当时我爸办公室里全是举报和针对我的信。”沈捷手平悬在半空，比出一个厚度，“桌子上堆这么高。”
            
岑沛安失笑。
            
雨后空气凉飕飕，在夏天破天荒吹得人发抖，沈捷的声音却浑厚带着安抚意味的磁性。
            
“你把任何一个人驾到我这个位置上，他们都会做出和我一样的选择，对外奉献并不是什么难事，最难的是活出自我，滋养自己。”
            
沈捷停顿，低头和他靠得更近，“但是你做得很好，其实从你回来，我一直很担心，担心你在国外那两年过得不好，后来知道你自己坚持看心理医生，我突然觉得松了口气。”
            
“能做到‘自助者自助，自爱者自爱’是一件很难的事情，你能摆脱内耗，拥有自我意识，比我见过的所有人都厉害。”
            
岑沛安一时拿捏不准，沈捷仅仅是安慰自己，还是认真的。他和沈捷相处，向来依赖和包容会多一些，很少会有眼下这种似老友畅谈的情形。
            
“我远没有其他人评价的那么好，是我太精明太圆滑，表现出的都是优点。”沈捷罗列自己的缺点，“我在这份感情里占尽了便宜，我自私、强势、占有欲极强，手段卑劣不堪，可到头来仅仅是因为我的身份，就得到了旁人的偏袒，这不公平，我才是该被针对的那一个。”
            
“如果公之于众的代价是你要受到指责和冷眼，那我甘愿自己平凡一点，情愿不要这些私下的特权。”
            
“你说得对，你有很多缺点，你也有不堪。”岑沛安环住他脖子，用力揽向自己，和他鼻尖挨着鼻尖，呼吸交融，酒气混浊醉人，“可是我爱你，沈捷。”
            
岑沛安唇瓣似碰非碰，擦过他下巴的短硬胡茬，“那你呢？你会爱看起来一无是处的我吗？”
            
沈捷不语，低头吻上他唇，岑沛安思绪发昏，做不出反应，唇齿被轻易撬开，口腔里炸开更浓的酒味。
            
这个吻疯狂，火热又持久，将所谓的占有欲体现得淋漓尽致。
            
岑沛安身子发软，他抬起腰回应，沈捷倾身半压住他，手臂肌肉绷紧，扯开他衬衫摸向他后腰。
            
深吻在夜色下啧啧作响，岑沛安难耐，感受那只手在身上得寸进尺，他猛地清醒，偏开脑袋，呼吸急促谨慎，“沈叔，在外面呢...”
            
“怕什么？”
            
沈捷托着他脑袋，倾唇再次吮上去，岑沛安不肯，压着已经撩开一半的衬衫。
            
“沛安，我爱你，不管你是什么样子，我都爱你。”沈捷收起强势，唇瓣错开毫厘，改啄吻他鼻尖，“你这么好，该患得患失的应该是我。”
            
“你也好。”岑沛安回吻他。
            
他们都明白，相爱是两个人的事情，可相爱下去又不单单是两个人事情。
            
岑沛安定睛看着他，分不清认真还是玩笑道：“私奔去。”
            
任谁听了都知道是句仰仗宠溺的玩笑，况且沈捷身居要位，家族关系更是错综复杂，决不会轻易放下身段陪着岑沛安胡闹。
            
可他几乎脱口而出，他说：“好，趁天还没亮，现在就走。”
            
那一瞬间，岑沛安突然愣住，甚至忘记了换气，只会迟缓地吞吐着气息。
            
一条街的灯都灭了，粘稠夜色包裹着草地这一小片地方，沈捷站起来，朝他伸出一只手，岑沛安把手搭上去，和人十指紧扣，借着力站起来。
            
俩人后背湿透，沾着零星泥土和草叶，并肩往家的方向走。
            
-----
            
下两章写筹备婚宴（bushi)，有关举报信和刑芷的那些事情都会提到
            
番外三、下不为例
            
=====
            
逢季度末，沈捷出差频繁，这次辗转手底下几个分公司，足足一周有余。
            
盛夏的晌午，正是热的时候，沈捷和分公司部司令一同走在前面，听落半步的负责人汇报。
            
建筑物间无遮挡物，一行人步履匆匆，沈捷口袋手机忽地响起，他停住，侧身避了下刺眼的太阳光线，才看清上面的来电备注。
            
沈捷抬手示意，只身走到几米外，剩余人站在原地，三三两两相觑一眼。
            
司令看了眼烈阳下的沈捷，他轻咳一声，低声说不用等沈捷，让负责人继续。
            
“睡醒了？”
            
“嗯。”
            
电话那头迷迷糊糊地应了声，不像是清醒的样子，接着打个哈欠，缓了两秒问，“你在外面？”
            
“嗯，一会儿就结束了。”沈捷这次出差事务压得紧，他算是日夜颠倒，没怎么休息过，这几天眉头紧锁，神色阴郁，眼下反倒卸了倦意，嗓音暗含点笑意，“起了吗？”
            
“没有呢。”岑沛安翻个身，被褥摩擦发出细微声响，“昨天半夜才睡。”
            
“玩游戏？”沈捷严肃。
            
“不是。”岑沛安小声抱怨，“一直在挑请帖的封口，感觉哪个都不太合适。”
            
闻言，沈捷恍然低笑，声线轻且柔和。婚宴于他和岑沛安来说，不太合适，双方父母都觉得不伦不类，商讨合计下，决定办场答谢宴。
            
说是答谢宴，流程却是一步少不了，要注意的细枝末节，远比想象中复杂，尤其沈捷那边宾客，不能轻慢一点。
            
场地、请柬、宾客落座，大大小小的事情都需要面面俱到，沈捷应付起来是得心应手，只是万利事务也耽搁不了，他实在难分身。
            
这事自然就落在原本当甩手掌柜的岑沛安身上。
            
“你能决定的就先定下来，拿不定主意的等我这周回去再说。”沈捷笑了下，“别太累。”
            
“你周几能回来？”
            
“最快周五。”沈捷说得保守。
            
“那最慢呢？”
            
沈捷掩嘴咳了声，“下周三左右。”
            
电话那头不说话，隔着声筒陷入良久沉默，沈捷了解他脾性，知道这是不高兴，耐着性子哄他，“我尽量这周五回去。”
            
“你不是说请假审批过了吗？怎么还让你一直出差。”岑沛安嘟囔，“没完没了的...”
            
十分钟后有个会议，王景从会议厅出来寻沈捷，时间紧，他犹豫再三上前，无声指了指腕表。
            
沈捷蹙眉点头，听那边抱怨完才挂断电话，烈日当空，他站了不过十分钟，额头鬓角渗出一层汗。
            
接下王景递过来的纸巾，沈捷脸上恢复惯往的正色严肃，大步流星地往会议厅去。
            
榆京连续阴天，中午还是灰蒙蒙一片，不一会儿，零星落了几滴小雨。
            
岑沛安吃过午饭，开车出了躺门，回来天空零星落了几滴雨，他打开雨刷器，透过挡风玻璃看见小区门口站着一个久违的熟悉声音。
            
车子降速缓缓停下，刑芷走过来，站在车门的同时，车窗玻璃降下，她隔着一小段距离，和岑沛安四目相对。
            
周五傍晚，沈捷临时加了两张票，老谈在机场外等了半个小时，却只见王景一个人推着行李箱出来。
            
机场咖啡厅里。
            
刑芷端着两杯冰美式过来，她在对面椅子坐下，摘掉棒球帽，抓了抓头顶的头发。
            
“按照你的意思，我已经把事情的来龙去脉都告诉岑沛安了。”刑芷把其中一杯咖啡推到沈捷面前，收回手的同时，不免疑惑皱眉，“时隔这么久，为什么还非要提起这件事？”
            
沈捷唇角紧绷，他向来不贪杯咖啡这类，不知是为了掩饰内心的矛盾，还是想找个事物转移注意力，他手指摩挲着沁满水珠的杯身，低磁声线掺了一丝忐忑。
            
“他应该知道真相。”
            
“你们不是已经着手准备答谢宴了吗？”刑芷不解，“他听我说完以后，好像不是很高兴。”
            
“这就是我需要解决的事情了。”沈捷从上衣口袋掏出一张卡，递过去，“你的报酬。”
            
刑芷脚踝压在另一条腿上，大剌剌靠在椅子上，摆摆手，“不必了，举手之劳而已。”
            
“有机会的话，请柬别忘了给我一份。”她说完起身，端起咖啡顿了顿，“除此之外，我还告诉了他另外一件事。”
            
“希望吧。”
            
沈捷心底躁郁，未听清她的后半句，两指夹着银行卡，用卡侧不停地敲击桌面，发出毫无节奏感的声响。
            
客厅开了盏落地灯，岑沛安坐在地毯上看书，大门拧动，芳姐忙搁下东西出去迎。
            
“芳姐，你先去休息吧。”
            
沈捷站在玄关换鞋，他吞了吞喉结，边脱下西装外套，边往客厅沙发走。
            
周遭气氛不对劲，芳姐停在楼梯拐角，进退不是，担忧地望向毫无反应的岑沛安。
            
【@薯*条*整*理@*@*@】
            
“还没休息？”
            
“刑芷前两天来了。”岑沛安开门见山，声音冷下来，抬起眼睛盯着沈捷，“你还记得刑芷是谁吗？”
            
沈捷同他对视，没有任何只言片语。
            
“你猜她来干什么？”
            
“干什么？”
            
沈捷顺着他的话往下问，两人间空气流动，似带着擦动的火花，走向难以揣摩。
            
“来拆东西。”
            
沈捷抿唇不语，眼底情绪翻涌，压迫感十足。
            
岑沛安洗完澡，他穿着浅灰色的真丝睡衣，翻领的设计，露出完整的脖颈和锁骨，在昏黄的灯光下，尽显温柔。
            
“什么？”
            
“来拆穿你的谎言。”
            
他合上书，拿起手边一张装好的请柬，用力扔向沈捷的脸，定做的卡纸外封，四角尖锐，正砸在沈捷眉头。
            
阴了几天的雨，在几声响雷后下落下，瓢泼大雨，主干道车辆稀少，寂静雨帘中，一辆车极速飞驰而过。
            
外面雨势渐大，十字路口信号灯跳转，一辆白色轿车正常缓缓使出，岑沛安车速到顶，差点来不及反应。
            
他猛踩刹车，前面的车主停下车子，降下车窗破口大骂，连串的脏字和雨声交错进岑沛安的耳朵。
            
极速生死的宣泄方式，显然超出了岑沛安的承受范围，他把车子停在路边，心口淤堵的情绪，让他陷入崩溃。
            
岑沛安长舒一口气，漫无目的地拍动方向盘，突兀的鸣笛声划破雨夜，经久不散。
            
一场大雨停歇，气温回升。
            
保姆宝姨老家有事，请假一周，岑沛安周末在家带吴乐乐，刚睡醒起来，就听见一声呼救。
            
“舅舅！”
            
岑沛安赶紧冲进卫生间，里面水流喷涌，吴乐乐站在下面，手里拿着两个装满水的气球。
            
“吴乐乐！”
            
岑沛安缩着肩膀把人扯出来，才看清是水管爆了，他关上水闸，给物业打了个电话。
            

            
刚转身准备去换衣服，就听见门铃响了。
            
岑沛安理亏，以为是楼下找上了，没多想，走过去开门，他浑身滴水，脚步后稀稀拉拉的水流，狼狈至极。
            
门开合一条缝隙，岑沛安作势关门，门缝里挤进来一只脚，用力向旁边撬动。
            
“沛安。”
            
沈捷嗓音服软，妥协到极点，一番推搡后，门从里面打开，他看清后，先是一愣。
            
岑沛安烦得不行，用手抹掉额头的水珠。
            
沈捷瞧他遭殃模样，心疼之余问：“这是怎么了？”
            
话音刚落，屋里踱步过来一只小落汤鸡，吴乐乐还宝贝似的拎着她那两个装水的气球，站在岑沛安后面，浑身湿透，呆楞愣地看着沈捷，半响，她喊了声，“沈叔叔，你来啦。”
            
吃过晚饭，岑沛安窝在卧室里打游戏，晚饭餐桌上，他和沈捷口径一致，只说是因为工作太忙，暂时分开住，没有吵架。
            
家里人心里门儿清，只是谁也不好多言。
            
岑沛安心思不专业，状态不佳，几局游戏连败，他懊恼地甩开手机，下床拖沓着拖鞋去客厅吃水果。
            
视线不经意扫了一圈，没看见沈捷的身影，岑沛安坐在，刚好能看清阳台的地方。
            
“他回去了。”坐在旁边的岑思郁冷不丁开口。
            
“......”
            
“管他呢。”
            
客厅的几个人齐刷刷投来目光，岑父严肃，“要是真合不来，这答谢宴趁早取消，咱也不受他家的气。”
            
岑思郁小声提醒，“爸，还是先问清楚原因。”
            
岑沛安没否认，却也不承认，“他爸妈现在对我挺好的，不是他家里人，是他的问题。”
            
临发请柬那几天，沈捷手头工作差不多处理完，只是不知道是不是连轴转的缘故，突然病倒。
            
从医院做完检查，打完吊瓶回去，老谈车刚停稳，趁沈捷下车的时候提醒道，“沈总，沛安好像来了。”
            
沈捷顺着他的视线往前，还真看到岑沛安的车停在院子里。
            
他思忖片刻，顿住要揭医用胶带的手指，反向摁了摁，让其贴得更紧，青筋覆绕的手背上，针孔留下的青紫斑块明显。
            
脚步刚抬进门，岑沛安先说道：“芳姐，我有事和沈捷说，你先去备餐吧。”
            
“哎，好。”
            
沈捷放下领带，他衬衫领口开敞，喉结上下滚动，脸上神情恹恹。
            
“几点回来的，怎么没和我说？”
            
岑沛安瞄了眼他垂在身侧的手背，眉心蹙起，“去医院了？”
            
沈捷怔了片刻，如实道：“嗯，有点发烧。”
            
岑沛安没再接着问，他坐在沙发上，像是在深思熟虑什么，良久，他开口问，“你怎么想的？”
            
沈捷抬手揉了揉眉心，在他旁边沙发坐下，几不可见地苦涩扯了扯嘴角，“沛安，我说过，我们的关系由你说了算，我尊重你的选择。”
            
“你真是这样想的？”
            
“嗯。”沈捷垂眸，对于岑沛安这样不咸不淡的反应，他越发心慌，“是我欺骗你在先。”
            
“可是离答谢宴还有不到一个月。”
            
“没关系，交给我来处理就好。”沈捷肩背垮了些，声音极轻，“你不用担心。”
            
岑沛安叫他的名字，“沈捷。”
            
沈捷抬头，眼里浑浊悲戚，表露出少有的不知所措，像是在认真等着最后的宣判。
            
“你还有其他事情瞒着我吗？”
            
沈捷思索片刻，摇摇头。
            
“真的？”
            
“嗯。”
            
岑沛安闭了闭眼睛，恨恨道：“那亦冉能进现在的工作室是不是你插手的缘故？”
            
像是揭开尘封的旧事，空气有一瞬滞泻。
            
“袁希姐女儿能顺利读现在的幼儿园。”
            
“方总的跨国项目合作成功。”
            
“薇薇能在电视台提前转正，甚至独挑大梁。”
            
“严旭初创公司的投资款项批放。”
            
“我爸的钓鱼装备和他几年都进不去的钓鱼俱乐部。”
            
“还有我姐和我姐夫的生意这么几年也是越做越大。”
            
......
            
岑沛安一桩桩地罗列，每问一个，沈捷回应的都只有沉默。
            
“这些是不是都是因为你？”
            
“沛安。”沈捷对上他审问的视线，鼻息因竭力的忍而缓长，“我从没想过用这些事情来让你回心转意，我之前做过伤害他们的事情，现在帮他们也是理所应当的。”
            
“他们知道吗？”
            
“可能知道也可能不知道。”沈捷目光温柔，描摹他的五官唇角，“我的本意并不是让他们知道，也不是让他们告诉你，我只是...”
            
“我只是希望你好...”
            
客厅陷入迟缓的沉寂，岑沛安一言不发，面无表情地盯着茶几上的杯子。
            
杯口热气缭绕，大红袍的醇厚清香飘散。
            
“之前悉尼那次，你进检察院的举报信是刑芷交上去的。”岑沛安呼了口气，“其实我不知道你进检察院了，也不知道这些事情，是刑芷那天一并告诉我的。”
            
“举报信确实是我带出去的，但是我本来是想销毁的，但是我怕会影响你，又怕牵连自己，最后没敢撕。那段时候我精神很疲惫，在车上睡着了，刑芷趁我睡着把信调包了。”
            
“你不要去找她的麻烦了，她其实也是想帮我。”
            
眼泪和灰败对沈捷来说，可能有些违和，但是这种顿缓的眼眶酸胀感，很像是心底已经生锈的钉子被拔了出来。
            
还是被温温柔柔拔出来的感觉。
            
“为什么这些事情你从来没有和我说过？”
            
“你那段时间不愿意和我说话。”沈捷慢慢红了眼眶，面部表情微微受挫，“你当时说你恨死我了。”
            
“......”
            
此时，门从外面推开，高女士握着门把手，望着客厅的两人，停顿了片刻，接着换鞋进去。
            
“沈捷，你回来了？”
            
“妈？”沈捷收起情绪问，“你怎么突然来了？”
            
高女士不满，她在沙发坐下，“什么叫突然来了，我上午和你岑阿姨还有沛安去花卉市场转转，到现在宴会厅的花都还没定下来，真愁人。”
            
“我刚把你岑阿姨送走。”高女士喝了口茶，察觉到俩人之间不对劲，她从杯口抬起眼睛，在俩人之间来回扫视，“怎么了？”
            
“没什么。”岑沛安笑着摇摇头。
            
沈捷哭笑不得，跟着说没什么。
            
趁高女士去花园剪花，沈捷拉住起身的岑沛安，他抿唇视线徘徊，最终落在岑沛安脸上。
            
用极轻的嗓音问，“不会反悔？”
            
“什么？”岑沛安被他禁锢在沙发和胸膛之间，装糊涂，冷着脸反问，“说不定会后悔呢？”
            
沈捷喉间震出低笑，胸膛随着起伏，他离岑沛安很近，淡淡的香水后调，直逼鼻腔。
            
“宝宝，谢谢你。”
            
“少说酸话，我不吃你这一套。”
            
岑沛安耳尖漫上绯红，他吞了吞喉结，推开他，咬出“下不为例”四个字。
            
-----
            
其实有关沈捷帮沛安亲友，我在正文里比较隐晦地提过，不过可能是我没写清楚
            
感觉爱就像是有魔法的糖衣，不管本体多么坚硬，或是带着多少拒人于千里的刺，只要被其包裹再剥开，就会变得极其温柔。
            
沈捷和沛安就是被包裹后的样子，真好呐～
            
番外四、改口费
            
=====
            
招待合作伙伴的餐局上，启辰的高层喝多，岑沛安安顿好各位领导，出来送客。
            
宴会厅正门不知道什么原因，突然封锁，岑沛安从东门进来，途径花园，思忖片刻，决定穿过花园，省掉走廊那一截路。
            
酒店高档，招待的都是非富即贵，途间无服务员随意走动。岑沛安见状深出一口气，抬手松开领带，食指顺势勾着挽好的结，往下一拉，低头解下束缚了一天的领带。
            
精神放松不过两分钟，沉稳的交谈声由远及近，虽只有只言片语，也让岑沛安顿时停下松解袖口的动作。
            
岑沛安抬头，刚巧电梯方向走来几个人，他席间挡了几杯酒，视线些许浑浊，半眯眼看清后，倒吸一口凉气，背身钻进假山后的视线盲区。
            
手忙脚乱间，踢到一盆新移栽过来的花，进行的交谈声瞬间停止。
            
岑沛安闭眼咬唇，后悔死自己抄近道。
            
空气近乎无限停滞，沈康看了眼倒在傍晚霞光下的花盆，视线往上抬了抬，没再继续，收回来和身旁的沈云庭短暂对视。
            
沈云庭身后人似乎并无在意，见两位神色都有些异常，才起疑心，顺着人视线看向假山。
            
“沈老，这边请。”
            
对方不解，抬手忙不迭指向通往二楼休息室的方向，沈云庭目光未挪，抬手示意他。
            
气氛就这样寂缓了一会儿，岑沛安像是认命了，重新系好领带，轻轻拍了拍脸颊，企图用掌心的一点点凉意，降下酒后，脸颊升起的醉态绯红。
            
岑沛安从假山后出来，强装镇静，实则紧张的不行，倘若今天只有沈康，他也用不着躲起来。
            
主要是他确实怵沈云庭，怵他身上那份待人的威严。
            
“哟，怎么回儿事？”
            
沈云庭身后的人疑惑，警惕转身，望着部队的领导，似在质问怎么放进来了其他人。
            
沈康低声解释：“不碍事。”
            
说话期间，岑沛安低头溜边往走廊去，试图降低自己的存在感，眼下这个场合，不打招呼为好。
            
谁知他左脚刚迈上台阶，不远处的沈云庭轻咳一声，硬朗声线问：“去哪？”
            
这一声问谁，显然再明显不过，那一行人的目光当即全部移过去。
            
“......”
            
岑沛安神色佯装无常，畏手畏脚未免过于上不了台面，他自然转身走近，在适当距离停下，微微颔首，那是对长辈独有的敬重。
            
“沈老。”
            
“嗯。”
            
沈云庭老态，脸上情绪极少显露，此刻抿唇的幅度却有细微变化，是个几不可见的笑容。
            
“有应酬？”
            
“嗯，在第二个偏厅。”
            
“结束了吗？”
            
“差不多了。”
            
俩人一问一答，期间无人插话，只有沈康似笑非笑地盯着岑沛安看。
            
沈云庭还有要务，不便耽搁太长时间，问题点到为止，最后临走又多嘱咐了句。
            
“周末有时间回来吃饭。”
            
岑沛安惊讶，眼眸闪动一瞬，反应过来后，一行人已稳步走远。
            
厅里还有喝醉的领导，岑沛安猛地想起来，快步离开。跟在沈康后的人回头，原地空荡荡，职位同他相当的人笑呵呵，像是随口问了句，“刚刚那位是？”
            
沈康刚要解释，沈云庭却先他一步开口，就跟猜到会有人问，他也早已准备好答案一样。
            
“家里的老幺。”沈云庭展颜，视线略扫一圈，“都还没见过吧？”
            
这话说得实在直白，其他人恍然明白，低声笑起来。
            
周天。
            
岑沛安和沈捷回大院吃饭，路上堵了一会儿，再加上岑沛安开车有点心不在焉，跟着导航还走错了两个路口。
            
到大院都快十一点，一路上有巡视警卫，他不敢挂脸，停好车才嘀嘀咕咕埋怨沈捷两句。
            
午饭准备的比平时早，减少了岑沛安在客厅如坐针毡的时间，他惯常挨着沈捷落座。
            
小侄子见过岑沛安几回，和他也亲，上来就一溜烟爬到他旁边的椅子坐下。
            
“我跟小叔叔坐。”
            
“行。”高女士笑，怕他磨岑沛安，又不忘点他，“好好吃饭，别折腾人。”
            
“我不折腾人！”小家伙不服输，举起勺子为自己辩解，“不信你问小叔叔。”
            
沈捷哼笑一声，明晃晃的不相信态度，“一会儿留碗底看看是谁哭。”
            
“我不哭！”
            
刚开餐，桌子上气氛轻松熟络，丝毫没有岑沛安最开始想象中的繁多规矩和拘谨。
            
餐中，岑沛安和沈云庭几次视线交汇，他想起前几日酒店偶遇，思索犹豫下，抬手夹了块清蒸鱼的最佳位置，递向他，“叔叔，您吃这个。”
            
其余几人默不作声，沈捷夹菜，似未抬眸，锁眉透着隐隐的忐忑和不安。
            
沈云庭没接，他碗口向内，面不改色地问：“你叫我什么？”
            
沈捷皱眉，他放下筷子，对面沈康瞧他一眼，隐蔽摇头，又意有所指地眨了眨眼睛。
            
是让他放心的意思。
            
岑沛安呼吸细微紊乱，他看了眼沈捷，在安静中，他再次微微抬起筷子，扬起唇角，“爸，您吃这个。”
            
沈捷眉头未展，深陷难以置信的境地，不明所以地看了看高女士，对方藏不住笑意，又很快收起，神色如常地盛了碗汤。
            
沈云庭空嚼几下，碗口侧向岑沛安，接下他夹过来的鱼，抬眸瞧他紧张模样，终是露出笑意。
            
答应了一声，又说了句谢谢儿子。
            
答谢宴当天，宾客迎来送往，沈捷忙着接待，一转头看见岑沛安正和自己姨妈小幅度推搡。
            
岑沛安面露难色，一副不知道怎么办的模样，沈捷有顾虑，担心他受为难，撇下宾客抬脚走过去。
            
走到一半，才看清俩人推搡的什么东西——一个沉甸甸的红包。
            
岑沛安跟接烫手山芋似的，拿着红包不知所措，瞥向沈捷。沈捷抿唇笑，冲他挑眉点头，才放心回去继续招待宾客。
            
等忙一圈回来，岑沛安手里的红包捏不下，他耳根绯红一片，来一个宾客，就往他怀里塞红包，附带一句恭喜恭喜。分明说的是答谢宴，这一来二去，弄得跟婚宴似的。
            
几桌宾客，沈捷一一敬过，宴会前他公务缠身，闲下不过两天，又一手操办宴会上的细枝末节。
            
他其实累得不行，可眼下身旁站着岑沛安，同他一起敬酒，他又没有半分倦意，只觉得时间过得好快。
            
深夜，宾客散尽，俩人送完双方父母，回酒店房间休息。
            
岑沛安洗完澡出来，身上披着浴袍，半长发丝密密滴水，他抬手，用浴巾抹去锁骨的水珠。
            
“沈叔，你先去冲个澡。”
            
岑沛安边说边弯腰从抽身袋里取吹风机，没等到回应，回身望见沈捷坐在沙发上。
            
他半仰躺在沙发上，褪下外套，衬衫扣子松解几颗，西装裤自膝盖弯折一部分，状态疲倦至极，眼底却笑意明显，一眨不眨地盯着岑沛安。
            
似在无止尽地确认，确认眼前这个人，确认这个时刻，确认半小时前，乃至这大半年的一切。
            
“看什么？”
            
岑沛安搁下东西走过去，沈捷合拢双腿，方便他跨坐，双手搭在他后腰上，仰起目光，意犹未尽。
            
“看你。”沈捷答，又心疼问，“累不累？”
            
“累。”岑沛安点头，又笑起来捏他耳垂，“不过也没有那么累。”
            
“今天收的红包呢？”
            
“那呢。”岑沛安指着床上那堆，转过来撇嘴，“怪让人不好意思的。”
            
沈捷笑，掐了他腰一把，“那有什么不好意思的。”
            
“你都不知道...”岑沛安说一半停下，忍了又忍，才半吐槽似的和他说，“你那七大姑八大姨红包都没白给我。”
            
“嗯？”沈捷坐起来，扶着他背，将人往怀里颠了颠，“什么意思？”
            
“叫我改口，一下午净叫姨和姑了。”岑沛安笑，“你怎么那么多亲戚。”
            
沈捷视线细细描摹他的一言一语，表情变化，听他说完，只剩下笑，起身去洗澡时，被岑沛安摁住。
            
岑沛安伸手，理所应当道：“我的改口费呢？”
            
“我也要给？”
            
沈捷虽不解，手却越过他，摸出一旁西装外套里的钱包，拿过来当着他面打开，抽出里面的现金，蹙眉思索下，又深觉不妥，便起来找出酒店房间备用的红纸。
            
沈捷抽出一张红纸，平铺在桌子上，把现金放在上面，仔仔细细叠起包好。
            
最后走回沙发，弯腰递到岑沛安面前，“你的改口费。”
            
岑沛安挑眉，他不推脱，大方接下。
            
沈捷洗完澡，掀开被子躺下，看着岑沛安把红包都一股脑搬到桌子上，独独留下他的那份，塞到枕头下面。
            
岑沛安也躺下，和他十指交握，愣愣望了一会儿天花板，然后倾身关掉床头灯。
            
一霎那，眼前陷入极度黑暗。
            
岑沛安拱进沈捷怀里，一边脸紧贴人胸膛，他嫌不够似的，撩开人睡衣，往下面贴。
            
夜色下，沈捷喉咙溢出低低的笑声。
            
岑沛安扭捏问他，“你怎么不问我为什么要改口费？”
            
“你开心就好。”沈捷说心里话，揽着他的身子，亲了亲他的头发，“不管做什么只要开心就好。”
            
话音落罢，四周静谧，被子摩挲下发出窸窸窣窣的声音，岑沛安在他怀里乱拱，搂着他脖子，唇瓣探到他耳廓，用两个人才能听到的耳语声，轻得像棉花，尾调黏糊着往上勾。
            
“老公。”
            
番外五、形影不离
            
=====
            
诺大的套间卧室，房门半掩，里头开一盏夜灯，灯色昏暗，近可忽略。
            
“嗯...沈、沈叔...”
            
岑沛安偏头换气，唇瓣津液水光莹亮，他撑着沈捷的胸膛，推搡不开，腔调放绵放软。
            
“太、太晚了，明天吧。”
            
说罢，岑沛安不敢瞧他眼睛，腾出手去摸床头的手机，像是要给自己的话找个证实。
            
“不晚，明天白天够你睡。”
            
沈捷话语间玩味笑意，从他侧颈抬起头，视线自上而下打量他，眼底情欲蒸腾而起，借着一抹昏黄的光，看得仔仔细细。
            
床头穿出轻微啪嗒一声，岑沛安心脏和脉搏跳动，陡然急促。沈捷先他一步，伸手扣下手机屏幕。
            
沈捷手臂压缠着岑沛安腰，一条腿挤进他腿间，手掌往下托起他屁股。
            
他张嘴咬开岑沛安的睡衣扣子，粘稠的欲望促使下，他咬住在冷气下颤栗挺翘的乳尖。
            
岑沛安发抖不止，他不自觉抬腰，两人姿势交缠，双腿交错勾在一起。沈捷动作蛮狠强势，大手压着他的小腹，唇舌在乳尖处辗转流连，尖利的牙齿轻轻磨合，岑沛安兀自叫了一声。
            
沈捷身上那股强大的荷尔蒙和隐隐的占有欲，岑沛安发怵，只顾得上喘，他下意识蹬动被褥，伸手胡乱地抓，不小心拍灭了唯一的光源。
            
“沈、沈叔...”
            
“嗯？”沈捷咬住他乳晕，唇舌和皮肤接触，发出清晰浪荡的啧啧水声，“我慢点，不折腾你。”
            

            
黑暗下，岑沛安有些神志不清，他在沈捷浑厚嗓音的安抚下，软了身子，“别骗我...”
            
岑沛安倒不是经不起折腾，只是这两天确实累，在加上沈捷也忙，俩人这段时间算是被迫禁欲。
            
【&薯*条*整&$&*理*&】
            
沈捷在情事方面一向说一不二，骨子里占有欲极强，今夜这一遭是免不了。
            
岑沛安下面被剥得一干二净，只身下上衣大敞，那是沈捷的古怪性癖，他乐得让岑沛安身上挂点布料，什么都挡不住，只为满足他自己的欲念。
            
沈捷掰开他腿根，俯身张嘴含住他半软的性器，吮吸嘬舔都称不上温柔，不出一会儿，身下人叫着绷紧双腿。
            
岑沛安双腿架在他肩膀，双手插进他发间，指间不受控地抓揉，急于寻一个宣泄口。
            
略硬的发茬扎得岑沛安指头酥痒，他仰头，修长脖颈抻开，胸前两处乳尖充血，周全一排明显齿痕，小腹漂亮延展，舔弄的津液一路铺展。
            
岑沛安忍耐不了，四肢酥麻，体内情潮叫嚣着释放。他十指紧抓人发根，嘴里哼叫。
            
“沈、沈叔，我要射...”
            
沈捷闻声不松口，反倒深喉往里含得更深，口腔温热包裹下，岑沛安毫无征兆，比预想忍耐下射得更快。
            
一股浓稠精液喷出，沈捷吐出，唇瓣残留零星白点，他抓住岑沛安的脚腕，将人拖到身下，一条手臂绕到人身后，一只手拖起他后脑勺，急不可耐地闻上去。
            
那股檀腥味儿在口腔里炸开，岑沛安尚且捡回一丝清明，他半眯眼睛，不巧撞进沈捷深沉眼里。
            
“岑沛安，别磨人。”
            
沈捷把往床下爬的人拖回来，让他跪在床边，翘起屁股。沈捷褪去睡袍，胯间昂扬性器滚烫，他扬手在对着岑沛安屁股就是一巴掌。
            
岑沛安自打回来，让养得精细，皮肤白皙，一巴掌下去，很快泛起遭人暴虐蹂躏的红痕。
            
沈捷探手，两根粗粝手指破开穴眼，抽弄几下，里头开始淌水，顺着他手指耷拉着往下。
            
岑沛安弓起背，活脱一只紧张小兽，他屁股被到最大，穴内手指抽出，滚烫硬挺性器一插而入，直直贯穿层层软肉，顶到甬道深处。
            
怵是一方面，爽倒是占据上风，岑沛安头皮发麻，屁股哆嗦夹紧，穴里操干来回，令他浑身毛孔都密密麻麻过电似的。
            
“沈叔...”
            
粗喘的话音刚落，岑沛安屁股又挨了一巴掌，沈捷打完，掌心贴着他臀肉，粗暴揉捏。
            
“我的改口费白给了？”
            
岑沛安装傻，将脑袋埋进被子，他呻吟破碎得不成样子，可尚有一丝理智。
            
他太了解沈捷，眼下要是合沈捷心意，叫两句老公，他恐怕都撑不到结束，就得被折腾晕过去。
            
“说话。”
            
沈捷拍了拍他屁股。
            
岑沛安细细地喘，腰线踏得更明显，屁股高高翘起，向后迎合，受不了了才来一句。
            
“你、你慢一点...”
            
沈捷眯了眯眼睛，就着性器插入的姿势，改掐住人腿根，将人从被子里抱起来。
            
性器顶到深处，难忍的酸胀感从小腹腾起，岑沛安爽得流泪，他闭眼仰头，后脑勺枕在沈捷肩上，浑身痉挛不止，连圆润的脚趾都绷得紧紧的。
            
“不、我不要，我不要在这。”
            
岑沛安抗拒，反被搁在衣柜前，窗帘一半拉开，眼前是巨大的穿衣镜，侧面是夜幕背景下的落地窗。
            
岑沛安孤立无援，除了依附沈捷，毫无其他选择。
            
沈捷掐扶着他的腰，让他脚尖堪堪着地，岑沛安双腿无力颤抖，虚浮着伸出手，触及到冰冷的镜面，他猛地缩回手，身下却是一记猛顶。
            
“啊....”
            
岑沛安垂下头，手掌盖在镜面上，泪水糊住视线，他将将看清一点画面。
            
镜子里，他光裸，睡衣脱到手肘处，衣摆斜盖着性器，儿性器顶端正在冒水，沾湿了一小片布料。
            
岑沛安意乱情迷，他漂亮五官，无一不透着情欲，眼尾艳红，泪珠滚落，滑过绯红的双颊，汇集到下巴尖儿。
            
欲念滚过的身子泛粉，在剧烈颠弄下，泪滴掉落。
            
岑沛安穴眼紧致，又缠人，里头嫩肉长了嘴似的，吸得人受不了。
            
沈捷抬起他一条腿，挂在臂弯出，让他上半身下压，屁股缝里的艳红穴口露出，在性器扩张磨弄下，淌着淫水。
            
他声音沙哑，透着餍足，哄着岑沛安，“该叫什么？”
            
岑沛安摇头，他高潮迭起，一波接着一波，浑身颤栗痉挛，实在无暇思考，死死扣着镜框，余光看向落地窗，窗上映照着此刻的淫靡画面。
            
两轮情事下了，岑沛安被操透，浑身绵软，趴在窗前的沙发上，裸露的背脊上满是吻痕，他手臂垂下，嘴里呜咽着叫累。
            
沈捷吊着他，最后不肯让他痛快，岑沛安体会不到酣畅淋漓的高潮，他险些崩溃，攀着人脖子，讨好地去亲人下巴。
            
“沈叔，你给我...”
            
沈捷依旧充耳不闻，坐在沙发上，把人面对面搂在怀里，性器缓慢顶弄，眼看要滑出穴口，他手背拍了拍人脸颊，好心引导。
            
“叫得不对，宝宝，嘴要甜一点。”
            
岑沛安双眼迷离，深知他的意思，脑子混沌一片，趴在人怀里，急风骤雨的操干下，他缴械投降，再次失禁，性器喷出一股水。
            
“老、老公...”
            
岑沛安指甲抓他的后背，留下一串抓痕，轻哼着喘息，镜子里照出俩人的姿势。
            
他趴在人怀里，像是嵌合的两块拼图，严丝合缝。
            
沈捷搂着他，应他“宝宝”“乖乖”，亲了亲他汗湿的头发，手掌顺抚着他发抖的身子。
            
叫他，“宝贝老婆。”
            
岑沛安昏昏欲睡，体内高潮余韵经久不散，他细细哆嗦，还遭沈捷笑，“爽不爽？”
            
“不爽。”岑沛安瓮声瓮气。
            
“那在让你爽一次？”沈捷说着，手探到他穴口，指尖打转抠进去，浅浅捅弄几下，“行吗？”
            
“你敢...”
            
岑沛安没力气，靠在他怀里，连眼睛都懒得睁，使唤他，“我要洗澡，我好困。”
            
“那我抱你去洗。”
            
......
            
转天。
            
岑沛安一觉到晌午，他迷糊转醒，习惯性伸手往旁边摸，摸了个空。
            
他撑起身子，发出细微动静，阳台摆动的窗帘撩开，沈捷一手捂着听筒，温声询问：“喝水吗？”
            
岑沛安听到他的声音，恍惚片刻，接着摇了摇头，又安心躺下去。
            
听到走回阳台的沈捷，低声和电话那头交谈，他隐约听到几句，估摸着是沈捷亲友。
            
“嗯，他睡着呢。”
            
“明天吧，今天让他歇一天。”
            
“好，知道。”
            
......
            
沈捷挂断电话，见岑沛安睁着一双黑白分明的眼睛，盯着天花板打哈欠，然后翻身环住沈捷的腰，埋首在他身上，姿势好不亲昵。
            
“跟谁打电话？”
            
“我妈。”
            
岑沛安仰头，眨眨眼睛，好半天又问了句，“哪个妈妈？”
            
沈捷低笑，摸他后颈的软肉，一松一紧，让人身子骨发麻，“沈妈妈。”
            
“妈说什么？”
            
“说让你好好休息，让我们过两天别忘记回去看岑妈妈。”
            
夏去秋来，好像一晃眼的事儿，榆京一场雨淅淅沥沥落完，气温骤降。
            
沈捷工作按部就班，每天回家，天色将晚。这晚刚进门，就听见客厅瓷器破裂的声音。
            
豌豆从桌子上跳下去，岑沛安踉跄着去抓它，嘴里扬言教训它。
            
“豌豆！你怎么这么不听话？！”
            
芳姐见怪不怪，系着围裙在厨房门口笑，见沈捷回来，忙上前去迎。
            
沈捷放下西装，抬手示意她去做饭，然后转头径直走向客厅，“沛安。”
            
沈捷惯会拉偏架，大事小事都向着岑沛安，什么也不问，伸手把豌豆捞起来，捏了捏小猫后颈，“又惹人生气。”
            
岑沛安和它玩笑，伸手接过来，搂在怀里，吃一嘴毛，盘腿坐在地毯上，吐了两下，“没生气，和它闹着玩。”
            
沈捷抿唇，视线斜向下，看着一人一猫似笑非笑。他拿起遥控器，调到新闻频道。
            
吃过晚饭，豌豆小憩，岑沛安不去烦它，躺在沙发上打游戏，他双腿抻直，搭在沈捷腿上。
            
游戏打得入迷，腿要滑掉都没感觉，沈捷伸手自然捞住，放在手心。
            
岑沛安体质问题，脚总发凉，沈捷盯着电视屏幕，视线未移，习惯地捂住他脚心，搁在腿上暖。
            
打完游戏，岑沛安丢下手机，盯着沈捷，然后忽地坐起来，沈捷见状扭头，当他是无聊，“要不要给你找个电影看？”
            
“不看。”岑沛安问，“你这个月26号有时间吗？”
            
“怎么了？”
            
“严旭结婚啊。”岑沛安挨近他，“严旭问你去不去，我不知道你能不能腾出时间，所以还没回复他。”
            
“不好说。”沈捷坦言，过了几秒他又改口，“我陪你到场，有事我就晚点到，行吗？”
            
“能腾出时间吗？”
            
“能。”沈捷答应他，捏了捏他脚腕，“不扫你兴致，放心吧。”
            
岑沛安点头，吃了两块切好的水果，往沈捷嘴里送一块，猛地想起什么，“对了，这周六你得陪我去趟商场。”
            
新闻讲到政经类，沈捷分出精力，转头问了句，“有安排？”
            
“有。”岑沛安理直气壮，“听我的安排，品牌上新了秋季的的衣服，我替你选了一部分，你周六正好去试试。”
            
“行。”沈捷拖长声音，纵然意味十足，“听领导的安排。”
            
“谁是你领导。”岑沛安气笑，搁下叉子，穿上拖鞋，准备上楼休息。
            
晚十点半。
            
沈捷摘下戒指搁在床头柜，然后进浴室冲澡，他洗完出来，岑沛安在隔壁书房打电话。
            
他吹干头发，找手机充电器，瞥到床头一隅，忽地愣住，心里滋味恐怕只有沈捷自己知道。
            
一对象征永恒的对戒，搁在台灯下，搁在俩人一睁眼就能看见的地方。
            
岑沛安总是这样，有很多不经意的行为，让人心坎不由得一阵酸软。
            
瞧好的日子，天公作美，是个艳阳天。
            
岑沛安作伴郎，头天晚上就在严旭那，半夜才躺下休息，没眯一会儿，又爬起来接亲。
            
路上岑沛安还给沈捷发消息，说这结婚的阵仗真受不了，太累了，好在他俩办得简单。
            
酒宴设在当初订婚的地方，依旧是住宴会厅，摆得场子大，宾客做得满满当当。
            
仪式结束后的一餐，多是长辈亲戚，晚上还有一餐，独属于新人双方亲友。
            
闹哄哄到夜里，岑沛安喝得半醉，从卫生间回来，看沈捷身边围了一群人，他额角紧绷，眼看是隐忍怒火的状态。
            
岑沛安猛然清醒，小跑过去，走近听到赵亦冉喝醉，大舌头的声音，“都别拉我，我没喝醉...”
            
“沈叔。”赵亦冉自来熟往他身边一站，“我男朋友的刺青店你可以替他打声招呼...”
            
“冉冉，你喝醉了。”旁边的人神经突突跳，生怕惹恼了沈捷这一尊大佛。
            
“我没有！”赵亦冉拍胸脯，醉醺醺地指着旁边的人说，“你知道嘛，沈叔一句话，榆京上下...”
            
“呜呜呜...”
            
剩下的话被岑沛安捂住，他不好意思地环顾了一圈，眼神示意抱歉，“不好意思啊，她喝醉了，我找人送她上去休息。”
            
沈捷视线埋怨，这一晚上，都没停歇，明里暗里都是过来搭关系的，好不容易喘口气，又被赵亦冉这一出推出去。
            

            
赵亦冉被搀扶着往外，她不肯，走到电梯那，还不忘振臂高呼一句，“真爱无畏！”
            
真是醉得不轻。
            
宴会到后半场，沈捷犯烟瘾，他从侧门出去，像是遵循着潜意识里的路径记忆。
            
沈捷走到长廊处，他侧身点上一根眼，遥望着主厅，里头热闹气氛不减。
            
和几年前大有相似之处。
            
恍然如梦般，沈捷低头轻笑，接连点了两根，厅里突然传来音箱的声音。
            
一切都在和当年重合，只是曲子略有不同，他印象深刻的《万水千山总是情》没能播放，换了首《至少还有你》。
            
视线内，岑沛安换下了伴郎服，一件渐变紫的衬衫，捏着透明杯子，倚靠在桌子前，隔着这段距离，和沈捷四目相对。
            
他笑得极尽温柔，指尖敲击着杯壁，似在跟着旋律伴奏，而眼睛却始终看着沈捷。
            
沈捷回望他，看着他无声地动了动嘴，用唇语对自己跟唱了一句词。
            
他唱的那句是。
            
「直到视线变得模糊 直到不能呼吸 让我们 形影不离」
            
-----
            

            
钟意的番外到此结束，感谢每一位看到这里的读者。下本写《迟来的降临》，年下骨科+养成，文案我放下面了
            
钓系男高Alpha弟弟攻（桓昱）X不羁酷哥beta哥哥受（周迟）
            
周迟回家参加舅舅的葬礼，在葬礼上碰见了和舅舅相依为命的桓昱。
            
年仅十一岁的桓昱成了没人愿意抚养的孤儿。
            
在夏季的尾声，周迟下了夜班，看见坐在自己家门口的桓昱，气不打一处来，揪着人衣领把人送回老家。
            
再次见到桓昱，依旧是在自己家门口，瘦小的身子，背着重重的书包，浑身都是被打后留下淤青红痕，可怜巴巴地央求周迟，问能不能借住在他家里。
            
自此周迟带着桓昱过上了三天饿九顿的日子。
            
“畜生我当，地狱我下。”
            
“哥，我不能让你一个人下地狱，我得陪你。”