. 我不带你走

我是大学毕业后的第三年回到这个小县城的。这样往回数，在那一场千军万马过独木桥的大考中侥幸脱颖而出，已经是接近七年前的事了。

七年前，我只身一人到北京读大学，肩上承载的是家人望子成龙的夙愿和乡里的脸面与殊荣。而对我来说，这是期盼已久的逃亡的开始。

而我那时很天真，以为只要出来了，怎么都能留下。后来我就明白了，原来这么大一座城市，确实可以没有我的容身之处。

这两年我都在努力找份工作，期望的薪酬待遇比起大学同专业的同学也已经低很多，可投出去的简历依旧石沉大海。难得有公司愿意给我面试的机会，在他们见过我后，我也能从他们的眼神里看到毫不遮掩的失望——我像一件商品，既没有吸引人的外表，也没有过于实用的功能。

我平凡到平庸，是挑来挑去都不会被选中的那个。

我看着身边的人，无论是起点比我高的，还是起点比我低的，似乎过得都比我好。我反思过，是不是我不够他们努力，可你得意识到一件事，有时候不是人不够努力，是再怎么努力也就到这了。这个极限，或许是本身的能力极限，或许是道德极限，或许是物质条件的极限。

.

是虫是龙，已见分晓。

所以我回来了，灰溜溜的，像是县城的天，像是那条修了十年都没修好的路，每逢汽车驶过，总扬起漫天的灰尘。

我整日无所事事，在县城的街道游荡，跟那些十几岁辍学，出去打过工又回来的小年轻一样游手好闲。

那些小年轻更早些年的时候叫杀马特，顶着五颜六色的夸张发型，五官淹没在浓黑的眼线里，穿着与四周格格不入的服饰，成为街上最抢眼的风景。现在，他们偃旗息鼓，低调许多，只是在街上走时仍然故意扯着嗓子说话，脏话一句接一句，把路人不解的目光当作舞台上的聚光灯。

我开始想，要不要去染头发，染成红的，绿的，金的，白的。反正不要是黑的，那样太普通。

但在我付诸行动前，一件事将这个想法扼杀在摇篮里。

在我失业的第三年零两个月，父亲终于找我谈话。

当年搞计划生育，推行优生优育，我的父母生我生得也晚。好处之一是他们生我时已经攒到了相对充裕的钱，供我从这个小县城读出去。坏处是我和他们之间的代沟大到永远无法跨越。

更坏的是，我不得不回来依靠他们生活。

如此一来，当年出去时定下的独立决心仿佛就是个天大的笑话。

现在他们老了，也退休了，唯一关心的事，只剩下我的人生。

他从柜子里拿出一瓶喝了许多年的白酒，我一看就知道他有大事要说，否则他是绝不可能动那瓶酒的。

他给我一个杯子，也给自己一个杯子，把酒斟满后，率先喝了一口，然后说：“还记得高叔叔吗？我和他是从小到大的兄弟。他现在在街道办工作，也快退休了，那天我约他吃饭，和他说小平回家了，问他有没有可能安排你去他手底下工作。”

父亲说到这，很突兀地顿了顿，似乎是那一口酒的酒气反上来，堵住了他的喉咙。又或许是想到自己要为了儿子求人，被耻辱扼住脖颈。

接着他缓过来，继续说：“现在就是看你的意思，你要愿意试试，我就和高叔叔打好招呼。但因为你没有考编制，所以就算去了，也算不得编制内，工资不会很高。”

我问多少。父亲伸手给我比了个数字。

确实不高，甚至少得可怜。可说句难听的，那也是钱，总比没有好。

.

周围的一切与我都是割裂的，就像我该死的人生，高不成低不就，卡在半途，进退不得，生不如死。

就是在这个时候，我遇到了他。

县城里没有酒吧，没有夜店，没有一切浮华的娱乐场所。仅有的KTV加舞厅是破旧的，奶茶店是盗版的，就连最豪华的宾馆也不过等同于大城市里的招待所。

在这里做生意的人，靠的的都是熟客，利润没多少，能开一天是一天。

我在盗版奶茶店买了一杯盗版茉香奶绿。喝进嘴里的液体满是人工香精的味道，没几口就让人头脑发昏。不过也是，用低廉的价格购买廉价的甜蜜。

“我以前没见过你。”有人开口，声音很年轻。

我一开始都没意识到他是在和我说话，直到转头发现四下无人，这才知道，他说的是我。

于是我这才认真打量起他来。

他很年轻，也很清秀。

做完我这杯后，他再也没有其他的单子，于是手撑在柜台上，托着下巴看我，说：“我真没见过你，你是不是从外面来的呀？”

我说不是，我就是这里人。

他感到奇怪，嘀嘀咕咕了几句，约莫是真的不知道我。于是我跟他说：“我之前在外面读书，前段时间才回来的。”

“嗨，我就说嘛！”疑问得到解答，他的神情一下子就明朗起来，“来我们店里的客人我都不会忘的。”

“你在这里做了很久吗？”

“店刚开业就在这里工作了。”

“店开了多少年？”

“唔，四年。”

“你几岁？”

“我十八。”

我看着他，表示不信。

他瞪着我，半晌，改口道：“好吧，我十七。但是年底就十八了。”

我忍不住笑了，心想果然是小孩。只有小孩才会盼着长大，宁愿撒谎，也要称呼自己为成年人。

只是，十七减四，眼前的男生十三岁就出来打工了。

.

我从未想到能得到一个人的景仰，他看我的眼神就仿佛我是什么了不得的大人物，闪闪发光。

他在县城下属的农村出生，父母最多上到小学，他自己十一岁辍学，之后就在家里帮忙干活，从出生起，没有离开过这个地方。

.

有一天，他忽然问我，大城市以外的地方是什么样的？

我一开始没明白他的意思，他小心翼翼地提起国外，生怕自己对这个词的理解有误会。

然而我没法回答。我哑口无言，因为我也没去过。

他和我都一样，当世界足够大，宇宙足够宽广，谁都一样。

我当时就哭了，像个傻逼，眼泪不受控制地往外流，把他吓得手足无措，在我身边打转踱步，说哎呀你别哭了，是我不好，我没读过书，嘴笨，不会说话。

.

他总是对一切都好奇，对所有新鲜事都有探求的欲望。

他不害怕丢人，不害怕自己问的问题会在别人看来很无知，他有想知道的，就会去找答案。

他问我，在城里工作是不是能赚很多钱？

他问的问题看着很简单，可能我只需回答是或不是，但事实远没有这么简单。

留在城市里工作收入高吗？当然好，哪怕最低收入的工作，可能也要比这个县城金字塔顶端的人好。

可大城市的开销也高。

一切都是濒临失衡的状态，需要勒紧裤腰带过日子。

.

后来一个晚上，我扯了个借口，借走了家里的车。

我不介意家里人看没看穿我在撒谎。

我开着车去找他，说走，我带你出去看看。

.

我沿着横贯县城的水泥路一直开，穿过被夜幕覆盖的华北平原，走到乡路的尽头，走到高速路旁。

他坐在副驾上，忽然开口说，停一下。

车停了下来。

他问我，这是去哪里的高速？

我说，哪里都能去。

能去北京吗？

能。

然后是一阵漫长的沉默，我把车窗打开了。晚风倒灌进来，呼啸着吹起了他的衣衫。

他看着近在咫尺的高速路，问我：“你要带我走吗？”

我不说话，我没有勇气。

他转过头看我，说：“我害怕，我不会走的。”

喉咙仿佛被扼住，一阵剧痛，然后呼吸停止。像是过了一辈子，我终于找回丢失的语言能力，我说：“不，我不带你走。”

他点点头，笑着说，那就好。

我跟他说你别动，闭上眼睛。

他听话照做了。

.

后来无论我怎么回忆，都觉得他比我富足，也比我自由。