书名：绿帽是对渣男老公最好的报复

作者：最佳损友

【作品编号：250826】 完结

投票 收藏到书柜

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 高H

简介：

玉平万万没想到，自己全心全意扶持的丈夫居然出轨了。

第1章 一片真心喂了狗，双性人妻决定报复渣男老公

桂玉平和丈夫季镇川结婚已经快要七年了，都说七年之痒，实际上四五年前他丈夫就已经开始痒了。

原因无他，因为结婚七年桂玉平都没能生出个孩子，而他俩从大二就开谈恋爱了，一毕业就结了婚，在一起十年的时间，桂玉平都没有怀过孕，所以季镇川就觉得他不能生，是块种不出果实的盐碱地。

可，桂玉平原本就不是个女人，虽然肚子里也长着卵巢子宫可毕竟是个双性人，生育能力当然不能和正常的女性相比。

桂玉平虽然是个双性人，但是从小他便觉得自己是个男孩子，按照正常的情况来说，他成年之后就会做手术切除掉身体里的女性器官，完成手术之后就能成为一个正常的男人。

但是很可惜，在手术前他生了一场大病，而这个手术的风险又比较大，为了他的生命安全考虑，医生还是建议不要进行这个手术，他的父母从小就极为疼爱他，所以自然也就没有执着的去做这个手术。

虽然身体上多出了一套器官，给桂玉平带来了很多的麻烦，但是日子也得一天天的过。

进过青春期，桂玉平开始萌发出了性意识，虽然小逼时常的发痒，可他依旧很坚定的觉得自己是个男生，而他喜欢的也是男生，他是个同性恋。

为此季镇川追求他的时候，他一开始并没有答应，并且再三的告诉对方自己是个男人，而季镇川也再三的确定的告诉他，自己也是个同性恋，喜欢的也是男人。

其实一开始桂玉平对季镇川并没有太多的好感，季镇川是从偏远贫困的山村考到这所大学的，他长得不高，也不帅，因为没钱所以穿的也很土。

从小家境富裕，又被父母疼爱的桂玉平自然是看不上这样的人，可架不住季镇川锲而不舍的追求，每天在他的宿舍下面等着他，每天给他买喜欢的早餐，每天帮他去食堂排队。

人心都是肉长的，虽然季镇川长得并不是自己喜欢的类型，但是架不住对方体贴入微吗，渐渐的他也就习惯了季镇川在自己的身边，哪怕桂玉平从来没承认过两人的关系，但是，周遭的人也都默认了两人的情侣关系。

于是桂玉平就这么潜移默化的被对方拿下了，并且在对方一复一日的温柔以待中越陷越深，对季镇川可以说爱的死去活来的。

不光自己掏钱给对方补贴了日常开销，甚至在大学毕业后就放弃了读研的机会，也要和季镇川结婚。

当时他父母是极力反对的，毕竟两家门不当户不对，桂玉平是桂家的独生子，从小备受溺爱，那是十指不沾阳春水，在大学里住宿舍独自生活可能就是他这辈子吃过最大的苦。

而就算季镇川虽然学习优异，现在已经得到了保研的机会，也只是一个穷学生，而他乡下的那个家庭更不能成为这个小家庭的后盾，十有八九还会成为拖累。

虽然桂家的资产足以支撑桂玉平一辈子的生活，可这娇生惯养的小少爷太过单纯，如果季镇川一辈子都对桂玉平好，那么桂家父母也不是不愿意让对方做个上门儿婿，可这人心难测，在商界打拼多年的桂父怎么会不懂这个道理。

但是，桂玉平的父母终究还是抵不过疼爱的儿子的坚持，最终答应了这桩婚事。

毕竟季镇川都跪在他们的面前，表示不会要桂家的一分钱，只想对桂玉平好。

这话感动的他们那傻儿子哭的稀里哗啦的，老两口也没办法，毕竟是自己最疼爱的儿子，为了让宝贝儿子能够过的好一些，桂家父母不光给了他丰厚的嫁妆，还为夫妻俩购买了一套面积不小的婚房。

刚开始的时候，桂玉平和丈夫之间还是蜜里调油的。

桂玉平大学毕业后，进入到了一家不错的企业任职，薪水还是比较可观的，为了让丈夫能够安心读书有个好的前途，一向娇生惯养的小少爷也开始加班，他的父母也时不时的贴补，按理说他俩的生活应该还是很宽裕的。

可季镇川的家太穷了，一会他乡下的妈妈病了要手术费，一会他爸要看病需要治疗费，一会他妹妹读书缺少学费生活费，甚至家里的猪羊牛买饲料的钱，季镇川都在找桂玉平要。

但是桂玉平都毫无怨言，觉得只要熬到季镇川完成了学业，就好了。

事实也是这样，季镇川毕业后顺利的留校，就在桂玉平觉得他俩的好日子快要来了的时候，他却发现季镇川对他的态度越发的冷淡，甚至还经常借口说工作忙，住在学校安排的宿舍里。

一开始桂玉平倒也没觉得有什么，只觉得丈夫有事业心是好事。

但是，很快他就发现了不对劲。

一次偶然的机会，他在季镇川没有带走的笔记本电脑里发现了很多小视频，都是季镇川和各种不同的人做爱的视频，有男有女，有年轻有年老的，甚至还有不少不同肤色的。

小视频里的丈夫和自己印象中那个温文尔雅的读书人形象完全不同，他口出污言秽语，对着身下的浪货打桩，期间还有不少对于自己的抱怨。

说自己在床上像个死人，说自己总是觉得家中有钱了不起，更觉得自己没本事给他生儿育女传宗接代，让他在人前里抬不起头，让他父母在村里没法做人，更让他的优秀基因无人继承，桂玉平就是他们季家的罪人。

听着这些桂玉平简直无法接受，他家中有钱是因为父亲勤劳创业，母亲勤俭持家，才攒下这一份家业，在季镇川认识自己之前，桂家就这么有钱。

至于自己是双性人这件事，他也在对方表示出追求的意愿的时候，就已经明确的告知了对方。

如果当初嫌弃，为何又要来追求自己？

为什么，当初结婚的时候，又欣然的接受了自己家中的馈赠？

至于生儿育女，难道他俩交往之初，自己没和季镇川强调过的吗

现在又怎么全都赖在了自己的身上。

在发现那些视频之前，桂玉平最开始的想法是离婚的，但是很快他就打消了这个念头，因为当初父母反对这桩婚事的时候，他是发誓一定会和季镇川白头到老的。

桂玉平虽然头脑有些单纯，但是性子也有些执拗。

所以，他最后还是咽下了这口气，不想父母为他担心，也不想让自己的面子过不去。

然而这一晃又过去了好多年，桂玉平的父母双双离世，季镇川的事业也越来越好，少了桂家父母的挟制，他的行为就更加的过分。

甚至好几次，桂玉平都发现对方既然乘着自己出差的机会，带了人来家里打炮。

为此，忍无可忍的桂玉平提出了离婚，可季镇川那混蛋居然要他净身出户，说桂玉平离婚给他的形象抹黑，还因为生不出孩子让他的声誉受损，给他的家族带来了不可磨灭的伤害！

可笑，真是可笑！

当然，面对这样的无理要求，桂玉平当然可以通过法律解决。

可他突然不想这么做了。

这样做，简直太便宜季镇川那个混蛋了。

他之前去做了个检查，结论很明确，自己的女性器官虽然发育的不算完全，但是是有生育能力的，而且各方面的数值也是正常的，而自己和季镇川再一起这么多年，年轻的时候性生活的次数也不少，可他一次怀孕都没有过，这显然就不是自己的问题了。

当然，季镇川也不觉得自己有问题，所以……

桂玉平想到了一个报复这个混蛋渣男的机会，他不是说自己让他的形象抹黑嘛，既然自己都被骂成这样了，那不真的给他抹个黑，那不是白被他骂了。

当然，现在的桂玉平已经不是当年的桂玉平了。

他虽然依旧倔强执拗，但是绝对不会再把自己陷入到那种束手无措的困境当中。

所以，在做这些之前，他还是需要去找一下律师，好好的安排一下自己的资产……

毕竟这么多年，季镇川以各种理由，从未把工资拿回家用过，相反，还时常找借口问桂玉平要钱，就连他们住的房子都是桂玉平父母买的婚房。

甚至在他们结婚后没多久，就哄骗自己加上了他的名字。

以前是他傻，一直被季镇川忽悠，现在他想明白了，既然要报复，也不能到时候被季镇川倒打一耙，吃了亏。

第2章 在车库勾引发小律师，双性骚货骑排ぱ被大鸡巴操爽

先前情绪激动时，桂玉平就和季镇川提出了离婚。

但是对方提出的各种无理要求，桂玉平是无法接受的，虽然季镇川出轨的把柄在自己的手上，一旦公开对方铁定会身败名裂。

一开始桂玉平也想这么做，但是很快他就冷静了下来。

这样或许能让他现在很解气，如果狗急跳墙的话，现在毫无靠山的桂玉平显然不一定是那混蛋的对手，毕竟光脚的不怕穿鞋的，季镇川可是他们老季家飞出来的金凤凰，要自己亲手搞砸了他的饭碗，他们季家人和自己拼命，干出点狗急跳墙的事情来，他可罩不住。

之前，不就是有个一个新闻，就是凤凰男的母亲设计杀死了城市白富美儿媳谋夺家产的事情嘛！

桂玉平还年轻，还有大把的人生去享受，可不想把自己搭在这种人渣身上，所以在和季镇川离婚之前，他必须做好万全的准备。

首先，他能想到的第一个法子，就是要去找一个律师。

而律师的人选，桂玉平也已经想好了，那就是他的发小江伟辰。

他俩的父母本就是世交，他俩也算是从小一起长大的，江伟辰比他大了两岁，高中毕业就去国外读书了，之后他俩之间的联系也一直保持着，不过后来江伟辰的学业越来越忙，自己也开始和季镇川谈起了恋爱，两人的联系才逐渐的少了起来。

现在想想已经过去很多年了，也不知道江伟辰会不会因此和自己生疏起来。

原本桂玉平是打算直接去江伟辰的律所的，结果到了那边前台告诉他，江律师请了病假并不是律所，所以，桂玉平只能又来了江伟辰的家里。

江伟辰回国之后并没有另外置办房产，就直接住在了江家以前的房子里，就是在桂家隔壁的联排别墅。

当时桂家刚刚发迹，所以桂玉平的父亲并没有斥巨资购买那种独栋别墅，给自己撑面子，倒也不是买不起，而是因为独栋别墅一般都在郊区，桂父去工作有些不方便，再加上那会桂玉平还没出生，也没必要住那么大的房子。

江家也的情况也差不多，只不过江家的人丁比较兴旺，所以后来就搬走了，而桂家却一直住到了桂玉平的父母去世。

至于桂玉平是怎么知道江伟辰搬过去了，其实也挺偶然的。

就是因为那房子太久没人住了，江伟辰刚回来搬过去的时候出了些故障，虽然并没有影响到桂家的房子，但是物业怕有什么麻烦，所以还是提前通知了桂玉平，让他有个心理准备。

桂玉平走到了江家的门口不由的深吸了一口气，虽然他心中已经有了打算，但是第一次干这样的事情，心中还是十分的紧张。

桂玉平做了一下心理建设，然后按下了门铃。

很快就有了回应，不过还没等桂玉平说什么，江伟辰的声音就从里面传了过来，“你怎么来了，我在车库。”

说完，对讲机便关闭，随后电子门锁‘咔’的一声打开。

桂玉平也没耽搁，拉开了大门走了进去，江家和桂家的格局基本上是一样的，再加上小时候他也经常过来玩，所以桂玉平对江家还是很了解的，很快他便走到了车库。

只是外面的光线比较亮，让他顿时眼前一黑，好一会都没适应过来。

“小玉，你怎么想起来找我了？”

“额……”

桂玉平什么也看不见，但是却能清楚的听见江伟辰的声音，那声音没什么变化，带着熟悉的感觉，让他安心不少。

“我本来也没想直接过来打扰的，但是你律所的前台小姐说你没去上班，怎么了，你病了？”

桂玉平在进门前可能还会担心，但是在听见江伟辰的声音之后，就直接放弃了这个念头了。

毕竟，那么中气十足的声音怎么都不像是生病了，更何况哪个病人不在床上好好的休息，在车库里握着的。

“哈哈哈，我就是不想去律所而已。”

“怎么了，你一个大律师不在律所待着，总不是在躲人吧。”

“哈哈，还是小玉你了解我，怎么了，今天过来不会是特意来看我的吧。”

说着江伟辰从车底钻了出来，这会桂玉平的视线也逐渐的恢复，就看见一双穿着宽松工装裤的长腿逐渐的从车底挪动了出来，虽有便看见江伟辰的脸，对他露出了一个微笑。

而此时的江伟辰还依旧躺在地上，直直的视线正好看见桂玉平细长的腿。

今天的桂玉平穿的十分的休闲，衣服和裤子都是那种十分轻薄的布料，他的裤子不算特别的长，裤脚正好在脚踝之上，下面穿着一双浅口的鞋子，露出了那细的不盈一握的脚踝。

这样的穿着走在路上，也只是最为普通的打扮。

可是从江伟辰的这个角度看来，却带着别样的风味。

对于桂玉平，江伟辰其实是喜欢的，而且是从小就很喜欢的那种，毕竟这么一个漂亮温和的双性邻居弟弟谁会不喜欢呢。

而且那时候桂玉平也很黏他，哪怕后来自己出国读书，桂玉平也时常会打来电话，所以，哪怕两人从来都没有表白过，但是在江伟辰看来，他俩终究是会再一起的，毕竟不管是他父母还是桂玉平的父母都是很好的朋友。

两个家庭成为邻居之后也从来没有过矛盾，所以早就有接亲的想法，只是定娃娃亲实在过于老套，两家人也等着时机成熟之后再宣之于口。

谁知道，桂玉平居然嫁给了季镇川。

其实桂玉平喜欢上了别人这件事，江伟辰也觉得很正常，毕竟自己这一出国就是这么多年。

可在他看来那个季镇川并不是什么良配，然而那时候的桂玉平十分的上头，就连他父母都劝不动，更何况自己还身处万里之外。

抛开家世人品和学历不谈，光是外貌桂玉平就是十分出众的。

作为一个双性人，他天生就要比正常的男性长得更为精致秀气，再加上桂家的基因很好，桂玉平从小就漂亮的像个洋娃娃。

长大后更是长得玲珑有致，这会又有了些年岁，那身材更是看起来凹凸起伏丰腴性感，他柔软的衣服布料，细致的勾勒着那曼妙的曲线，略微有些大领口露出白皙的皮肤。

江伟辰仰视着桂玉平不由的心里也有些痒痒的。

男人的喉结下意识地轻颤滚动，不过这动作不算大，江伟辰觉得桂玉平并没有察觉到什么。

然而，漂亮的的双性人今天就是带着目的来的，在恢复了视线之后，江伟辰的一举一动，就没有逃离过桂玉平的眼睛。

“真是在躲人啊，不会是躲我吧。”

“怎么会。”江伟辰笑道，随后，他又顿了顿，意识到自己还维持着在地上躺着的姿势，不禁手撑地面，想要半坐起来。

“怎么了，今天来找我有事？”

“就不能单纯的来看看你？你忙你的吧，起来干什么。”

桂玉平冲他扬扬下巴，示意他不用起来。

“是吗……我回来这么久，你也没想着来看我，要是单纯只是想看我，何必要去一趟律所？”

江伟辰又是不是傻子，虽然他和桂玉平多年没联系，但是也没生分到哪个程度。

“这不是工作日嘛，我想着你应该在律师，谁知……”

“你啊，还是别和我兜圈子了，有什么事直接说，我每天应付那些人就够头疼的了，我可不想回到家里还要应付我的朋友。”

“嗯。”

既然江伟辰都这么说了，桂玉平也不想继续拖延，他从一旁的桌子上拿起了一瓶矿泉水递了过去。

走近之后，桂玉平感觉江伟辰似乎看起来更加的强壮……

在他的印象里，江伟辰一直都是高大强壮的形象，但是却没想到他这么些年没见面，现在的江伟辰似乎更加的强壮了。

桂玉平原本不是个花痴的人，但是毕竟已经许久没有碰过男人，而且江伟辰距离他很近，近的连他身上传出来的淡淡汗味都能闻见。

那带着浓厚的荷尔蒙气息的味道，让桂玉平的呼吸都变得不由的粗重，桂玉平的心脏也不由的开始砰砰跳动着。

不得不说，江伟辰比他印象中黑了不少，他出国之前毕竟还是少年的年纪，虽然热爱运动，但是也就是比同龄的男生更为个高，肌肉也更好一些。

但是现在江伟辰显然已经超出了桂玉平记忆中的样子，现在的江伟辰肤色是那种小麦色，此时在他的皮肤上还挂着汗水，让他那鼓胀的肌肉看起来都如同那种健美运动员似的，充满了力量。

那张脸就更不用说了，江伟辰本来就长得帅，读书的时候就是校草男神，现看上去更是充满了男人味。

帅哥当然并不是稀有物种，但是这又帅又高大强壮还不显油腻的帅哥就少见了。

明明江伟辰是那种常年坐在办公室里的高级白领，但是此时穿着工装，看起来极具野性美。

桂玉平自认自己掩饰的很好，但是江伟辰是什么人，最善于观察和拿捏人心的律师。

“你还没修好吗？坏的很厉害？干什么不送去修车厂啊。”

桂玉平是不太理解为什么要自己修车这种事，不过看江伟辰这样子好像专业似的。

“还差一点，你不知道吗，车子就像自己的妻子一样，经由他手就不好了。自己修理调教，最后得到的才是自己最想要的样子。”

江伟辰一边说着，一边拧开了矿泉水瓶子，仰头喝了起来。

咕咚咕咚的，那喉结都上下的滑动，看起来那是相当的性感。

看的桂玉平都不由的也吞咽了一下喉咙。

而他不知道的是，江伟辰虽然在喝水，但是实际上眼睛却没有离开过桂玉平的身子。

炎热的天气，已经让这丰满的双性人出了汗，汗水吸着薄薄的衣服布料，完美的勾勒着那性感丰腴的身子。

好肥的奶子……！

江伟辰不由的这些心中感慨。

桂玉平好似完全没有感觉，毫无察觉地弯下身来，夹紧的双臂让那一对奶子相互挤压，大大方方地袒露出自己饱胀得如同水球的乳肉，和那深不见底的乳沟……

那对骚乎乎的乳房肉感十足，顺着他俯身的姿势而自然地冲着地面方向朝下垂坠，轻柔又沉甸甸地摇摆甩晃。

松垮的领口并没有什么遮挡的效果，让江伟辰对着那奶子可以说一览无余。

这时，他才看清，桂玉平居然没有穿内衣，已经激凸起来的乳尖顶在薄薄的面料上方，带起两颗浆果似的圆圆凸点。

随着他身体的摆动，而摇摇晃晃的。

他以前怎么没发现桂玉平这么骚，跑到独居男人的家里，居然连内衣都不穿。

因为车库里的光线并不算好，刚才桂玉平离的也不近，所以，江伟辰也不确定，对方进来的时候有没有激凸……

不过从那乳头肿胀的情况来看，绝对不是一时半会就硬成这样的。

一想到这骚货居然就这么顶着一对激凸的奶子招摇过市，顿时他下面那根几乎立即就硬了。

全身的血液全在一瞬间同时朝他裆间那躁动玩意涌了过去，直接就将他的裤裆撑出一个硕大惊人的帐篷。

那东西存在感十足，桂玉平显然也看见了，顿时，心脏跳得更加厉害，几乎要从嗓子眼中喷吐出来，让他有种几乎要窒息的感觉。

桂玉平知道江伟辰对自己是有好感的，但是那都是好多年前的事情了，自己结婚之后，对方也没有主动的来联络过，甚至于这次回来，他也没正式的和自己联络过。

所以，桂玉平实际上还是有点拿不住，但是现在看来，他说的计划显然没有自己想的那么难以实现。

在看着对方裆部的硕大，桂玉平不由的也觉得自己的鸡巴胀痛，那小穴更是痒的难受，让他不由的夹挤了好几下，带来的酥麻感觉，让他浑身都有些颤抖，迫不及待地想被那硕大坚硬的肉棒狠狠的插入，痛痛快快的爽一把。

“是吗。”桂玉平的话音中还带着不明就里，好像一点都没察觉到对方眼神中的火热，好奇的朝着江伟辰又靠近了一些，“我是不懂这些，车子怎么会像妻子，你到现在不结婚，总不至于是爱上了这车子吧。”

不断靠近的美人身上传来了幽幽的清新暗香，说不清是沐浴露还是香水的气味，惹得本就已经有些燥热的江伟辰更是蠢蠢欲动。

“你不喜欢，当然不能理解，就好像你当初要死要活的非要嫁给季镇川，我们也都不理解一样。”

“额……好端端的为什么说这个。”

桂玉平撇撇嘴，对着面前带着坏笑的男人推了一下，随后……

“唔啊……！……”

伴随着一声惊叫，双性人的身体重心顿时一歪，随后便重重扑耸在江伟辰雄健的身躯上端。

“哈啊……”

香软柔嫩的身体与男人健硕的身体紧紧贴在一块儿，就算隔着衣物，也能毫不费力地感受到从对方身上传来的浓混热气。

桂玉平闷闷地哼吟一声，身子立时软塌着差点跌落。

腿间骚嫩淫浪的女穴也克制不住的蠕动了起来，变得极致骚浪与敏感。

“唔……不好意思。”

他此时一对儿高耸的绵软奶子就贴在江伟辰的小腹表面，被压成两片向外摊去的扁扁乳云，而在他那两只仿佛流动着的骚乳下方，赫然顶着年轻男人早就憋胀粗硬到了顶点的巨硕性器。

那玩意笔挺地蹭在桂玉平软滑肥嫩的乳缝当中，颇不老实地抖颤戳弄，仿佛这时一旦被它的主人从裤裆间释放出来，就势必要火辣辣地一柱冲天，直接从双性人挺拔的双乳缝隙中捅操出去，一直插到桂玉平的口中。

这么强烈的触感，桂玉平不可能察觉不到。

他也确实开口了……

“啊！你，你怎么……一直……顶在那里。”

他气喘吁吁地撑在男人坚硬温热的胸膛之上，一时间没有立刻离开，反而故意左右扭动身躯，仿佛正在试图躲避那存在感过于强烈的硬挺肉柱。

一点无措，一点装扮出来的羞赧，更多的是明知故问。

他早已习惯并明了，在这样的把戏中究竟要做出怎样的回应才能欲擒故纵。

“你说呢……”

江伟辰话还没说完，便动了动下体……

“呜……”纤细的身躯高高扬起，桂玉平极其暧昧地轻挪屁股，彻底将双腿跨坐在男人的身上，伸出自己十指修长的双手，毫不犹豫地按在江伟辰身下巨大而悚人的鼓包上边。

大家都是成年人，有些事还要装作不懂，那就太假了。

桂玉平的试探得到了回应，两人自然就是干柴烈火，自然是一发不可收拾。

随着那骚货双性人的主动，江伟辰也不由得粗喘起来，不过他也没急，而是似笑非笑的看着面前的双性小骚货。

只见对方面色潮红，同样露出迷乱神色，在几次粗喘之后，便猛地一把扯下江伟辰宽松的工装裤腰身……连带着内里一层贴身内裤，赤裸裸地暴露出其中一根憋到紫红肿痛的狰狞肉茎。

“啪！”

勃挺丑陋的鸡巴表面热气蒸腾，从柱身根部朝上蔓延生长着根根足有筷子粗细的可怖筋纹，为那本钱雄厚的傲人阳物输送去热辣奔腾的新鲜血液，让那本就骇人的巨物变得更加的狰狞恐怖。

这东西和江伟辰本人一样盛气凌人，刺激着桂玉平敏感放浪的哼哼唧唧地乱喘几下，身下娇嫩怯赧的肉花越为淫贱地蠕动抽搐，忽然“咕啾”一下，从细窄狭小的艳红穴口中溢出一丝清亮的淫液。

“嗯……伟辰……真没想到，你是这样的人。”桂玉平鼻音浓重，满是带有引诱意味的欲情，从唇缝溢出一声惊呼似的感叹，“好大……好棒……”

他显然已被长久的禁欲逼得没了神智，更何况他本次来就是为了勾引江伟辰的，所以此刻再又见到合适称心的猎物，哪有不出手的道理？

桂玉平淫荡的本质原形毕露，这时也根本再管不了那么多，便又说一不二地将自己肉嘟嘟的肥圆屁股对准了男人宽阔坚硬的胯部，无比精准地重重坐落在对方早已勃发的淫肥肉具上端，直把江伟辰强壮的鸡巴压得贴上腹部，便旁若无人地自顾自摆动软腰，前后扭动。

双性浪货的声音越显酥靡，毫不见外地在才见过二十分钟不到的江伟辰面前展露出自己浑身的淫性与春意：“嗯……啊啊！唔！……怎么会这么大啊……”

虽然桂玉平是这个双性人，但是因为家教严格，所以他根本没有什么恋爱的经验，读大学之后父母虽然不再管着他这种事，可才入学没多久，他就被季镇川给拿下了。

之后，他对季镇川可以说是一心一意，死心塌地，所以他对男人鸡巴的认知，也就知道有季镇川而已。

一开始的时候，季镇川其实也还可以，但是后来慢慢的，桂玉平就感觉到了敷衍，在之后，他们之间的夫妻生活甚至可以说没有。

要是一般的人还好，可对于天生性欲就要比正常人更强烈的双性人来说，这简直就是致命的折磨。

如果不是桂玉平的家教和道德的约束，他真的不知道自己会干出什么事来。

他实在太渴，也太想要了。

现在看着眼前这巨大粗牛他真的觉得自己之前是疯了，才会吊死在季镇川那颗老歪脖子树上。

看着眼前那英俊又强壮的发笑，桂玉平的双手不由的在江伟辰手感结实的胸膛上绕圈滑动，“伟辰……唔……好痒。”

“小玉，你这是做什么，虽然我是单身，可我记得你还没离婚吧。”

江伟辰还在装模作样，说实在的，虽然他对桂玉平的身子十分的有兴趣，可对于对方的态度，他可没那么容易接受。

他当初说嫁给季镇川就嫁给季镇川，现在说要出轨，就出轨，这是把自己当成什么了？

一个召之即来挥之即去的人形按摩棒吗？

江伟辰家世优良，从小也是学习优异的佼佼者，自尊心自然也是很强的，他就算喜欢桂玉平，也不觉得自己想要做对方的玩物。

见桂玉平的举动愈发的大胆，他直接掐住了对方的腰胯，控制着那骚货的动作。

顿时就引起了小骚货的不满。

“唔，放开……哈……”

“说吧，今天找我来有什么事？”

“我，我就是来看看你……唔，不行吗……”

“是吗？”

“唔……我们不管怎么说，也是发小，这么久没见了，怎么……怎么……有问题吗？唔……哈啊……”

“哦？”

江伟辰不由的笑笑，身体不轻不重地向上挺耸自己暴胀的鸡巴与腰胯，一下……一下顶戳着双性骚货腿间那已经被淫水打湿的裆部。

“呵……唔啊啊！好烫……”

桂玉平的裤子料子本来就轻薄，被这么一顶竟然直接顶进了那肉口当中……

在那双腿之间形成了一道深深的沟壑。

“小玉，你最好不要骗我，如果有事找我，直说就好，我们是发小，你要真有事相求，我不会拒绝，但是你非要这么做的话，会有什么后果，你知不知道？”

汪，汪，雪，糕，脆，免，费，分，享

“唔，快，进来……哈啊……”

桂玉平现在哪里还顾得上什么事不事的，他显然那已经被那饥渴的感觉刺激的头脑都开始发昏了。

“真的没事？只是对我旧情复燃，想要和我搞个婚外情？”

“唔……”

“抱歉，我对婚外恋并没有什么兴趣，你应该清楚，我现在的名声比什么都重要。”

他可是有名的律师，如果和人搞婚外恋，那么那些有钱人怎么可能会找自己打官司？

“是……但是，我好像要，伟辰……你帮帮我，哈啊……我，我想离婚……”

“哦？”

有意思。

“那我们去书房谈？”

“不，先……先不谈，进来……哈啊，痒死了，唔……”

桂玉平简直要被这感觉折磨死了，也没等江伟辰说什么，就扭动着身子主动的脱下了裤子，江伟辰也没阻止他，而是看着他在自己的眼前露出双性人身下畸形精致的女穴肉逼，以及嫩生生的浑圆腿根。

不得不说，桂玉平不光脸蛋长得好，就连他身下那畸形之处也十分的好看。

那肉穴颜色浅淡，秀气娇嫩，在触到男人肉棒的瞬间就已经迫不及的泄了许多汁水，迫不及待地浇满了江伟辰的那根粗大的巨炮。

湿淋淋的嫩穴随着呼吸绽放着几片娇气浪荡的，紧紧扒附在江伟辰足有小孩手臂围度粗细的紫红茎身上，来回地摩挲碾蹭，带起阵阵涟漪般荡漾开去的火热情潮。

“好大，舒服……嗯，快点，痒死了，好想大鸡巴插进来，唔……哈……”

公 众 号 糖 糖 今 天 也 很 困

桂玉平这会哪里还控制得住，身子谄媚的扭动，喘叫也变得更加的饥渴淫荡。

江伟辰虽然还是想要把话给问清楚，可他也是个生理和身体都十分健康的男人，瞧见这么一个极品骚货骑坐在自己的几把上，狂流逼水，狂摇屁股，怎么可能受得了。

江伟辰将后槽牙磨得咯吱咯吱地响，最后十分气不顺的低吼了一声。

“贱货，非要找我出轨嘛。”

说完，早就肿成了鸡蛋般硕大肥圆的紫红龟头硬邦邦地顶戳在桂玉平湿黏娇腻翕张不断的紧致肉口外侧。

只稍使出一点力气那么一捅，就听见“噗啾”一声，就破开了双性人那淫荡的肉唇穴眼，将那穴口的肉瓣都操撑得外翻紧绷透白，艰难而满足地容纳接受着悍挺阳具的逐步开拓。

昂扬冲天的巨棒宛若肉桩一次次摆动着强悍惊人的阴茎肉柱捣操入里，捅撞出啾啾的黏腻水声。

年轻男人胯下的力道不小，又是正在兴头之上，难以收敛，一个劲儿地朝双性人肥黏销的魂肉道中横冲直撞，直捣黄龙，不需多久就将肉棒顶耸到了桂玉平的花径尽头，重重撞击在浪妇娇脆的骚心敏感点上。

“啪！”

ｌｉｌｉ整理

“唔……啊啊……啊唔！”

强悍胯身重重掼击上双性人软嫩脆弱的雪色臀尖，发出极为清脆的响亮肉声。

同时，双性人的穴间也突地发出几声噗啾噗啾的闷顿声响，内里的淫液被猛然入侵的滚烫肉棒挤蹭到无处可去，迫不及待地要从那被男人茁壮肥厚的阴茎填操严实的褶皱缝隙间艰难地涌溢而出。

“啊……没错，我就是……贱…呃唔……哈啊……操我，快点，嗯哈……”

桂玉平被这狠戾的一下顶操，激得爽到直颤，原本直立着的上半身顿时软绵绵地向前一歪，单靠手臂勉强支撑着他被情欲主导的淫靡肉体。

“嗯哈……快点，操我，快……呜啊！啊啊……啊！”

话未完全说完，便被双腿当中陡然爆发出来的激烈奸干捣H得失声浪叫……惊吟连连，几欲破音，最后几声叫喘都是飘忽着的。

江伟辰再怎么说也是个功能齐全的男人，虽然话语里还是狠狠的，可实际上又哪里忍得住，他不住调整姿势，肆无忌惮地掐握住美人软嫩的腰侧，接着胯下骤然发力，向上狠狠奸干，誓要把桂玉平这不知天高地厚的骚货的嫩逼都给操烂。

好叫他再也不能发骚勾引男人。

男人一次又一次，一遍又一遍地驰骋开垦，鞭挞操弄，在三四百下的抽插间把桂玉平欠操耐干的肉逼甬道渐渐捅开奸服，撞出一股股黏腻的顺滑汁液。

巨大粗热的阴茎性器有如刚被人从火中打捞出来的淬红铁棍，全方面地将桂玉平湿热骚软的内部阴道奸淫磨操，伺候彻底，每一寸肉嘟嘟的媚肉都不落下。

灼烫的肉茎柱身硬烫可怖，直操得双性骚货整个肉穴都不足的痉挛蠕动。

桂玉平唯觉自个儿的穴心中冰火两重天，阵阵骚痒饥渴交错着被庞然粗物冲撞后的淋漓酣畅，汹涌激荡的快感层层叠叠……毫不吝啬小气地涌泛上来，从他身下小而骚紧的泉眼中接连朝外咕咚……咕咚地滚泄出去，噗嗤嗤地捅出一串串飞溅到穴外空气中的淫靡水花。

桂玉平的身周形成了一张由情欲浪潮织成的大网，将他整个人紧密严实地覆盖绞缠，包含其中，并完全打湿了他，牵着他淫软的身躯不住下坠。倘若不是江伟辰的手掌还掐在他的身侧，恐怕就要直接跌落下去，彻底摔在男人怀中。

“唔……嗯啊啊啊！好……好快……爽死了，呜！……”

许久未曾享受过性爱情欲的桂玉平就好像是在沙漠中缺水的旅人看见了绿洲似的。

而江伟辰夏然也没让他感到半分失望，天赋异禀的大鸡巴直把这骚浪贱货给操干的呻吟浪喘，不断叫春，乐不思蜀地骑着对方粗灼的肉棒上下颠簸……爽到抽搐……

深埋在他穴间的阳物格外兴奋地冲着那甬道肉壁上的那颗小小圆点冲撞操磨，发出极为连贯而具有高强频率的啪啪巨响。

“啊啊啊……啊！……”江伟辰精壮的公狗腰不断向上挺弄，耸撞摆胯，仿佛内里安装了架功率强大的电动马达，异常飞快地连连律动，在犹如迅猛雷电般激烈的噼啪肉声中将自个儿身上丰满白嫩的美人奸H撞击得耸颤乱抖，就连一对儿肥翘的奶子都禁不住在胸前打着圈地飞晃摇转，跳跃出生生的雪白肉波。

貌美的双性人被钉在江伟辰那令人惊惧的性器之上，轻易无法移动分毫，只能任由男人随心所欲地将他轻松冲撞着颠起，再重重落下，囫囵地重新伸张着肉穴外阴上已被操磨蔫肿的嫣红肥唇吞纳肉棒，被男人操弄到发出噗噗的气声。

“哈啊……呜……哦！……嗯啊啊啊！怎么会这么爽，小逼都被操麻了……唔嗯！”

极端的酥麻快感化作道道粗重电流，一次次从桂玉平骚浪无比的敏感点上窜腾而过，洋洋地钻入到他的肉穴碌赖敝校最后再像逐渐扩散变大的漩涡般遍布全身，激得他浑身酸软，逼水直流……

从桂玉平的鲍穴肉缝中朝外涌泄的汁水越来越多，渐将江伟辰阴茎巨棒下一丛卷曲旺盛的浓密耻毛也精心浇灌上淅沥沥的大泡花汁。

穿行在穴中的剧烈抽动不曾有过片刻停缓，反而越操越是上瘾，甚至在双性骚货仿佛具有灵性的淫穴夹挤下激动得又膨膨胀粗一圈，彻底将桂玉平的骚逼肉鲍填充得紧实满胀，再也容纳不下多余物体。

中电似的快感不断顺着他的脊柱向上窜冒涌动，惹得桂玉平头皮发麻，沉浸在情欲性爱中不能自已。

他此时已接近痴傻，整只蜜桃般粉润的骚肉屁股不住被情热的激流刺激得猛烈收缩摇颤，向内夹紧，更为谄媚难耐地勾缠江伟辰年轻肥挺的腥膻肉牛将一泡泡动情不已的淫液毫不间断地浇淋在对方的紫红鸡巴之上。

“骚货，怎么能流这么多水……鸡巴堵都堵不上！”

仍旧躺在地上的江伟辰瞧得目瞪口呆，张口便是一句愤愤叫骂。

因为他一想到这骚货居然这么大胆，就莫名生气，顿时如公狗般粗喘地吼叫起来，加倍凶狠地奸淫狂捣着双性人娇嫩湿润的小小肉花。

直到把那娇软潮黏的肉逼外阴操弄到彻底红肿骚痒，穴口软烂，女穴肉阜上挂满了因为快速抽打撞H而产生出来的细碎泡沫，空气中也全是一片腥臊发咸……一闻就让人知道这里发生了什么的混合性液气味。

即将攀上高潮的桂玉平的回答则是牛头不对马嘴，只顾着自己爽利酣畅地发情叫春：“要被干喷了……呃啊啊！还……还要再快！……受不了了……呜啊啊啊！快，还要……”

随着双性人的喘叫愈发的尖锐，一股淫水汹汹地喷射而出，比先前更为凶狠地摔打在男人依然硬挺肥硕的骇人阴茎上端。

潮喷出来的汁水太过大量丰沛，很快就将江伟辰健硕的胯部和裤子的面料都浇淋湿透。

桂玉平绵润的大腿一下……一下地夹缩收紧，在高潮的打击下如同濒死的蛇，紧紧缠住年轻男人的精悍腰身，好久都未能彻底放开。

“呜呜……哈……”

高潮的感觉，让桂玉平喘息的十分的厉害，脑子里更是嗡嗡作响。

江伟辰看着他这样，虽然内心还是有些怒气，可终究也没按着他继续发泄。

而是就着这插入的姿势，直接把那小骚货给抱了起来，反正这家里也没别人，就这么干脆裸着，从车库走到了卧室里。

随后将那已经没那么喘的小骚货给放在了床上。

“说吧，到底找我什么事。”

“唔……”

缓过劲来的桂玉平又嗲不好意思，“下次再说吧。”

“下次就不用说了。”

“唔……”

桂玉平被对方一凶，也只好撇撇嘴，“我要离婚。”

“离婚？好啊，早该离了，这也不是什么难办的事，也不需要你这么做吧。”

“当然，可我想出轨。”

“为什么？”

“季镇川可以出轨，我为什么不行？我不光要出轨，还要怀上孩子。”

“你这个报复手段，哼，真幼稚。”

“对，就很幼稚，但是解气，怎么，你不愿意？”

桂玉平笑了笑，看了看两人至今还没分开的下体，“他一直都想要个孩子，如果我怀孕了，孩子却不是他的，你说季镇川会如何？”

“杀敌一千，自损八百的法子有什么好值得高兴的，按照季镇川的性子，如果发现了你出轨，离婚必然要让你净身出户，这对他来说可不是什么坏事。”

江伟辰耸了耸肩，饶有趣味的看着桂玉平。

以他对桂玉平的了解，他的头脑不会这么简单。

“所以，我才来找你，伟辰，你会不会帮我？”

“那就要看小玉你的诚意了。”

“我当然是诚意满满。”

桂玉平很清楚，江伟辰会帮自己，当然他也不会让对方吃亏，当下就又夹起了骚穴，含着那已经逐渐勃发的粗湃涠了起来。

“真是欠操的小骚货，季镇川多久没满足你了，那种废物怎么还好意思出去找小三。”

江伟辰说的牙痒痒的，当下也不废话，说完便抓着桂玉平的身子一翻，便压在身下再次耸动操干了起来……

第3章 偶遇学长，办公室装睡勾引，被学长大鸡巴干进子宫

以桂玉平和江伟辰的交情来说，对方原本就没有不帮自己的理由。

再加上他并不缺少对方的律师费，更有了这深入交流的交情，江伟辰必然会尽心尽力。

但是只是这样，对季镇川的报复可是远远不够。

既然季镇川那么在乎自己的颜面，那么他自然要搞得那渣男颜面尽失。

季镇川不是一直都很得意自己年纪轻轻就成了名牌大学教授的事吗……

桂玉平觉得自己想到了一个好法子。

他不得不承认，季镇川并不是一个一无是处的男人，当然，他能走到今天这个位置上来，也不全是因为他的能力。

当初父母虽然对这桩婚事并不满意，可为了让自己能够过的好一点，还是动用了一些人脉，让季镇川能够更加顺利的平步青云。

这些事父母并没有和自己说过，但是桂玉平也不是傻子。

既然他对季镇川掏心掏肺，可对方却不在乎，那么，他现在去拿回自己给与他的一切也不过分吧。

既然季镇川那么自信自己的能力，那就算被自己拿走了，他自然也有本身从新走到这个位置不是吗！

虽然桂玉平已经迫不及待想想要看着季镇川身败名裂，可他也知道不能急。

等江伟辰那边给了他确切的答复，已经安排的稳妥了之后，他才开始了自己计划的第二步。

这日，桂玉平买了一些生活用品，然后来到了季镇川所在的学校。

这里也是他的母校，虽然毕业已经许多年了，但是校园里的变化不大，桂玉平虽然不敢说熟门熟路，可也肯定能找到自己想要去的地方。

桂玉平朝着季镇川办公室的方位走去，他和季镇川已经许久未见，所以也不知道对方是不是在办公室，不过他的目的也不是来见季镇川的。

他拎着手中的提袋，缓步的朝着办公楼走去，可就在不远处的时候，突然听见一声抽泣。

桂玉平原本并不在意，但是很快，他就听见一个熟悉的声音。

“你到底怎么回事，跑到这里来是想让我难堪嘛！”

“季老师，您说过，只要我……我答应和您……在……在一起，就能让我……顺利的毕业，可是，可……我的论文，您……您怎么又……”

“我是答应让你毕业，可你是的论文写的是什么样子，我就算有心让你过去，别动老师呢。”

“可，可是……”

听见这样的对话，桂玉平顿时就来了兴趣。

那带着怒意的厉喝的声音明显就是季镇川的，而那个卑微的小声应该是他的学生。

虽然这两人的对话说的不算清楚，可从这简短的对话当中，桂玉平也猜了个大概。

十有八九是这个老色批用延毕来威胁学生和他上床。

听着学生的声音和说话的语气，十有八九平时是个胆小内向的人，和季镇川之前那些骚浪贱的情人一点都不一样，显然就是被那混蛋给骗了。

看季镇川平时在自己面前那么自豪自己的身份，他还以为这人多会维持自己的形象呢。

看来他已经狂到这么肆无忌惮的地步了嘛？

桂玉平这么想着，正想神不知鬼不觉的离开，谁知道手中的提袋突然碰到了一下旁边的花圃，发出了‘唰’的一声响动。

那声音不大，但是对于那两个鬼鬼祟祟的人来说，绝对足够让他们受惊的。

果然，那学生又惊呼了一声，随后，桂玉平便见季镇川猛然回头，顿时四目相对，在看见偷听的人是桂玉平之后，季镇川的脸上先是有些震惊，随后便是震怒。

当下便怒不可遏的朝着桂玉平走了过来。

桂玉平并没有跑，因为他很清楚，反正都已经被发现了，跑也是跑不掉的，季镇川要找自己的麻烦，也会回家去，反而是在这里，对方碍于脸面反而不会把事情闹的大。

更重要的是，桂玉平想要看看那个学生是谁。

“桂玉平，你跑到这里来做什么，是想来找茬嘛！”

就在季镇川怒气冲冲的快步走过来的同时，刚才一直被他身子挡住的那个学生，也从一旁的小道溜走了，不过，桂玉平还是清楚的看见了他的脸。

既然这样，那就好办了。

“我，我没有这个意思，我只是……看你很久没回家了，所以买了些生活用品给你送来。”

“给我送生活用品？”

显然这个借口并不算合理，要知道上次季镇川回到他们家里的时候，正是桂玉平跟他提离婚的时候。

季镇川看来看面前那依旧貌美的妻子，心中不由的嘟囔，他到底有什么目的。

“嗯，我知道你最近忙，可能顾不上买这些东西，所以……我……就想着给你送来了，我本来是想直接拿到你宿舍去的，但是，我也不知道你住在哪里，所以才来这里的。”

“呵。”

看着桂玉平这卑微的样子，季镇川顿时就哼笑了一声，心想就算桂玉平和自己闹又怎么样，还不是舍不得和自己离婚。

毕竟，有自己这么一个事业有成的丈夫，是多么令人艳羡的事情。

一向自大的季镇川怎么可能想得到桂玉平的盘算，只当对方舍不得离开自己，才会这么主动讨好。

不由的更是得意。

“东西呢。”

“这里……”桂玉平卑微的把提袋递到了季镇川的手上，还没等他松开手，季镇川就直接把提袋一把拽走，他的力道不算小，竟然带的桂玉平的身体都不有的一晃。

桂玉平乘机假装跌在了地上，他虽然没指望季镇川会来扶自己，谁知道这人居然连回头看都没看自己一眼，就直接朝着办公楼的大门走了过去。

桂玉平看着那人的被人，气的眼泪都出来了。

既然这样，那他就更是不会客气。

反正今天他都来了，那自然要找找有没有什么好机会。

就在桂玉平想要站起身的时候，突然他的胳膊被人扶住，随后身子便被人给扶了起来。

“小玉，你这是……”

“学，姜学长？”

桂玉平有些不敢相信的看着扶起自己的人。

姜津浩是他读书时候的学长，当时他在学生会工作的时候，做过姜津浩的助理，两个人还比较熟悉，关系也不错，只是后来自己和季镇川恋爱之后就一直疏于学生会的工作，后来就直接退出了。

再后来，姜津浩毕业，之后两人就没了联络。

没想到居然在这里遇上了，这个时间会出现在这里，看来姜津浩也留校了。

不过很奇怪，季镇川也是认识姜津浩的，曾经还因为自己和姜津浩走的比较近而吃醋闹别扭，这也是当初自己从学生会辞职的主要原因。

可他却从来没听季镇川说过姜津浩也留校了。

“嗯，先起来，要不要去我办公室坐坐？咱们也好久没见了。”

“好。”

桂玉平露出了一个苦涩的笑，然后点了点头。

反正他来这里就是为了找一个切入口的，虽然他的目标并不是姜津浩。

可既然遇上了，那不是更好。

熟人总是更方便一些。

桂玉平暂时还没想好怎么做，不过姜津浩这么主动的邀约自己，显然是能够找到突破口。

他不动声色的跟在姜津浩的身边，等他一直到了对方的办公室，才有些不敢相信的看着对方。

“学长，你是……”

姜津浩读书的时候就有传闻，说是家世了得，但是因为他本人从来没有正面回应过，所以从来都没人知道他的背景到底是什么。

看在看来，传闻中姜津浩的家世，在他实际的家世面前，显然不值一提。

因为姜津浩的这间办公室，居然是副校长的办公室，而且，下面还有校董两个字。

现在他明白为什么季镇川从来不在自己面前说起姜津浩，显然是自愧不如，如果姜津浩不如他的话，想必在自己面前就三句不离了吧。

“怎么，很吃惊？”

看着桂玉平诧异的表情，姜津浩倒是很随意的耸了耸肩，随后拿了个杯子倒了一杯白开水。

“原本想问你是喝茶还是咖啡，但是看你这样子似乎没睡好，有心事？”

“呵呵。”

桂玉平被他说的笑了笑，他当然有心事，而且还挺重的，不过他没直说，而是又苦笑了一声。

不过在他的心中，却是迅速的做出了盘算。

桂玉平并没有什么筹码，因为不管用什么都显得过于刻意，毕竟他面对的这些人每一个是傻的，他的计划再周全也必然逃不脱这些眼睛。

江伟辰还好，毕竟他们有小时候的情谊。

还是那句话，不管桂玉平愿不愿意献身，不管对方于公于私都会帮助自己，而他和江伟辰睡，除了馋他的身子，想让自己爽一爽，顺便出个轨报复季镇川，也更是让两人的联盟关系更加的紧密。

可姜津浩可不一样。

他俩虽然有些交情，但是也仅限于关系不错的同学。

对方没有义务帮助自己，更不会为了他去和季镇川翻脸。

可他直接脱了衣服求草，显然也十分的不合理，所以……

桂玉平在心中已经迅速的做好了规划，咧了咧嘴角勉强的露出一个比刚才更加苦涩的笑容来。

桂玉平的长相是那种娇弱挂的，平日乐观开心的时候，看起来自然是阳光美丽，可一旦沮丧，那梨花带雨的样子就更加的楚楚可怜。

姜津浩虽然长得文质彬彬，看起来也谦逊有礼，但是实际上他和江伟辰那种一心扑在工作上的男人不同。

尽管他的风评一向很好，但是也不代表他是一个禁欲的人。

甚至可以说他从在读书的时候就已经是一个花花公子，只不过他有钱又长得帅，也更善于安抚人心。

所以哪怕他交往过很多的对象，甚至有许多一夜情的对象，也从来没有被人抱怨记恨过。

当初在学校的时候，他就对桂玉平十分的有兴趣。

虽然他玩过不少双性人，但是像桂玉平这么漂亮的，却很是少见。

而且桂玉平不光长相，十分符合自己的胃口，就连性格也是自己喜欢的那一款。

所以，姜津浩当时是把桂玉平当做自己的猎物的。

只是，这个人并不喜欢单刀直入，而且，桂玉平也有些家世，如果自己展开追求到时候玩腻了想要分手，那麻烦程度就要高多了，于是他就想办法把桂玉平弄到了自己的身边，悄咪咪的散发自己的魅力，让桂玉平爱上自己主动献身。

他一向对自己十分的自信，自然觉得这个法子万无一失。

可谁知道却被季镇川那混蛋穷鬼给截胡了。

姜津浩当然气愤异常，但是也没法子，在得知季镇川留校之后，他也接替了父亲校董的位置进入了学校，原本想着借机报复季镇川，但是却发现那人竟然是个混蛋，而且，桂玉平这么多年都没和季镇川离婚，说不定在外面也玩的很花。

为了这样的人，去报复，顿时姜津浩就觉得很没意思。

可今天他无意中看见的这一幕，却让他又忽然来了兴趣。

他其实早就已经看见季镇川和那个学生，只是他并不在意所以就打算离开，谁知道，却看见桂玉平来了，而且似乎还在偷看偷听，他悄悄的观察桂玉平的反应。

居然发现他的脸上，不光又震惊，还有愤怒，在被季镇川发现之后还表现出那种逆来顺受。

他觉得很有意思，所以才会在季镇川走回过来和桂玉平搭话。

来到办公室之后，姜津浩更是一直都在暗中观察桂玉平，发现虽然已经十多年没见，桂玉平虽然也看得出一些年纪，但是他依旧漂亮的很，甚至身上还带着一种十分独特的风韵。

姜津浩本来也不是什么正人君子，这下更是心痒难耐。

“怎么了？有什么事，可以和我说说。”

“说有什么用，你能帮得了我吗？”桂玉平依旧是那副失落又平静的表情，语气也平淡了很多。

“你不说我怎么知道能不能帮你？”姜津浩笑道。

“刚才的事情也不会告诉我，你什么都不知道吧？”

说着，桂玉平抬眼看了看姜津浩，那漂亮的眼睛里闪着泪光，看起来是那么的娇软无助，但是那闪光之中，又带着一点让姜津浩惊讶的异光。

有意思，真有意思。

姜津浩已经不动声色，“小玉，你也知道，有些事虽然大家都心知肚明，可没证据，就算我知道又怎么样？”

“你是副校长，难道师德的问题你都可以视而不见？”

桂玉平哼笑了一声，“我真不知道什么时候我们学校变成了这个样子。”

“我说了，证据，传闻并不能作为证据。”

“抱歉。”

桂玉平喘了一口气，其实他也清楚对方说的没错，季镇川是老师，在学校里这么多年，干过的事情从来都没有被人揭发过，无非就是因为那些学生都忌惮他，而且在离开学校之后，也不愿再提起那些伤心往事。

“可，真的没人可以管吗？”

“小玉，证据。”

姜津浩再一次提醒道。

桂玉平很清楚对方的意思，所以，也没有继续再说，还是重重的呼了一口气，然后起身就要走。

然而，就在他猛然站起身的瞬间，身子突然一个摇晃，便又跌倒了下去。

“小玉，你这是怎么了？”

“学长，抱歉，我没事。”

“你的脸是非常的不好。”

姜津浩趁机接住了他的身体，将那软玉温香抱在怀里，那淡淡的想起扑进他的鼻子，让他的心更是痒痒的。

而桂玉平嘴上说着抱歉，但是却没第一时间从对方的怀里出来，反而故作笨拙的扭动了几下，更是让姜津浩心中的火焰都要喷出来了。

“还是别急着走，在我这里休息一会儿，外面太热了，万一中暑了可就麻烦了。”

“这不好吧，你这里是办公室，我一直留在这里，被人看见了不好。”

“没关系，那边有个隔间，是我平日午休的地方，你可以在里面稍微休息一下，里面也有浴室，要是实在不舒服，可以洗个澡。”

“这。”

“没事。”

桂玉平自然不会拒绝，对方会对自己提出这样的邀约，十有八九的是对他也有意思。

他当然不会放过这个千载难逢的机会。

也许只好答应了下来。

姜津浩带着他往办公室的另一处方向走。

姜津浩这话说的挺轻松的，但是实际上这个休息室并不算小，里面不光有个大床，衣柜，洗浴室，甚至还摆着一个三人大沙发，电视机，甚至还有一个跑步机……

看来校董的日子确实很不错啊。

“你休息吧。”

“谢谢。”

姜津浩把他带进来之后，从衣柜里拿了一身干净的衣服，好让他换上能休息的舒服点。

桂玉平接过之后，他便离开了。

看起来确实是一副正人君子的样子。

可实际上，在桂玉平躺在床上，逐渐平息下来的时候，对方就轻手轻脚的朝着休息室走去，手腕轻轻压转门把，“咔哒”一声，那门就几乎悄无声息地开了。

躺在休息室床上的美人看起来很平静，似乎睡着了。

姜津浩走了进来，见对方依旧没有动，更加断定了自己了猜想。

不得不说，桂玉平长得很漂亮，五官精致娇艳，鼻尖圆润，唇形饱满红润，虽然看起来有些憔悴，但是也是个不折不扣的美人，他裸露在外的肌肤白皙平滑，胸前的衬衫领口并微微的松开了几颗，露出了胸膛前大片柔软皎白的皮肤。

在并不明亮清晰的室内光线下，男人的胸脯正当中竟然轻轻地凸显出了一道浅色的阴影，好像他那一对胸乳都是微鼓出来的。

桂玉平虽然丰腴，但是因为骨架比较小，所以看起来还是十分的瘦小，那两只奶子虽然算不上豪乳，但是也足够的诱人。

床上的人似乎仍然不知正有个人正站在床边看他。

他依旧闭着眼睛，却微微侧了身子，转向了房门的一侧，以至于姜津浩将他的整副懒怠睡态都看在眼里。

双性美人的两条腿一前一后地轻搭在一起，稍稍向上翻卷的裤腿下露出一对雪白的脚腕，纤细的让人恨不得捏在手中把玩。

桂玉平的双唇在睡梦中轻微张合蠕动，唇瓣水润樱红，透出内敛的忧郁情调。

姜津浩在床边凝视了一会儿，如同化为实质的目光在自己的双性美人身上不带任何意味地逡巡，自然得让桂玉平感受不到任何不适。

见桂玉平依旧没醒，姜津浩就坐上床来，轻轻地在床边蹬掉了皮鞋，于桂玉平的身后一同躺下。

背后床单的些许下陷稍微惊动了桂玉平，让他发出了几声模糊的梦呓，软嫩的舌尖在隐隐张开的唇间轻闪着蠕动，于一瞬间忽然惊醒。

姜津浩低头注视着他，一手撑在床上，身子半斜侧起。

公。众。号。糖。糖。今。天。也。很。困

桂玉平向后回身的时候，几乎整个人都撞进了他的怀里。

两个人的鼻尖轻轻地互相擦过，口鼻中呵出的热气真实地扑打在了桂玉平的脸上，让他还的面庞上更加显现出一种娇滴滴的潮红。

美人双性美人似乎被吓了一跳，他稍微睁大了眼睛，随后又快速地恢复了自己的神情，不着痕迹地将身体前撤了几公分，这才问：“姜学长？你怎么……”

他的声音还带着刚睡醒时略微沙哑的柔软腔调，没有丝毫责怪对方擅自闯入的意思。

姜津浩又不是傻子，对方这么明显的暗示不可能看不出来，大家都是成年人了，有些事情自然是心照不宣。

目光相对，姜津浩并没有离开，反而又将桂玉平更加搂进自己的怀里，让那美人双性美人的后腰尾部蹭贴着他的下腹。

姜津浩的身上也只穿了一件薄薄的衬衫，两个人这样靠在一块，体温很快就彼此传递到了一起。

桂玉平身上穿着的裤子也是光滑柔软，被那东西包裹着的两团屁股肉瓣更是软绵绵的，肉乎乎地贴在男人胯下的位置，就连大腿也一前一后地彼此轻蹭，将桂玉平的肉臀挤得丢了形状，变得些许圆扁。

“唔……”

桂玉平不由喘息出声，他十分确切地感受到了姜津浩身下那处地方的形状变化……

他这学长两腿间的东西显然十分雄伟客可观，即使不勃起的时候也相当有分量，包在裤裆里也是勃然的一根粗棒，更不提它挺立膨大的时候。

桂玉平只觉那根发散着热度的硬胀东西正好卡顶在他的臀缝当中，心中十分羞愧难当，偏偏他那两团臀肉又紧实挺翘，将那粗物牢牢地嵌在肉缝里边。

不过，桂玉平也没真的完全顺从，只是，姜津浩一感觉到桂玉平的身体有要向前挪开，又逃跑的迹象，搂着双性美人的手上便更加用力，将对方紧紧扣在身前，与此同时，胯下更一下一下戏朝桂玉平身后的软臀里面轻顶。

桂玉平在男人宽大的手掌下轻轻地随着呼吸而上下起伏，好像受到了什么惊吓……

“学长，你怎么能这样……快放开我……唔……哈啊……”

桂玉平的口中止不住发出低而急促的呻吟。

他这一对儿骚软的肉屁股不停左右摆动，两团淫肉已经被姜津浩完全挤开，就连双腿之间都被对方插进膝盖，防止桂玉平将腿合拢。

双性美人面色潮红，脸颊上现出一抹艳色。

他囫囵地呜咽说：“不要……唔……啊……姜学长……被顶到了……”

桂玉平清晰地感知到姜津浩是如何挺动腰身，一次又一次对着他微敞开的身下进行顶撞的。

姜学长的那根性器还在不断膨大，变得更为硬胀粗勃，鼓鼓囊囊地将自己的裤子撑出一个硕大浑厚的帐篷，隔着几层面料撞在桂玉平绵软骚嫩的阴户上边，一遍遍地来回磨蹭。

l i l i 整 理

桂玉平的脑海中已经勾勒出姜津浩那根肉刃的模样，顿时浑身都开始发热。

“唔啊……”

桂玉平被撞出了眼泪，口中的喘息更是丝毫也停不下来。

姜津浩见状，已经很清楚对方显然已经没有了抵抗的能力，微微低垂着头，轻轻把下巴架搭在桂玉平的肩上，视线正好从对方开敞了两颗扣子的领口缝隙中看见了他双性美人其中一只淫嫩的乳房。

那奶子雪白的皮肤上泛着一层粉痕，乳晕连着奶头都被玩得泛出一种肉嘟嘟的质感，好像娇嫩得一掐就能从当中的细孔里爆出一阵香甜的汁液。

姜津浩低沉地问：“嗯？我顶到了哪里？”

桂玉平双眼了泛着点盈盈的水光，就那么直直地看着姜津浩，唇瓣轻蠕了好几下，才终于勉强放弃了羞耻心：“顶到了……顶到逼了……啊！……”

桂玉平才说完，就被姜津浩猛地在一侧的屁股上扇了一巴掌。

那巴掌力道不大，但也绝对不小，即使被一层裤子包裹着也显得异常清脆，姜津浩甚至能看到那几两软骚的嫩肉是怎么在自己的拍打之下晃晃悠悠荡起淫波的……

“小玉，以前我怎么没有发现你是这么淫荡的人，你真当我看不出来，你想勾引我？！”

话虽然这么说，姜津浩确实也被他的勾引到了，那饱胀的欲望让他的鸡巴都胀的要爆炸了，也顾不上在说什么，就去拉扯桂玉平的裤子。

“我，我没有……”

桂玉平低低地抽气，双手装模作样地想要阻止姜津浩的攻势。

然而，下一秒他裤子上端的纽扣就被解开，随后准确无比地扯下了拉链。

姜津浩握着桂玉平的阴茎上下撸动，不一会儿就把桂玉平玩得喘息起来。

他身前的肉棒颜色浅淡，身下也没什么毛发，尺寸是正常男人的大小，柱头湿漉漉地叫姜津浩撸出了数滴腺液，舒服得他眼睛都半阖起来，口中时轻时重地不停哼叫，一边又挣扎着轻拍姜津浩的手臂叫他停下：“唔……不要玩了……”

桂玉平话音刚落，又被姜津浩一把将腰间松散的裤腰扯落下去，连带着肉臀上的内裤都被拉得半挂在臀瓣上边，叫姜津浩随手一扒，霎时露出美人双性美人整只白软的屁股。

桂玉平还没来得及发泄出来的性器又酸又胀地颤动着挺翘在空中，身子却已经被姜津浩把着翻转过去，由侧躺变成了俯趴。

对方的手掌再一次扇打在他的屁股上边，这次的力道却要再大不少。

“还敢狡辩，你是真把我当傻子？”

随着姜津浩的质问，他的手掌接连的拍弄让桂玉平肉臀上的那片肌肤上，顿时那娇软的白皙的皮肤就变成红通通的一片，双性小骚货只觉臀上又痛又痒，还有股销魂的酥麻意味蹿腾上脊背，叫他忍不住扭了扭屁股，把那两团雪白的屁股肉无意识中摆得一耸一耸，在空气中不断地打着细微的颤。

而他臀肉下面夹挤着的阴穴则毫无保留地显露了出来。

这只骚淫的女穴湿红吐水，那里面嫣红的媚肉翻滚绞缠，猛然被姜津浩一巴掌打上去，就止不住地从穴眼中溅出三四滴清亮黏热的逼水。

“哈……啊！”桂玉平也跟着惊喘起来，随后便被姜津浩抓捏着小腿，将他的身躯推搡向前，两条腿不得不在床上些微跪立而起，以方便对方着力。

他的嗓音听着可怜兮兮的，带着一股微微的颤音和哭腔，还不知道发生了什么了，只说：“别打了……唔哈……姜学长，小逼被扇肿了……好难受。”

紧接着便听姜津浩低低地又带着点狠意地笑道：“扇肿了？小玉的逼好娇气，才被我扇了一下就肿成这样，你这是难受嘛？我看你就是欠操，居然跑到自己丈夫工作的地方来勾引男人，小玉，以前我怎么没发现你还有这样的本事。”

桂玉平面色一变，显然没想到姜津浩居然会因此生气。

还没来得及说解释什么，姜津浩又咄咄逼人地质问道：“我刚看你那样，还真当你可怜，还好心的想要帮你，没想到你居然是这样的目的，刚才如果不是我扶你，而是其他什么男人，想必一定你也跟着走了吧。不会是来个清洁工你也不拒绝吧！”

“呜……啊……没有……不会的……我不是……唔……”

虽然，遇见季镇川，又被他推倒这件事，确实是发生的比较突然，他完全没有预料到。

但是，桂玉平今天来到学校的目的确实不纯，尽管他也不是解释不通，不知道为什么，在面对姜津浩的质问的时候，他竟然表现得十分的心虚。

桂玉平越说越小声，完全不知道该怎么说出一个合理的解释来。

姜津浩仍旧继续说话：“我记得你以前很乖巧的，没想到现在居然变成这个样子，难怪你看见自己的丈夫和别人在一起，也没什么反应，看来你早就已经习惯了吧？还是说你们两个各玩各的，实际上你在外面也是情人无数。”

“不，不是……唔……”

姜津浩没等他说完，便掰着双性美人雪白的骚软屁股，对着下边淫靡软嫩的阴阜又是啪啪两下，顿时就桂玉平的肉逼唇瓣扇得红肿肥软，当中红淫外分的肉缝中竟淅沥沥地淌下数道细小的淫流，而桂玉平显然已经被男人扇打出了爽感……

以至于他身前的性器也跟着愈发高抬，的圆滑龟头如同剥皮荔枝似的从那包皮当中露出，抵在身前的床面之上，马眼里断断续续地吐泄清液，把一块挨着的床单表面都浸上了湿痕。

“哦？那是什么？”

姜津浩玩味的说着，旋即又用两根手指掐捏住桂玉平花穴间的阴蒂，把那骚豆拧着转了小半圈。

虽然已经选择了放纵，但是实际上桂玉平并没有太多的性爱经验。

就算是和江伟辰做，对方也只是正常的抽插，显然没有姜津浩这么多的折磨手段。

桂玉平怎么受过这种的刺激，一瞬间那肉粒儿又痛又麻，激得他牙齿都开始打颤，眼眶里也立时涌上水意。

然而等几秒过后，那股痛感慢慢消去，桂玉平又开始觉得爽了，一颗肉蒂诡异地颤跳，红肿充血得像颗畸变的……水嘟嘟的小粒樱桃。

那快感引带着桂玉平的腿根处的嫩肉都一直在颤，整个下身一抖……一抖个不停。

姜津浩重新问了一遍：“到底是不是？”

桂玉平发出了发情雌兽似的喘叫，他带着浓浓的哭腔说：“是……哈……啊……是，双性美人被……被别人抽逼了，是那个……姜学长别打……”

姜津浩冷淡地道：“那是什么？”

“唔……”桂玉平刚想说什么，逼里就流出一股湿濡的液体，打断了他的话，可他是真的怕姜津浩生气。

毕竟对方的身份也不是自己好惹的，万一他记恨上自己，非但不帮他，反而和季镇川联手，那他就一点胜算都没有了。

想到这里，桂玉平连忙喘息了几声，好让自己的喘息平复一些。

“我确实早就已经知道了，也提出过离婚，可季镇川……他，他根本不同意，还威胁我，会让我一无所有净身出户……”

“你没做什么对不起他的事，他凭什么让你净身出户？”显然这个借口根本无法说服姜津浩。

“他不可以，你以为他父母兄妹不可以吗？姜学长，你又没见过人间疾苦，你怎么可能知道那些人对金钱的渴望，不然你以为，为什么我父母在世的时候，季镇川不敢那么明目张胆，而现在却根本不把我放在眼里。”

说道这个，桂玉平语气中的愤怒无法抑制，就算是姜津浩都能感受到他身体的紧绷和颤动。

“他能留在这个学校里，都是因为我父亲出面，现在他居然还想得寸进尺，简直太过分了，所以……我，一定要让他把不该得的还回来！所以……我今天才来学校，正如你所说的那样，没有证据，我无能为力。”

“你是来找证据的？”

“嗯，季镇川这么肆无忌惮，我不相信没有一个被他欺负过的人，会那么心甘情愿，只要能让我找到一个，那么事情就好办了。”

“那你找到了吗？”

“暂时没有。”桂玉平重重的喘了一口气，显得有些沮丧。

“是吗？”姜津浩又笑，“倒也不是什么难事。”

说完，他被桂玉平翻了过来，变成了身体朝上的姿势……

桂玉平的双腿轻而易举地被男人掰分开来，而姜津浩就跪立在他双腿之间，居高临下地看着桂玉平，一边解着自己的裤子，一边继续说道。

“不管你是不是故意的，恭喜你，说服了我。”

姜津浩长得文质彬彬，可一开口，就变得危险狡黠，他微微的勾了勾嘴角，都没等桂玉平给与答复，就蓦地抓着桂玉平大张开的大腿根部，将双性美人向自己的方向拉近，随后道：“扇穴都会很有感觉，小玉真是……太骚了。”

姜津浩的这话叫桂玉平的脸上腾地窜起一股热潮，脑袋里被烧得几乎什么也不剩，他急促地喘息，两瓣嘴唇一下下地软颤，发出勾人的浅淡呻吟。

他腿上碍事的衣物已经被对方除去，敞露出雪白的双腿，肌肤皎滑，桂玉平肌肉不算饱满，但也不显得瘦削，腿根处的一圈嫩肉被拉扯的绷得有些发紧，以至于将他腿间的肉穴都给拉抻得绽开来。

姜津浩释放出来的阳具悍然高翘，精神抖擞地冲着桂玉平身下花穴的位置挺立，他把桂玉平拉到自己身前之后跪坐下来，使得对方两条仿似藕节组成的长腿能跨过他的身侧。

桂玉平的骚臀微微向上翻翘着，使得他腿间的肉逼也跟着一起更好地显露出来。

年轻男人沉重粗直的性器整根拍打在他的穴户之上，将那团软淫肥腻的骚肉打得巍巍地抖颤不停，两对大小阴唇各自频率和程度不一地软陷和斜倒下去。

尤其他那圆鼓的大片肉唇，回回都被姜津浩随意拨弄着抽到肉逼上的鸡巴扇得果冻似的来回弹动，发出某种带着黏腻水意的啪啪响声，那两瓣细软的小长骚唇也被撞打得愈发红肿骚痒起来，像花瓣似的被碾弄得东倒西歪，不断抽搐，更多的水液从穴眼中流泻出来，将姜津浩的肉柱下侧从头到尾地彻底打湿。

姜津浩抓着美人双性美人的膝膝盖下方，缓慢地摆动腰身，让自己已经勃起到最大程度的肉棒紧贴着桂玉平的肉缝外侧反复移动抽送，湿黏紫红的龟头一次又一次地顶开那湿软娇淫的层层花唇，一直操到桂玉平的阴蒂。

桂玉平更加发出了哭泣般的吟叫，随后便听见姜津浩哑着嗓音说道：“小玉的骚穴真是会勾引人，我只是看见鸡巴就硬了，想要插进去。”

说完，姜津浩将身体后撤了一段距离，随后又挺返回来，直接将整个龟头操入了温暖水润的湿逼当中去。

“唔……”

桂玉平不由的发出了一声叹息，而姜津浩也毫不停歇的继续挺进。

桂玉平那肉逼很好进入，但也并不松软，紧致有度，内里的媚肉将姜津浩的鸡巴层层包裹围绕起来。

桂玉平的整条花径像是一处已经盈满了不少汁水的新鲜泉眼，咕啾咕啾着翻绞着里面丰沛的骚液，狠狠夹击吸吮着男人操探进去的硕大肉棒，直捣肉蚌最深处的那一点娇淫骚处。

美人双性美人不由得紧紧抓住了身旁的床单，高高挺起得悬空的腰肢下边弯出一道优柔的弧桥。

他感受到姜津浩的性器越来越深地操弄进去，一路顶挤开他蜜道里的软红媚肉，那柱身硕大坚硬，滚烫异常，把他娇嫩的女穴塞得满满当当。

“怎么样，小玉的骚穴被我的鸡巴插进去，舒不舒服？季镇川是不是很久没满足你了，小逼真是越吸越紧。”

姜津浩显然也舒服极了，他低低地粗喘，桂玉平的眼睛里面水意朦胧，几乎都要看不清眼前的男人了。

他实在是爽到过了头，只是被姜津浩简单地插进去就浑身颤抖，心跳愈发砰砰加快。

于是桂玉平努力摆脱了羞耻之心，轻而迷茫地说：“喜欢……被学长操……喜欢学长的鸡巴……”

他一边说着，竟将一只手探到身下用两指分别将双侧的肉唇扒开，带得穴口浅处的一点艳红媚肉翻卷出来，好让姜津浩那狰狞硕大到惊人的肉具再进一步地深入。

与此同时，桂玉平更高高地抬起了软腰，把自己圆腻的雪白屁股颤巍巍地挺送上去。

他腿间的肉洞一张一合地不停翕动，将姜津浩最后一截露在外边的鸡巴柱身也吞吃了进去。

这样的举动，无疑是桂玉平交出了一份合格的投名状。

让姜津浩的心情十分的愉悦，更忍不住了，呼吸异常粗重急促，额角不知不觉地渗出了汗珠。

他快速地一抽下身，将完全没入的性器拔出大半，又紧接着猛地狠狠顶操回去，再次整根插弄而入，肉器摩擦之间发出了极为清晰的一声：“噗嗤……”

桂玉平径直被那男人粗鲁的动作撞得整个人都晃颤了两三下，身躯才终于慢慢停住，他仰长了脖颈接连呜咽，又止不住地张开嘴唇娇吟，快速地喘气，并不诚心地求饶：“哈……啊！姜学长……姜学长轻点，呜……骚货要被姜学长干死了……”

姜津浩好像没听到他的话，一旦开始了就不会轻易停下。

那胯下猛器的冲撞照旧又凶又狠，一根热烫粗硕的鸡巴像是极为有力的楔子，一下又一下连贯地朝美人那娇软潮湿的嫩穴骚心猛操，速度渐渐越提越快，如同不知道什么是疲倦，将桂玉平的身下拍打得一阵啪啪乱响。

桂玉平的臀尖都给姜津浩撞出了红痕，嫩逼的穴眼更被接连不端的快速抽插捅得穴口湿软，媚肉外翻，被插坏了似的不停朝外泄着花液，两瓣小唇的下半片又常常在操干中被带进肉道浅处一块摩擦，磨得桂玉平的淫唇下端愈发肥软红肿。

他的骚穴内部一阵阵媚肉痉挛，富有规律地将姜津浩插在淫花当中的笔直肉挪蛔〖形，而他的双腿则因为感受到的快感变得愈发强烈而无所适从起来。

桂玉平的女穴本来就敏感娇嫩，再加上姜津浩的那玩意儿也不是吃素的，在美人双性美人的湿穴当中驰骋上两三百下，就已经把桂玉平干得抽抽噎噎，细软的腰身像蛇一样不断扭动。

姜津浩的鸡巴从头到尾都很粗勃，上边爆突炽热的青筋更是用来按摩肉穴内壁的利器，不多时便把桂玉平整条花穴里面的肉径操得服服帖帖，上边的肉粒儿和褶皱尽被刮蹭得快感连连，一下下地起伏收缩。

桂玉平更不由得哭叫起来，双腿不受控制地抽搐蹬动，将附近的床单表面踩踏出一块块凌乱的柔软浅坑。

他的两只眼睛周围也红彤彤的，尤其眼尾最为明显，身上所有露出来的肌肤上端几乎都蒙上了一层浅浅的粉调。

桂玉平实在被操得没有办法，连控制自己都做不到了，止不住地发出发情的母猫一样的浪叫，两条腿又酸又软，被男人操干着的……最隐秘下贱的那处畸形器官爽快得不像话，从穴穴里窜腾出来的极致快感兵分两路，一条顺着脊背攀上头顶，一条则一路下行着涌现到足心。

情欲所带来的快感像狂风暴雨一样卷席了他，叫桂玉平不得不苦苦地哀叫求情：“真的要被干死了……唔嗯……姜学长好厉害，骚穴都要被操肿了……啊……啊啊！……不行了……”

桂玉平蜷着脚趾，有一瞬间紧紧地抠在床单之上，脑海中的所有思绪都离他远去了……

旋即一股一直盘旋在他小腹下端的暖热淫流便再也忍受不住地翻涌着流淌下来，一直淌过姜津浩的鸡巴和他的花穴内壁紧紧相互碾磨着的缝隙，汩汩而缠绵地流向体外。

那股湿液来势汹汹，几乎立刻便把姜津浩和他的女穴紧贴的部位浇了个湿透，宛似一小股水泉噗嗤……噗嗤地喷溢而出。

姜津浩紧跟着低笑起来，又忽然严厉了神色，狠狠掐捏了一把桂玉平一侧大腿根处的软肉。

他那美人双性美人的腿根很软，肌肤也相当娇嫩敏感，对痛感察觉得明显，如此突然的一下直接将桂玉平给掐得痛呼起来。

姜津浩嗤笑道：“这就受不了？我都还没怎么操呢。还是骚逼已经被人操坏了，嗯？明明都吃不下了还要吃……？”

姜津浩一边说着，一只手朝着桂玉平腿间的位置摸去，在他湿乎乎地滴着水的软红湿逼上揩了几把，随即将手指尖上的淫水展示给对方看。

姜津浩又笑说道：“小玉的骚穴好会吃。”

他盯着桂玉平那对红润的嘴唇看了好一会儿，忽然手上一动，将那两根沾了淫水的手指插进了桂玉平本来就半张开的嘴里。

桂玉平上边这张嘴和下边那肉逼一样湿滑黏软，内里潮热，双唇柔软又无措地轻轻搭在姜津浩探进来的手指外端，被那逐渐开始在里面搅动起来的指节玩弄得嫩舌长伸，又苦于舌肉正被姜津浩毫不费力地轻巧夹着，因而只能嗯嗯啊啊地发出些含混的音节。

晶莹的涎水顺着他张开的嘴角流溢到了面颊之上，划出了一道湿亮的淫丝。

对方的手指还紧紧夹着他的舌头，让桂玉平几乎动弹不得，还没等他完全反应过来，口中已经全是被姜津浩的手指模仿性交的搅插动作带出来的一片湿润水渍，喉咙间尽是一股压抑不住的吞咽欲望，“咕嘟”一声，桂玉平便已经将口腔中的所有湿液全部一股脑地吞咽了下去。

桂玉平到底没这么大胆过，被姜津浩弄的有些要哭出来了。

双性美人被姜津浩扶着坐了起来……

胀大的性器依旧稳稳当当地插在他的穴里浅浅抽动，带出一阵又一阵连绵的噗嗤水声。

姜津浩依旧跪坐，而桂玉平则双腿开敞……浑身无力地蹲坐在了姜津浩那强有力的胯间，肉具深入得更加彻底，对方粗长壮硕的肉棒毫不费力地顶到了子宫入口的位置，甚至将那一圈肉口都插得些微内陷了进去。

桂玉平被男人强硕浑圆的龟头抵按着的宫口肉环传来一丝一闪即过的酥麻爽快。

姜津浩轻轻地低沉问道：“我想进去，放松点，让我操进去。”

桂玉平迷迷糊糊地，不知道该如何拒绝对方，当然他也不想拒绝，反正怀上别人的孩子，也是他报复季镇川的一环，至于怀上谁的孩子也无所谓。

他不觉得自己会损失些什么，因而点了点头，又深了几口气，让自己好放松下来。

在感觉到那小逼有些松懈的时候，姜津浩用双手把着双性美人的腰，开始专心致志地对着那处尚还没闭合的入口进行起不间断的快速戳弄。

“唔……嗯……”

桂玉平在这过程中不断轻微地蹙眉，从来没被使用过的地方初次被人开拓的感觉并不好受。

桂玉平虽然是有生育能力的，但是毕竟是个双性人，那一处发育的并不算特别的好，即使姜津浩的动作并不鲁莽，对他来说也仍然有点难以承受。

桂玉平轻轻地上下晃动着屁股，试图帮助姜津浩打开自己的宫腔，却疼得一直吸气，好不容易让姜津浩操进将近大半个龟头，他更是疼得面色煞白，先前还漫布在脸上的红晕几乎消失得无影无踪。

姜津浩也发现了他不舒服，但是都到这个程度了，他也不可能停下来。

年轻男人捏着双性美人腰肢的双手力度轻了很多，劝哄道：“再忍一下，好不好？”

桂玉平只能点头，腰臀僵硬地任由姜津浩在被撑得滚圆紧绷的宫口中来回戳弄浅操。

等到姜津浩在双性美人那娇嫩淫靡的子宫入口抽插了近百来下，桂玉平的身体才终于放松了下来，一丝突兀的快感如同电流般迅速从他正被姜津浩H干着的宫腔肉口爬窜而过，紧接着更多的电流击中了他……

桂玉平顿时失语地张开嘴唇，却又忍不住从中发出数声拉长了的难耐叫喘。

他的双臂向后搭着，按在姜津浩腿上接近膝盖的地方用以借力，整个上身略微向后仰去，透过衬衫的领口可以隐隐看到桂玉平胸前那两团软白的嫩肉，此刻正随着姜津浩胯身上挺的动作而晃动摇颤。

他完全光裸的两条腿更因为这种从未体会过的极致快感而不断打颤。

姜津浩立刻领会到了桂玉平的意思，不再像之前那样的小心翼翼，放开了地冲撞起来。

他的动作重新变得大开大合，脖颈一侧的筋纹一跳一跳地突起，精韧的腰身公狗般上下起伏，将桂玉平的腿间搅插得水声泛滥，内里的淫液绵密地涌泄而出，把他身下的耻发打湿得全部黏着在了一起。

桂玉平被姜津浩操得浑身发颤，他肉颈处被年轻男人粗胀的阳具顶撑得完全像个贴身定制的肉柱套一样，把那粗长悍猛的东西紧紧绞吸着，引得姜津浩更失控了似的朝里顶弄。

桂玉平那肥厚肉壁湿热娇嫩，男人的冠头埋在里面，就好像来到了一处地下的淫淫水泉。

姜津浩只能不停地用自己天赋异禀的器具奸淫着双性美人那处格外隐秘的地点，把那入口插得渐渐松软会吸，比穴口还更像只不知满足的肉嘴。

桂玉平忍不住开始抽泣起来，一边断断续续地发出绵长的……压抑不住的呻吟和喘叫，到了后面不得不将身子整个依靠在姜津浩的身上。

他把脸轻轻贴在姜津浩的肩膀上端，自己的双肩却一耸……一耸的，直到姜津浩将性器抽离出他这美人双性美人的子宫，在花穴里面射了精液都没有停下。

他射出来的精液饱满……十分粘稠，堵在桂玉平的穴道当中，将桂玉平刺激得穴壁一下下地收缩不停，整个藏在衬衫下的小腹轻微地鼓起了个微妙的弧度。

大泡大泡的汁液在桂玉平几声格外拉高了音调的哭叫中涌泄出来，顺着被撑得尤其紧窄的肉穴缝隙向外艰难地淌溢。

姜津浩将桂玉平的身子拨正了，桂玉平没有丝毫的防抗。

桂玉平本就长得娇软，这会哭唧唧的更是看起来可人，姜津浩一开始也就是想玩玩他，谁知道这会倒是心里有点酸酸的，可也不知道该说点什么。

“放心，我会帮你。”

“真的？学长，你不是骗我的吧，像季镇川骗他的学生那样？”

“怎么会。”

姜津浩摸了摸他的额头安慰道，随后在他又在他额头亲了亲，“我下午还有工作，你先在这里休息休息，晚点我送你回家，当然你也可以想想，你要怎么做。”

“我要他失去一切，身败名裂。”

“哦？”姜津浩笑笑，“最近学校正好在评职称，如果季镇川这次评不上的话，学校就有理由不和他续约。”

“不，这样并不会让他身败名裂，而且他如果失去了工作的话，更不会对我放手了。”

这些年的夫妻关系，早就已经让桂玉平看清楚了季镇川。

如果在离婚前，他失去了工作，那混蛋就更舍不得离婚了。

所以……

“这好办，反正评职称的结果，起码要倒下个月才会出来，你还有时间去找让他身败名裂的证据。”

“嗯。”

很显然，他已经找到了。

桂玉平对自己这次的来学校的这一趟，得到的结果那是相当的满意……

第4章 和恶婆婆男友在病房偷情，气的恶婆婆脑溢血

因为桂玉平有自己的打算，所以自然也就不会再去和季镇川闹了。

而季镇川那自大的人，自然觉得桂玉平是怕了自己，深怕被自己甩了之后一无所有。

有了这样的想法，他自然更加的肆无忌惮，却不知道桂玉平已经通过姜津浩的关系找到了那天看见的学生，并且从对方那边了解到了不少的消息。

按理说，拿着这些证据就足以在离婚官司上，让自己有绝对的优势。

但是，桂玉平还是没那么做，因为他感受到那学生的愤怒，和强烈的报复心理，于是在桂玉平的引导，和姜津浩的保证下，那学生自然也就加入了桂玉平的行列。

因为那学生表示还要去联络一些其他人，为了不打草惊蛇，桂玉平就更没有和季镇川闹的意思了，甚至季镇川和说他妈要来城里住院，让他去医院陪床照顾，他都没反驳。

一开始桂玉平对季镇川的母亲还挺尊重的，毕竟在他俩恋爱的时候，季镇川的母亲对他也还蛮好的，可结婚之后就不一样了。

甚至在他们去季镇川老家办酒席的时候，他母亲就开始给自己立规矩。

新婚第二天，不光让桂玉平给全家做饭，甚至还让他给端洗脚水给公公婆婆洗脚。

一开始，桂玉平只当是他们乡下的习俗，谁知道后来越来越过分。

更过分的时候，是在自己父亲的灵堂上，穿的花枝招展，甚至和季镇川的父亲有说有笑，喜笑颜开，当时就把他妈妈气的不行，之后更是各种冒犯，让他妈妈身心都备受打击，之后本就不算好的身体更是一落千丈，没几年也过世了。

既然要报复，只是这个愁他不可能不报。

只是，季镇川的父亲早几年就已经去世，现在报复显然已经晚了。

不过，他父亲是得的胰腺癌，那可是癌中之王，十分的痛苦，当时天真的自己还拿了钱出来想要给他父亲治病，结果季镇川的母亲舍不得，竟把他父亲从医院接了回去，之后没多久他江伯伯就死了。

桂玉平虽然没看见他江伯伯的死状，但是他也知道这病痛苦的很，不用想也知道他江伯伯死的有多惨。

只可惜，他母亲身体很硬朗，一直也没什么大病。

这次病的倒是不轻，不过也是因为钱多了，整天大鱼大肉，抽烟喝酒，血管堵了，如果不及时手术，就要梗了。

真是可惜，现在没梗。

不过，她要真那么痛快死了，桂玉平还怎么出气。

血管堵成那样的人，最怕的是是什么，当然是激动啊。

季镇川的母亲本来也u是什么性格温和的人，气他还不容易嘛。

于是桂玉平直接换了一件十分显身材的衣服，就去了医院。

果真季镇川的母亲看见他第一眼，就暴跳如雷，对着他破口大骂。

气得那叫一个脸红脖子粗。

要是以前，桂玉平肯定会觉得十分的难受，但是他现在非但没有难受，反而十分悠然值得的坐在病房一旁的椅子上，削起了苹果。

看他这样，季母更是骂的难听了。

可就在她喋喋不休的时候，病房的门突然被推开了。

随后季母的声音也戛然而止。

正常护士或者医生进来之前是一定会敲门的，这突然推门进来的人显然不可能是医护，而且肯定是让季母忌惮的人，不然以她的脾气，肯定也早就骂了回去。

“国安，你来看我了。”

国安？

江国安。

果然。

桂玉平抬眼看了看来人，是个身材健硕，长得有些凶悍的老男人。

江国安这个名字，桂玉平是听过的。

是季镇川他们村子的村子，年轻的时候就是个村霸，坐上村长之后更是横行霸道的。

当初季镇川的父亲还没死之前，他妈就和这个江国安勾勾搭搭的，现在看来已经是勾搭上了。

季母对桂玉平那是相当的泼辣凶悍，但是在看见江国安的瞬间那就变了一副嘴脸。

季母本来长相就一般，再加上又上了年纪，但是架不住季镇川傍上了自己，季家一下就阔绰了起来。

江国安对季母本来也没什么意思，但是季母愿意倒贴，他也就这么应承着。

江国安可不是什么老实的主，虽然嘴上应承这季母，可眼睛却一直朝着自己身上飘，显然是被自己吸引了。

桂玉平不动声色，也没起身，果然就让季母又不满了，连忙怒喝道，“桂玉平你有没有家教！看见来客人了，也不知道动弹，死了嘛。”

“哎呀，真是抱歉，我没看见。江伯伯好，江伯伯坐，我给您倒茶。”

桂玉平本就长得漂亮，今天穿的又更是勾人，声音娇娇软软的更是像个钩子似的，顿时就撩的江国安魂都飞走了。

接过水的手，更是毫不避讳的就摸在了桂玉平的手上。

“哎呀，江伯伯，您这是做什么，杯子在这里呢。”

“我这不是老眼昏花了嘛，也怪小玉的手太白了，看的我眼睛更花了。”

“桂玉平！你这个贱货！你在做什么！”

两人这么毫不避讳的打情骂俏，顿时就让季母的火又冒了起来。

当下也不顾江国安还在，就对着桂玉平怎么脏怎么嘛，吓得桂玉平连忙往外跑。

只是这一切都是他装的，甚至在跑过江国安身边的时候，故意用奶子对着对方的胳膊一蹭。

不过桂玉平并没有跑走，而是站在病房的门口听着里面的动静。

果然，季母发了一会的脾气，就安静了下来，季母又对江国安发了一会嗲，说了自己一通坏话之后，又过了一会就到了她打针的时间。

因为季母的脾气暴躁，哪怕医生已经叮嘱她好几次不可能情绪激动，她也控制不住。

所以，她的药里都会加一点安神的东西，果然那针打完没多久，季母就睡着了。

随后桂玉平便走了进来。

他一推门，就正好撞上正要离开的江国安，结果两个人顿时撞了个满怀。

江国安见桂玉平回来了，顿时也没有走的意思。

“我正要出去买饭呢，小玉，你要吃点什么，江伯伯给你买回来。”

“哎呀，天太热了，随便吃点吧。刚在外面出了一身的汗，我正好去u浴室洗一洗。”

“好好好，那我先去买饭，等你洗干净了，正好可以吃。”

桂玉平这话撩的江国安的鸡巴都要起立了，他现在是真后悔干什么要说自己去买饭，不过他也不敢多放肆，毕竟这是病房，于是依依不舍的把眼珠子从桂玉平的身上拔出来，随后出了门。

桂玉平算准了那老色批不会出去多久，于是，连忙去了浴室，桂玉平一手撑在洗手台边，一手向下伸去……

他连忙脱了裤子，纤细而骨节分明的手指从缝隙边缘拨开内裤，轻车熟路地顶开自己肥软娇吟的穴唇，狠狠地插入到肉穴粉洞里。

“唔……”

桂玉平不由得轻轻蹙眉，从喉咙间发出压低了的呻吟。

他驱使着几根手指快速在女穴当中反复抽动，又忽地弯曲起来，用上钩的指节使劲地抠挠穴壁上的一点骚心。

那圆豆微微凸起，稍微一按，就能感到一股酥麻酸软的热流从穴心中窜腾而过，激得桂玉平浑身一抖，雪白的淫臀撅翘得更加厉害，两瓣浑圆丰腴的软肉滚滚颤颤，当中夹着的那只肉逼顿时泄下更多清亮的淫水，顺着美人有些薄嫩软肉的臀根向下流淌，划出一道道水痕。

桂玉平自淫得浑身酥麻，得了甜头，手上更加使劲地抠弄自己饥渴的粉润嫩逼，后来实在没有力气，干脆又将旁边的坐式马桶盖放下来，自己坐到上边。

桂玉平的身躯有了依靠，整个上身软软靠在后面，两边的长腿也各自打开，柔韧性极佳地踩在马桶盖边缘。

他将腿上的裤子也一一蹬掉，整个下身光裸地暴露在浴室灯光之下。

美人低低地喘着气，重新把手指塞入了肉穴之中，另一只手一会儿上下撸动身前的性器，一会儿探到上衣下边，掐捏自己鼓胀发情的乳房，一会儿又颇有些粗鲁地揉弄花穴阴户上突起的尖圆肉蒂，不由的前后扭动自己的腰肢。

这里毕竟是病房，所以他叫得压抑，那原本白中透粉的肉穴在手指抽插的过程中越来越透出动情的潮红，桂玉平的喘叫也很快变得急促尖细。

在十分陶醉的抚慰下，病房门口传来的那一声“咔哒”声响……

身形健硕的老男人步入病房当中，目光在病房中扫了一圈，没发现桂玉平，连忙就将视线落在了浴室门上。

很奇怪，浴室里并没有传来水声，所以桂玉平并没有在洗澡。

反而有些嗯嗯哈哈的声音……

“贱货，不会是在自慰吧？”男人低声骂了一句，眯起眼睛，放轻脚步，贴着墙走到近门口处。

浴室里的声音变得清晰起来，那声音伴随着阵阵咕啾，咕啾的细密水声，时不时响起数下动人勾魂的呻吟。

“唔……哈哦……啊！骚逼好痒，再进来点……呜……想要大鸡巴插进来……嗯啊……”

原来那贱货还真的是自慰。

江国安最近一直在应付季母，所以　自然而然也就听过不少季母对桂玉平的抱怨，也知道，季镇川早就不回家，在外面养了小三小四小五小六，现在看这饥渴小骚货，不用想也知道，肯定是刚才被自己摸了一下就发情了。

“真是骚货。”

想到这里，江国安难免心中一动，推开桂玉平没关上的门，正巧就看见那骚货大敞开两条细白的腿，露出身下隐秘光滑……覆满一层湿漉漉水痕的女逼。

江国安呼吸一顿，双腿间原本老老实实呆着的鸡巴又紧随着蓬勃了一圈。

他这种人从年轻的时候就玩的花，就算是到了这个年纪，也没闲着。

如果不是最近要应付季母，他肯定也要找几个泻火的骚货，奈何季母缠的紧，又长得不咋地，让他实在没胃口，所以这不一直憋着。

他看着骚货腿间娇软鲜嫩的肉花随着急促呼吸一下下快速软颤，露出里面嫣熟的媚肉，一张一合的仿佛在勾引他过去。

桂玉平的骚洞此刻被小骚货自己的三根手指撑得张开肉口，内里淫红的骚肉若隐若现，缓缓绞动。

桂玉平用力地驱使着手指向女穴的花径内深捣，在最后三四十下的狠力抽动后，才像是忽然意识到了什么。

他脸上带着不可置信的惶惑，和被人发现了的窘迫，朝门口的方向看去，直接和江国安四目相对。

桂玉平的脸顿时涨红了，他又羞又恼，一瞬间大脑内一片空白，还没等那些情绪尽情发酵，他的身体却已经被这突然的意外刺激得痉挛起来。

“唔……啊啊……啊！……”

桂玉平无法抑制地惊叫了好几声，旋即很快难堪地咬住嘴唇。

他的腰胯和那对儿软绵滚圆的臀瓣猛然前挺，自微微开绽着的粉红肉穴之中，三四道透明清亮的细长水液倏地从穴眼洞口里喷溅而出，淅淅沥沥地打落到身前的瓷砖地面上，淋出一片湿黏的水滩，竟然是被男人的突然出现刺激得潮喷了出来……

桂玉平的手指还插在穴中，仿佛还没有消化面前的场景，大半个手掌都被自己的逼水浇得淋漓。

他又匆忙地喘息了好几次，这才终于反应过来，慌慌忙忙地想将手抽出，不料他的女穴正处在高潮余韵当中，那驴谝幌孪鲁榇な账醯眉为紧致狭窄，竟还有股拉力扯着他的手指向内行动。

桂玉平臊红了脸，好不容易将自己几个水淋淋的手指抽离出来，几乎不敢看向站在门口的年长男人。

＂江……江伯伯，啊，被看见了……“

他话还没说完，江国安就迅速扑上来，将他身后的门锁上，同时将这双性小骚货压在门边，一双手掌火急火燎地去去解桂玉平胸前的纽扣，很快就将他本就松散的领口彻底一把剥开，随着小骚货的一声闷叫，径直露出了衣服下面的旖旎风光……

桂玉平穿的内衣看着是普通胸罩的款式，但是那两片三角漂亮却是一片透明的薄纱，什么都遮挡不住。

他一对丰满得水球似的奶子被包裹着贴挤在一块儿，身上散发着奶香似的味道，更衬得双性双性小骚货的乳房甜嫩可口，两颗各自在一端乳峰上翘立的奶头……连着下边嫩红圆鼓的乳晕都清晰可见，那骚红滚圆的乳粒早在情欲中挺突出来，胀成花生米的大小，看着却还是嫩生生的樱粉颜色，将奶子上的薄纱奶罩顶出勾人淫荡的激凸形状。

桂玉平胸前凉飕飕的，那对骚奶子跳动饱涨得不行，他的一双眼睛一看见江伯伯那像面对着猎物时激动又涨红的成熟面庞，就像触电般地全身颤抖了一下，怯怯叫道：“江伯伯……唔……啊啊！江伯伯不要……”

他正说着，猛然惊叫起来，眼见着面前那比他高了大半个头的老男人弯腰俯身，一颗脑袋埋挤在他的胸乳之间，将他的奶子都压得变形，又直接隔着奶罩的那层软纱，含住了桂玉平的一颗胀红奶头。

江国安显然是个中老手，对于如何取悦床伴，十分拿手，不一会儿就把桂玉平舔得淫叫连连，眼神完全变得迷乱，随即又把小骚货胸前的情趣内衣直接扒扯下来，叫两只奶子一并蹦出。

江国安嫌麻烦，干脆抓住一对肥淫绵软的雪白嫩乳并在一起，厚实的嘴唇把两颗骚奶头一块含住，肥黏的大舌在乳峰之间来回猛扫舔舐。

他吃着那骚贱得在自己的肉舌下爽得直颤的骚肉豆，舔得津津有味……面颊凹陷，听着骚双性小骚货压抑不住的喘息和浪叫，心中更是得意愉快，等他将两只肥肿乳头再从嘴里吐出来，那奶尖都已经叫人嘬得艳红熟肿，连原本细细一条的乳孔都些微绽开。

桂玉平更是爽得口齿不清，听着像要哭了，说出话来却是：“好舒服……唔唔！江伯伯的大舌头舔死骚奶子了……”

桂玉平越沉浸在性爱里，就越不知廉耻，跟何况他本就就是故意的，于是仍还一个劲地挺着胸，想将自己的乳尖更塞到江国安的嘴里一些。

这当然招到了江国安的哂笑。

他趁着桂玉平失神之时，直接把自己这双性小骚货身上的衣服剥了下来，随手扔到一边，紧接着不管不顾地抱住双性美人的大腿和臀根，把双性小骚货托到了洗手台的上头。

桂玉平的双脚脱离了地面，足上的鞋子都发出啪嗒两声掉落在地上。

江国安马上轻松脱掉桂玉平下半身的衣物，直到双性美人整个雪嫩白皙的身躯都彻底暴露在了浴室内的灯光之下，随即又恶狠狠地把小骚妇的两条光洁白腿尽最大程度掰开，让对方两边的膝盖和大腿几乎快达成直线。

“唔……江伯伯……”桂玉平依旧在喃喃地叫唤。他窘迫又羞涩地在江伯伯的面前敞露着自己娇嫩的腿根，还有那双腿中间最为淫荡下贱的柔软肉穴。

这贱穴已经是湿淋淋的一片，整个阴户在极致的白中透出一股被操得熟软的潮红色泽，肉阜上沾着一层黏润湿黏的透透明液体，两片淫唇中夹挤着的那肉洞里的骚媚软肉全是艳红，穴眼才被硕大的肉棒插入过，还不能合拢，依稀能看见里面的软肉翻绞，轻微抽搐，就是一张欠操的贱嘴。

江国安双眼又开始发红，开始在明亮的光线下贪婪地到处盯视面前的双性。

桂玉平的肌肤细腻柔嫩，整个人像是由玉质雕成，每一处身体部位都长得小心漂亮，两团奶肉浑圆挺翘，没有丝毫下垂，它们没有了束缚，还在江国安的目光下晃晃悠悠地打转……

更不说桂玉平那精致细嫩得好像随随便便就会被男人的大鸡巴捅坏了的女逼。

汪 汪 雪 糕 脆 免 费 分 享

但他身下的那朵肉花显然又很能吃。

江国安握着自己的肉棒，向前两步，龟头顶住桂玉平轻微抽动着的肉洞入口。

桂玉平看起来还有顾虑，他明明已经那么饥渴，面上却还在犹豫和推拦，圆圆的骚屁股慌张地向后挪动几寸，想要躲过迎面而来的巨物：“哈……不行，江伯伯，我们不能这样……我婆婆还在外面，我有老公的，你不是和我婆婆在交往吗……”

江国安看着桂玉平的动作，只是不屑地讥笑：“交往？切，她也不看看自己的丑样，男人看见她鸡巴都要软了，再说了，季镇川多久没满足过你了，不然你能受不了的在这里抠逼？被废话了，一会那老妖婆醒了发现了，有你好受的。”

“别，别……”

双性美人羞臊得整张漂亮的脸蛋都涨红起来。

口中嗫嚅着说不出一句完整的话，不过他看起来可怜，实际上巴不得季母醒过来，看见这一幕活活气死才解气。

他装模作样的做出一副羞愧的模样，身下的肉逼确实十分谄媚的一缩一缩，又汩汩地溢出了好些逼水。

江国安一转眼珠，马上又转换语气，语重心长道：“好了，镇川满足不了你，那是他没眼光。江伯伯替他心疼心疼你，你要你乖乖的听话，你不说，我不说，还有谁会知道？”

桂玉平显得异常的乖巧。

一开始他其实也没对江国安抱有多大的指望，毕竟对方虽然看起来强壮，但是却也是上了些年纪，可现在看来，那丑陋的肥庞执笥钟玻此刻精神抖擞地昂扬冲天……

桂玉平情不自禁地悄悄吞咽着，那贱穴已经不受控制地乖乖向前挺去。

这双性小骚货的嫩逼诚实极了，江国安甚至还没怎么使劲，桂玉平谄媚而缺乏男人肉诺纳Ф淳椭苯咏江伯伯的鸡巴囫囵吞入，穴壁内里的千万只小小淫口齐齐张开了丰饶多汁的贱嘴，拉动着对方的性器持续前进。

直到江伯伯的粗壮鸡巴再次整根撞入，两人一同发出满足的喟叹。

此后，江国安也不再嗦，两只手各自把住双性小骚货的一只大腿，开始凶猛地顶胯冲撞。

他的腰部凝着巨大的力道，一下又一下将自己腿间的暴胀鸡巴凶狠激烈地猛捣入小双性小骚货的嫩逼。

“啊啊……啊！”桂玉平显然承受不住，一被江国安猛然冲撞起来，立刻陷入情欲的浪潮。

他让江伯伯奸淫着腿间的隐秘女穴，口中匆忙地吐出一连串不成调的尖叫淫喘，带着爽透了的哭腔道，“没有……呜……没=啊啊！唔！骚穴要被干坏了，轻些啊……”

江国安已经好久没开荤了，这一下就吃到这极品小骚货，自然每一记插入都十分刚猛用力，“噗嗤”一声下去，能直把那两瓣肥软红肿的艳唇一起操进半片，几百下激情的冲撞过后，桂玉平那娇滴滴的肉花花瓣便已经胀痛得快要破皮。

桂玉平又痛又爽，已经快要神志不清。

他先前在陪护床上就已经被江国安按着插了好一会儿逼，现在经受着这样狂风骤雨般的抽插顶撞，对性爱的耐受更是薄弱，一被江伯伯强壮悍然的大琶妥惨换兀他的全身上下便都跟随着绝顶的交合快感止不住地痉挛起来。

双性美人的小腿被老男人的操弄动作撞得乱晃不停，脚背紧绷，难耐而无措地用双脚勾着江伯伯肌肉饱满的大腿后侧，数根精致小巧的足趾一块互相挤着蜷缩内钩，上半身那对奶子也不断地晃来颤去，红艳的奶头直甩得发疼。

带来一阵阵酥麻的感觉，让桂玉平爽的头皮都开始发麻，双眼更是不由的翻白。

桂玉平呜咽着淫叫，腿间的阴户早被奸淫成一朵软熟潮烂的红粉肉花，不时有被江国安插得涌泄出来的骚水蓦地从那紧咬着肥硕鸡巴的肉洞边缘喷射而出，四处飞溅。

江国安胯下动作像打桩机般飞速，直挺的巨大肉刃噗嗤……噗嗤地一遍遍嵌入人妻肥熟的鲍穴，干得桂玉平阴蒂酸软，身前性器也直挺挺地向前翘立，已经被插射一回，有些稀薄的精水一股股地溅落在江伯伯的腰间和四周的地面。

江国安并不急着逼问，而是继续对着桂玉平的淫穴猛力攻挞，直把小双性小骚货操得连连尖叫，几乎要翻出眼白。

桂玉平被操到最后，女穴边上泥泞一片，还有湿哒哒的水液顺着他的大腿和臀尖往下滴答，嗓子眼间更是抽抽噎噎，爽到话也说不清楚：“哦……唔啊……好厉害……江伯伯操死小骚货了……”

江国安这才一边粗喘，一边志得意满地问：“是不是骚货主动勾引的江伯伯？要不是小贱人欲求不满，自慰的时候门都不关，故意让我看见，我怎么会想要操你？真是不要脸！”

“啊……啊唔！赛或不要脸……骚逼太痒了……唔哈……”

桂玉平紧紧闭着眼睛，面上羞红泛滥，拼命忍住心中的耻意和隐隐的兴奋，终于哭叫道，“是……是小玉勾引江伯伯的……呜……忍不住了，看见江伯伯就开始发骚……哈啊……唔……太舒服了，江伯伯的大鸡巴操的好舒服……爽死了……”

“小骚货，看我不干死你，干死你……！”

桂玉平说的这些，那都是精准的踩在江国安的爽点上。

毕竟，那老男人最在乎的就是胯下的那二两肉，能在床上雄风依旧，那绝对是人生赢家。

而他身下的小骚货，脸上越显出湿润的骚意，一看就是真的被草爽了。

江国安自然得意极了，二话不说，又按着自己这个扫双性小骚货操了近一个小时。

而桂玉平也不负所望的浪叫不止，特别是在他将自己那又浓又臭的精液射进那小骚逼的时候，那骚货更是尖叫了起来。

那叫声穿过了浴室的门，穿到了病房里。

季母的药里虽然有安神的东西，但是毕竟不是麻醉剂，这会已经接近半夜了，她的药效也已经减弱了许多，江国安和桂玉平的动静又不算小。

自然而然的就惊动了她。

季母也是过来人，而桂玉平叫的又浪，她不可能不知道那两人在厕所里背着自己干什么。

她顿时觉得气血上涌，当下就要冲进卫生间里好好教训教训桂玉平那小贱货。

然而，季母这身体哪里受得了这样的愤怒，眼前一黑，还没从病床上站起来，就直接跌在了地上。

‘咚’的一声巨响，惊动了卫生间的两人。

反正他俩也已经偃旗息鼓，便随便整理了一下衣物，从里面走了出来。

“哎呀，妈，您这是怎么了！”

桂玉平故意大叫，连忙去扶季母，这时的季母已经呼吸困难，嘴唇发紫，眼看着就要昏厥之后，江国安才慢悠悠的按了呼叫铃。

第5章 5和快递员偷情，被年轻鸡巴狠狠的操入

虽然季母被气的不轻，但是因为抢救的及时，所以没有什么性命危险。

【里 里 整 理 免 费 分 享】

但是，后遗症还是挺严重的。

暂时瘫痪动弹不得，就连说话都说不清楚。

没把季母气死，他真的还需要再接再厉，但是他又怕真的直接把季母气死了，又不够自己出气的。

于是，在季母出院之后，桂玉平就十分主动的说要将人接到家里来照顾。

季镇川当然乐意，有人照顾他那个瘫痪了的妈，他要省多少事。

尽管季母十万个不乐意，但是因为说不出来话，她也没办法拒绝。

最后只能被桂玉平带了回去。

她原本还想，在自己儿子家里，桂玉平也不敢怎么样，自己找机会和儿子说清楚，好好的教训教训这个小贱货。

结果真等她来了，才发现，季镇川根本不回来。

哪怕自己这个亲妈住在家里，他也不回来看一眼。

桂玉平倒也没多虐待季母，每天好吃好喝的伺候着，毕竟，只要看着自己过的好，就是对季母最大的刺激了。

因为季母在家，桂玉平就更不爱出门了。

网购自然也就多了起来。

再加上季母瘫痪了，许多东西都需要额外的购买，桂玉平还想让对方就这么瘫着长命百岁，所以在这种事情上一点都不吝啬。

“叮咚……”

屋外的门铃被敲响了。

“婆婆我去拿快递，您好好的休息。”

说完，他便下楼去开门去了。

打开了门，外边赫然现出一张年轻英俊的面庞，一看就桂玉平，那快递员就笑着打招呼。

“桂先生，你好。”

“你好。”

桂玉平最近网购的多，还都是同一家平台的，所以这快递员最近给自己送的多，自然也就熟悉了。

再加上桂玉平长得好，平时也客气，时不时的看他太热还会主动给水什么的。

所以，对方对他的态度自然也好。

“你这买的什么东西啊，还挺大的，你别动，我帮你搬进去。”

“哦，是给我婆婆的新轮椅，我看是新款，功能比较多。”

“婆婆？”

因为季镇川根本不回家，桂玉平平时都是一个人出入，看起来还挺像是单身的。

所以当他说出婆婆两个字的时候，快递员还有些惊讶。

“是啊，就是我丈夫的母亲。”

“您……结婚了？”

快递员更惊讶了，不过像桂玉平这样气质好又漂亮的双性会结婚也是很正常的一件事。

只是……

“好像也没见过您丈夫，最近您老买大件，也没见他在家里帮你。“

“呵呵，他……不回来的。”

桂玉平的语气有些古怪，那快递员就算是个傻子也听得出来。

不由看向桂玉平的眼神，都有些热辣辣的。

桂玉平可不介意。

至从他开始放纵之后，这身子一天比一天更饥渴，这快递员长得帅，身材也好，不用想也知道下面那包东西肯定也不小，要是操进来肯定爽死了。

当然更重要的是，他还多想让季母听听自己和人偷情的声音。

“没事，我帮您搬也是一样的，放在哪里？”

“就放在玄关里好了。”

“麻烦你了，总是让你搬这么重的东西……”

“没事。”

年轻的快递员爽朗地一笑，只是状似随意地说，“不过，你这轮椅看起来也不是装好的啊？有叫安装的人来嘛，最好还是叫他现在过来，万一有什么毛病，也能立马退货。”

已经有些想入非非的快递员着好不容易进了寂寞美人的家中，哪里舍得就这么离开。

“哎呀，这个没有包安装的，我也不太懂，这怎么办？”

“那要不然我帮你装吧。”

“你会？”

“试试嘛，也不会是太难的东西。”

“那会不会太麻烦你了呀，耽误你送货什么的。”

“悖大件我一般都是最后送的，你这是最后一件了。”

“那真的太好了，我去给你倒杯水。”

桂玉平见对方这个反应，心中也猜了个大概。

虽然他和这个快递员比较熟悉，平时大家相处的也还不错，但是，也就仅仅是收快递和送快递的关系，并没有什么特殊的交情，对方突然间变得这么殷勤，想必肯定是有所图的。

桂玉平丝毫不介意对方对自己有意思，他反而怕对方对自己没意思。

不过，他也不能把那勾引的事情表现的太过明显，于是他端着一次性茶杯回了客厅，随后，静静看着男人在旁边忙碌。

这快递员看起来十分的年轻，估计也就是二十出头的样子，大概是平日风吹日晒送快递的缘故，皮肤有些黝黑，让他看起来有种带着野性的粗犷的感觉……

他长得浓眉大眼，鼻梁高挺，血气方刚。

大概是有些热的缘故，那快递员竟然　将身上的上衣直接脱下，露出底下格外健硕挺拔的裸露身躯。

年轻的快递员的身材不出意外的很好，肩宽腰窄，臂膀上的筋肉线条饱满扎实，一看就是经常进行体力劳作而锻炼出来的夯实肌体，每一寸皮肉下都蕴含着强劲的力量。

“唔……。”望着这般场景，桂玉平立刻如同被对方身上的热气儿灼烧到了似的。

这也太……太不见外了。

就在他想入非非的时候，就听见那快递员说，“装好了，要不要试试？”

“实在太感谢你了……”桂玉平不由得出声喟叹。“快，喝杯水吧。”

“谢谢。”

对方接过水杯咕咚咕咚两口饮进，随后又用才从地上捞起的上衣擦了擦胸膛上的汗：“太热了，出了好多汗。可以借你家的浴室用一下吗？”

“当然……可以的。”桂玉平竖起手指点点走廊那边，“请便。”

很快，浴室的门终于开了。

年轻健壮的快递员从中走了出来，手中拎着那件似乎完全被水打湿了的上衣。

这明显是一副富有朝气的肉躯，看不出一丝多余的赘肉，在他的颈部侧旁乃至手臂两端，都能瞧见鼓突着的青紫青筋。

因为天气太热，男人的面颊和脖颈往下仍还泛着性感的潮红。

快递员穿着的裤子腰身极低，轻而易举地显现出他那线条刚硬结实的腰腹与胯部。他体型精练，两道腹外斜肌形成的V字沟壑更是无比凹陷深邃，一直引人遐思地延伸到裤腰下端让人看不到的部位与长度。

桂玉平这回连眼睛都不太敢抬，只是回首瞧了一眼，就将视线飞快收回：“这么快吗……”

“我在这里再坐一会儿，桂先生不会介意吧？我刚才用自己的衣服擦了水，这会还湿着，光着身子出去不太好。”

快递员的表情看着依旧没有任何异样，表面阳光开朗，让人生不出抗拒的意思，好像自己一旦说出口去，就是冤枉了对方心思。

“没关系……”桂玉平自然答应下来。“请坐。”

“谢谢。”

快递员就大大咧咧地坐了下去，桂玉平也坐在了他的边上。

那年轻的快递员双腿半敞开着，强壮的肩膀和大腿有意无意地贴着双性人绵软美妙的雪白胴体，蹭得桂玉平一退再退，两边娇嫩的淡粉膝盖都禁不住朝外侧绷着……

“好热……哈……”

桂玉平穿着很少，除了一件薄外套，就只是一件宽大的T恤，以及一条透气的短裤。

短裤只遮到双性人的大腿根部，露出桂玉平一对儿完全像玉一般剔透晶莹……光泽度堪称完美的圆润大腿。

这本来是他在炎热夏日在家中的随意，此刻却俨然成了足以令男人大饱眼福的福利。

就在桂玉平还在想着要如何进入下一步的时候，一只大掌就抚了上来，先是极暧昧地摩挲过桂玉平软弹滑嫩的大腿外侧，旋即又很快顺着他肉嘟嘟的大腿摸上美人动人的腰线，最后在他宽松的T恤下摆一挑，顿时如同一条好色的蛇般钻探入里，对着空荡衣料下未穿任何支撑物的单侧嫩乳就是狠狠一抓。

“哈啊……！”

双性美人无比显眼地一颤。

许是特殊的体质格外得天独厚，这单身貌美的双性人虽然不爱运动，但是那腰身却还是十分细窄纤瘦，苗条婀娜，前凸后翘的身材看起来十分的丰腴性感。

沉甸甸的高耸雪峰如小型浆果般滚圆肥挺的嫣红乳头上方，随时随地都在散发着一股专门引诱男人的骚气，哪怕在夏天，这股气味儿都能油然地从衣服底下蔓延出来……

因此即使没有亲眼见到，体格茁壮的快递员也依然能隔着一层阻碍视线的衣物，准确无误地咬中一颗正颤颤哆嗦着的骚硬乳头，将肉乎乎的奶尖连包着一层薄薄的T恤面料都一块儿含进嘴里，接着肆无忌惮……尤为大力地深猛吮吸。

“嗯啊啊……呜啊！咬……咬到了！”

桂玉平一声惊叫，被这猝不及防的一下搞得险些喊破了音。

“呃……啊……不可以……不可以咬那里的，我婆婆，还……还在楼上，会听见的……唔啊啊！吸……吸得好用力！”

无措的美人陡地用手捂住双唇，整齐的齿列轻轻咬住自己纤细洁白的手指：“呜……哼，嗯……！”

老太婆在不是更好，反而会乖乖地任他为所欲为……

恶劣的男人口腔滑而滚烫，且还在不断大口大口地做出吞咽吮吸着的色情动作，有如觉得自己还能从美人熟透了的乳孔中咂吸出侥幸残留着的多余汁水。

快递员拼命压榨着双性人嫩生生的乳尖淫肉，也给桂玉平娇淫敏感的乳峰尖端带来更多海浪一般滚滚而来，且几乎将他浇得湿透的可怖快感。

“哈啊！快停下来……”

酥麻的触感如同飞速窜腾的强劲电流，激得双性人正被男人叼噙着的奶头感到一阵无尽的酸胀酥麻。

尽管口头还在负隅顽抗，身体却显然要比那仍还在纠结于道德和理智的言语更为坦荡诚实，完全沉浸于被男人玩弄挑逗的火热爱抚之中，凡是被触及之处宛如都燃起了火星与焰苗，哪怕只有一点抚摸与亵玩都能让他呼吸紊乱，意乱情迷。

那感觉像是灵魂都要被摄取了去，也叫桂玉平难以抑制地扬起了自己藕一样鲜嫩雪白的莹润脖颈，抵在地面……轻踩在拖鞋里的足尖忽而一拧，发出近似痉挛一般的颤抖。

“你婆婆不是在上面么？不想被发现，告诉你老公就小声一点。”

炙热黏滑的舌头不断绕着桂玉平娇嫩淫贱的乳粒儿打转舔舐，将他浪荡的肉豆啃吮得红肿骚痒，在胸前的衣物上顶起显眼的激凸形状。

快递员匆匆半途吐出奶头，这样回答他。

年轻的男人掩藏不住太多情绪，五官端正的脸上布满了急迫和热切，好像一秒都再多等不了。

从他口中喷薄出的热气尽数吐在双性人娇嫩的淫乳上，激得美人又是难以自制地一通轻颤。

“好大的奶子……”

年轻快递员宽阔的大掌情不自禁地抓紧了那就荡漾在他掌心中的乳云浪肉，只觉桂玉平这骚奶子极软……极肥，掐起来像是裹了一层薄皮的奶油团子，囫囵着反将男人的指节吞陷淹没在自己棉花一样柔软的乳房之中。

“我早就想尝尝，这么肥的奶头尝起来是什么味道了……让我再吸吸……”

“能有什么味道，又没有奶水。”

快递员攥着双性人滚圆挺翘的奶子吸吮抓捏，从自个儿的口腔中发出滑腻黏湿的啧啧嘬吸声响，又时而用牙齿叼着那已在衣物下透出艳色的红胀乳果朝外拉扯，把他浑圆的乳峰摆弄成各种形状。

桂玉平的乳尖被阵阵激烈的电流连续击中摧残，就连从口中发出的哼吟都串不成连贯的音调，任由肌肉虬实的快递员玩弄及蹂躏自己那仿佛生来就是为了给男人享用玩弄的香软乳房。

可怜兮兮的小小乳孔却在男人滚烫的粗舌尽心尽力地在舔舐下瑟瑟绽开一道细窄的缝隙，渗透出一股奇异的熟糜甜香。

乳尖附近的小片布料也自然而然地叫男人的涎水给打湿了，薄薄的T恤紧密地贴裹在美人娇腻浑圆的乳球肉峰上方，完美地勾勒出他那小半乳球的肥圆弧度。

双性人的肉乳是这样挺翘滚胀，活如两只盛满了香甜液体的水袋，体积硕大，形态饱满，哪怕掩藏在衣物下也依然挺拔肥润。

“唔……啊啊！轻，轻些，奶头要被啃掉了……”

渐渐的，桂玉平的嗓音也不知在何时变得甜腻湿润起来，透出娇滴滴的……亟待男人爱抚怜惜的淫欲腔调。

虽然看着季母那样子，很爽，但是毕竟照顾一个瘫痪的人要耗费太多的经历，所以桂玉平已经很久没有去找过男人了。

饥渴身子的感觉来的很快，淫热的暖流不出片刻就顺着他正被男人凶狠搓揉着的丰满胸脯向下流淌到了全身，钻入双腿间的光滑谷丘，甚至深深刺入到两瓣小巧肥圆的鼓胀鲍唇之中。

桂玉平愈发对接下来要发生的事心驰神往，甫一叫快递员长着粗粝厚茧的手掌掰开他柔嫩的大腿，隔着裤子抚摸揉弄上腿间那朵娇嫩湿淫的骚肥女蚌，就忍不住轻启双唇，心神荡漾……完全控制不住地轻喘浪叫……

“唔……呃啊！小穴也被揉……揉了！不……”

他口是心非地做着最后的抵抗，心思则早就远远飞到了天边，甚至连双漂亮的眸子都禁不住在情潮与性欲的袭击下微微眯起，显出猫一样矜持的餮足和浪荡。

桂玉平半迫于男人钳制着躯体的强悍力道之下，很快被对方摆弄着变了姿势，真的像只母猫似的软软窝在对方怀中，眼睁睁地瞧着快递员筋肉虬结的鼓胀小臂垫在他软乎乎的淫臀与大腿下方，一把将双性美人的下身托捞着半腾在空中。

借此毫不费力地剥下他下身处的几层衣物，就像褪去娇润果肉外的薄皮，逐渐露出底下雪白无暇的滑嫩皮肉，还有一口小小圆圆的淫艳肉花。

“哈……呜！啊……”

猛然袭来的微凉空气覆上双性人仿若工艺品般精美的圆鼓肉鲍，那堪称完美……漂亮精致的粉逼看得年轻气盛的快递员控制不住，呼吸顿时变得粗暴急促，像条因为嗅着了雌兽身上的香气的发情公狗般躁动不已。

他就喜欢看见桂玉平那无比乖巧顺服的模样，叫人无比食指大动，恨不得立刻将怀中的美人吞吃入腹。

他剥下桂玉平肩上的外套，将对方身上的T恤高高撩起，直到彻底露出下方挺翘雪白的滑腻酥胸……

双性人绵软的胸脯好像两团倒扣于其上的弹软布丁，最上方还缀着鲜艳欲滴的嫣红熟果。

酥嫩淫性晃晃悠悠地摇颤起来，荡起层叠涟漪般令人看花了眼的香甜乳波。桂玉平的奶尖骚硬挺翘……直直冲天，完全昭示了这浪妇彻底情动起来了的骚淫状态。

麦色的手指淫邪地重新攀上美人圆滚滚的肥软乳峰，掐着上方的通红奶头飞快搓揉，将身前的娼货玩弄得哼哼唧唧浪喘起来。

趁着对方正分神的功夫，另一边筋纹交缠的粗硬手指也同时“噗嗤”几声，彻底深深插在双性人湿漉漉的粉鲍骚缝之中，上上下下地穿行拨弄。

“好……好舒服……！”

娇嫩的私处哪经得起男人这样狎昵地逗弄抚摸，不一会儿就颤得真如口受欺负了的嫩鲍，从窄窄的肉穴洞口中吐出湿润异常的穴汁，流了男人满手。

桂玉平蚌贝肉边一样的小唇纤细瘦长，叫男人粗热的手指拨掐玩弄得翻卷外绽，越发完整地显露出底下艳红熟糜的诱人肥逼整个开绽后的娇艳模样。

“太美了。”看清了骚穴的长相之后，年轻的快递员忍不住出声惊叹，“居然一根毛都没有，比我想象的还要漂亮……”

此时此刻，男人的胯下已是不可逆地高高撑起了帐篷。

英俊的青年语气痴迷，一边说着，一边埋下脖颈，用力地吮美人软乎乎的小巧耳垂，将怀中的苗条母猫亲吻得嗯啊乱叫，同时毫无章法……颇显急切地伸手去褪自己胯边的裤腰。

不出多时，就相当性急地掏出自己那早硬到不行的肥胀肉棒，严严实实地用他悍然爆翘起来的笔挺柱身去蹭双性人白花花的淫软桃臀。

“啪……！”

“哈啊啊！……呜……好热！”

灼热的肉排榈卮涌泷芍衅势汹汹地弹跳出来，撞过双性人白嫩的腿根莹肉，大力地猛然拍打在桂玉平骚浪多汁的淫鲍外阴上，顿击得整朵水乎乎的肉花果冻似的弹动微晃。

鸡巴体表的温度太烫，顶得桂玉平腿根处的软肉抽搐一般皱缩收拢。

这美人叫年轻粗鲁的快递员顶得浑身雪白的肌肤软腻地乱颤，像一滩即将融化了的雪，早被对方扒开了的修长双腿也不知羞耻地大大敞开，伴随着身前那只鲜有使用过的粉嫩阴茎淫乱而滑稽地随着欲望的攀升而高高升旗，从莹润圆滚的龟头顶端溢出湿淫的腺液。

蓦地，娇艳紧致的穴口被一颗如鸡蛋般硕大滚圆的肉冠重重顶上……

那玩意儿相当炙手灼热，像是整根刚从烈火中取出的烧红铁棍，顶端的龟头饱满得有如紫红胀大的圆硕肥李，随便向上一探，都能径直坚硬地H进双性人窄小湿滑的淫靡幽径。

男人身下的粗物顶撑得美人娇小肥圆的嫩逼鲍嘴儿半天喘不过气来，活如贪心不足……吞吃了远比自己的腹腔所能容纳的体积还大的猎物，只得被迫而可怜兮兮地从自个儿被H磨得紧绷扩张的艳红穴嘴边缘滚泄出无数用以润滑的湿腻逼水。

“呃啊！操……操进来了，等等……”

粗长硬挺的牌鹘得一深再深，寸寸逐渐没入他滑窄销魂的湿濡甬道。

随着鸡巴逐渐顶入，被巨物插入的感觉也越发强烈充实，好像他这双性小骚货的身躯内部天生就缺了一块，必须要由外人填足操实，弥补空缺。

“哈……啊！”

先前的话音还未完全落下，仿佛是为了特地堵住他的嘴，本就插入进大半只肥硕龟头的粗勃柱身顿又极其凶狠向上重重一挺。

随着尤为清脆的破肉声响，连带着剩下半颗柱头及小半截青筋爆突的挺翘肉棒都一同“哧溜”滑进美人深邃绵密的湿热穴径……

就仿佛置身于才刚开辟出来的温泉汤池，里边到处都洋溢着丰沛的淫汤蜜汁，男人的肉棒每在其中抽插搅动，都会带起一阵咕啾乱响的翻滚淫潮。

双性人嫩穴内里的淫肉仿若某种灵敏湿黏的软体活物，嫣红的阴道粘膜表皮滑嫩，上端却生长附着着一道道……一层层淫浪凸起的肉褶。

它们此起彼伏地蠕动翻卷，会在同一时间以某种相同的频率对着钻入湿穴的粗长猎物发动攻击，同时蠕动起穴腔上排布细密的肉粒儿与淫褶，靠无数紧布着的肉浪纹理用力扒附在男人雄壮无比的腥臭阳具表面，拉拽着对方儿臂般的火热粗棍，不住地往湿濡浪荡的紧窒穴心中深猛捣操。

直到男人粗大骇然……令人惊惧的硬物噗地一下整根埋入双性人水盈盈的湿黏泉眼，就连一点多余的柱身都不放过。

快递员毕竟在外边跑了半天，即使事先用凉水冲过上身，身上依然有着一股淡淡的汗味。

那味道和另一阵自他身下散发出的性液腥膻气互相裹覆纠缠，形成一股极明显的雄性荷尔蒙气息，越发熏得桂玉平天旋地转……呼吸急促，口中才刚断断续续……毫无规律地咿呀乱哼数声，马上就又被穴中提速律动起来的膨硕牌骷橐得失声浪叫，字句尽数化作破碎的音节和片段。

“呵啊……呜啊啊啊！……慢，慢一点，唔哈！……”

桂玉平哪能想到，对方一上来就会动得这样激烈。

正值二十多岁又常从事体力运动的年轻男人体力充沛，浑身都像有使不完的力气。

而他腿间高耸翘立……笔直冲天的紫红肉棒更是和他本人的外表一样精神抖擞，尤为匹配……

虬劲笔挺的粗壮茎身根部环绕了一整圈灌木丛林似的茂密耻毛，卷曲粗糙，杂乱浓厚，一直奇特地蔓延到了快递员这粗大肉桩下面的三分之一处。

因此这些粗短黝深的毛发不仅扎得桂玉平娇嫩脆弱的骚肉屁股刺痒泛红，甚至还反复刮蹭折磨到了他那浑圆紧绷着的靡丽穴口，叫桂玉平又觉难受，又感到一种堪称诡异的酸胀爽快。

瑟瑟发抖的小巧伦旌芸炀捅灰桓反复在鲍穴中贯穿鞭捣……筋纹爆突的可怖阴茎和那上边的耻毛奸H得红肿淫熟，充血软烂，彻底成了一只肉质紧弹的鸡巴套子。

拼尽全力，谄媚而热切地尽情吸附在快递员犹带腥咸气息的狰狞阳物上端，任其将自己的嫩逼花径捅操开拓至松软肥黏……淫水不断。

多余的汁水仿佛失禁，扑簌簌地于肉器相接的缝隙间飞泄滚溅出去，并在极快的激烈抽打间分泌出簇簇宛若鱼籽的乳白色细小泡沫，密匝匝地挂在他圆鼓娇嫩的无毛嫩穴外阴。

“哈啊啊……唔嗯！要……快要爽飞了，哦……呜！不……不行了……”桂玉平不住哀喘着，陆续从喉咙间挤出水润润的黏腻颤音。

许久不曾开荤的双性人父哪里禁受得住这般一上来就近乎加至最大马力的急速冲撞……

桂玉平让那粗勃的肉器在自己的肥嫩肉花中直捣黄龙地激荡奸H了数百来下，就径直要被操没了神智，只觉粉穴内部尽是一阵有如被激流冲刷打击过的奇暖淫热……滔天情欲。

肥蠕穴壁上的骚媚嫩肉每叫男人鸡巴上爆突跳动着的肥硕青筋恶狠狠地刮擦碾过……激荡鞭挞，都会产生出令人难以忽略的痉挛快意。

十数二十下激烈迅猛……宛如直要把白嫩美人顶到空中的凶狠操干过后，双性人那天生就该做精壶的下贱肉器中更是溢满了汩汩涌动着的足量淫汁，多到必须要接连朝外噗呲……噗呲地疯狂喷泄出数股晶亮的水花，方才能维持蜜汁数量的平稳与守恒。

仿似迅疾的雷电般飞速击中他的剧烈快感来得比夏天的暴雨还更急切突然，搅得桂玉平的脑海中一片混乱，不得不猛地紧咬下唇，从他紧阖着的齿缝间艰难地溢出刻意压低过后，如母猫叫春一样黏腻淫软的含混呻吟。

“哈啊……呜啊！好……好爽，小穴……完全被操麻了……”

在这样疯狂叠宕的性欲浪潮冲击之下，桂玉平的眼神也变得愈发迷离涣散，就如头被人侵犯痴傻的漂亮淫兽，只顾在男人怀中毫无防备地翻敞自己雪白光滑的薄嫩肚皮。

他腿根处的娇臊软肉和淫穴肉阜禁受不住地颤颤哆嗦，险些要叫那正在卵ㄖ蟹芰Τ鄢业幕鹑染夼凇…以及快递员强健精悍的胯身和大腿扇打得破皮烂肉，于双性人娇滴滴的金贵肌肤上撞出大片……大片消散不去的艳红痕。

桂玉平被扒光了的浑圆肉臀彻底在情欲与性事中化成了整只湿乎乎的水蜜桃儿，从正中叫男人捅操开的鲜红肉缝中不住滚落出无色骚甜的清亮逼液。

它们淅淅沥沥地四下飞溅洒落，淫流时大时小……时轻时重，时而发出如同小孩儿尿失禁般连绵不绝的淫浪声响，时而又如同春天的小雨打在芭蕉叶面那样清脆急快，是啪嗒……啪嗒的动静。

美人的大腿……小腿上全都淋满了从他自个儿的花穴中流泻出来的黏腻汁水，在他本就莹白动人的如玉肌肤上留下更多湿漉漉的蜿蜒水线。

“哈啊啊……喷……要喷了！”

最后一股最为汹涌热烈的逼水喷薄而出，二人紧紧交叠缠绵……肤色差对比极大的肉体下身更叫桂玉平那仿佛怎么也流不完的淫水骚汁浇淋得完全湿透。

春潮喷蔫了快递员身下那丛茂盛淫邪的黝黑毛丛，也将男人强劲粗莽……宛若巨蛇头颅的肥壮阴茎彻底覆上一层淫腻的水亮淫光。

第6章 做人体讲师，挡着老公的面，让学生的鸡巴操进来

季镇川虽然确实也不太愿意回家去看他妈，但是也不是完全不愿意去。

主要是他最近也有点自顾不暇。

原本一直胜券在握的职称评选突然被刷了下来，这是会印象到他的续签的。

虽然以他的资历想去被的学校任教也不是不可以。

但是纵观全国的学校，比现在在何所名气更大，薪水更高的就没有什么了。

再加上他在这边经营了这么多年，哪里舍得离开，自然想要再争取一下。

好在，在他不懈努力之下，终于得到了一个出去观摩学习的机会，据说回来之后，可以哪怕不用职称也能得到续约的机会……

这并不是什么难事，季镇川当然答应了下来。

但是还是不由的奇怪，那就他们学校已经是顶尖学府了，一般情况都是别人来他们这里学习，他这是要去学习什么？

难道是更加尖端的学科？

如果是这样的话，难怪学校会说会给特殊优待。

想到这里，季镇川就更开心了，于是在学校的安排之下，就去了那个需要观摩学习的学校。

可到了那边，他又奇怪了。

因为那个地方根本就不像个学校。

不，准确的说，不是不像个学校，而是不像个高级学府，倒是像什么培训中心，职业学校那种。

可这既然是学校给他的安排，季镇川自然也不敢多问，只好跟着接待人员过去了。

再做了短暂休息之后，就去了观摩教室。

那是一个小礼堂，台下已经做了不少的人，看年纪应该都是学生，而季镇川自然不会被安排在那里，而是单独被安排在二楼的隔间里。

隔间里有舒适的座椅，还有茶水，前方是巨大的玻璃窗可以看见礼堂上的情形，而在玻璃窗边上，还有监视器，可以更加细节的播放出礼堂讲台上的细节。

季镇川不知道这到底是什么，所以也只能等着。

很快就到点了，下面的讲座准时开始。

先在有个男老师上台，讲了一些生理方面的知识，因为季镇川还在懵逼中，所以也没听清对方到底在说什么，就听见对方说要开始演示。

“演示，演示什么？”

季镇川还是一头雾水，随后就看见一个穿坐轻薄的人走了上来，并且躺在了讲台当中的台子上。

那人虽然看不清脸，但是远远的都能看出来身材极好……

季镇川正想着，礼堂下面立刻传出阵阵心照不宣的低笑。

讲台上的男人也笑了笑。

“所以话不多说，就让模特老师为各位展示双性人的神秘之处吧。”

男人话音一落，季镇川也明白了，原来是这么一回事。

不过双性人有什么神秘的，毕竟他老婆也是双性人。

于是不由的有些　失望，于是坐回了沙发上，看着那监控器上传来的画面。

桂玉平躺在讲台上，缓缓的解开胸前的扣子，就这样在大庭广众下展示出自己姣好白皙的身体线条。

显然，那男人嫌他有些慢，修长的手指轻轻一拨，就将两只桃子一样浑圆挺拔的奶子彻底从文胸中托衬出来。

对方手上的力气时轻时重，用指腹浅拨一颗怯怯地从衣物下方探出头来的淫红乳珠。

“嗯……啊！”

桂玉平难掩喉咙中溢出的缓声呻吟。

终于，双性美人的衣服解开，男人便打开了顶灯，顿时一道的冷白光束立刻从斜上方倾洒下来，照耀在了桂玉平身上。

就在这时，一个巨大的屏幕也骤然在二人身后的礼堂荧幕上亮起。

“嗯……”

突然打开的白光让桂玉平有些措手不及，忍不住从鼻腔间发出闷哼。

台下同时爆发开一阵响亮的惊叹声。

投影仪向观众如实展示出桂玉平的身躯曲线，却只是露出了那美人的半个下巴。

酥软的乳房倏然在所有人的目光下颤动起来，好像正在晃动着的牛乳布丁，荡出尤为香艳的雪白乳波。

而他的两颗乳头则像是点缀在香甜点心上的半熟浆果，精致小巧，透着从内到外的嫣红。

“操！这骚货的奶子好大！”

“一个男人，也能长出这么大的奶子？就算是双性人也不大可能吧？”

“就是，真想摸一摸，看看是不是真的。”

观众们的情绪刹那间被调动到了顶点，台下一时间变得喧闹无比。

季镇川这边虽然听不清楚下面的人在说什么，但是也猜得到，不由的暗骂这些人没见过世面。

好在很快那嘈杂的声音就平静了下来，随后那讲台上的男人拉起话筒又说道。

“今天的讲课会和以往不同，为了能让这位同学更好的学习，所以今天会抽取几个学生上来和模特老师互动。”

这种可的互动，不言而喻。

底下又发出一阵小型的惊叹浪潮……显然已经有好些人已经坐不住了。

“那么现在，请模特老师简单介绍一下自己的身体吧。”

桂玉平被揉得舒爽到直哼哼，听见对方这样一说，才轻声地道：“唔……好……好的。那么各位同学，请看，啊……这是我的，我的乳房。”

说到这里，桂玉平的脸忍不住又红了半分。

“双性人的乳房，也是非常的敏感，不，甚至可以说更为敏感，只要……嗯啊啊！好，好舒服！……呜……骚奶头被掐住了，哈……”

桂玉平的眼神已然被玩弄的开始变得迷离，男人配合的从后边半抱住他，分别用自己两边的食指和大拇指捏住桂玉平嫣红滚圆的挺翘奶头，变换着轻重花样地搓揉碾磨，几乎要把桂玉平这对花生米似的乳粒给压扁了。

一会儿又不停地攥着肉滚滚的乳首向外拉扯，把桂玉平这两团骚肥高耸的乳肉拉扯成极夸张的乳锥形状，好像真的在给一只漂亮的母牛挤奶。

“啊……然后，我的乳头。唔，大家也都看到了，双性人的乳头也是非常敏感，稍微被这么弄一弄就……就很爽……呃……唔！”

男人在旁边温文地补充：“而且，你们瞧，奶头也变大了。”

“嗯……”桂玉平轻浅地抽气，很快被男人扯去了身下的衣物，露出他莹润绵软……肉嘟嘟的一双大腿。

桂玉平的双腿踩在讲台边沿，摆成一个娇软勾人的M字。

为了更方便台下的大学生们能透过大屏幕看清双性人这淫穴的构造与形态，他又被男人从后边抱起来了些，整个上半身跟着半抬，露出一个门户大开……仿佛在邀请着某个男人进入的姿态。

“准备好了吗？”

“嗯。”

美人脸上的红晕丝毫不曾消散，反倒又变浓了数分。

“那么，接下来我们将挑选出一个幸运的同学，来和我们的模特老师互动。谁想参与？”

话才说完，礼堂中张目所及之处，已经到处都是高高举起的手。

“操，怎么还有这种事。”

季镇川原本还没啥兴趣，但是看着那监控器里出现到底骚浪身体，不由的下体也变得紧的要命，有种恨不得自己也在下面想要一起互动的感觉。

“同学们这么积极的参与很好，不过，我们一堂课的时间有限，那么下面我随机挑选一个，就那个同学。”

男人随手一点，被点到的男生一脸不可置信，再三确认了对方叫到的是自己后，便再也无法按捺住内心的激动，飞快地跑上讲台。

这个男生，肩背开阔，个子很高，身上还穿着一身球服，看起来应该是个热爱运动的男生。

大大咧咧的男生一上来就凑到桂玉平身边，目不转睛地盯着美人裸露出来的一对儿挺翘嫩乳猛瞧，似要径直在双性人糕点般甜腻的雪白胸脯上烧出两个洞来。

“既然你上来了，就由你……帮忙把模特老师的内裤脱下来吧。”

直到男人开口提醒了他一句，男生才狠狠地滚动喉结。

他受宠若惊地吞咽了一番涎水，兴奋地颤抖着手掌说迫不及待地抚摸上去，抓住了桂玉平身侧的内裤腰带，旋即向下轻松一剥……

薄如轻纱的小小衣物立刻无声无息地滑下去，顺着双性人洁白柔软的大腿一路掉落。

最后被男生攥在了掌心中，悄悄闻了闻上边的味道。

有点骚，有点甜。

他左右瞧了瞧，见没人注意，忙把从桂玉平腿上褪下来的内裤装进自己的运动裤口袋里。

讲台上半躺着的美人玉体横陈，甚至还特意稍抬起自己藕节般纤细又白嫩的小腿来，方便男生将他的内裤脱去。

美人修长漂亮的双腿合上又张开，重新踩在了桌边。

他腿根间骤然暴露出来……

投射在大屏幕上的粉艳肉穴却立刻吸去了所有人的目光，引发出一阵倒吸气的声音，和数不清的惊叹。

“这就是双性人的骚逼？长得真漂亮！”

“啧啧，这么小的嫩逼，夹起鸡巴来肯定很带劲！”

台下再次响起了数不清的戏谑噪音。

而那就站在礼堂的台上，亲眼近距离见到美貌双性人腿间淫穴的男生更是鼻腔一热，差点就要直接流出鼻血。

不得不说这小骚货从头到脚的肌肤都很细腻滑软，骚处也都通透淫嫩。

“这位同学，你是不是……看得有点太久了，我们课堂的时间可没有太久哦。”

男生这才有了反应，“不好意思。”

“这位同学，你现在就可以摸摸模特老师的小穴了……不过注意，手法要温柔一些。”

“真……真的可以吗？”

话音刚落，甚至都没得到回应，那男生就再也忍耐不住，整个堪称滚烫的手心都覆盖在双性人那小小一片女穴上端，重重地搓揉起来。

“嗯啊啊……呼啊！轻……轻一点……”

桂玉平口中发出数声难以自已的放声惊呼，像有些受不了对方一上来就如此凶猛的手头攻势。

他的肉花没几下就叫男大学生给揉开了，湿淋淋的肉唇微微翻卷着向外绽放，泛出一层靡红。

两瓣纤细狭窄的小唇叫男生满是老茧的手心揉挤得左右歪倒，肉瓣的边缘充血。

听见美人几乎不加遮掩的淫叫，那没什么经验的男生却被吓了一跳：“我……我是不是太用力了……”

“没有。唔……”

他又眨了眨眼，这才鼓足了勇气，说出了自己的心里话：“哈……好舒服。”

捂在他嫩穴上的大掌热乎乎的，烘得桂玉平欲意泛滥，心中杂七杂八地想个不停，只想让面前这上赶着凑上来的男生脱了裤子，掏出对方的胯下肉棒，狠狠地捅到自己的肉逼里去……

桂玉平面颊憋红，又羞又臊地疏导：“这里，这里是……是我的女穴。嗯……啊！”

“大家应该都听说过，双性人，就是同时拥有两副性器官的人。所以我不仅长了男人特有的阴茎，下边还有一个肉穴。”

大屏幕中，全身大幅赤裸的美人难耐地撸动着身前笔直冲天的浅粉肉棒，肉棒下方的淫穴同时跟着他急促的呼吸频率而飞快地一张……一合，流出一股股湿腻清亮的逼液。

桂玉平低头，冲着站在他双腿中间的男生道：“你往上边摸摸……哈……啊！就……就是这里，不要停，再揉揉……嗯呃！”

“同学们，看见了吗。这个是我的阴蒂，这个地方也很敏感，只要多抠抠这里，就会……就会弄得我很爽……啊啊啊……啊！就，就是这样！……”

讲台上的美人忽然惊吟起来，喉咙中接连发出一串鸟鸣似的悦耳浪喘，湿嗒嗒的，浪而软媚。

桂玉平俨然被男生伺弄得爽极了。

年轻的男大学生虽然没有太多经验，但是男人对这种天生就又天赋，他试探着，将美人掐碾得哀哀淫叫……爽到腿根处的嫩肉抽搐……

对方有力而热烫的指尖掐住一枚从双性人的肥软鲍唇间伸探出来的艳红蕊蒂，将他怯生生的骚浪肉豆压在指腹中上下……来回地挤压狠掐。

不一会儿，就将桂玉平激得浪声淫叫，浑圆挺翘的骚肉屁股以极快的频率难以自制地向上一挺……一挺，兀自做出迎合般的色情动作。

无数透明的花蜜噗嗤噗嗤地从双性人骚痒至极的肉穴甬道中深深溅落而出，在空喷洒出一泡泡无色水花。

桂玉平的整只肉穴外阴都是水汪汪的，没有一点色素沉淀，就如同一块饱满弹软的樱花果冻，被人一掐，就悠悠地摇颤起来……

“靠，鸡巴还没插进去，就喷了这么多水！”

讲台下方，不知道是谁在兴奋地说着。

“嗯啊……呵呜！好，好棒，骚豆都被抠麻了……”

桂玉平体内的淫欲赫然已被催发到无比旺盛，马上就要溢出他凹凸有致的诱人躯体。

他不想再管台下的人究竟如何议论着他，只想尽快让眼前的男生狠狠操干起他淫荡的穴道，彻底满足他的性欲……

讲台上的美人气喘吁吁，双眸尾端含着潋滟晃动的晶莹水光。

他双颊飞红，吃力地在仪器上扭了扭屁股，又一次调整好了自己的姿势，好让自个儿腿间的湿逼在男生面前张得更开。

纤细的手指缓慢下移，拍开对方那还按着他淫贱肉核的手，主动按住两边肥厚圆嫩的鼓胀鲍唇，主动将自己身下的软浪肉嘴儿掰开。

他稍微撇开了点目光，用一种发黏的声音轻声说：“呜……大家都可以看到这里就是我的……我的穴口和阴道了。”

“所以，这位同学，为了更好的掩饰，可能要麻烦你，再去找一个更粗……更长的东西来……”

美人这番话就算说得再婉转，身为一个正常的男人，怎么也该听懂了。

那男生先是呆了一瞬，随后立即感受到一股冲上头顶的狂喜。

他有些不敢相信，却也不敢多问，当即便跟条狗似的，向桂玉平凑得更近。

男生攥着前边的裤腰向下一拉，就极轻易地将自己老早就在裆间升起帐篷的肉挪ε出来。

那受够了委屈的鸡巴甫一从男大学生的胯下探出了头，就是极其肥胀雄伟的粗长一根。

刹那间如同一只冲天巨龙，“啪”地自他运动裤的腰间笔挺冲出，趾高气昂地竖在桂玉平面前。

那丑陋的茎身无比肥大可怖，整根啪呱泽黢黑，阳物上边缠绕着根根狰狞凸起……直如小孩手指粗细的虬结青筋。

也不知道是不是这人不久前才从球场上下来，此刻那肉茎表面带着一层咸膻的腥臭，充满了蓬勃凶悍的雄性荷尔蒙气息。

那气味和大学生身上的汗味儿混合在一起，更是熏得桂玉平头晕眼热。

光是看着青年胯下蓬勃肥硕的丑陋牌鳎他腿根间的淫穴就兀自咕啾……咕啾地喷出了一小股透明骚液。

“嗯……”

桂玉平的眼眸更湿润了。

他想也不想，便从喉咙间发出一声梦呓般的湿润呻吟：“放……放进来……”

他葱尖一样白皙纤细的手指不禁按得更加用力，努力地拨开穴缝间的那张小嘴儿。

下一秒，礼堂中的所有人都听见了那一连串从骚货口中发出的嘤咛浪喘。

“呃啊！哈啊啊啊……龟头……龟头顶进来了……唔嗯！爽，爽极了……”

讲台上张开双腿引诱着男大学生与其性交的小骚货拉长了嗓音，他的呼吸声越发急快，左右缓缓扭动自己雪白放浪的软肉屁股，一点……一点地向前蹭着，毫不矜持地朝前迎合摆动，方便对方粗大肥挺的鸡巴进得更深……更快。

“呼……呵啊……！”

“同学的鸡巴……已经插进我的穴里来了……啊啊！好……好深，也好粗……！”

台上的美人色若春花，双颊嫣红，此刻早已欲意翻涌，精致秀美的脸上春情无限，形状狭长的眸子也微眯起来，模样分外淫浪惑人。

“唔……”

桂玉平又喘了好一会儿气，才眼神迷蒙地继续道：

“同学的大肉棒，真的把骚穴撑得很满……好舒服……嗯……啊……完全顶进来了。”

桂玉平潮黏淫贱的肥穴内部堪比一汪狭小湿肥的地下水泉，肉逼里边淌满了水汪汪的清透淫汁。

男生的肉棒随意一顶，就能捣出一泡温热缠绵的花蜜，淅沥沥地滑过双性人被粗胀鸡巴捅得紧绷的卵ǚ煜叮朝外喷涌。

“哈……嗯啊啊！”

桂玉平再一次地仰颈惊叫，淫乱的胴体情不自禁地轻轻抽动。

他一下……一下依顺着天性收紧穴道，谄媚热情地夹紧了男生捅插在自个儿穴间的骇人肉棍。

对方的阳具底部长满了一圈粗糙卷曲的杂乱耻毛。

那格外糙硬的质地不断刮擦在双性人脆弱骚软的肉花表面，扎得桂玉平的女蚌又痒又酥，不知不觉间涌出了更多花液。

桂玉平轻声问：“感觉怎么样？”

“小穴里边又紧又热，全是骚水……嘶，还一下……一下地吸着我的鸡巴，好爽，可是鸡巴也好胀……”

男生倒吸口气，喘息声也渐变得异常粗重低沉，好像从凶恶公兽喉咙间发出的怒吼，“憋不住了，不行了！”

说罢，那肉棒已然胀痛至极的男生相当迫不及待，再不等桂玉平发号施令，便立刻抓紧了双性人那两只白花花的肥润大腿。

他抽出半截肥大黑紫的硬挺肉刃，紧接着再杀气腾腾地笔直撞了回去……

啪！

“哈……啊啊啊……啊！”

桂玉平登时如同受惊的动物，纤窄的腰身陡地向上腾空，弯出一道极漂亮的虹桥。

男生的狂暴攻势来势汹汹，一旦开启了第一下耸撞抽插，就再也没有放慢速度。

他开始无比凶横地奸H起了面前的大奶美人。

啪……啪啪……啪！……

迸发在二人身下的肉体碰撞声愈演愈烈，饶是男大学生之前还多少抱着点怜香惜玉的心思，然而在看到身下浪货那爽得舌头都吐露出来的骚情模样后完全烟消云散。

只想狠狠撞击双性人水润多汁的骚浪穴肉，在他的肉躯深处尽情驰骋才好……

他越想越兴奋，不由的咬紧了后槽牙，拼了命地摆动自己野兽般坚硬强悍的胯部和下身，疯了一样地在桂玉平水乎乎的紧致蚌穴中奋力冲撞……猛烈律动……

“啊啊啊啊……呜啊啊！太……太快了……唔！哦……怎，怎么会……”

双性人下意识地咬着自己的手指，险些要被那在短短几秒内骤然爆发出来的巨大快感冲刷得失神。

只不过是两三百下抽送鞭挞的功夫，就足以将他奸淫得欲仙欲死……舒爽无比。

一时间，全身上下的淫流都似乎都在朝他身下那小小的嫩贝中疯狂涌流。

清纯的美人满面红光，似乎早已忍耐到了尽头，爽得神魂颠倒。

他再也控制不了自己的音量，开始压抑不住地呻吟叫春，放肆称赞起男生那得天独厚……资本雄壮的精悍肉拧

“唔呜！粗鸡巴……动得好快！……要爽飞了，哈啊啊！又顶到骚点了！骚点又爽又麻……再，再多捅捅那里……”

“呃……呼……好厉害，同学的肉棒太会操了……啊啊啊！”

那不知所云的淫言秽语无疑戳中了男生的内心。

他越发觉得得意，捞起美人那两条白润润的长腿就往自己的宽肩上搭。

彻底宛若一条被桂玉平勾引起浓浑性欲的发情公狗，蛮横粗鲁地在美人娇湿的肉穴中不住发泄性欲，尤为凶恶地打桩不停。

噗嗤……噗嗤！

滚烫的粗长牌饕槐楸槠瓶淫穴内里层叠相连的娇濡软肉，每一记奋力的冲刺都能一下捣H到穴径的最深深处。

被男人狠戾贯穿的感觉是如此之好，叫双性人甚至一时忘记了自己身在何处，从而无比沉浸地在光天化日下和对方淫合交媾……

不，不如说他在这么多人的面前与人做爱，更加放大了桂玉平的快感。

桂玉平浪荡的身体更加敏感高热，痴迷又狂乱地在容纳了数百人的礼堂中不断配合着对方激烈凶悍的侵犯姿态。

他将自己莹白骚圆的软肉屁股颤颤巍巍地挺到空中，一下又一下地朝前摇颤晃动，囫囵又满足地将青年炙热茁壮的处男肉茎反复吞吐。

从双性人卵间溢出的汁水太过丰盛，早将男生紫黑透红的粗耪根浸透，为其从上到下地覆上一层湿漉漉的淫亮水光。

这被邀请上台的学生，体能充沛，怎么都用不完。

年轻的男人明明已经抓着双性骚货的嫩臀重重冲撞了近千个来回，看着依旧生龙活虎，精力旺盛。

他强健结实的腰身以一种极可怖的速度向前摆动冲击，简直像许久没发泄过的野狼般勇猛野蛮，将桂玉平那对儿晾在空气中的丰腴肉臀撞出了深浅交叠的红肿熟痕。

“呜啊啊……嗯呵……啊！”桂玉平双眸发黑，只觉一片眼冒金星，竟是叫对方奸淫得情不自禁翻起白眼。

他架在男生肩上的白皙小腿不受控制地抖动摇晃着，秀气漂亮的足背更是因为承受不了这么多跌宕汹涌的起伏快感而高高绷紧，毫无规律地抽搐不停。

“要……要高潮了……”在一片令人眼花缭乱的朦胧光晕中，桂玉平的双眼半眯，向在座的学生们腻声宣布。

“同学们……看好了……呵啊啊！爽到顶点的时候，我的小穴就会喷水……潮吹……嗯啊！同学的肉棒H得越来越快了……呜哈……唔啊啊啊啊！”

“来……来了！……”

话音刚落，众人皆见那讲台上的美人身躯一僵，如同一条冰冻的鱼，在空中挺直了片刻。

下一刻，他的腰身仿佛中电一般尤为激剧地猛烈痉挛起来！

一大泡淅淅沥沥的逼水骤然自桂玉平软烂淫红的肥穴肉缝中疯狂迸射而出，仿若剔透的软体水母突然张开触手和肢足，牢牢地全方面浇打在男生仍在进行着最后冲刺的肥硕粗藕涂璨可隙耍散发出一阵骚甜的淫水香气。

“唔……嗯！……”

桂玉平的身体这才重重落下，软腻勾人的肉体重新变得酥绵瘫软。

十来秒后，他忽又奇异极了地抽颤片刻，从嗓子眼里挤出数声低浅的浪吟：“射……射进来了……呜！这位同学的精水好多，好浓……”

男生低吼一声，泄尽了那鼓鼓囊囊的囊袋中最后一缕浓厚的精水。

他又伏在桂玉平的身上喘息了片刻，终于还是恋恋不舍地将他依旧肿胀的肉懦槌觯带着一脸梦游般的神情，回到了座位上。

接下来，又有几个学生被邀请上台，一个接一个的在那双性骚货的肉逼当中，不断的耸动操干，宣泄射精。

等下课铃响起来的时候，那双性骚货的腿间已经被灌满了白浆，那被草的合不拢的肉口下也继续了一摊泥泞……

季镇川在二楼看着那叫一个面红耳赤，显然不是羞的，而是因为自己尝不到而急躁暴怒。

他好几次都想要掏出自己的鸡巴撸一管，但是这个地方他并不熟悉，他有点担心会有摄像头，这一次是他很重要的机会，所以，觉得要做到万无一失。

哪怕他现在裤裆里的鸡巴已经胀的快要爆炸了。

然而更让他爆炸的是，就在课堂结束，一直挡住了那双性骚货的男人走开，他才发现那张脸居然如此的熟悉！

“桂！玉！平！”

贱货！居然干这么不要脸的事。

季镇川万万没想到，那个看的他血脉喷张的骚货，居然是他那个了无生趣的老婆。

桂玉平不是应该在家里照顾他妈吗！

怎么会跑到这里来做什么人体老师，还当着这么多人的面被人操！

季镇川一向都是狂妄自大的人，又极好面子，怎么可能容忍的了这样的事。

顿时就怒不可遏的冲了出去。

这隔间就在礼堂的二楼，所以他只要下楼就能正好堵着桂玉平。

不过让他出乎意料的是，桂玉平在看见他的时候，竟然没有一点惊讶和惊恐，反而对着他露出一个得意的笑容。

“桂玉平你为什么在这里！你给我好好的解释！”

“这是我的工作，我为什么不可以在这里。”

“贱货，你怎么这么不要脸，难怪你一直要和我离婚，原来是想来干这种不要脸的事。”

“哎，季镇川你可别说的这么难听，我这是助教，助教怎么不要脸的？如果做老师不要脸的话，那你呢？”

桂玉平又笑了笑，那一脸的得意严重的刺痛了季镇川的自尊心，当下就要扇他一耳光。

不过他的手刚举起来，就被桂玉平身边的男人给抓住。

那男人虽然看起来文质彬彬，可手劲极大，根本不是季镇川这种外强中干的货色可以抗衡的。

“你你，好，你不是要离婚嘛，我答应你，我要让你净身出户！”

“好啊，如果你有本事的话。”

桂玉平可不怕他，首先这只是他的工作，并不算什么出轨证据。

就算他真的能得到法官的支持……

哼，当然，他首先得有这个闲工夫来顾忌这个离婚官司。

毕竟，很快，他要面对的就不光是失业离婚，而是牢狱之灾了……

因为就在前几天，桂玉平已经得到了那个学生的联络，说已经联系上了好几个被季镇川诓骗过的学生，他们都愿意联合起来告发季镇川，并且有些人的手上还有不少的证据。

“哦，对了，我怀孕了，孩子不是你的。”

桂玉平在走前，还不忘给季镇川落下这么一句话，随后便笑着离开，只剩下那被高大男人钳制，气急败坏却又无能为力的渣男，在无能狂怒……

――――――――――――――――――――――――

本合集由l^il^i自费购买，且整理查重免费分享

请在下载后24小时内自行删除，禁止搬运二传

合集内容均来源网络，版权归作者所有，本人不作负责

禁止搬运二传，如有同行搬运二传，请你们自行负责

――――――――――――――――――――――――