绿奴男和他屡次出轨的淫荡人妻受

【作品编号：106989】 完结

投票 收藏到书柜 (290)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 穿越 / 腹黑受

宋星海是　沉浸式穿越性爱游戏的开发商，将游戏面向大众之前，他需要亲自试用自己开发的性爱游戏《代号：榨汁》

＊＊＊＊

经过上一轮的检测后，他进入了下一本更为黄暴恶俗的绿帽文中，作为养鱼无数的海王大奶美人受，终于被舔了十年的追求者舔到手。

可他并不打算放弃自己的鱼塘，婚前婚后不断给老公戴绿帽。

老公林轩有隐疾，他早泄，进去一分钟就射了。

林轩在经历宋星海婚前出轨他的好兄弟，婚后和自己的爸爸上床后都不为所动，甚至从没有觉得自己的鸡巴那么亢奋过。

第一次抓包宋星海出轨，他不仅没有和未婚妻解除婚约，反而含着愤怒委屈的热泪，在老婆被兄弟射的满满当当还热乎的肉逼里，保持勃起了整整二十分钟，搞了个爽。

发现自己对出轨的老婆更加持久之后，他便又酸又涩又亢奋的将老婆主动送到其他男人胯下，看老婆被干爽之后再狠狠干老婆黏答答满是精液高潮液混合物的肥逼。

忠犬绿帽奴性癖很怪攻X模样勾人不断出轨给老公一片爱的草原荡夫受。

第1章 大奶荡夫婚前出轨丈夫兄弟，被正夫视奸完干的热火朝天射满骚屄样 章节编号:6917823

作为勤勤恳恳的工作狂，宋星河享受每一分每一秒为自己打工的生活，所以在距离完成上一次性爱游戏简单模式检测后，他不顾合不拢的大腿和屁眼，再次躺进了体验仓。

今天是S.B.R也就是蓝星最为顶尖庞大的性爱仿生机器人公司发布最新限量版交配器的日期，家里那只热衷于购买各种交配器的性爱管家仿生人一老早就蹲在人家网页了。

说实话，白瓷用军方最前沿的技术和一堆民用仿生人抢一根三十厘米长的仿生棒棒，真的有够好笑的。

毕竟他买的棒棒们毫无用处，噢，前几天还用了某价值三十万的昂贵交配器给他擀面皮做了一顿饺子。

宋星海脑海中映着白瓷一脸冰冷地拿那根粗黑硕大交配器擀面图，布满逼真筋脉的仿生皮上沾满粉白粉末的滑稽画面。

“漏电，差评。”仿生人嘴里嘀嘀咕咕。

宋星海进入游戏主界面时嘴角笑意还未散去，闪烁着微光的操作界面传来冰冷的系统提示音：“管理员宋星海，欢迎登陆。小汁已经记录下您上次游戏选择偏好，是否将默认性向设置为男男？”

“是。”宋星海应。

“已将默认性向设置为男男。管理员宋星海，您的权限能选择任意难度，但仍然建议您选择简单模式，您的……”

小汁还没说完，宋星海便用诡异的眼神打量着界面：“开启病毒扫描。”

小汁：“已为您开启病毒扫描……扫描中……扫描完毕。发现更新安装包‘暖心白瓷.zip’，并未发现病毒，是否进行更新？”

“否！”宋星海捏紧拳头，白瓷那家伙怎么又又黑进来了。

小汁：“收到，正为您安装更新包‘暖心白瓷.zip’，解压中……解压完毕，自动更新替换系统小汁……”

宋星海挑眉，朝操作界面瞪了一眼，然后手动要阻止白瓷的替换。可军方黑科技的军用仿生人在一秒之内完成了替换，并且发出让宋星海头疼的问候：“系统白瓷安装完毕，检查到您的账号有误，请使用虹膜验证您的身份。”

宋星海瞪大眼睛：“你那么快就抢完交配器了？”

白瓷：“虹膜识别中，识别正确，确认支付五十七万元。”

宋星海：“沃日你大爷。”

白瓷：“白瓷拒绝了你日大爷的要求。温馨提示，文明用语，和谐蓝星。”

宋星海捂脸：“算了，别打扰我工作！选择简单模式，不开启记忆屏蔽器。”上次开了记忆屏蔽器，太入戏了，和男主分开之后，emo了好久。

白瓷：“已设置好选项，正在为您随机游戏副本……叮，副本随机完毕，是否立刻进入《绿奴男和他屡次出轨的浪荡人妻受》副本体验游戏？”

宋星海：“……我有写过那么恶俗的副本吗？”

白瓷：“实不相瞒，这是我写的。”

宋星海脸拉的像是驴：“我还要操你大爷！！”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

宋星海没能操到制作出白瓷的那一群大爷，反而被他用表面恭恭敬敬实则毫不客气地丢进了副本。

宋星海脑中迅快载入了相关资源，了解到这是一本有变态性癖的绿奴男为了满足自己xp以及自己淫荡老婆的欲望，不断主动或被动给自己戴绿帽子最后还帮其他男人养了孩子的恶俗故事。

宋星海确定，白瓷又往他一亿T总是填不满所以显得空空荡荡的脑子里塞了不少不干不净的资源包。

宋星海心里还没有骂完这个过于聪明且任性的仿生人，有吱呀开门的声音传来，他不由将目光向门口望去，便瞧见一个又高又帅地男人向他靠近。

宋星海用脑内连接问白瓷：“这就是我的绿帽奴接盘侠老公？”

他用那双水波潋滟的眸子端详着对方，对方接住了他暧昧的眼神，搓了搓手指有些紧张地坐在他的床边。

“嫂子，今天轩哥真不在啊？”说着拿那双玻璃大眼珠子直勾勾看着宋星海半掩在被子下的身子，那肌肤是真的肤若凝脂犹如白雪，特别是被大红色的蕾丝情趣旗袍一衬，两只雪白大乳从朦胧的红色里隆出来，像是两团硕大的雪媚娘。

白瓷到：“这是男主林轩最好的兄弟李枫，按照剧情，后天是你和未婚夫林轩的结婚日，现在你的任务是和李枫婚前出轨，半小时后被突然回来的林轩发现。”

即便是听到瓷白那性冷淡的声音简单描述剧情，他就深觉刺激不已，婚前出轨未婚夫的好兄弟也就算了，还清楚知道半个小时后会被捉奸在床，人赃俱获。

宋星海红了一张纯情漂亮的脸，该死的色男人正直勾勾盯着他沉甸甸的大乳看，宋星海从来没有体验过那么两大团肉挂在胸口，实在是性感的累赘，一想到自己现在是个前凸后翘的风骚双性荡妇，他竟然被自己的人设色硬了。

“嫂子，你真的要和我干啊？”李枫狠狠的咽着唾沫，瞧着那两团又白又肥的奶子立刻不客气地把二哥硬了起来，见宋星海只是笑眯眯地盯着他没有拒绝，便壮着胆子去摸他红纱后的乳房。

“嗯……小枫，你怕什么呀，我都说了你轩哥去公司加班，要大半夜才回来呢。”宋星海撩开被子，露出只挂着两块红纱的胴体，脖子上的布料用一颗盘口扣好，往下却是一大片椭圆的裸露，刚好暴露出半片乳晕，又骚又色的奶头在轻薄的纱布下支起两颗突起。

“嫂子，你真的好骚啊。”李枫原本还想假装客气一下，但是宋星海那凹凸有致的身子，和大开叉的短旗袍实在是让他热血沸腾恨不得立刻化身狼人狠狠操烂他的骚逼。

他重重咽着唾沫，连忙把裤子脱了，眼神急吼吼地盯着宋星海在床上搔首弄姿，将仅仅用两根红线维系身前身后布料的侧面朝向他，圆滚滚的肥臀和粉嘟嘟的大奶，一览无余。

“嫂子我没带套，你介意吧？”李枫受不了了，只脱了裤子连衣服鞋子都等不及脱就扑倒发骚的嫂子，用手捧着那对大奶一个劲儿嘬他的骚奶头，从一进门而他就想那么干了。

“嗯……喔……小枫你咬疼我了……”宋星海被男人揉面团一样揉着奶子，男人怒涨的鸡巴在他的早就湿漉的骚逼上磨了两下，便就这泛滥的逼水操了进去。

“啊！鸡巴真粗……”宋星海妩媚的叫着，享受至极地扭着娇细的腰，得天独厚的肥屁股扭得更像是成了精的水蜜桃。李枫操进去的一瞬间便感受到了里面的宽松，不知道被别人搞了多少次了，他暗暗坐在心里骂了句骚货荡妇，便提着宋星海的美腿狠狠往中间冲撞。

“嗯啊……嗯！再深点……啊啊啊……好爽啊……婚前出轨真是太过瘾了……”宋星海发骚地叫着，在紧密的屋子里宣泄着自己的淫荡，他此刻正大张着双腿，被未婚夫的好兄弟狠狠操着骚逼，他不由美滋滋地想，一会儿他的便宜老公突然回来发现他最信任的两个人干的热火朝天，会是什么表情。

“嫂子、嫂子你的逼真舒服……没少被男人干吧？”李枫还是没能忍住把心里话说了出来，“轩哥追了你十年，好不容易把你追到手了，可这逼早就是其他男人的尺寸了……真是骚死了！”

李枫一边说着下流的话，下面捅得啪啪作响把宋星海干的花枝乱颤，一双手也没闲着，抓宋星海的大奶子，把他的旗袍撕得稀巴烂，然后眯起眼睛用贪婪地眼神看他胯下美人一副被凌虐惨了的凄楚模样。

那狐狸眼睛眼角微红，带着点儿被操出来的泪水，别说，就算是宋星海是给他李枫戴了绿帽子，他说不定也会原谅他。

“嗯……小枫……你的鸡巴可比林轩猛死了，他压根就不能满足我……嗯……就算结了婚以后也免不了……嗯……找其他男人泻火……”宋星海娇滴滴地说着，一手将李枫推到一边，自己坐上去，上下深蹲，身上还挂着破碎的旗袍，两颗大奶露的精光随着他吞吐的动作上下狂颤。

“嫂子……乖宝贝……嗯……骚逼真会夹……让老公亲一口……”李枫甩出舌头，支起身子和宋星海接吻，两人干的汁水四溢，舌吻地汁水四溢，却丝毫没注意到门把手轻微转了转，接着响起钥匙转动的声音。

宋星海脑中听到瓷白的提醒：“你的未婚夫已经打开房门。”

“嗯啊啊啊啊嗯啊快操烂我的逼！啊啊啊老公干死我，想给你怀孕……啊啊啊……”宋星海顿时像是被大火焚烧了身体，激烈的尖叫着，他知道林轩已经看见他出轨的淫荡模样了，他故意遮住李枫的视野，又和他继续舌吻，两人在正夫惊愕的表情下肏得啪啪作响，亲的难舍难分。

林轩愣在原地，手里还提着给老婆带的爱心小甜点。

“嗯……嫂子我要射进去了……嗯呃！”李枫舒爽地射了进去。

“嗯……射吧，反正有林轩接盘，怀了也是他的。”宋星海说。

那一刻，林轩心中的愤怒和痛苦瞬间冲破脑皮到达极限，他提着小蛋糕冲到床边，一把拉过宋星海抱在怀里，然后一拳头揍向李枫。

“李枫你他妈的畜生不如！老子的老婆你也敢睡！！！？”

宋星海以为林轩可能会在盛怒之下打他一巴掌，但是没有，甚至连骂他的苗头也没有。反倒是把手里的小盒子递给他，然后揪着李枫暴打了一顿。

在李枫嗷嗷的惨叫李，宋星海默默打开了盒子。

是粉红色的草莓慕斯。

【作家想说的话：】

宝贝们最好花十几秒看完简介！

如果觉得能接受欢迎收藏评论～

第2章 老攻抓奸在床，粗猛大屌狂操装满其他男人浓精的骚逼，这次格外猛 章节编号:6920886

林轩把人从床上揪下来狠狠揍了一顿，将往日最好的兄弟打得鼻青脸肿之后赶出家门，最后留给宋星海一个气得发抖的委屈背影。

宋星海手里还捧着那一盒新鲜的草莓慕斯，瞧着眼前高大的男人颤抖双肩的模样，心里陡然涌起一阵愧意。

白瓷：“你需要安抚心灵受到严重创伤的林轩，挽救这段即将破裂的感情。”

宋星海：“这还怎么挽救？宁愿丧偶也绝不离异？？”

白瓷：“请放心，白瓷一定时时监视，绝不让丧偶事件发生在您的头上。”

宋星海无语地瞪了瞪空气，恨不得能把这个多事的系统瞪穿。他现在玉体横陈，身上的红色情趣内衣被撕得破破烂烂挂在身上，雪白的奶子被嘬得发红颤巍巍的支出扯坏的红色蕾丝，双腿间还大咧咧敞开着，灌满着林轩前好兄弟的新鲜热精。

被当场捉奸，还有脸皮求挽救吗？

宋星海陷入了沉默。他很想现在就退出游戏，将白瓷身体里的高新电池抠出来，让他彻底关机。

宋星海有些抗拒，但身为游戏开发者，他必须厚着脸皮体验完剧情寻找可能存在的bug。

正当宋星海揣度着如何声泪俱下祈求未婚夫的原谅时，下一幕戏剧化的剧情惊呆了宋星海。

他的倒霉未婚夫才赶走奸夫，眼角气得红彤彤的隐约又泪花闪烁。宋星海还未开口，林轩便哽咽着蹲下身，扑在他白肉大露的大腿上，哭得稀里哗啦。

“呜呜呜，宝贝是他强迫你的对不对？我已经把他打跑了……你刚刚说的都是假的对不对？”

宋星海没想到他居然被被动挽留了，可怜的绿帽男主瞧见了他的出轨现场不但不愿意相信事实，甚至拼命为他想好了台阶下，瞧着扑在他怀里哭成狗的男人，宋星海实在是玩不下去了。

白瓷写的什么恶俗小说，从什么不正经的小黄网站找的资源ai出来的离谱剧情？？

“宝贝你说话啊！宝贝……我哪里做错了？我们过两天就结婚了，你不是答应我要嫁给我做一辈子的夫妻吗？”林轩抬起红彤彤的眼睛对上宋星海略微蹙眉的表情，那双漂亮的狐狸眼里，似乎在思索某种极其严肃的事情。

林轩心中一紧，难道宝贝真的要和他解除婚约吗？他追求了宋星海十年，眼睁睁等他和几任男友分手，平时嘘寒问暖，宋星海有什么事情他一定第一个帮忙，发了工资也上交大部分给宋星海，在他心里，宋星海早就是他的老婆了。

哪怕他和宋星海见面次数最多的地方是医院的妇产科。

和白瓷争夺主权的宋星海以失败结束，他没能强行退出游戏反而被白瓷关闭了管理员权限彻底沦为普通玩家，要是不配合系统完成游戏任务，将会受到一定的惩罚。

宋星海重重地叹口气，他这口气叹得林轩浑身发寒，他赶紧抱着宋星海软乎乎的肚子，把那块草莓慕斯压得稀碎，坏掉的蛋糕黏糊糊的糊在宋星海的肚皮上，还有男人灰白色的格子衬衫中间。

“宝宝，你是我的……我就当做没看到……”

“宝宝，你是不是嫌弃我早泄才和别的男人上床，我们再试试好不好……”林轩的话语已经卑微到极限，他好不容易得到宋星海的同意和他上床，可他进去动了不到一分钟便射了。自信备受打击不说，被老婆嫌弃也是必然的。

可是他一颗真心，既然得到又哪里甘愿失去。

其实在看到貌美的未婚妻被自己最好的兄弟摁在胯下狂操时，林轩除了愤怒委屈，还有一种难以启齿的亢奋，他居然觉得老婆在其他男人胯下挨操的时候，比在他胯下更加妩媚性感，他默默看到李枫射进宋星海的嫩逼里，也不止是因为惊愕，还带着一丝禁忌的享受。

回想到那个充满绿色和冲击感的画面，老婆被骑在高大的李枫胯下骚叫说要给李枫怀孕给他戴绿奴帽子，他胯间早就半硬的东西瞬间完全勃起。

宋星海因为想要强行离开游戏而被系统惩罚被迫接受男人接下来的任何处置，他眼睁睁瞧着自己的绿帽老公气喘吁吁地脱下裤子，咽着唾沫掰开他的腿，眼睛发红的直勾勾看着他被其他男人射的满满当当的逼穴。

“老婆，你找他我不怪你，是我没有满足你……这次我感觉我能行的……宝贝，我爱你……”林轩温柔的语气中裹挟着一种让宋星海害怕的宠溺，他甚至不觉得那是爱，而是一种近乎病态的偏执。

正常男人会这样吗？

“老婆，这是我买给你的，你怎么能穿给别的男人看呢……还被撕坏了……”林轩嘴上说着心疼，可眸中却闪烁着异样的亢奋，他伸手抚摸着宋星海软绵绵的乳房，享受地眯起眼睛，“老婆，可是你刚才真的好勾人，我好像更爱你了……”

男人痴迷地说着，修长的手指抓住早就硬挺不已的肉棒，和上次丢人的表现相比，这次的他硬了将近有七八分钟，他掰开宋星海被李枫肏得歪歪扭扭的小骚逼，那里从头到尾都不是他的形状，轮到他手里总是被干的又红又肿装满精液，他瞧着那肉红的小嘴里，不断吐出的浊白，竟然有种想要和它舌吻的冲动。

“嗯……老婆……老婆的小嫩逼真可爱……”林轩还是埋下头，狠狠嘬吸着宋星海的下体，美艳的双性人在被吮吸的一瞬间，感觉又类似魂魄一样的东西也跟着被吸走。他低喘着抓住老公的发丝，红唇微张。

“嗯……老公……”宋星海娇滴滴的唤着，男人动情地一嘬一吸，像是在吃一只熟透的大海螺，接着伸出舌头在他肥厚的阴唇后搔刮，舌尖尝到了精液的咸腥。

“老婆，想不想要了？”林轩尚有些忌惮，他和宋星海第一次上床表现得很烂，要是这次还进去不到一分钟，老婆怕是一辈子都不想和他在一起了。

他这次也是分外小心，别的男人不珍惜他的老婆，虽然他的老婆早就被前几任前男友干的松垮到像是麻袋，但是在他心里老婆每次都应该像是第一次一样小心。他捧着自己气量非凡的大鸡巴，将肉红的龟头顶在老婆穴肉翻卷的嫩逼前。

“老婆我进去了……老婆你给我加加油好不好……”林轩真的有些怂，两条腿都在打抖，宋星海被这个窝囊男人的举止逗笑了，这个人真是奇怪，表情担忧地好像不是要肏逼而是奔赴刑场。

“老公……进来吧……”宋星海摇晃着大奶，搂住了男人的脖子。得到老婆回应的男人瞬间信心大振，一鼓作气徐徐推进，粗鸡巴捅进了老婆的小骚逼，咕啾一声顺滑到底。

“嗯……老婆……老婆的小嫩逼……嗯……”林轩捧着宋星海的屁股肏了起来，将老婆又白又长的玉腿折叠在胸前由慢及快地肏弄，这次特别成功，他在那肥屄的夹击下越肏越快，越肏越猛，宋星海有些把持不住地扬起脖子，哼哼唧唧地像是小猫咪。

“老婆！老婆我不是早泄了……老婆你不要和我分开好不好……嗯……”

林轩为自己这次的小小成功兴奋的叫着，雄风大振的他连说话也有了底气，他埋下头，用英挺的鼻尖不断拱着宋星海柔软粉红的乳房，上面还残留着数枚不属于他的牙印儿，他吃醋地将自己的牙齿覆盖上去，软嫩弹牙的乳肉口感绝佳，让人吃了一口还想要第二口。

“嗯……嗯……老婆真美……老婆我爱你……”林轩双腮通红，说那句我爱你时还有些害羞，宋星海勾着他的脖子，被他啪啪把嫩逼肏得一阵水响，两只大奶像是装满奶水的袋子摇摇晃晃，一小截粉红舌头伸出唇瓣，男人便像是小狗一样呜呜哼哼伸长脖子来舔。

“唔……嗯……”林轩还没有射精的意思，这次他特别猛，他在心里给自己加油，他要用鸡巴征服老婆浪荡的小嫩逼，让老婆从身心都爱上自己。

“嗯……老公我快不行了……”宋星海抖着白皙的腿心，嫩逼抖得不成样子，一双潋滟眸子徐徐眯起，漾荡的奶子像是摇晃的波浪，林轩闻言更是挺直了腰板加快身速，肉红巨棒迅快地在老婆不算痉挛的小穴里干脆利落地撞击。

“啪！啪啪！啪！”

“啊！啊！好爽啊……被老公肏死了……啊！～”嫌弃他早泄的老婆终于在他英勇的攻势下发出了心满意足的淫叫。

林轩不仅身子爽，心里更爽，他把老婆肏服了，他的骚老婆……

将宋星海送上高潮之后，林轩还特别乖地记住了老婆之前定下的规矩，没有射进去。而是抓着水露露的鸡巴对着老婆美丽的脸蛋用手撸了出来。

“噢……嗯！老婆，老公这次猛不猛？老婆喜不喜欢？”林轩射完便立刻扑回宋星海柔软的身子求表扬，伸出舌头舔舐溅在那娇媚脸蛋上的精液，一滴白浊溅在了宋星海的眼睫上，挂着像是一颗小珍珠。

“老公！～”宋星海羞赧地推他的心口，“你坏死了。弄得我那里很舒服。很猛。”

“老婆，那你以后不要和其他男人上床好不好？”林轩垂着一张俊美帅气地脸，像是委屈的大狼狗趴在他的乳房上蹭蹭，“要是他们有性病怎么办？老婆我担心你的身体。”

“老公～我就是和他玩玩儿不当真的，我的心是你的。我们都要结婚了，对不起嘛，我下次再也不会了。”宋星海乖乖的说，还主动亲了老公一口。

林轩信了，他紧紧抱住才在他胯下爽完后嘴甜不已的老婆，眸中满是对婚礼那日的期待。

【作家想说的话：】

昨天休息了一天，今天把原来的情节重新构想了一遍，所以键盘君打字的时候我已经很认真的督促它了！！

下一章是新婚夜老公又早泄了，新媳妇难捱至极去卫生间自慰，被公公撞见，媳妇堵住公公强行嘬了大鸡巴射了一脸

顺便求一张免费的票票～明日应该是双更～

第3章 新婚修罗场/猛然发现老公爸爸是旧情人，奉茶被公公冷厉眼神注视 章节编号:6921967

林轩和宋星海进行的是中式婚礼，宋星海穿着修身的大红喜袍，那双丰腴肥乳和紧翘臀肉被裁剪妥帖的喜服衬托的淋漓尽致。

喜气洋洋的桃花妆容衬托那张美丽脸颊格外狐媚，叮叮当当的金首饰在阳光下闪闪发光。

宋星海被同样打扮喜气的林轩抱下轿车，围观的亲戚好友朋友同学把这对新人堵得水泄不通，林轩出手十分阔绰，一把一把的红包里塞得都是百元大钞，新郎官的好爽让婚礼现场氛围好到极致。

宋星海没结过婚，对这种很多个世纪前的婚礼习俗他也不太了解，一通流程走下来，都是在纷闹和拥挤中度过，不过林轩很呵护他，一直把他保护地紧紧的，生怕他被过于亢奋的人群误伤。

这是宋星海第一次到林轩家里，虽然林轩追了他十年，他在和上一任分手后终于决定回头看一眼林轩和他结婚。两人虽然没有正儿八经谈过一次恋爱，但确实已经熟的不能再熟，熟到他要打胎都是找林轩。

林轩在互联网公司做程序员，为了不被宋星海嫌弃，还特意去美容医院植了发。

宋星海满怀愧疚，这确实是个不错的男人，他甚至在想，之后公测真的会有玩家忍心伤害这么温柔体贴像是大金毛一样的好男人林轩吗？

身为游戏开发商及测试者，宋星海需要更多的玩家数据才能知道这个副本的留存或者修改事宜，他现在要做的就是笼统体验找出游戏bug。

目前一切顺利，所以，即便对林轩这个角色有所怜悯，他还是得秉持端正态度认真继续游戏。

给长辈敬茶的时候，高座只有林轩的爸爸，同好脾气到有些发怂的林轩不一样，林轩的爸爸穿着一袭暗红长褂，绣云飞鹤看起来格外儒雅端庄，整个人往黄花梨木扶手椅上一坐，不怒自威气场十足。

宋星海突然有点明白林轩为什么这么怂了。

宋星海端着茶水，小步迈向公公的时候眼珠子大大方方地往对方脸上看，男人看起来不过四十出头，浓眉星目眼神凌冽，略微掺杂着银丝的头发被梳得整整齐齐用发胶固定，风雅皮囊冷硬内在，一看就不是好惹的人物。

宋星海有些被他审视的眼光吓到，他将热茶奉上，林和煦没有立刻去接，而是用浑厚沉冷的嗓音说：“轩轩非要娶你，虽然你身体和寻常女人不同，但作为爸爸，我希望他的婚姻幸福。你嫁过来，就要好好和轩轩携手，不然……”

林和煦没有将后话说完，而是伸出一只骨节分明的手，那手修长而白，拇指上带着碧绿扳指，宋星海有种自己误入封建大家庭的错觉。

林爸爸手上有一条长长的伤疤，虽然已经愈合，但在端茶水的时候，宋星海还是看的清清楚楚。

宋星海立刻问白瓷：“林轩的爸爸什么来头，我接下来会不会被他虐待？他好像很不待见我。”

白瓷说：“林轩的爸爸叫林和煦，以前是做涉密职业的。因为一场爆炸事故受伤，不能再精准使用枪械，便退休了。林和煦很早之前就调查过你，并且还和你相处过一段时间。”

宋星海一听是和某职业有关的人就犯怵，因为他也是从军部退役，从业数年便见到太多让他不能接受的东西。

不过，林和煦调查过他还和他相处过一段时间是什么意思？为什么他没有这段记忆！？

宋星海炸毛：“白瓷！你究竟写了多少烂梗进去！我不会还有失忆剧情忘记和这个男人颠鸾倒凤过，现在还大摇大摆成了他的儿媳？！”

白瓷认真地说：“不是失忆，是时间太久远，你中途玩弄的男人太多，忘记了。”

宋星海：“那你告诉我他和我是什么关系？！”

白瓷闻言有些戏耍他地回答：“都告诉你，游戏就不好玩儿了。”

宋星海气得头顶冒烟，忍不住翻了个白眼，可他那一瞬间的小动作纳入了林和煦的眼底，令这个儒雅矜持的中年男人缓缓蹙起眉头。

敬茶之后宋星海便被林轩笑眯眯地带到了婚房，稍作休息，两人把房门一关，从打情骂俏到火热的撩拨彼此，宋星海却有些走神，心里想着自己俊朗冷厉的公公。

“老公，爸爸好像不太喜欢我，他是不是嫌弃我是双性人啊？”宋星海抿了抿嫣红的小嘴，面上露出委屈的表情，“我好怕。”

“没事，我爸看着严厉其实就是外冷内热，而且他不会因为你的身体就嫌弃你的。”林轩凑到他耳边，小声说，“我爸和我妈离婚后，原本谈了个双性人，可惜，我爸后来工作走了太久，和人家没联系了……我妈妈也是因为熬不过常年见不到爸爸人的日子，在我很小的时候和爸爸离婚的。”

宋星海目色怜悯：“原来是这样。那你爸爸没有再找新女朋友吗？”

林轩摇头：“我爸一直神神秘秘的，连我也不知道他的工作究竟是什么。反正，他太投入工作了，明明退休了也不想好好享受老年生活。”

宋星海捂唇笑：“可是爸爸看起来一点也不老，很有精神。”

林轩嘿嘿一笑：“是吧，我爸爸贼帅，我小时候最崇拜他了！”

＊＊＊＊＊

从林轩口中宋星海大概能猜到，在林和煦离婚后钻了空子和他谈恋爱的双性人，很可能就是他。

他和林和煦的年纪差少说也有二十岁，他得是多小的时候和林和煦谈过啊。

难怪他压根不记得，对方看他的眼神也冷冰冰的。真是不是一家人不入一家门，宋星海心中警铃大作，突然对林轩说：“老公，我去上厕所。”

“嗯，我带你去吧？”林轩好心地说。

“不用，你再歇一会儿，等会儿还得去给宾客敬酒呢。”

宋星海说完，便挤出一抹笑意出了屋，林家的别墅有三层，他和林轩住在第二层，他躲在转角偷偷把白瓷叫出来：“白瓷，你快出来！”

白瓷：“在的，主人。”

宋星海蹙着秀眉，手指捏成拳头：“我接下来是不是还要和林和煦……和他发生关系？”

白瓷肯定了宋星海的聪慧：“按照剧情，今晚你因为新婚之夜老公早泄，不得不去卫生间解决生理需求，被起夜的林和煦撞见，和他再续前缘。”

宋星海气得直捶墙：“白瓷，终止游戏，我要删除这个游戏副本！”

白瓷：“警告，你暂时失去了管理员资格，请按照游戏规则完成剧情，否则将会受到相应惩罚。”

宋星海：“我什么时候设定了这些？游戏是给人放松和愉悦的，不是用来折磨玩家的！”

白瓷道：“绿奴副本很适合你，主人之前不是很享受和亲生父亲乱伦的乐趣吗。”

宋星海：“白瓷，你是不是故意整我？你要买交配器我都给你买了！”

白瓷哼到：“作为性爱仿生人，为主人舒缓性欲是白瓷的工作。”

宋星海气得对着空气挥拳踢脚：“臭混蛋，你区区一个仿生人还敢欺负你的主人？启动量子链接！”

白瓷语气陡然一冷，毫无波澜地说：“启动量子链接中，身份识别中，虹膜确定，欢迎登陆，管理员宋星海。”

宋星海得意一笑：“我要离开这里！”

“白瓷操作中……警告，不明信号打断转移，操作失败。”

“离开？你嫁给我儿子，还想去哪儿。”林和煦出现在宋星海身后，修长有力的指节抓住他的胳膊，将人狠狠一拽，让宋星海离落地窗远一些。

宋星海瞧着高大男人危险眯起的眼睛，心中有一万只小羊奔跑，他拢了拢发丝，讪笑：“爸爸，我能去哪儿啊，我就是找卫生间。我刚刚没说完呢，我是要离开去找卫生间……”

林和煦冷冷嗤鼻，松开宋星海的胳膊，雪白的肌肤上立刻一片紫红，宋星海吃痛的揉着那块肉，一时间有些恨自己把感官系统调节的太灵敏。

“卫生间二楼就有，它也不会因为你瞎嚷嚷就会自己飞过来的。”林和煦显然有些无语，鞋子踩上才下来的楼梯，折回去，“还愣着做什么，跟着。”

“噢。”宋星海憋憋嘴，都怪这个混蛋，他的每天一次的量子链接权限白白浪费了。呜呜。

白瓷语气低冷：“好好享受吧，主人。”

宋星海眼泪汪汪：“我哪里亏待你了，你非要报复我，你这个破机器！要不是因为你是冷慈送的，我非把你砸了卖回收站！”

白瓷听完不高兴了，之后的很长一段时间无论宋星海怎么呼唤，他都不肯出现。

【作家想说的话：】

设定是，白瓷脑子里装的科学技术比宋星海更前沿更完善，之后应该会开个短篇专门讲一讲宋星海和白瓷之间的故事……

我有预感往后会很雷，大家当做恶搞篇好了，呜呜呜呜……白瓷的恶作剧

第4章 用嘴帮老婆撕大奶上的乳贴，肉红乳尖招摇跳出，被早泄老公弄出火 章节编号:6922389

失去白瓷的提醒，宋星海此刻如履薄冰。

虽然只是精神链接全息游戏，在游戏内受伤也不会给体验仓内真正的身体造成伤害，但接下来要面对什么都是迷惘的，这不是他写的剧情，他没有预知之后走向的能力，一切都是未知的。

更可怕的是他在这里扮演的是一个浪荡人妻，白瓷故意要欺负他，若是没有走到结局，他恐怕要等到现实的第二天再次运用量子链接才能出去。

自打他开发这个游戏后，白瓷就怪怪的，这次也太胡闹了。

他赚的钱不也分出去给他买限量版交配器了吗？

宋星海叫苦不迭，事情完全脱离他的掌控。他从管理者变成任由鱼肉的玩家。

好在林和煦把他领到卫生间便离开了，走之前还特意用冷淡如刀的眼神剜了他一下。宋星海权当做没看见不知道，什么前情人前男友的，就当是撞脸撞名字撞性别放过他吧。

好不容易熬到晚上，喝的双腮通红的林轩推门而入，宋星海还在尝试联系白瓷，但那家伙正在装死。

“老婆，你一个人嘀咕什么呢？”林轩长相随他爸爸，五官俊逸立体，比起冷冰冰一身可远观不可靠近的林和煦，林轩看起来可爱多了。

“老公……”宋星海泪眼汪汪，扑朔着那双湿润蝶翼一般的大眼睛扑进林轩的怀里，林轩受宠若惊，连忙将宋星海抱到床上，指尖心疼地摸他的眼泪：“怎么了宝宝，哭什么啊？”

“我……”宋星海说不出口，如果游戏是攻略林轩还好，可林轩的好感度已经是无限高了，他的任务是绿林轩，这实在是太过分了。

“想我了？”林轩脑子里只想到这个原因，他将人摁在身下，唇齿间溢出浓烈的酒气，林轩红着脸，动情地亲吻着宋星海的唇瓣，“宝宝，你是想我，还是因为看到你那一桌子的前男友才哭？你还喜欢他们吗？”

宽厚的手指隔着布料揉捏宋星海的乳房，那奶子又大又圆，不知道被多少男人玩过吃过，上面甚至还留着李枫昨天咬下的牙痕，宋星海被那热乎乎的大手揉了几下便舒缓下来，早就被男人们捅得光滑肥腻的小穴忍不住流出水。

瞧着林轩近在咫尺的眉眼，宋星海突然想到一个人。

很久很久没有再见的人，在他们订婚之前却又突然悔婚的人，把他生活搅得乱七八糟又不辞而别的人，把冷白瓷那个混蛋仿生人丢给他企图让一个机器人代替他为他泄欲的人……

他才不要和白瓷做爱，凭什么啊。

冷慈凭什么决定他的感情大事？

白瓷就和他一样令人讨厌，可他就是忘不掉舍不得。

既然冷慈不要他了，他也不要冷慈了。

“唔……”宋星海眨巴着水露露的眼睛，艳色眉眼瞧起来煞是楚楚可怜，林轩还是第一次被宋星海主动亲吻，他心中澎湃，胯间肉棒瞬间挺立。

他以为老婆终于对他改观，可又如何知道此刻怀里和他缠绵的人，心里究竟想着谁？

“宝宝，我们做爱吧，硬了……”林轩有些委屈巴巴地抓着宋星海的手指往自己胀痛的胯间摸去，触碰到那不凡器量正对他叫嚣着性欲之后，宋星海双颊微红，柔着嗓音咬着老公的唇瓣说：“来吧……”

他的眼睛闪闪发光，正如名字那样有一片星海。

林轩两三下把自己衣衫脱去，露出劲瘦修长的身体，线条流畅的肌理彰显着他有锻炼健身的习惯，当然，如果他不经常锻炼身体可能会被高强度的工作和时不时的加班打垮身体。

宋星海也配合地将衣衫解开，他奶奶的，来都来了，他还有什么放不开，在游戏里面做个爽好了。宋星海将大红喜服脱下，那对肥奶便雄赳赳气昂昂地弹了出来，重量客观地让宋星海有种自己脖子要被挂断的危险。

没有穿内衣，仅贴着乳贴，即便没有内衣的托举，那对奶量嚣张的大奶依旧是高然挺立。林轩最喜欢的就是宋星海胸前那对肥奶，见对方伸手要去撕掉乳贴，便伸手给他摁住，饱满的乳肉顿时弹性绝佳地凹陷下去。

“老婆，我帮你撕。我都没有撕过呢。”林轩酸溜溜的想到宋星海的前男友们在面对如此乳量时，必然也和他一样色浪滔天，他恨不得把宋星海连人带骨头啃进肚子里消化干净。

“老公，你要轻一点……”宋星海把乳贴撕了小小一角，觉得有些痛，林轩安抚地揉了揉被胶布扯掉不少小绒毛的奶子，并没有用手，而是把脑袋凑过去，用嘴咬住了乳贴翘起来的边缘。

“嗯……”男人粗粝的呼吸均匀喷洒在柔嫩敏感的乳肉上，宋星海感觉自己把奶子放在了人形烤肉架上接受炙烤，林轩咬着乳贴，手指托举着老婆的大胸固定位置，脑袋一点一点往旁边移动，紧紧贴着乳晕的小花布刺啦响着缓缓被揭开。

就像揭开一张大型的花状创可贴，下方直楞起来的乳头像是被藏匿起来的宝物一样被陡然跳入眼帘，男人的下巴掠过他的乳肉，呼吸小小烘烤着枣红色的乳头。

“嗯……好痒……”宋星海忍不住用手挡住自己硬邦邦的乳头，娇俏的举止却引来男人低沉的笑。

林轩仰着脖子，笑得有些傻气，好像故意逗弄主子就是为了看他微微苦恼的表情。

林轩将乳贴丢在一边，又故技重施把另外一只也撕扯下来。肌肤因为和胶质强行撕离略带痛楚，宋星海的双乳火辣辣的痛，乳晕外圈都红了起来，可怜兮兮地对着老公摇晃荡漾。

林轩心神荡漾，他老早就觉得宋星海是奶冻精转世，身子肥瘦恰到好处，小肚子上微微有些肉，不论是捏还是抱，都很舒服。

比他的心情更加亢奋的便是他胯间的大肉棒，他将宋星海推到在床上，举着自己硬邦邦的大肉棒揉了几下，另一只手掰开老婆白嫩的腿，不由自主抚摸着那只嫩逼。

“老婆，你的水真多，都顺着阴缝流出来了。”林轩低喘着说着，此刻那双黑白分明的眼底只映着老婆的水流融融的肥屄，光是看一眼，他就被那小浪逼勾引的浑身发热，特别是那小浪屄上头还有一根硬邦邦的小棍子，畸形的器官让他倍感刺激。

“老婆，我还喜欢的下面。”林轩羞涩地吐露自己病态的审美，“好可爱，每次一想到老婆的裙子下面有一根鸡巴和合不拢的嫩逼，我就浑身发热……”

“老公，你不会是因为我的性别才喜欢我的吧。”宋星海狐疑地说。

“不是，你还记得大一的联谊晚会你跳了一支舞吗，当时所有的人都在为你惊呼鼓掌，我也在台下。自从那天之后，我就一直留意你，老婆……你参加什么社团我就跟着去，不能去也会特别关注，后来我发现你是双性人，我真的越来越喜欢你……”

林轩一边宣扬着自己多年前的苦涩暗恋，一边激动地把自己硬邦邦的鸡巴怼着老婆的阴道插进去，肥厚的阴唇被大棒子肏成一个圆套子，宋星海里面水特别多，咕啾一声，便被亢奋的男人捅到底。

“啊……太深了！”宋星海腿心一颤，两条又白又细地腿也跟着发抖，林轩满脸潮红，刚刚进入宋星海紧实柔软的嫩屄就被一阵毁灭精神的性快感支配了身体，他捞着宋星海的迅快肏起来，丝毫没有给宋星海缓冲的机会。

“呃啊……老公……太快了……”

“慢点……啊！”

宋星海只觉那攻势又快又猛像是迅疾夯土的打桩机，林轩一边操一边大声地换气，喘得比宋星海还要厉害，狂躁的操干声里，他陡然感觉到不对劲。

宋星海也察觉到了，林轩这次插进来肏了没一分钟，那根粗壮的鸡巴就狠狠弹跳着，没等他反应过来，林轩便委屈又自责地说：“老婆不行了……要射了……”

接着便低吼着射在了宋星海才尝了点儿肉腥味儿的骚逼里。

“哈啊……嗯……”林轩又早泄了，他涨红着脸，有些躲避意味的赶快把阴茎抽了出来，接着捂着脸扭过头，竟然颤着身子哭了起来。

“老公，没事的。”宋星海听他一哭，原本被打断欲望的那点儿不悦也掐灭了，他伸手去抓林轩的手，对方却执拗地不肯松开，没脸见他。

“我好没用，又……又那么快射了。”林轩也不知道，自己明明平时很正常，可面对宋星海却总是过于兴奋，没操几下就脑兴奋到射了。

“好了，我们再试试吧，上次不是行吗？”宋星海温柔地鼓舞他，不过他心里清楚，林轩是没办法和他正常做爱的。

两人又试了好几次，都以一到三分钟之内草草告终。林轩信心彻底告罄，失落地表示自己累了想睡觉了。

宋星海虽然也乖乖和他躺在一起，可他的小骚逼却被老公这几发试探燎的全是欲火，火越烧越大睡在身边的男人却不能熄火，等林轩睡着之后，宋星海决定去卫生间解决一下。

【作家想说的话：】

嗯我以为这一章就能写到和爸爸开车，但是我以为错了，我要下一章和林父h

第5章 新婚即出轨撞见禁欲爸爸自慰，勾引粗黑巨屌坐马桶上肏肥屄，爽射 章节编号:6924265

宋星海悄悄钻出男人怀抱，蹑手蹑脚夹着一屄的浪水往卫生间去。

真的是太痒了，他身为一个堂堂正正的大男人，经过这两次的游戏体验后，算是见识到了双性人的小浪逼有多么淫荡。

宋星海钻出来有些急，就草草薅了林轩脱下来的衬衣往身上一套。林轩身材高大，白衬衣往宋星海矮上一截的身上一套，松松垮垮空空荡荡，上面还残留着林轩特意喷的男士香水气味。

宋星海抓着薄薄的衬衣，奶子暴露在空气里乱悠悠的颤，别说是林轩，就连他自己也对此刻凹凸有致的自己把持不住，他觉得自己一会儿可以对着卫生间的镜子打飞机。

好在卫生间不远，离林轩和他的屋子蛮近的，刚走到卫生间门口，宋星海便闻到一股烟味儿。

他将脑袋探进去，就瞧见一个时明时暗的红色烟头在闪，烟草焚烧的气味并不刺鼻，而是淡淡的甜腻气味，甚至能让人用嗅觉品尝出巧克力的香甜，吸进肺腑后又回味出一丝淡淡花香和泥土的芬芳，好像能用肺嗅吻一片沉寂已久铺满腐朽树叶的大地。

男人沉沉的吸烟和吐息的声音在卫生间里格外清晰，扰乱静谧的同时更犹如一只小刷子扫着宋星海的心尖。他的指尖不由自主触碰到灯光开关，嗤的一声，装潢简约的卫生间亮的刺眼。

宋星海在那光芒中款款上前，雪白的身子好像一团光源，他的目光落在坐在马桶盖上的男人身上，目光捕捉到了男人一瞬间的僵硬痕迹。

“爸爸？”宋星海的声音不确定地从喉咙飘了出来，带着一丝撩人的婉转。

因为他看到了让他觉得像是幻觉的画面。

慵懒随意坐在马桶盖上的男人，一只手手指缝里夹着抽了一半的雪茄，一只手浅浅捏着揉皱的卫生纸，白天那身端庄贵气的长褂换做银灰睡袍，交领松松垮垮敞开露出两块饱满的胸肌，两只乳头粉的宋星海小穴一紧。

他的目光躲避着移开，却又一下子撞上男人睡袍下摆钻出的那根粗黑巨物，显然是才舒爽过还没有完全疲软，半硬着像是窥探猎物的蟒蛇悄然钻出。

宋星海脸刷的红了。

印象中那个把自己打扮的一丝不苟冷淡锐利的男人荡然无存，此刻却以一种慵懒邪性地姿态抬起黝黑的眸子有些事后迷离的注视他。

一副放荡至极的勾引姿态。

对上宋星海略微羞赧的目光后，林和煦耷拉的唇角牵起一个不在意地讽刺笑意，他显然不在意宋星海瞧见他这副放浪姿态，反而不紧不慢站起身子，将剩下的半支雪茄摁在洗手台上碾了两圈，丢进垃圾桶，手里的纸团也一并投了进去。

和宋星海擦肩而过时，那双冷锐的眼睛沉默又压抑地擦过那张艳美的面皮。

“爸爸，你不是……睡一搂吗？”宋星海也不知道怎么开口，他需要林和煦是他第一个需要主动攻略的对象，说攻略都是好听的了，准确来讲是勾引。

林和煦听出了儿媳话语中的双关之意，但是这种小问题难不倒他，睿智的大脑让他迅快做出反应，并且是用一种游刃有余地低沉嗓音：“一楼厕所堵了。”

说完就要走，宋星海却再度叫住他：“爸爸你看到我的裸体都没什么想说的吗？”他转过身，一个大迈步堵住男人，林和煦垂下眸子，眼睛在背光的环境中闪烁着微弱的冷光。

“说什么。”林和煦启唇，呼出的气息都是雪茄甜腻的香气，末尾是淡淡的花香，他环住双臂，用挑剔商品的眼神上下打量宋星海，“肮脏的乳房，还是被男人操烂的逼？”

宋星海瞪大眼睛，眼神充满无辜和委屈，好像不明白一个男人，作为他夫家爸爸的男人，为何会用那么恶毒的评价形容他。

“收起你那副可怜模样，我不是轩轩，没工夫和你浪费时间。”林和煦犹如他那一贯生冷的气质，尖锐地用刻薄的话迫不及待扎向曾经的爱人，他不想多看一眼，再多一秒他都觉得脏了曾经那个满心期待的自己。

宋星海觉得对方确实是个明白人，作为游戏的攻略对象确实会有些难度，不过既然在简单模式里，也不会太困难。

儿子新婚之夜，身为爸爸的林和煦却故意跑到二楼卫生间来自慰，并且卫生间离新房很近，说他完全忘记了那段感情绝无可能。

宋星海厚着脸皮，将双手抠住门框挺着光溜溜的胸脯直勾勾看着眼前浑身冒寒气的男人，既然说他装可怜，那他就装到底好了。

“爸爸，实不相瞒，林轩早泄，做爱的时候根本不能满足我。”宋星海大胆露骨地说。

“……”林和煦眯起眼睛，露出警惕毒蛇一样忌惮的神色。

“那就带轩轩去看男科。”林和煦突然抓住宋星海的手腕，有些粗鲁地要把他拽开，宋星海话语中的暗示让他忍不住想要逃离，可他越是不安面上的表情却相反的镇定。

“爸爸你弄疼我了！”那只手压根不是肉和骨头组成的，更像是钢铁，宋星海疼的冒出泪花，在即将被推开的时候，紧紧抱住了男人。

柔软的胸肉蹭上男人大敞的心口，稍微蹭动那松松垮垮的睡衣便滑落大半，宋星海一头扎进男人的怀抱，温软地唇瓣贴住男人搏动着火热血管的脖颈。

那花瓣似的触感，瞬间激发了林和煦久违的记忆，被亲吻的地方犹如火源，火势沿着那一点点柔软快速向浑身扩散。

“你疯了？”林和煦嗓音已然喑哑，浑身肌肤泛红，宋星海紧紧抱着他，用丰腴的乳肉蹭他的身体，那双柔软的手好像是章鱼的触腕，企图把他拖进深海一般令人窒息的沉寂。

“爸爸，林轩睡着了，但是爸爸再嚷嚷大声些，他恐怕会醒来看见不该看的。”宋星海伸出舌尖，勾人狐狸一样小口小口舔舐着男人的脖子，一路湿漉漉的亲吻到喉结，那片肌肤在他唇齿下越发滚烫，像是徐徐烧开的沸水。

“我问过他了，爸爸一直没有找其他人，是在等我吗？”宋星海指尖顺着男人的喉结往下，敏锐的指尖触碰到对方那枚性感的喉结狠狠滑动了两下，唇角勾起撩挑的笑，他踮起脚尖轻轻咬着俊朗爸爸的唇瓣。

“你是不是太自以为是了。”林和煦冷冰冰地说。

“那你推开我，你推我我就嚷嚷，把林轩吵醒，看看我们现在的样子。”宋星海坏笑。

“你……”林和煦想到了那个画面，冷淡的面容腾地升起红色，即便是被惨白的月色照着，也难以掩盖色彩。宋星海的指尖滑到男人的胯间，哼笑着将手探进去，入手是毛茸茸的耻毛，还有些湿润，粗硬扎手的阴毛中，那根亢奋竖立的肉棒让林和煦无从狡辩。

“爸爸，我抓住你的把柄了。”宋星海的手指拢住男人硕大的阳物，不愧是林轩的爸爸，比儿子还要大一号，滚烫如炭，正在焚烧，宋星海听见林和煦加深的呼吸，可这个固执的男人不推开他也不主动拥抱，只是把拳头攥得紧紧的，强壮的胳膊上攀满充满力量感的粗壮脉络。

“就当帮我一个忙。”宋星海勾住男人的肩头，从下往上注视男人森冷的目光，他的身体很柔软，常年的舞蹈练习让他轻轻松松把自己的腿伸进男人的睡袍里，钻进后背勾住，那根早就钻出不能蔽体的睡袍的鸡巴，便这样恶狠狠的顶着宋星海大张开的肥屄。

“你真的爱轩轩吗。”就差一步，林和煦便能顺畅操进去和旧情人爽得天翻地覆，可他的关注点似乎还是他的宝贝儿子，宋星海垂眸想了想，然后说：“林轩是个好人。”

是个好人。

“就这样。”林和煦语气很冷淡，听不出他的情绪，可这样的反应也是有问题的，儿媳这样评价自己的儿子，还主动勾引他这个公公，完完全全把他儿子当成绿毛龟的做法，他却没能第一时间骂宋星海是个婊子。

相反的，他好像在心里松了口气。

“今晚的事，不能让轩轩知道，我们以前的关系，你也不能告诉他。”林和煦说完，便把宋星海一把抱起来，关上卫生间，将人放在马桶盖上。

“嗯……爸爸快操我……林轩今晚试了好多次，都很快没了。”宋星海有些抱怨地将自己的双腿分开，让林和煦看看自己被灌满了浓精的小嘴有多饥渴，他一手攀着林和煦的肩头，一手撑着马桶。

林和煦沉默不语，没有回应宋星海的抱怨，他心中翻卷着浓厚的罪恶感，可又努力劝服自己是宋星海勾引他，何况是儿子自己不中用，他已经在婚礼上让步了。本来不出意外，宋星海理应成为林轩的小妈的。

“唔……”宋星海还在嘟嘟囔囔，突然就被男人凑过来亲了一口，那一丝亲吻夹杂着甜蜜的巧克力香气和淡淡的花香，但继续深入却是发苦，他被林和煦紧紧抱在怀里，男人从试探到确定的占有，一步一步充满攻击性地索求他的呼吸。

浓烈又压抑的欲望，在黑暗的掩盖中喷发，宋星海被男人的热情带出了火焰，他也深受感染地回应着林和煦的感情，指尖插入男人微微舒润的发丝，半长的秀发遮住林和煦小半个额头，看起来凄冷又破碎。

“嗯……爸爸……”宋星海被他吻得有些迷离，手脚不自觉缠上对方的肢体，林和煦长长吐出一口热气，接着抓着自己忍耐已久的肉棒对准了宋星海的肥屄。

若不是自己心里有那个意思，又怎么可能那么轻易被宋星海勾引呢。

林和煦明白，他确实不甘心，也放不下。

大肉棒蹭到那大张的阴唇前，试探地蹭了蹭，宋星海嗯唔一声，垂着亮晶晶的眼睛瞧着男人如何操进去，可林和煦好像不打算一下子让宋星海得偿所愿，他将龟头戳进去后，又不顾那肥屄的挽留和不满抽了出来，逗小狗一样，拿着肉棒不断快速的拍击着宋星海的阴道口。　　　　、⒑3252㈣937　　　

“嗯啊啊……爸爸快进来……”男人的阴茎沉重敦实，摇晃拍击的速度又十分迅快，啪啪啪清脆的拍击声在卫生间里回荡，宋星海受不了地抬起屁股却蹭那根肉棒，流出来的骚水都把大龟头溅湿了。

“嗯……爸爸我要……求你了……”宋星海企图要去抓住男人作恶的大肉棒塞进自己被馋坏的小嘴里，可肉棒被男人用手指迅快地晃动着，让他一时抓不住，他委屈又嗔怒地哼了一声，眼看急的要哭出来，林和煦抓住宋星海没有注意的瞬间，一杆子猛地捅到了底。

“啊！唔——！”尖叫被男人的掌心捂住，宋星海瞪大眼睛，好像被那根过于粗壮的肉棒捅坏了，下面又辣又烫，腿心被捅到抽抽，男人另一只手揽住他的腰，把他顶在马桶盖上徐徐鞭挞起来。

“嗯嗯嗯……嗯唔……”宋星海被捂着嘴，不能淫叫，两条腿分别耷拉在两边，中间大张的部位插着一根粗壮的巨物，林和煦体力很好，腰力惊人，直接把宋星海的屁股托到虚空，一条腿踩上马桶盖，一条腿半弯，宋星海歪扭着身子被男人提起了左腿，像是待宰羔羊一般，被狠狠贯穿阴道。

软绵绵的阴唇亢奋充盈起来，肥厚地含紧男人的性器，林和煦做爱属于人狠话不多的类型，推着他就一同猛干，大鸡巴把前任们开山凿路后的甬道，又操大了一圈，宋星海逐渐开始发软，脸撑住身体都是困难。

“抱着我的脖子。”林和煦终于说了一句话，气息不稳但不算凌乱，宋星海闻言便伸着软绵绵的手死死抱着男人的脖子，林和煦将他抱到了洗手台上。

“嗯……爸爸……”宋星海被肏得很舒服，林和煦强壮的身子甚至能一边抱着他边走边操。他一屁股坐上冰冰凉凉的大理石台面，沾染到水花的一瞬间还徐徐哆嗦了几下，林和煦将人推倒抵着镜子，将宋星海不安分的腿搭在胳膊弯，双手绕过膝盖捧住那对巨乳。

“噢……爸爸好厉害……嗯……比林轩厉害多了……啊……”

“太深了爸爸……”

“唔……乳头嗯啊……”

宋星海浪荡成一滩软肉，整个人因为林和煦的操干肉花一通乱颤，林和煦吭哧吭哧将勇猛的巨屌在儿媳的肚子里穿梭，清冷的月色照的沾满淫水的阴茎泛着一层黏腻的光泽，宋星海被男人揉奶子揉的很舒服，便更为动情地主动把胸脯凑上去。

“哈啊啊……干我……嗯使劲儿干我……”

“好猛……嗯啊……嗯呜……”

肥奶被狠狠咬了一口，好像那奶头咬开能滋出一股丰沛的乳水，宋星海一口咬着林和煦的肩头，在他宽大身子的笼罩下拱来拱去，两人急促杂乱的呼吸声在封闭的空间内此起彼伏，浑然没有一点公媳通奸的愧疚。

“老公，射进来吧……”宋星海突然哼唔着娇滴滴地唤，小嫩逼夹着大香肠咬得滋滋作响，他不断蹭着林和煦的脖子，又湿又热地舔舐男人的喉结，手指不安分地插入对方湿润的发丝里，他恨不得挂在林和煦身上，被他的大鸡巴操烂。

林和煦被他喊了一声老公，整个人脸色都变了，他停下动作，快而冷地看一眼怀里媚成狐狸的宋星海，清了清嗓子，煞有其事地说：“自己抱紧。”

宋星海嗯了一声，目光撩过男人看起来格外镇静的眼神，他将双腿夹在林和煦收紧的腰杆上，小肉逼和大鸡巴的根部稳稳当当地撞在一起。

“肏我吧老公，我抓紧了。”宋星海咬着男人滚烫的耳根低喃。

“嗯。”林和煦虽然不喊他老婆，但是他并不否认宋星海此刻的叫法。

宋星海完全没有意识到自己轻飘飘一句老公就把一个禁欲克制的老男人心里防线打了个稀碎，更不知道林和煦越是镇定的表象下即将炸裂的占有欲和疯狂，他只知道林和煦很冷静地竟然温柔了下来，把他搞得很爽。

宋星海美滋滋地又喊了几声老公，他喊一声林和煦就嗯一声，喊了四五下林和煦突然不应他了，宋星海也下一刻的剧痛中感受到了不对劲。

林和煦原本在他的宫颈里进进出出，插得时深是浅甚是舒爽，可他突然发力捅穿了宫颈狠狠一撞宋星海整个人屁股在洗手台上漂移，后背猛地撞在镜子上，脊髓几乎被撞碎，他来不及痛呼，就被男人用牙齿咬住唇瓣，溢出了血。

“嗯呜！”肚子里传来剧痛，两声沉闷的撞击后，那根粗猛的肉棒在他的子宫口不断攻击，宋星海疼的蹙起眉头，阴茎被活生生操射了。

“老公不要……”他害怕地哆嗦着，哭着推林和煦的腹肌，可他越推男人越是靠近，那充血鼓起的腹肌宛若钢铁，宋星海和男人的距离越来越负，最后哭着被他捅穿了子宫。

“唔唔唔唔！！”宋星海惨叫的时候，林和煦一把捂住他的嘴，惊慌失措的宫口咬着那根过于粗壮的入侵之物没操几下就痉挛起来，宋星海翻了翻白眼，软在林和煦怀里悻悻呜呜像是小狗一样抽气，而林和煦则一鼓作气在那紧实的小肉袋里顶撞，将紧小的子宫撑成了自己的形状。

“嗯……呼……射进去了。”林和煦呼吸凌乱，冷淡的语气也难免有些浮动。

淡淡宣布自己的决定之后，他不客气地在儿媳的子宫里爆浆，浓稠的精液像是奶油，把浪荡的小骚逼装的满满当当，像是塞满一只泡芙。

“呜，太坏了……”宋星海缓了很久，才哭卿卿地捶了捶坏男人结实的肩头，当然，伤害为零，甚至还把林和煦逗得冷冷掀唇。

“你带我去哪儿？”宋星海还被林和煦卡着呢，人家已经抱着他把卫生间门给打开了，他以为林和煦想就这么插着他把他送回林轩身边，可他径直往楼梯口去，把人抱到了自己的卧室。

宋星海很怕林和煦兽性大发又干他一炮，但好在他的便宜公公尚有良心，无非是插着他一言不发地闭上眼，害他担惊受怕地在他怀里睡了一晚。

【作家想说的话：】

这本书会倒v，想厚着脸皮求打赏礼物上读者打赏榜呜呜呜呜……QWQ好羡慕别人的打赏和评论，我果然都没有只能乞讨了【幸好我脸皮很厚hhhh】

另外　勤奋的键盘君表示它想第二更，我只好秃头配合它了，╭（╯︿╰）╮

第6章 煎糊的蛋被公公嫌弃了，因为他没吃到/收到前男友约炮邀请（剧） 章节编号:6924277

宋星海第二天一大早就被可恶的公公弄醒了。

“唔……”他感觉到林和煦在扒拉他的腿，宋星海迷迷糊糊睁开眼，便看到林和煦在伸长手指够衣服，还差一点点，林和煦一个用力，插在宋星海骚逼里的大肉棒彻底帮他清醒了。

“啊！”宋星海一个鲤鱼打挺坐起来，掀开被子瞧着自己和林和煦紧密相连精液淫水泛滥的部位，抬眸瞪他，“你就不能拔出去再拿衣服吗？”

林和煦用看白痴的眼神看他：“醒了就快下去，我要洗澡。”

“……”宋星海又被气到。

“你自己的屌你拔出去不就好了！”宋星海气得半死，撑着林和煦那满是炫耀意味的腹肌，一点点往后挪屁股，痛死了，居然插着里面晨勃了。

好不容易要把男人的臭鸡巴赶出去，宋星海突然觉得腰上被手指抓住了，接着一个天旋地转又被男人一杆子捅到底前功尽弃，他真的被林和煦干服了，嗯唔软腰，眼角微红。

“嗯……嗯……”林和煦抿着唇，掐着宋星海的腰把人放在肚子上从下往上用力狂顶一番，等宋星海爽得微微眯起眼睛小嘴乱咬的时候，他又故意把人推开，抽出鸡巴，用沾满骚水的鸡巴抽宋星海粉红的脸。

“你……”宋星海小嘴还在滴水，昨晚射进去的精液一股脑被肏了出来，林和煦冷哼一声，留个他一个高挑挺拔的背影，把睡衣草草一裹，丝毫不管被燎的起火的宋星海。

“快收拾好，别让轩轩看到了。他七点半就会起来。”林和煦说完，顶着胯间的大帐篷往浴室去，宋星海在他背后叫到：“晨勃拔屌走得有多帅气，一会儿浴室自慰就有多狼狈！”

林轩一大早起来，发现老婆不在身边，怪失落的。昨晚他表现得那么差，星海估计又要嫌弃他了。

他习惯早上做个简单的三明治泡牛奶，把爸爸的也一起做了。去到厨房时，他看到宋星海穿着围裙，努力地驯服着平底锅，林轩失落的心情瞬间变好，他凑过去，从后面抱住宋星海。

“老婆，你居然一大早起来做早餐啊，我还以为……”以为是嫌弃他躲到其他房间睡了呢。林轩往平底锅里一看，就看到个煎糊的蛋。

“这、这是给我吃的吗？”林轩又气又好笑。

“啊……这么低级的厨具我不是……咳咳，我是说，我不太会用这个。”宋星海生活的时空里，做饭菜都是家政机器人动手，他平时往桌子前一坐，等着开饭就好。

“宝贝，我来吧。”林轩生怕宋星海能用天然气把自己点了，把火调小，将煎糊的蛋翻了个面，宋星海被挤在一边，讪讪地看着他操作。

最后还是林轩做完了简单早餐，洗完澡的林和煦擦着头发像是大爷一样往桌子边一坐，林轩见状便很是奇怪：“爸，您这是洗了个澡？”

林和煦抓起儿子做的三明治，点头，林轩面有异色，毕竟注重保养的中老年人不太喜欢一大早冲凉。

林和煦瞧着儿子吐司里夹得焦糊的蛋，又看一眼宋星海穿着的小围裙，脸上登时有些不悦：“轩轩，给他吃。”

这么丑的蛋，一看就不是儿子煎的。宋星海可真是心机，干了亏心事煎个蛋就想糊弄过去了。

林轩对上爸爸不悦的眼神，可他总觉得那股不悦不是因为糊了的蛋，而是别的什么，反正爸爸很不爽他吃这口蛋就对了。林轩到：“爸爸，星海第一次做，卖相差点儿。您手里那个是我做的，没问题。”

林和煦眯眼：“给他吃。”

林轩瘪嘴：“爸爸，就算拉肚子也是我。”说完几大口把三明治吃了，看得一边的宋星海直瞪眼。

“老公，你不噎吗？”宋星海见状赶快把牛奶给人送过去，林轩被小娇妻的讨好行为美到得意洋洋，没有接过而是把唇瓣凑过去抿了一口。

林和煦脸都绿了。

“砰！”他狠狠拍了拍桌子，杯子里的牛奶一阵浪荡抖动。

林轩被爸爸这一巴掌吓到呛住，宋星海连忙给他顺背：“老公，你没事吧。”

林和煦用一副大男子主义的口吻冷不丁说：“你，今天就去把工作辞了。在家备孕。”

小两口纷纷抬头，错愕地看着满口旧思想的老古板。

“老公！”宋星海连忙朝林轩求助，一副刚过门就被公公刁难的可怜模样，林轩好不容易把食物咽下去，反手搂住宋星海的细腰，冲林和煦笑：“爸爸，太快了吧，我们还没好好享受二人生活呢。”

“二人生活。”林和煦抬高下巴，从鼻腔里吭气，“那爸爸需要今天就搬出林家吗。”

“不是的不是！爸爸，我的意思是我们还年轻，星海要是把工作辞了一直在家备孕……你也知道的，他是跳拉丁舞的，舞蹈不都吃年轻饭吗？”

听到拉丁舞三个字，林和煦再次冷哼：“不正经的工作。”

“爸！”林轩有些生气了，“人家那是艺术，和您爱看的音乐剧不是一样的吗？怎么不正经了，我们星海跳舞多好看啊！”林轩说着安抚地揉了揉宋星海的细腰。

“跟男人搂在一起摸来摸去，我不知道有什么艺术不艺术的。”林和煦说完，便面色不快地起身，径直回了房间。

林和煦一走，宋星海泪眼汪汪地抱着林轩哭诉：“老公，你爸爸好像很不喜欢我，我哪里惹他生气了吗？”

“我爸他可能是有点和时代脱节，但他平时真的不是这样的。没事的宝贝，有我在他就不能欺负你。”林轩哄着宋星海把早饭吃完，然后开车送他去上班，约定晚上来接他。

宋星海才不想辞了工作在家每天和林和煦大眼瞪小眼呢。说着是要他备孕，但脑子里不知道在打什么坏主意。

偌大的练舞室中宋星海的舞伴早就换好服装准备排练，　性感的深V舞衣恰到好处地展露出男舞者紧实流畅的肌肉，宋星海则换上紧身舞服，完美火辣的身材让人移不开眼睛。

与私下不同，即便他此刻身上的布料少的可怜，却完全没有那股浪荡的媚态，他在工作时专注而克制，将一身的浪荡束缚在优雅又火辣的性感里，这样的状态更能吸引他人的注意，燥热的音乐中，宋星海时而柔弱时而铿锵，将柔美和刚烈完美演绎。

正是因为他的这份专注和专业，吸引了一大批的男人，包括追了他十年的林轩。

中场休息的时候，男舞伴随手递给他一瓶水，实际上他和宋星海也有过一段香艳，不过宋星海的追求者多如牛毛，并且宋星海也是抱着玩玩儿的态度，两人在一次激烈的争吵之后便分手了。

不过工作原因，双方冷静后还是保持着不错的关系。

“想不到你最后还是嫁人了，那个程序员，可不是以往你追求的浪漫男人。”

宋星海瞧着手指上的戒指，露出淡淡地笑：“我老公确实不太浪漫，不过大鱼大肉吃多了，他这种小清新才是最适合细水长流的。”

宋星海说完，放在一边的手机响了起来，特定铃音，他抓起手机一看，是前男友发来的消息。

就是和这个家伙分手后，他才转身嫁给林轩的。

“你老公？”

“不是，是项思浩。”宋星海不在意说着。

“噢，他啊，昨天喝可多了，哭得像狗一样。”男人不客气地笑着同为宋星海前任的项思浩，“他还说要把你追回来，把我们一桌都逗乐了。”

前任们都知道，宋星海踹了人就绝对不回头，真要是回头也是下一波玩弄，还是不要自找不快的好。

宋星海点开聊天界面，看到前男友一连串的痛苦挽留和哀求，说想他想到快要死了，还发了个自慰的视频给他看。宋星海边看边蹙眉，什么变态玩意儿，不过，他去玩玩儿也不错。

宋星海拨通了对方的电话，光是听到他的声音，项思浩就忍不住硬了，他一边听着宋星海甜美的声音一边自慰，气喘吁吁的邀请他晚上去常玩的夜店喝酒。

宋星海答应了，又聊了一些有的没的，等男人在另一头发出射精时的闷哼，才咔的一声挂断了电话。

【作家想说的话：】

没有说舞蹈不好的意思，怪老林戴着有色眼镜看人！特意看了拉丁舞视频，发现再过于震撼看完只剩下卧槽好美和卧槽写不出来的……

第7章 和前男友约炮要求对方舔逼，高跟鞋踩鸡巴，红酒润滑肥屄被操烂 章节编号:6925605

宋星海刚刚下班，林轩便打电话过来说自己临时加班来不了了，准备喊爸爸来接他。

宋星海一听，立刻说自己打车就好，不用麻烦爸爸了。

林轩以为宋星海是害怕老古板爸爸，便安慰了他几句，可怜的绿毛龟不知道，自己的老婆早就坐上了前男友的车，准备去夜店。

到了夜店之后，两人开了个包厢，点了些酒水。项思浩觉得宋星海对他还是有感情的，他一进屋就动手动脚，宋星海不耐烦地拍开他的手：“干什么呢你。”

“宝贝，你生我的气也不用和那个舔狗结婚呐，我真的错了，我和徐莹莹真的是意外，我都让她去打胎了，她死活不同意。”渣男说的义愤填膺，好像自己才是受害者，他一把抱住宋星海想要和他接吻，“何况，你不也林轩那个舔狗吗？”

“他可不是舔狗，他对我好着呢。”宋星海对他的说法嗤之以鼻。

“哼，他不是舔狗谁是？昨天他们都告诉我了，你的那些前男友把你肚子搞大了，都是林轩陪你去打胎的，呼喝一声他就屁颠颠去了。林轩还很不要脸的每天朝他们打听你的消息呢。”项思浩面露鄙夷，“你就是玩腻了想找老实人呗。”

“总比你好。”宋星海冷哼，伸出修长雪白的手指端起红酒，“今晚就当是分手炮，你别再烦我了，再说，我老公的鸡巴比你大多了，你那点儿分量还不够看呢。”

“宋星海！我都说了我那天是喝醉了！”项思浩有些恼羞成怒。

“哼，你当我九年义务教育白学了？你他妈要是真喝醉了还能硬起来肏人？把人肚子搞大了就躲得像狗一样，傻逼。”宋星海一口气把酒喝了，站起身，“你不想做就算了，我还得回家呢。”

“慢着！”项思浩叫住他，红着眼底将人拽回来，“来都来了，装着老子的精液再回去。”

“呵呵，我带套了喽。你没有资格射进来了。”宋星海举着空杯子拍了拍他的脸蛋，露出坏笑，然后从小包包里掏出一盒避孕套丢在项思浩脸上，“快点。”

“肏！”项思浩低骂一句，把盒子打开拿出一只，宋星海又倒了一杯酒，交叠着修长的双腿，后背窝在黑皮沙发上，舒服地眯起眼睛。

项思浩几下把衣服脱了，光是瞧见宋星海那副裹在紧身吊带裙下的完美身材就疯狂咽唾沫，老二不客气的立了起来，在昏暗的光线下直挺挺的对准宋星海那张妩媚的脸。

欻拉——塑料包装被撕开，项思浩把避孕套戴上，接着摇晃着胯间的大鸡巴冲宋星海凑过去，可人家压根不想那么快被他干，笑眯眯的将高跟鞋踩上他的鸡巴，用鞋底碾着充血硬挺的阴茎。

“嗯，喝酒，酒后才能乱性。毕竟我已经嫁人了，回去不好和老公交代。”宋星海斜窝在沙发上，前凸后翘的身材淋漓尽致地呈现在男人眼前，他勾来一杯酒，项思浩刚要去接，就被宋星海劈头盖脸泼了一身。

“宋星海！你发什么疯？！”

“哈哈，我喝醉了还不行吗？”宋星海说完就倒了一杯，晃悠悠的凑过去，沿着男人的胸口往下倒，暗红色的液体冰凉往下流淌，染红了项思浩的胸膛和小腹，阴毛也沾染了浓厚的葡萄酒气味，酒水沿着鸡巴根滴落。

宋星海将舌头凑到空酒杯前，舔舐干净最后一滴残液。

“宝宝，你还生气是吗？”项思浩一想到被姓林的舔狗捡了大便宜他就很不舒服，宋星海长得漂亮又身材火辣，平时在床上也很会玩儿，他一时鬼迷心窍出轨，真是拣了芝麻丢了西瓜。

“老婆，嗯……再给我一次机会，你跟他离婚好不好？”项思浩将湿漉漉的身体凑过去，将宋星海压在身下索吻，宋星海躲了几下还是让他碰上，他抚摸着男人沾染红酒的身体，指尖不断描摹着血一样的酒渍。

“我都被他干过了，你不介意吗？”宋星海笑眯眯地抓住男人的滑溜溜的睾丸，和着红酒揉着，“你不就是看不惯林轩得到我吗？我说过了，做了这一次，我们就没关系了，懂吗？”

“宋星海，你真不要脸！”项思浩恼羞成怒，“那你就是婚内出轨！”

“嗯哼，你不接受就从我身上下去喽。”宋星海说。

“……我。”项思浩沉默了。

“承认吧，你就是舍不得我的逼而已。”宋星海说完，一把推开男人，抬起一只脚踩在他光溜溜的肩头上，露出裙子下的内裤，“舔我的逼，舔爽了就让你肏，不然我就报警说你性骚扰强奸我，证据就是你发的那些信息。”

项思浩哑巴吃黄连，狠狠瞪他一眼，然后把紧身裙子给他撩起来，卡在纤细的腰上，露出又肥又圆的屁股。

“艹你这个骚货，逼水都把内裤打湿了。”项思浩也不和他假情假意了，满口粗俗，“林轩昨晚得乐疯了吧，舔了你那么久终于肏到你的骚逼了。哼，烂逼他也舔得起劲儿。”

宋星海闻言便有些愠怒用高跟鞋底踩他的脸，碾了两下，项思浩被他这么一猜，鸡巴更硬，他捧着宋星海的高跟鞋舔了起来，像是捧着无上至宝，把锃亮的鞋面舔得口水泛滥。

“嗯……骚宝贝……嗯……踩我的鸡巴，嗯……”项思浩销魂地叫着，宋星海看他舔得亢奋，便把脚抽回来，看项思浩像是追着骨头的小狗一样心急地伸长舌头和脖子舔过来。

舌尖从高跟舔到鞋尖，一路唾液来到脚背，粗糙的舌头在白丝袜上舔舐，晕成透明的一圈，项思浩尝到了淡淡的茶香味，宋星海一直很精致，连脚也不放过涂好身体乳保养。

“你说林轩是舔狗，我看你更像呢。”宋星海垂着眉眼慵懒地享受着男人的痴迷，项思浩从他的脚背舔到了脚踝，然后用牙齿一咬，弹性极好的丝袜被他暴力撕开。

雪白的腿肉立刻从裂缝里溢出来，男人咬着嘴里那块布料，继续撕，欻拉一阵响声后，那道口子开到了宋星海的裆部。

“嗯……滋……”隔着内裤，项思浩对着宋星海的骚逼又咬又舔，把原本就湿润的裤裆彻底弄得湿透，他隔着薄薄的布料狠狠嘬吸，把宋星海吸得直叫。

“嗯……啊……好棒……”宋星海不安分地踢着腿，不小心把一只高跟鞋踹掉了，笔直修长的腿踩在男人的几把上，项思浩舔了几口，宋星海这个骚货就忍不住地用脚不断揉搓他的阴茎，他更为亢奋，伸手一把彻底让丝袜报废，然后从丝袜破洞里把宋星海的绑带内裤也扯出来。

“真他妈骚，蕾丝内裤，兜得住你的逼水吗？”项思浩低骂一句，对着内裤底狠狠嗅了一口，闻到了宋星海的骚逼味道，还是那么熟悉，他原本和宋星海是在约炮软件上认识的，和宋星海做了一晚之后，觉得挺聊得来，就慢慢培养感情了。

他很喜欢舔宋星海的骚逼，水很多，有股淡淡的香味儿。

“嗯……嗯……舔我你这条骚狗……”宋星海大大咧咧张开腿，毫不知羞地冲前男友张开自己的骚逼，乱流一通水，穿着破烂白丝袜的双脚却凑到男人的鸡巴前，用脚给他抚慰。

“嗯……嘶……”项思浩最受不了宋星海这副骚样，大一眼看就是清纯大奶，实际上是个长着女人骚逼的男人，这个骚货在床上和在舞台上就是两个样，让人联想不到一起。

项思浩用舌头尖围着宋星海的阴蒂打转，很快就听到了对方销魂的呻吟，那小肉逼动情地吐出水花来，尽数粘在他的下巴上，略带青茬的下巴瘙痒戳弄到柔软的阴唇，宋星海哼唔几声，用手推男人的脸。

“你的胡子扎到我的逼了，痒死了……嗯啊……”宋星海惊叫不已，项思浩技术高超的对着他的阴蒂又嘬又吸，差点把他弄潮喷了，红肿的小豆豆亢奋地钻出小阴唇的保护，在男人的舌尖下颤栗。

“嗯……哦……”项思浩也被宋星海那小骚脚弄得舒坦，龟头被当做钻火棍不断在柔软的脚心左右磨蹭，丝袜布料加大摩擦，宋星海用脚趾搔刮着他的冠状沟，引得大鸡巴不断溢出亢奋的汁液。

“哈啊……不行了……干我吧。”宋星海摸了摸自己硬邦邦的鸡巴，满脸通红，“昂……老公我想要……”

“艹你这骚货，在谁胯下就喊谁老公……”项思浩低骂一句，可身体还是很诚实地　把宋星海的吊带裙脱了，露出那对贴着乳贴的大奶，晃悠悠的能捧一手心，就跟化开的奶砖似的。

“嗯……啊！”宋星海还没反应过来呢，项思浩就抓着他的乳贴猛地撕了，宋星海疼的一个打颤，奶子委屈的瞬间红了，项思浩辣手摧花，又要撕第二个，宋星海生气地捂住另一只奶子，“操你妈的，不许撕了！”

项思浩只得打住，抓着鸡巴在宋星海的阴道口磨蹭几下，又抓来红酒把酒瓶口塞进那小嘴咕噜噜倒着，宋星海尖叫着推他：“你干嘛！”

“润滑啊。”项思浩不在意地说，半瓶酒倒下去，宋星海平坦的肚子鼓了起来，胀痛火辣。他哼唔着去踹人，把酒瓶子踹掉了，清脆的碎裂声中，项思浩眼神一冷，抓着宋星海的腿心往两边一掰，就冲了进去。

“啊！”

“噗呲！”酒水汹涌地被挤出来一部分，剩下的一部分被挤压在阴道里往子宫倒灌，宋星海哭着推他，“啊！你先出去……酒好辣！”

“骚逼那么脏，不消消毒怎么行？”项思浩狞笑着掐住宋星海的脖子开始狂操，“你这骚货！老子都这么求你了你还一副高高在上的样子！”

“唔……咳咳！你放手！”宋星海眯起眼睛，痛苦地摆手推他，可他越是挣扎，男人越是亢奋，粗壮的根部在酒水火辣的骚逼里驰骋，隔着避孕套到不觉得辣屌，但喷出来的红酒像是血液弄得到处都是。

“啪啪啪啪啪啪！”

“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——”

男人疯狂的耸动着性器，将血红的嫩逼肏得左右歪扭，宋星海感觉呼吸困难，这个变态一边掐着他的脖子一边狂操一边凑上前吻他，不断舔舐他痛苦张开的唇瓣：“嗯……嗯……宝贝，你跟我复合，你喜欢舔狗，我也可以的……”

“嗯……星海，我爱你……你知不知道昨天看见那个傻逼笑着亲你，我恨不得冲上去撕烂他的脸……”

“嗯……呜……放、放……”宋星海此刻完全变成了染红的鸡巴套子，套在大屌上的避孕套也染成了血红，强烈的性快感中，近乎窒息的痛苦又卷起更为激烈的爽感，宋星海双瞳扩大，脖子上爬满青筋，濒临死亡的颤栗下他的阴道也疯狂痉挛，项思浩在此时加快身速，哼哧着把那只肥屄肏得歪歪扭扭，最后在宋星海高潮的激烈中射了出去。

精液被避孕套兜住，射完之后，他松开手，空气又急又快地倒入肺腑，宋星海被呛得连连咳嗽，生理性泪水涌出，项思浩显得格外亢奋，站起身子又开了一瓶酒，随着酒塞拔出来的瞬间，他的鸡巴也狠狠抖了一下，酒红色的液体顺着前端兜着精液的套套滴落。

“哈啊……哈啊……咳咳！”宋星海揉着脖子，很痛。

“宝贝，你知道我有多爱你吗？”项思浩扬着脖子狠狠灌了小半瓶酒，接着将剩下的酒水一股脑浇在宋星海头上，烈酒犹如沸水，火辣着肌肤，宋星海眯起眼睛，及肩头发湿了个透。

“你要和我打分手炮是吧？好，我就今晚肏死你！”项思浩说完，便恶狠狠地把酒瓶子摔在地上，那一声巨响吓到了宋星海。

【作家想说的话：】

咱就是走了个渣受贱攻路线……

第8章 被偷拍出轨肏批视频，骚屄流浓精照片发给老公，绿奴老公狂操脏屄 章节编号:6925614

看着男人近乎癫狂的神色，宋星海隐约想到了什么。

可是那画面转瞬即逝，来不及看清，他就被项思浩抓着头发拖到一边，被他翻身，弄成跪爬的姿势。

“你这个荡妇！要不是你长得好看，奶子骚，你以为其他男人会喜欢你？”项思浩口不择言，抓着宋星海脱下的高跟鞋狠狠打他的屁股，红色鞋面被捏的变形，抡在空气中发出咻咻的声音。

“啊！啊！”宋星海每被他打一下，屁股就狠狠往前弹，他企图爬开，又被抓着头发拉回来，项思浩用皮带勒住宋星海的唇瓣，双手抓着皮带两端，狠狠往后一撞，便把自己的鸡巴操了进去。

“唔唔！”宋星海扬起修长的脖子，脖颈上青筋暴突。

“骚货！还不许我射进去？老子都射了你多少次了？”项思浩对宋星海的羞辱和绝情感到愤怒，酒精加剧了情绪，他像是鞭策一匹野马，粗壮黝黑的根部在宋星海的阴道里横冲直撞，“嘶……哦……骚东西真会咬……你很喜欢这样是吧？”

不是的，不是！宋星海很想否认，可是他确实感觉很亢奋，他感觉浑身犹如火烧，连带骨头都在酥软，他嗯呜叫着在男人粗暴的阴茎鞭挞下摇晃骚臀，大腿越分越开，好像是故意要让男人看清他双腿间的糜烂场景。

“嗯……嗯……宝贝你说说看，除了我还能让你这么爽？”项思浩松开皮带，宋星海的哭声在那一瞬间涌了出来，男人从后背紧紧抱住他，揉捏着他的乳房，雪白的肉像是被挤压的嫩豆腐，从指缝溢出来。

浑身骚的恨不得连皮带骨头让人吞了。

“嗯啊啊啊……不要……你出去……”

“好痛……嗯啊啊……”

“不要！”

宋星海哭叫着，男人一边揉他的大奶，手法熟练，指腹先绕着他的乳晕转一圈，在用拇指摁着轻轻撩拨硬邦邦的奶头，宋星海被那若即若离的感觉撩到浑身泛起鸡皮疙瘩，最后男人猛地擒住他的奶子，当成把手固定他的位置。

宋星海在男人强壮的身体中上上下下，那根粗壮的阴茎钻开最深处的软肉，将他的宫颈毫不客气地贯穿，大力地托举后又重重放下，肥屄紧紧夹着那根亢奋的粗鸡巴，滋溜从根部滑到大龟头，又滋溜猛地坐回男人的肚皮，啪嗒一声，阴囊和白嫩的屁股撞个清脆。

“啊啊啊啊……要被干死了……啊啊啊……放开我……”

宋星海骚叫不已，他没有注意到项思浩在此时划开了他的手机，对着他的后背开始拍摄，镜头直接对准两人疯狂耸动的部位，清楚的拍摄着宋星海那又圆又肥的屁股，扭得又骚又浪，粗黑的鸡巴捅得肥美的鲍鱼圈成一个肉套。

“喔……嗯啊……轻点儿……啊！”宋星海趴在沙发上，撅着屁股毫不知情地露着自己的艳丽画面，项思浩故意说：“喊老公就轻点儿。”

“嗯啊……老公……老公轻点儿……”宋星海骚叫。

项思浩觉得还不够，他抓起宋星海一只腿，把他侧翻过来，将一边肏一边翻，然后将整个过程也拍下来，宋星海还在一个劲儿骚叫，浑然不知自己侧着身子颤着腿心的，奶子也跟着乱颤的模样尽数落进了镜头。

“昂啊啊啊……老公我要高潮了……老公射我……”宋星海微微支起身子，猛然发现项思浩在偷怕他，他惊叫着要去抢手机，可项思浩却在此刻加快了速度，整个包厢回荡着啪啪啪的肉响，镜头记录下宋星海偷吃被偷拍的慌张模样。

“嗯啊……不要……嗯……删了！”宋星海一张好看的脸吓得花容失色，他一边摇晃着淫荡的奶子，伸手去勾，但是到半路便浑身绷紧在项思浩的快速活塞运动中高潮起来。

“嗯……射进去咯。”项思浩语气轻佻地说着，“你被我肏到高潮的样子发给你的绿帽老公咯。”

“嗯……嗯不要……不要发给老公……”宋星海心脏怦怦跳跳，几乎要跳出来，虽然他知道林轩不会真的把他怎样，但是一想到自己和前任偷吃还被拍成视频发给老公，那种背叛的羞耻感和狂躁感让他处于巨大的兴奋中。

“嗯啊……不要……”

“拍一张逼照给他。”项思浩对着宋星海的那汁水四溢十分美味的骚逼拍了一张自己的大鸡巴插着骚逼涨到裂开的照片，雪白的肉和紫黑的肉棒实在是最好的调和，又故意抽出鸡巴拍了一张小嘴可怜兮兮红肿着露出骚洞流出浓精的照片，然后找到备注着老公的联系人，把刚刚做爱的视频和照片发了过去。

顺便还转发给了宋星海的前男友群。

“宝贝，你老公一定会爱死你的。来，趁着时间喝点酒。”

“呜呜呜……你这个混蛋……”

宋星海不合，项思浩就灌，隔了一会儿，前男友群炸了，项思浩故意样宋星海的手机发送消息：被我草烂了，一顶绿帽送给林舔狗。

前男友们有谴责项思浩的，又劝项思浩不要继续纠缠宋星海的，还有直接拿着视频打飞机的。

可过了很久，林轩都没有动静儿。

项思浩等不及了，他迫不及待要看林舔狗狗急跳墙的样子，便打通了电话。

电话倒是秒接了。

“喂，宝贝，我还在加班呢，你到家了吗？”

“他喝醉了，你快来夜夜笙歌二楼，vip619房。”项思浩说。

“不是，你谁啊？我老婆不是回家吗？你是司机？！你对我老婆做了什么？！！”电话那端传来了拍桌子的声音，林轩的暴怒让项思浩格外享受。

“我是他前男友，项思浩，你听不出我的声音了？”项思浩嚣张的说完就挂了。

柳铃戚㈨叭吴衣叭㈨

林轩也顾不上工作了，一路狂踩油门冲到了夜店。项思浩坐在包间里稀稀拉拉的唱着歌，宋星海则一身狼狈地醉倒在旁边，门没有反锁，林轩冲进去就发现项思浩只穿着内裤，喝的半醉。

“他妈的老子和你拼了！”林轩扑上去就是一顿揍，项思浩也不是吃蒜的半醉半醒开始发酒疯一样和林轩殴打起来，乒乒乓乓特别大声，最后隔壁包厢招来了相关人员才把两人拉开了。

项思浩被打得鼻青脸肿，林轩脸上也挂了彩。夜店的人不想把事情闹大，就把项思浩先送走了。林轩瞧着烂醉的宋星海，脱下自己的外套给人裹好，然后抱着人一路哭着回到了车里。

“老婆，我以为你给我做早餐就是接受我了……你为什么要出轨，为什么要给我戴绿帽子……”林轩将人放到后座，自己也钻了进去，借着路灯瞧见宋星海满是其他男人痕迹的裸体，胸贴被撕掉一只，另一只要掉不掉的挂着。早上还好看的吊带裙被扯烂，勉强套在身上，内裤裹在撕烂的丝袜里才没有掉出来，他哭着喊，“老婆……老婆你说好了回家的，我让爸爸接你……你为什么……”

“为什么要骗我……”

伤心之中，他却对老婆这副被欺凌后的身体有种异样的兴奋感，林轩把裤子拉链解开，掏出硬邦邦的鸡巴，手指颤抖着摸了摸老婆酒香四溢的小嫩逼，他忍不住伸出舌头舔了一口。

尝到了红酒的醇厚，和精液的咸腥。

“嗯……老婆……呜呜……如果你嫌弃我不能满足你，那我们离婚吧……呜呜……我还是默默的保护你，照顾你……”林轩一边对着不省人事的宋星海小声说着，一边把自己勃起的阴茎操进去，一想到里面有情敌的精液，他就觉得好兴奋。

“嗯……老婆又被其他男人肏了……嗯……被老婆戴绿帽子……嗯啊……”

“嗯……老婆的嫩逼不是我的形状……呜呜呜……”林轩一边哭一边抱着宋星海肏，牙齿颤抖地咬住他柔软的乳肉，“嗯……老婆……嗯……可是我还是爱你……嗯……”

“嗬呃……嗯……好舒服……他肏你的时候一定也觉得很舒服吧……”

“你还叫他老公……让他轻一点……”

林轩越想越生气，越想越不能停息，他脑中回放着视频里那张被操烂的逼，小腹上的那颗痣警醒着和其他男人干的热火朝天的就是他的老婆。

“嗯……嗯……”大肉棒越发硬挺，青筋蓬勃的柱体在柔软肥腻的阴道中驰骋，林轩低喘着抓住宋星海的乳房，痴迷的揉着，用掌心感受那两团肉的细腻和柔软，好像再使劲儿一点，就会把它脆弱的捏碎。

“嗯……老婆睡着了也那么美……老婆我发现我好变态，看见你被其他男人干我会很亢奋，鸡巴也硬的很久……嗯……上次也是那样……哈啊……老婆可是我好生气……”

残余的酒精和液体被挤出来，滴在后座上，取而代之的是小穴里再度漫出的水花，林轩将宋星海抱在怀里让他软绵绵的靠着自己，而他一手搂着宋星海的细腰，一手撸着老婆软绵绵的肉棒，不知道老婆能不能感受到，但是他捏着那团肉的时候，会觉得很安心。

真皮座椅吱呀吱呀地响着，林轩时而长叹时而冷抽空气，他垂下头，鼻尖在宋星海的被酒水打湿的头发上嗅来嗅去：“嗯　……这个混蛋……我一定要弄死他……”

“嗯……老公……”宋星海醒转过来，醉醺醺的抱着男人的脖子上下耸动，他眯着眼亲了林轩一口，林轩受宠若惊地看着他。

“嗯啊……嗯嗯……老公好猛啊……”宋星海浪荡地摇着身体，屁股夹着林轩粗硬的肉棒左右摇臀，“嗯……嗯啊……好爽……”

“星海，你还认得我是谁吗？”林轩瘪嘴。

“嗯……老公……冷慈……”他笑眯眯地咬了咬林轩的唇瓣，“想给老公生孩子，老公你这些年去哪儿了啊……我怎么也查不到你……呜……我想你……”

“冷慈又是谁啊！”林轩炸毛，“老婆！宋星海！冷慈是谁！”林轩真的急了，宋星海居然还有他不知道的前男友在，这太可怕了，他将宋星海放在后座上躺好，捞着他的腿对着软绵绵的肉穴一通狂摏，“宋星海你说清楚！他是谁？！！”

“嗯唔……唔……”宋星海倒想说，可他突然说不了话了，白瓷直接把他禁言了。

他只好红着脸，摸了摸肚皮上隆起的大鸡巴印子，被暴怒的林轩摁在车里肏了足足半个小时，嫩逼里装满林轩的精液才被带回了家。

第9章 和控制欲狂魔绿奴老攻闹离婚，扬言要改嫁公公，激怒老攻捆着强奸 章节编号:6926779

宋星海再次醒来时，天色透亮。他捂了捂头，刚有动静儿，旁边便传来林轩冷冰冰的声音：“冷慈是谁。”

宋星海捂住嘴。

糟糕，他喝醉把冷慈说出来了？

“冷慈是谁？！”林轩提高音量，“你还有前男友为什么不告诉我？！昨晚为什么和姓项的……他还拍了你的视频发给我，还发到你的前男友群了！”

“呃，老公，你听我解释。”宋星海汗颜。

“好，你说。”林轩深吸一口气，努力平复心里的暴怒，他红着眼眶看着宋星海，哭了一宿的眼睛肿的像是核桃。

“我和那个姓项的，只是打个分手炮而已。老公！我保证是最后一次了。你不要生气好不好？”宋星海凑过去，拉住林轩的手指撒娇，“老公～他昨晚欺负我，我不知道拍视频来气你了。”

“星海，你是嫌我早泄，还是因为和他余情未了？”林轩瞧着委屈着脸朝他撒娇的老婆，眼神余光扫到他手上的戒指，心又软了。

“我……”宋星海想了想，委婉地回答，“我和他没有感情了。”

林轩蹙眉，定定看着他。

“老公，就算我和他们做爱，可是我心里只有你。我是你的老婆，和他们只是玩玩而已……老公……我错了好不好？”宋星海哽咽着，好像自己才是被绿的那个，委屈得很，“老公……”

“那我随便出去和其他男人搞，但是心里只把你当做老婆，你能忍吗？”林轩反问。

“……”宋星海汗颜，“也……也不是不可以……”

“宋、星、海！”林轩急眼了，无能狂怒，“当然不可以！还有，冷慈是谁？！”

“你干嘛一直问他！”宋星海也炸毛了，这个该死的NPC非要踩踏他的痛脚是吗？！“他是谁关你什么事！”

“关我什么事？我是你老公，你所有的前男友我都得知道都得调查！老婆你怎么可以瞒着我，这么大的事我一点都不知道！”

“你有病吧！”宋星海彻底火了，他气冲冲地要出去，却被林轩一把抓回来。

“他究竟是谁？你干嘛那么在意他？宋星海你今天不说清楚就别想出这个门！”说着把皮带抽下来将宋星海的手捆住，“宋星海你过分了，我可以包容他，但是你得让我清楚他的所有信息！”

“啊！”宋星海被男人摁在胯下，脱下内裤，男人粗鲁地掰开他的屁眼，脱了裤子就冲进去，“啊啊！林轩你混蛋！”

“嗯……他究竟是谁，你告诉我就好。”林轩眼神有些变了，不再是平时那个温柔傻气的林轩，反而带着神经质的强势，肉棒在干涩的甬道中挺进，格外艰难，宋星海疼的哭了出来，林轩也不为所动。

“嗯……你混蛋……呜呜……冷慈比你好千百倍……呜呜你这个强奸犯……”

“呵，他比我好？那他现在在哪里？别忘了你是我老婆，我肏的你！”林轩醋怒至极，他可以不追究宋星海昨晚和人一夜情，他可以把宋星海哄回来，可若有他不知道的死角，他就不能牢牢把宋星海掌握住。

他可是好不容易才把人舔到手的。

“嗯……疼……嗯啊……救命……爸爸！爸爸救我！”宋星海越哭越大声，菊花片片舒展，被男人肏得又红又痛，他不敢太大力挣扎，很痛，他口不择言地骂道，“你这个阳痿男，我要和你离婚！啊！”

“你！我现在明明很久！”林轩刚说完，便听到一阵敲门，门昨晚没有关紧。

“轩轩，你在做什么？”林和煦进屋，一把将林轩从宋星海身上拽开，林轩吓得登时就软了，精液喷了爸爸一身。

“爸爸他强奸我，呜呜……”宋星海紧紧靠向林和煦哭着把头埋进公公的胸口，浑然不顾自己浑身赤裸，屁眼里全是被操出来的水花。

“林轩你一大早欺负他做什么？”林和煦顺手把人抱在怀里，安抚地拍着腰，林轩看得目瞪口呆，接着他也哭着说：“爸爸他是我老婆！宋星海你不许抱我爸爸！”

“我就抱了！我要嫁给你爸！你这个混球你强暴我！”宋星海气得什么都能乱说，林和煦整个人僵了一下，但是面色如常，林轩闻言气急败坏：“好啊那你和我离婚！你看我爸爸娶不娶你！”林轩说完便摔门而出，留下哭成泪人的宋星海和还没缓过劲儿的林和煦。

“爸爸他欺负我……呜……我要和他离婚……”宋星海哭诉。

“……”林和煦沉默了很久才用低哑的嗓子打断宋星海的哭诉，“你刚刚，是说真的吗。”

“啊？”宋星海抽鼻子，渣男十足地说，“什么啊？”

“和轩轩离婚，嫁给我。”林和煦认真的复述。

宋星海突然哭不出来了，眼泪卡在泪腺，他猛然意识到林和煦也对自己虎视眈眈，昨晚两人还爽得不行，他讪笑，往后一蹭：“爸爸，我那是气话。”

林和煦立刻把脸垮得老长。

“那你哭什么哭？！夫妻间能叫强奸吗？！”林和煦凶巴巴地吼完，便气冲冲地也出去了。

宋星海：“……呜呜白瓷！你快把我手解开！我要离开这对父子呜呜呜……”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

由于林家父子联合起来给他脸色看，倍感委屈的渣男宋连夜跑了。

跑之后躲在安全地方给林轩发了一份电子版的离婚协议书，说宁愿净身出户也不要再跟他多待一天。

难得的是，林轩一直没有回复，宋星海揣测那货太过专注工作又没有看手机，但他不想打电话过去。

就这么平平安安度过了两三天，直到某一天下雨的夜晚，宋星海被男舞伴送到家门口，突然发现走廊里站着一抹熟悉的人影。

“爸爸？”宋星海有些惊讶，林轩没来找他，林和煦倒是来了。

他把男人请进屋子，给他倒了杯热水，又找来毛巾让林和煦擦擦。男人穿着的衬衣打得湿透，两块饱满有型的肌肉被湿漉漉的布料紧紧贴出令人浮想联翩的形状，宋星海瞧着林和煦紧蹙的眉头，从没见过他这副焦躁的模样。

“爸爸这么晚，还下大雨，你找我是要说什么？”是林轩同意离婚了，找林和煦传信儿吗？

“星海，跟我回家。”林和煦没有喝那杯水，也没有接过那张帕子，而是一把抓住宋星海的手臂，要把他往外拉。

“爸爸！我不回去，我说了我要和他离婚。”宋星海倔强地说着，企图甩开男人的手指，可那手指和白瓷的机械手有的一拼，宋星海痛呼，“我受不了了！”

“轩轩他很想你，”林和煦说完便顿了顿，又认真地补充，“我也是。”

“他太奇怪了，他喜欢窥探我的所有隐私，让我觉得很不安全。”宋星海用手抱住自己，那张艳美的脸此刻显得有些脆弱单薄，“我很怕，他还强奸我。”

“……他只是太爱你了。是我没有教好轩轩，他从小就木讷，也不知道怎么表达感情，总是一个人闷着头藏爱心里。”林和煦说完，轻轻叹息，“和我一样。”

宋星海挑起眼皮，眼神凛厉到能刺穿林和煦的灵魂：“你是真的为了他而来，还是为你的自己。”

林和煦唇瓣一僵，片刻失神后，他有些生硬地转移话题：“轩轩最近都不去工作了，他平时很爱他的工作的。一直在家喝酒，躲在屋子里哭，我很担心他。”

“林和煦，你看着我。”宋星海注意到了男人不断闪躲的眼睛。

“轩轩心里难受，我这个做爸爸的，自然也……”林和煦不断逃避着宋星海的话语，他来之前都想好了说辞，如果宋星海不同意，他就把人绑回去。他的体型对付宋星海，就想抓一只小猫。

“林和煦，或许我并没有你们想的那么好。”宋星海说。

“可那又如何。”林和煦眼神依旧在看着角落的玩偶，他记得，那是他陪轩轩选的，林轩说自己喜欢的人生日到了，他想送生日礼物。

林和煦一直知道，林轩喜欢自己曾经深爱的双性人。

他们两个大直男，逛遍了附近的礼品店，选了个又大又软的毛绒玩具。

现在那只毛绒玩具就被随意放在屋子的角落，积攒了薄薄的一层灰，原本亮晶晶的玻璃眼珠也蒙上晦暗，林和煦和他对视，仿佛看到了眼中失去光亮的林轩，还有自己。

宋星海是什么人，他和林轩能不清楚吗。

“你也好奇怪。”宋星海觉得有点累，他摇了摇被捏痛的手，低笑，“爸爸，他会熬过去的，就像当年的我一样。”

林和煦猛地瞪大眼睛。

“有人走进了我的心，要了我的身子，又一言不发把我丢掉。我痛苦了很久，四处找他，可是他就那么毫无理由的不见了。我也像林轩这样哭这样闹，像狗一样活了很长一段时间……”宋星海抬起亮晶晶的眸子，唇角却在笑。

“我一直没有走出来，但是已经习惯了。我不知道我是否还爱他，但我从没放弃寻找他。哪怕只是问他，说好和我结婚，为什么却又亲手把我推到别人怀里，他送给我一个……男人。”

林和煦平静地听完，面色越来越镇定，可是他的心脏却恰恰相反，他心脏鼓动如雷，几乎要在胸腔里捣碎。

“星海……”林和煦淡色的唇瓣微微颤栗。

“其实这都是虚假的。”宋星海意有所指。

林和煦却猛地抱住他，将他揉进自己的怀里，将英挺的鼻梁凑到宋星海的脖颈里深深嗅着他的体香。

“对不起，我不是故意要丢下你的。我当时……突然接到紧急任务，任务很危险，我在爆炸中受了很严重的伤，我想找你的时候，你已经不见了……星海，你是因为恨我，才变成这样吗？”

宋星海听着男人自顾自的话语，一时顿住。

“啊……”宋星海蒙了。

“抱歉，可我真的没想到，轩轩会喜欢上你。他替我找到了你，可我……”林和煦阖上眼睛，眼圈有些红意，“我没有骗你，我说的都是真的。星海，我不是故意要把你推给轩轩，我以为你至少是喜欢他的，才愿意嫁给他。”

宋星海欲言又止，但最后还是决定回归剧情。

他顺水推舟地回：“啊对对对对对……”

【作家想说的话：】

来一段中转剧情，下一章被公公床上告白＋肏屄

第10章 公公求复合，爽肏儿媳骚屄绿亲儿子，舌吻口交粗黑大鸡巴撑烂骚屄 章节编号:6927331

宋星海确定白瓷在弄这段剧情时夹带了私货。

想给冷慈那个抛弃他的混球洗白。

毕竟白瓷是冷慈亲手设计的，核心技术也掌握在他手里，所以白瓷很多时候都会显露出冷慈的观念和做法，他甚至把自己的记忆拷贝进了白瓷的系统里。

但激活冷慈的拷贝的记忆需要开启高级模式。他被白瓷忽悠着开过一次并且被强行肏到在床上躺了半个月后，就决定一辈子让白瓷保持在普通模式了。

宋星海用脑电波链接对着系统骂：“冷白瓷你给我等着，等我出去就把你电池抠了把你卖去废品站！”

冲系统凶完，宋星海已经被情绪激动的林和煦一把抱起，去往卧室。

“啪嗒。”床头灯被打开，淡淡的光芒笼罩着男人硬朗英挺的五官，深邃的眼窝在黑羽似的眼睫下投出一片阴影。宋星海一抬头便对上男人深情的眼神，心脏一瞬间像是被小闪电击中似的，狠狠一抖。

“星海，我当年说要娶你的事都是认真的。”林和煦凑到他耳边，轻轻吹一口气，宋星海立刻嗅到了雪茄残余的淡淡巧克力甜腻味道，林和煦来之前应该抽了不少。

尚未擦干的雨珠一滴一滴，带着节奏与他的心脏合拍，砸落在脸颊上，他瞪大眼睛，瞧着那张英俊的脸缓缓向自己压来，裹挟着浓厚的男性气息和燥热，柔软的身子也被男人沉重健壮的肉躯压实。

“嗯……爸爸，可以戴套吗？”宋星海在男人亲吻住脖颈，被狠狠咬了一口之后便预料到今晚会被这个表面克制的男人欺负到有多惨，林和煦的呼吸像是热带雨林的空气，湿润而熏热，他被那一阵一阵的鼻息喷薄得有些晕头转向，好像浑身骨子都软了。

“呵呵，我可以拒绝吗。”林和煦半支起身子，用勃起后能达到25cm的粗壮阴茎，隔着湿漉漉的黑色西装裤滚烫地熨烫着宋星海的下体。

“嗯……爸爸我暂时还没有怀孕的打算……”宋星海显然想到了这个老古板结婚第二天就想让他辞职在家备孕的事，面色有些挣扎，林和煦的表情实在是太蛊惑了，脸上依旧是克制沉冷的笑，手指却悄然滑进他的睡裙，不客气地隔着内裤摸他的湿屄。

“星海你知道爸爸为什么那么快就让你辞职在家备孕吗。”林和煦声音磁冷地说着，唇角勾起一个冷痞可疑的笑，修长有力的指尖不住围着宋星海的裆部打转，裹在纯白色三角内裤里的精致器官，尽数包裹在男人的掌握下。

那根小小的阴茎已然兴奋的勃起，将内裤薄薄布料顶起一个帐篷，宋星海的睾丸很小，比起贮存精液的功能，它更像是一个能增加情趣和把玩性的点缀，倒是下面的阴唇受到刺激，早就鼓成肥厚的两瓣，正悄悄洇出水花。

林和煦的话让宋星海有些眩晕，他忍不住用双腿厮磨着男人抚摸他阴处的手，感受着林和煦从内裤裤脚钻进来对着他的阴唇就是一通抚摸糟蹋，宋星海低吟着扭了扭腰，娇滴滴地欲拒还迎：“爸爸，求你了。”

“好。”林和煦的手在内裤里抬起一段距离，又狠狠落下去，把宋星海贪吃的小肥逼拍得一个响亮清脆。宋星海被他弄得神魂颠倒，微微张着红唇低低呻吟。

林和煦抽出手指，当着宋星海的面舔了一口指尖上湿淋淋的液体。

林和煦眯起眼睛，舔唇回味了一番，好像被那骚水味道折服。

“避孕套在抽屉里。”宋星海红着脸指了指床头柜，林和煦找出来，发现这小子放了不少避孕套，似乎还是不同型号大小的，旁边还有一瓶用到一半的润滑液，一看就没少和男人上床。

而且，还不是一个男人。

林和煦眼神有些冷了，拿了最大号的，掏出四片，回头瞧向宋星海的眼神里多了一股惩罚欲。

“星海，我之前听轩轩说，你和他在一起之前交了不少男朋友，你现在和他们还有联系吗？”当然不是林轩告诉他的，林轩压根没有坦白自己和宋星海之间的情况，不然知道儿子只是宋星海舔狗的林和煦，能气到当场高血压。

他自己调查的。

宋星海汗颜，怎么突然问这个。林和煦明明知道，他不会说实话的。

宋星海讪笑：“爸爸，我都和林轩结婚了，怎么可能还和他们有联系呢。”

“噢？”林和煦可没有林轩那么好忽悠过去，他抓起抽屉里其他盒子的避孕套，声音有些冷厉，“那轩轩的鸡巴是会变形，需要不同型号适用不同形态吗？”

“……爸爸，那是以前没有用完的，就放在一起了。”宋星海厚着脸皮狡辩，“爸爸你是怀疑我吗？”

林和煦啪地把避孕套摔回去，猛地阖上抽屉危险地注视他：“你最好不要让我发现，你还出去骚。”

这个‘还’字，饱含的信息量很大。宋星海咽了口唾沫，不敢在这个浑身瘆人气息的男人跟前屁话。他乖乖脱了睡袍，把三角内裤脱下，岔开腿瞧着林和煦把塑料包装撕开。

光是听到塑料撕开的刺啦声，他的骚逼便忍不住跟着声音哆嗦，阴道口泌出粘稠的汁液。

林和煦利落地把皮带解开，眼神直勾勾看着床上摆好姿势等着他肏的儿媳，手指麻利地解开钮扣拉开拉链露出纯黑内裤，视线一刻不肯移开地描摹宋星海的裸体。

确实是个美人，比初见那一年丰腴不少。当年的宋星海还是高中生，奶子一只手就能捧住，现在奶子又骚又肥，乳头红红的，光是用一只手早就包不住他的浪肉了。

“嗯……爸爸好大啊……”宋星海直勾勾看着林和煦从内裤里弹跳出来的粗黑阴茎，忍不住发骚的磨着自己的双腿骚叫，恨不得那根大鸡巴马上肏进来让他爽，雪白的脚趾在床上不安分的乱蹭，“爸爸……老公……”

“先给我口。”林和煦单膝跪床上，另一只腿微微弯曲，他招手示意宋星海爬过来，瞧见对方像是小狗一样膝行过来后，便抓着阴茎轻轻抽打着宋星海粉红的腮帮子。

“啪啪啪……”粗黑沉甸的阴茎带着不菲的重量清脆拍击着柔软的脸蛋，宋星海伸出舌头面露淫荡地仰视着高壮的男人，在他胯下臣服地像是一条淫荡的骚狗。

“爸爸，我要吃你的大屌，嗯……”宋星海迫不及待伸长舌头去舔男人诱人的粗黑火腿肠。瞧见宋星海一副乖巧贪吃的模样，林和煦心里的不快暂时缓解。

“那星海好好把爸爸的大鸡巴伺候好，一会儿才能让下面的两张嘴都吃的饱饱的。”林和煦说着，捏住对方的双颊，强迫宋星海将嘴在张开，阴茎已经硬到滴水，根根血管蓬勃有力的勃动着，急需一个温柔紧实的包裹物让它舒缓亢奋。

“唔……”宋星海在被男人器量不小的性器捅进嘴里时，被鞭挞口腔的异物感刺激出某种亢奋，他配合地张大嘴，让那根滚烫的鸡巴紧紧压着舌根，捅进了喉咙。

“嗯……呼……别紧张，爸爸不会太用力的。”林和煦一插进去，宋星海双腮便鼓起两团，嫣红的唇瓣也被撑得又薄又白完全变成了鸡巴的形状，他伸手抓住儿媳柔软的发丝，垂帘眸子重重喘一口粗气。

“唔……嗯……”粗壮的阴茎在喉咙里慢慢耸动起来，异物感格外强烈，宋星海感觉阵阵呕意，想要逃避又被林和煦抓着头发强行固定位置继续用喉咙抚慰暴涨的阴茎，紧实的喉管被鸡巴捅出一块又粗又长的隆起，脖子鼓出鸡巴的形状。

林和煦把儿媳的喉咙当做自慰器，对着这个紧实温热还会自己收缩的鸡巴套子徐徐肏了十来下，便听见宋星海有些求饶的呜咽，被刺激出的生理性泪水从眼角泌出来，一副被他这个公公欺负坏了的模样。

林和煦却心情大好，宋星海有些痛苦的扬着脖子，这样能好受一些，颤巍巍的乳房也紧紧贴在了林和煦的西装裤上，湿润的裤腿将乳头磨得又红又硬。

跪在爸爸胯前的雪白身子不断颤抖，双腿间兴奋蠕动的小骚逼流出粘稠的汁液拉着丝滴在被子上，宋星海觉得下面很痒，只好伸出手一边抠自己的骚逼一边被公公肏喉咙。

“星海忍不住了？表情这么骚。”林和煦在儿媳的嘴里也爽得差不多了，便伸手拍了拍对方被肏到有些失魂的脸，示意他放松，接着把湿沥沥的鸡巴从宋星海的嘴里抽出来，眯着眼睛欣赏那张变成他鸡巴形状的嘴流出一连串的唾液。

“爸爸……太粗了……”宋星海眼角挂着泪，委屈地蠕动着被肏肿的嘴。

“宝贝，爸爸不是没怎么用力操吗？”林和煦低笑，“没有含过男人的鸡巴？这么不习惯？”

“嗯……没有……”宋星海呜咽着扑在林和煦的身上，红彤彤的脸贴着大鸡巴根蹭蹭，“爸爸是第一个捅嘴巴的男人……”

“委屈我们的宝贝了。”林和煦笑眯眯地用鸡巴蹭着宋星海的脸蛋，很软，弹嫩，满是胶原蛋白的肌肤充斥着年轻的质感，满足够内心对对方的占有欲后，林和煦将避孕套递给宋星海。

“给爸爸戴上。”他居高临下命令。

宋星海脸颊红扑扑的，接过避孕套时指尖触碰到林和煦温热的指腹，短暂而缱绻的触碰犹如拨子撩拨着他心上的那根弦。将套套前端的凸起稍微挤压后，宋星海抓起男人又粗有沉的滚烫之物，缓缓套进柔软轻薄的套子里。

“宝贝，先让爸爸亲一口。”宋星海刚把套子口箍在男人粗壮的根部，便被男人用那双滚烫宽厚的手捧住脸颊俯身衔住唇瓣。

宋星海被那声低沉沙哑充满野性欲望的‘宝贝’喊得头皮都在发麻，林和煦健壮的身子向他压下来，像是熊熊大火将他包裹，雪白乳肉上的两颗红枣立刻硬的不成样子，他微微扬起下巴，献出自己的红唇，和公公缠绵地接吻。

“嗯……唔……”男人的接吻充满了狡猾的欺骗，顺势将他推到在身下，一手揉着他的脖颈让他放松警惕，一手沿着他光溜溜的阴阜向滑嫩的阴处抚摸。

“啵……”一吻作罢，宋星海觉得自己灵魂都属于这个英气冷静的男人，即便是和他上床也保持着良好的克制，呼吸也不会被他的妩媚扰乱节奏。

“来，把腿搭在爸爸腰上。”林和煦温柔地说着，手掌清脆地拍了拍宋星海的屁股。

九⒔九依叭扇午铃,

宋星海哼吟着将肥臀细腰抬起来，一双玉腿缠上男人紧实的腰肉，脚趾在伸过去时还不忘记勾引地磨蹭爸爸的板结的腹肌，苏苏痒痒惹得男人眼底的欲望更为压抑。

“爸爸你好帅啊……”宋星海毫不吝惜自己的赞美，他在床上就是嘴甜到恨不得让男人们死在他的骚逼里，“被帅爸爸肏真幸福，爸爸快干进来吧……”

林和煦低沉一笑，被心爱人夸奖，没有哪个男人不轻飘飘的。他顺应着宋星海的要求，抓着大肉棒凑到那早就湿滑的穴口，大鸡巴顶开肥厚的阴唇，噗嗤一声，顺滑地钻了进去。

“啊……好粗……爸爸不仅帅还是大猛男……嗯啊……骚逼被撑烂了……”宋星海荡漾着胸前那两团软肉，嘴里源源不断说着骚话，就算林和煦再有克制，这回也憋不住了，深深凝他一眼，像是野狼看一头自寻死路的肥羊。

“啊！”宋星海的勾引立刻得到了男人的回应，狠狠地一捅，最粗的根部也吞了进去，滑溜溜的龟头直接肏穿宫颈向微微松垮的子宫口发起进攻。

“啊爸爸不要啊！别肏那里！”宋星海害怕地叫着，伸手推着身上男人壮硕的胸肌，可他的口是心非只换来男人一个看穿的冷笑，火热的手掌沿着他的腰线往上滑，最后停靠在肥嘟嘟的乳身上，男人攥住了他的肥奶，当做把手，狠狠一捏再汹涌一撞。

“啊！啊！嗯……爸爸不要……太进去了……”

“啊～好粗啊……爸爸……爸爸求求你了……”

林和煦向来不喜欢在做爱的时候说话，只是垂着眼睛一刻也不愿意分神地端视被他干得眼神迷离张嘴乱叫的胯下人，竖着微红的耳朵享受地听他浪荡的哼哼，时不时加上自己粗急的喘息，还有床铺吱呀作响的摇晃。

“啊……嗯啊……呃……”

“要被干死了……嗯爸爸……猛男爸爸……”

宋星海拱起后背，锁骨因此深深凹陷出细瘦的痕迹，林和煦被那漂亮的锁骨吸引，忍不住俯身咬上去，活像要咬断他的骨骼撕下那块光洁的皮。

“啊……啊……嗯嗯嗯……哈啊啊啊……”

男人抽插的速度加快起来，被撑得又涨又痛的私处被沉重厚实的肉棒鞭挞出肥腻粘稠的水花，宋星海像是一条出水的小鱼，不断在男人的胯下扑腾，尤其是那张被肏得吱吱歪歪乱响的小穴，啪啪地被阴茎撞着，屁股根子被紫黑的阴囊摏出一片青瘀。

“呼……嗯……来亲爸爸。”林和煦声音浓厚慵懒，尾调和粗重的呼吸融为一体，他淡淡地说完，宋星海便强撑着酸软的身体，抖得像是筛子抱住男人粗红的脖子，舌尖犹如饵料在男人的唇齿后钓鱼。

“啧……唔……”淫靡的水泽声在两人交接的双舌处传来，宋星海感觉自己几乎融化在男人疯狂的打桩里，林和煦在做爱的时候就是一块木头，冷漠又高效的打桩机，宁愿把他的骚逼冲烂，也绝不发出一点多余的声音。

“哈啊啊啊……真的要被搞死了……啊啊啊……”屋子里只有宋星海一个人浪荡的淫叫，受不了地踢腿，快感犹如潮汐席卷，耳鬓出的发丝已经被汗液打湿黏在粉红的脸颊上。

宋星海被操射，接着弓起脚背浑身绷成拉紧的弦，他的高潮蓄势待发，林和煦的鸡巴像是一根过分雄伟的利箭不断在他的穴里摩擦出火花。

“啊啊啊啊！嗯啊——！”宋星海被男人肏到高潮的一瞬间，像是一只受到刺激的水母，软塌塌的身子缠住林和煦满是汗液的身躯，他的指尖在男人汗湿的胸肌上打滑，抓出一道道红痕，脖子往后仰着，林和煦忍不住给人摁回来，生怕宋星海脖子被自己弄断了。

“……嗯……要射了。”林和煦的口吻像是在做战事报告，低喘着说完，便俯下身子将鼻尖埋在宋星海满是汗液和香气混合的乳沟中，拱来拱去地吻着咬着，结实的臀肌紧绷用力，冲着歪歪扭扭的肥屄狂操几十下，便销魂至极地射了出去。

“嗯……嗬呃……。”林和煦射进了避孕套里，那股被阻碍的感觉显然让他有些不爽，以至于他将眉峰蹙得有些凶恶。

“艹。”林和煦低低地骂了一句，抽出鸡巴把湿漉漉的避孕套从鸡巴下扯下来，丢在地上，又撕开了第二只避孕套。

此时地宋星海还沉溺在高潮里，唇角流着唾液，听到那刺耳的欻拉一声，整个人冷不丁地狠狠抖动蛙张的双腿。

【作家想说的话：】

下一章是公公用皮带抽打儿媳骚屄，磨阴蒂，爽完骚屄后又往嫩尻里面肏

第11章 爸爸皮带拴在小荡货脖子上，牵引鞭挞骚狗姿势后入骚屄，一夜五炮 章节编号:6927374

对于林和煦来说，只做一次当然是不够的，特别是淫荡可爱的儿媳下面张着两张可爱的小穴，作为一个充满责任心的公公，亲自把儿媳喂饱是应该的。

林和煦刚把避孕套戴上便听到宋星海迫不及待的哼哼，好像听到他戴套的声音身体就本能性的发春。

没少听男人撕避孕套包装袋的声音吧。

林和煦心里酸涩感一下子涌了上来，他和林轩不愧是亲生父子，在面对被戴绿帽子的情况下，即便再不舒服还是选择了原谅。

不过和林轩舔狗一样毫无骨气的原谅不同，林和煦专制又霸道，他的原谅伴随着惩戒，宋星海既然敢出去骚还不承认，那他就收拾到这个小荡货出门坐凳子都不敢岔开腿为止。

林和煦将身子探过去，将床头柜打开，把那一大瓶润滑剂拿出来。宋星海见状便乖乖用爬跪的姿势屁股冲向林和煦，又红又肿的肥屄夹不住地滴出粘稠的液体。

“星海，年轻人气血旺盛，但还是稍微有节制些比较好。”林和煦淡淡说着，手指打开润滑剂盖子，锐利的目光一刻也不肯放过直接切入宋星海那只又圆又骚的屁股。

光线昏暗，却不打扰他欣赏那只得天独厚发育优良的骚臀，臀肉饱满多汁，两瓣臀肉是很好看的c型，组合在一起就是只水嫩的蜜桃，光是看就让人食欲大振想要张嘴咬上一口。

宋星海敷衍的嗯了两声，心想准备一夜干他两回的臭男人根本没有资格说他浪荡。柔软的脸蛋紧紧贴着枕头，屁股也在男人火热目光注视下勾引的摇晃。

他扭过头，瞧见林和煦的脸半掩在黑暗中，唯有那张冷薄的唇耷拉出一个不太友好的弧度。

突然，他瞧见林和煦唇角勾起，对他露出冷淡的笑。

“爸爸？”宋星海觉得那抹笑有些危险，他瞧见林和煦把即将倒出来的润滑剂，又给竖了回去，瓶子放在一边，却挺起下半身将只拉开拉链的西装裤上牛皮皮带抽了出来。

“爸爸你要干嘛？”宋星海以为林和煦要用皮带抽打自己，他下意识地往前爬了一截捂住屁股，林和煦冷冷一笑，抓着他的脚踝将人拉回来，皮带被叠了两下捏在手里，然后狠狠抽在了宋星海的屁股上。

“啊！”宋星海臀肉登时被打得肉浪四溅，颤巍巍的晃荡起来，柔韧的牛皮粗糙的皮质纹理拍击在屁股上，登时让他那块雪白的皮红肿起来。

“跑什么，爸爸又不是要打你。”打完人的林和煦如实说。

宋星海哼了一声，扭过头像是落难的小狗狗一样悻悻看着身材高大的林和煦手中攥着的皮带鞭子，可林和煦对他装可怜的行为报以视而不见的态度，又朝他屁股上甩了一鞭子，接着粗声粗气地呼喝：“腿分开，爸爸都看不清你的骚逼了。”

“呜……”宋星海被他两鞭子一句话就弄得热热的，一股冲动直往胯下钻，他哼哼呜呜将双腿分的更开，屁股往上顶，细瘦的腰线往被子上无限接近的靠，像是一头等待主子乘骑的小马毫无遮拦的露出自己胯间那一堆私密器官。

“以后跟着爸爸就不许和其他男人骚了，知道吗。”林和煦说着用皮带坚硬的棱边不轻不重拍着宋星海的屁股，那肉是真的软而弹，触感从皮带传渡到他的掌心，怪诱人的。

“嗯……知道了。”宋星海也就嘴上说说，不管是林轩还是林和煦，他都要绿，送他们一片青青草原，然后再靠宰羊肉发家致富。

宋星海想入非非，以至于没有听清楚男人说的话，毫不客气地一鞭子冲着他左右咧开的骚逼就抽了上去，宋星海尖叫一声，骚逼被火辣的一鞭子打得又痛又爽，黏糊糊的骚水粘在了林和煦的黑色皮带上。

“爸爸和你说话的时候，不许走神。”林和煦低沉的声音像是某种音波武器，听得宋星海阵阵心神紊乱，林和煦扬着皮带又对着才被他操过的娇嫩器官狠狠抽打两下，便满意地看见宋星海哆嗦着蚌肉哭着直夹腿躲避的效果。

“爸爸、爸爸我错了……别打了……”宋星海哭着伸手捂住阴部，很痛，火辣辣的肿起两块大包。

“手拿开，爸爸允许你遮住了吗。”林和煦刷的把皮带抽下去，把宋星海那只又白又嫩的手打得嫣红，宋星海原本还想捂着要害，但手指十指连心也是痛的要命，他连忙把指尖移开，乖乖保持最开始的姿势，只是嫩逼摇个不停，比刚刚水更多了。

“这就对了，逼只能给爸爸看知道吗？”林和煦这回没有用硬邦邦的皮带，而是伸手温柔地抚摸着害怕到颤栗的阴唇，指腹沿着宋星海的阴部描摹形状。

宋星海刚想说好，但脑子一抽想到了更现实地问题：“爸爸，要是林轩要看我的批怎么办？我和他还没离婚呢。”

林和煦‘啧’一声，显然对宋星海的回答有些不高兴了。不过这确实是个很抓马的问题，毕竟轩轩是他的儿子，因为工作原因他没有在林轩的成长过程给予太多的陪伴，所以退休后他有时间空闲时间了，对林轩都是多加照顾，不然也不会眼睁睁看着林轩娶了宋星海。

林和煦将抓着皮带在宋星海的批上上下磨蹭，让粗糙的皮革将那团柔软的肉被牛皮的纹理磨蹭着，宋星海被那鞭子上上下下时轻时重的摩挲弄得很舒服，抬起小是比主动往上面蹭，很快就把黑色皮带蹭的水润光泽，星星点点地反射着灯光。

“嗯……嗯啊……要……爸爸干我……”宋星海咬了咬指腹，用阴蒂去蹭，受到刺激的小骚蒂钻出小阴唇的保护，冲空气大咧咧翘出来。

“想要了？把爸爸的皮带都蹭的全是水，小骚货……”林和煦凑上去，右手继续用鞭子磨蹭宋星海的饥渴的小穴，另一只大手覆上那皮薄肉大的屁股暧昧地抚摸，尴尬的话题被两人心照不宣地翻篇，浓郁的情欲在卧室里充斥。

“自己扩张，爸爸想看星海迫不及待给自己涂润滑剂的骚样。”林和煦说完就把润滑液给人丢过去，宋星海咬了咬下唇，哼吟地瞪他一眼，这个男人真坏，鸡巴都把避孕套撑得要爆掉了，还能忍着欲望把他当猴耍。

不情不愿把润滑剂抓住，瓶口是尖嘴设计，往屁眼里一戳就能进去，挤一挤瓶身里头的润滑剂就咕噜噜灌到直肠里，滑溜溜黏糊糊，把男人的骚直肠弄得很好肏。

宋星海把润滑剂挤好，便伸长手往身后的洞穴探去，林和煦把皮带松开，套在了儿媳的脖子上，金属扣一卡，将那纤细的脖子不松不紧地勒住，多出的那一节攥在手里，稍微一拽，宋星海便哼吟着被他牵引到上身往后弯曲。

“爸爸……嗯……”宋星海有些难受，可心里却有种被征服的快感，他像是林和煦的狗，被他拴住了脖子不当人看的拉拽。

林和煦的鸡巴蓄势待发，粗猛的大家伙紧贴着小腹肌肉硬邦邦的散发热气，宋星海的下面被他一拉便噗的撞上他的肉棒，林和煦低喘一声，稍微松开，冲宋星海命令：“往前面爬一点。”

“嗯……好。”宋星海手指还插在屁眼里给自己扩张，只好一只手撑着床铺用膝盖跪爬着往前，知道那皮带拉直提醒他林和煦给予他的活动范围已经到底，他才停下来张大腿继续趴着扩张。

林和煦将鸡巴抓住冲前，再次收紧手里的皮带，将宋星海猛地拽回来往自己的命根子上撞，宋星海尖叫着像是被翻了身的乌龟，慌慌忙忙稳定住趴下的姿势，可肉逼已经撞上大肉棒，被它不客气地捅了进去。

“叫床。”林和煦拉着他的牵引绳，往掌心一卷，宋星海便紧紧贴着他哭着喊了几声爸爸，林和煦低沉应着，俯身去嗅宋星海淡淡香气的头发，硬邦邦的鸡巴啪啪耸动着肏起来。

本来还想欣赏宋星海扩张的骚样，但是光是看到他把尖嘴捅进去，又发出嗯唔一声，他的鸡巴就像要炸膛一样，恨不得立马冲进他的骚屁股把他肏到肛裂了。

“嗯……嗯啊……爸爸这样……嗯……不好扩张……”

骚逼里插着戴着滑溜溜避孕套的大鸡巴，男人的腰满是爆发力带着节奏在他身后律动，被肏到左右掰开的阴唇撑到发紧，不断摩擦的部位泛出了白沫。

“笨死了，爸爸都要射出来了，你还慢吞吞的抠屁眼。”林和煦潮热的呼吸尽数喷溅在宋星海的耳根上，垂下的发丝盖住了不断抖动的大奶，宋星海的手卡在男人的腹肌和自己的屁股中间，撞得有些痛，他难受地叫了几声，委屈地应：“是爸爸管不住下面，还怪我慢……呜……”

“嗯……嗯啊……”宋星海被肏得真的没有心情扩张了，只想撅着屁股让林和煦干他的骚逼，男人见他如此懈怠慢工便把宋星海的手指抽出来，自己挺着腰一边往他的骚逼里撞，一边给人扩张。

比起被人肏到松垮平滑的骚逼，宋星海的屁眼到不是冲进去就能干的程度，不过也是被玩过的烂洞，多弄几下就松了。

屁眼记住了男人阴茎进来时的胀痛，招摇的菊花在润滑剂的滋润下徐徐舒展，林和煦伸手捅了几下将润滑剂在肠壁上抹匀，便没有耐心地把插在骚逼里的鸡巴抽出来，怼到了肛门上。

“嗯啊……爸爸我还要……嗯……”宋星海享受地正舒服，被塞得满满当当的肉逼突然被抽空软塌塌的失去支撑物，怪空虚的，林和煦拍了拍他的屁股，将龟头狠狠一顶，就硬生生操了进去。

“啊——！爸爸好痛！”宋星海紧紧抓着被子，感觉菊花被插爆了。

但是他的屁眼十分有弹性，被林和煦这么一搞，非但没有裂开，还很是欢迎地咬了起来，男人的粗鸡巴顶着他的前列腺冷酷地碾了过去，宋星海又痛又爽，登时惊叫起来。

“骚货，后面比前面还会咬。是嫉妒骚逼总是被男人插，屁眼却没被捅爽吗。”林和煦用一本正经的低沉嗓音说着极其羞辱的话，宋星海脸颊滚烫，埋怨地哼了两下。

“嗯……放松，爸爸要被你夹断了。”林和煦捧着宋星海的屁股，揉了两圈，接着顺着腰线滑到他的小腹上，抓住那根硬邦邦的肉棍撸动起来，“鸡巴射过了？黏糊糊的。”

“嗯……刚刚被爸爸操射了……”宋星海颤抖着声音小声的说。

“这么可爱啊。”林和煦听得心花怒放，奖励宋星海诚实地回答狠狠亲了一口他的腮帮子，“喜不喜欢被爸爸干？”

“喜欢……”宋星海飘飘欲仙地回，“爸爸干死我好了……嗯……大鸡巴真会捅……”

林和煦低低笑了笑，声带随着好听的声音微微震动着，宋星海被那酥酥麻麻的震动勾得一阵荡漾，林和煦的声音很好听，像是3D立体环绕的低音炮，没有哪个小受能逃离如此蛊惑人心的捕食。

这倒让他突然想想起某只总是给他找茬的仿生人，白瓷的声音也很低沉，像是兀自演奏的大提琴，如果不考虑他说话的狗屁内容，那调试到顶级低音的音色说起话来就是享受。

宋星海想到白瓷悲从中来，要不是这个混蛋擅作主张，他何必在绿奴文里面当四处勾引男人的骚狐狸。

可恶，他一直是个纯爱党来着！

不过，出去四处骚还被无限原谅的感觉似乎也不错，他好像十分入戏了。

虽然一开始抗拒，但是美色当头男人胯下，还是被肏到一边爽一边真香了。

“嗯……爸爸用力肏我……嗯啊……嗯……”

紧贴在他后背的胸膛突然抽离，宋星海脖子上的皮带项圈又狠狠往后一拽，他整个人像是反拉开的弓后背凹陷两头弯向林和煦的身体，屁眼被男人的鸡巴火热的肏着，沉甸甸的阴囊啪啪撞击在屁股上，将会阴和阴唇根部撞得酸涩。

他的身体开始喷水，一发不可收拾，鸡巴爽快地在身前甩来甩去，像是狗一样吐出舌头，勒住脖子的皮带随着晃动咔嗒咔嗒响，硬质材料将脖子磨出一圈红色。

“嗯啊啊啊……昂……爸爸……嗯啊……嗯……”宋星海转不过头，脖子勒得太紧，他用手抓着项圈爽到发出骚狗发情一样的哼鸣，哼哼呜呜几声把林和煦惹得一阵欲火焚烧，宽大的手把皮带狠狠卷了几圈，宋星海的脑袋便紧紧抵在了林和煦的手指前。

“骚东西要高潮了……？”林和煦的声音也完全变了调，带这些情欲中的慵懒和淡淡的主人口吻，宋星海已经被他控制到无法动弹，因为紧紧抠着项圈导致对方后背的蝴蝶骨招摇地从皮肤支了出来，他俯身舔了一口漂亮的骨头，舌尖尝到了淡淡的汗液咸味儿。

“射在床上，一会儿爸爸怎么和你睡觉？”林和煦严厉地拍打着宋星海刚射完尚且硬挺的鸡巴。

“嗯……爸爸……我受不了了……嗯……”

“爸爸太猛了……嗯啊啊……嗯……”

宋星海嗯嗯呜呜毫无意义地呻吟几声，后背紧贴着男人的衬衣绷紧，林和煦被那高潮正盛不断痉挛的小骚尻咬得阵阵快慰，有力的肠道像是有生命的鸡巴套子激动地朝他索要精子。

林和煦深深喘息一声，额角的碎发早被汗液湿透，衬衣也半透明地黏在胸肌和后背上，汗涔涔地露出饱满的肌肉和深邃性感的背线。

“就知道朝爸爸骚……。”林和煦眯起亮晶晶的眼睛，眉眼难能柔和。温软唇瓣宠溺地贴上宋星海的脖颈，吸出一个浅红的印子，同时下面狠狠一碾，鸡巴往最深处搔刮一番便粗喘着射出了自己忍耐许久的精华。

“嗯……射了。”宋星海再次听到了林和煦习惯性地通知。

他被那一声简短的知会迷得神魂荡飏，那不是寻求他的意见，而是高高在上的通告。

他撅着屁股承受上位者的精液就好。

宋星海感觉自己脑子也被林和煦强奸了，男人射完还不抽出去，而是抱着他揉他的大奶，贴着他的耳根呼吸，吹气，时不时用射精完独特的沙哑声音和他调情：“还咬，冲爸爸发骚没骚够？”

宋星海红着脸，在他怀里扭得像是骚狐狸。

“让爸爸好好摸摸奶子，长这么大，重不重？”一口气做完两次活塞运动，两人都有些累了。宋星海乖乖被男人抱着，忍受他亲昵又轻佻地抚慰，屁股乖乖夹着那根戴着套套的鸡巴。

“我也要摸爸爸的奶子，爸爸把衬衣脱了，都湿透了。”宋星海伸出手指给人一颗颗解开，男人在这时候停下动作，垂帘着眉眼仔细看他把扣子从衣扣洞里弄出来，一点一点露出他汗涔涔的肌肤。

“爸爸你的胸也太大了吧，腹肌也好厉害，”身为科技宅男的宋星海发出了由衷的感叹，不愧是干特殊行业的男人，拥有一个完美火辣的身材是基本要求。

｡遛龄七九捌捂一把九｡

林和煦被他那闪着小星星的崇拜眼神看得阵阵飘忽舒坦，大男子心理得到了极大的满足，宋星海又帮人把裤子往大大腿下扒拉，手指顺着腰际往后滑，摸到硬邦邦的屁股。

“爸爸，你介意我拿手指插一下你的屁眼吗？”宋星海嘿嘿笑了一下，开始在老男人的底线大鹏展翅。

林和煦立刻蹙起眉头，嘴里那句‘你敢’还没出口，宋星海那又细又长的手指就捅进了他紧实的屁眼，长着粗硬肛毛的菊花狠狠咬着那只不安分的指尖，宋星海还想多搅合两下，突然听到了林和煦沉重地喘气。

“宋星海，看来你已经做好怀孕的准备了，迫不及待要当林轩的小妈了是吧。”林和煦抓住宋星海的手腕，把人生拉硬拽了揪出来，宋星海疼的哎呀直叫，求饶也来不及，就被男人啵啾一声抽出大鸡巴，粗糙的手指把湿漉漉的套套扯下来丢在地上。

“爸爸……开个小玩笑……呜……我们睡觉吧，累了！”宋星海知道自己闯祸了，他为什么那么手贱去戳了老男人的屁股还搅了两下。

“爸爸现在想要二胎，星海，今晚就怀上吧。”林和煦皮笑肉不笑地将他压在身下，宋星海挣扎着要爬开，林和煦见状一把抓住他的鸡巴，“宝贝，老虎屁股摸不得，摸了就要负责，嗯？”

“爸爸！我真的不想怀孕……唔，你肏我两次三次都好，戴套套，求你了爸爸……”宋星海服软的呜咽起来，吓得小嫩逼缩成一团，林和煦见状冷笑一声，一把丢开他的手指，去拿第三只避孕套。

怀孕了他还怎么骚啊？

林和煦瞧着他那千万个不乐意的小表情冷淡地说：“下不为例，再摸爸爸的屁股，把你日成肉便器。”

【作家想说的话：】

小宋：早知道就算是把手捐了也不要插进去搅几下……

下一章绿奴老公来求原谅，发现爸爸也在老婆家，还顺便发现了一堆用过的避孕套

嘿嘿嘿嘿嘿……

第12章 绿奴老公撞破浪荡老婆和爸爸出轨/被迫接受3p（剧情） 章节编号:6928111

宋星海第二天醒来，腿都是抖的。

林和煦和他疯狂了一夜，床上全是避孕套的包装袋，一大早起来林和煦就跟捡果实一样把地上乱丢着的避孕套捡起来丢进垃圾桶。

“混蛋……”说好的年轻人要节制呢，说好的纵欲伤身呢，昨晚把他摁在胯下肏了五次的是谁啊！

宋星海怨念地看着光着屁股把最后一只避孕套捡好的老男人。

林和煦扭过身就对上宋星海红彤彤的肿泡眼，昨晚被他肏到哭着喊爸爸饶命，爽到昏过去，屁股和骚逼彻底合不拢了，也难怪怨念那么大。

“这么看我干嘛，没被肏够？”林和煦眯起眼睛，锋利的眉眼让宋星海不寒而栗。

“嗯……爸爸我要洗澡。”宋星海张开双臂，示意男人抱他。

“好，洗完澡就和爸爸回去。”林和煦想过了，反正星海也不喜欢轩轩，要和轩轩闹离婚，他和宋星海彼此相爱，这婚离不离他都不会放开宋星海的。

但是轩轩也是他的宝贝，如果能和轩轩达成协议，一起分享星海再好不过了。

如果林轩不同意那更好办了，直接离婚，他和星海二婚，宋星海成了林轩的小妈，他就绝对不许林轩碰自己的老婆。

宋星海尚且不知道林和煦心里的有些疯狂的打算，毕竟他昨晚直接被肏昏了。现在两条腿就跟棉花条一样，又酸又麻根本站不稳。

㈥菱契汣吧呜一吧汣ฺ

洗澡也全靠林和煦搀扶着，宋星海一边洗一边哭，浑身都是林和煦的牙印，屁股痛得要死，逼也火辣辣的像是燃起来，这个老男人比林轩狠太多了，是把几十年的性欲都往他身上撒了是吧？！

“坏男人……呜。”宋星海开始担心自己之后的日子，要是每晚都被林和煦这么干，他迟早会死在他的鸡巴下的，爽是爽，但是爽死在男人胯下，也太丢脸了吧。

简单清洗之后，林和煦还好心地帮他把睡裙穿好，把人头发吹干，宋星海下面疼得要死，直接趴在床上。

“星海，爸爸给你热点牛奶煮个鸡蛋吃，吃完收拾收拾我们就回家。”林和煦从冰箱里拿出两颗鸡蛋一大盒牛奶，宋星海一张口就是被肏服的嘶哑：“嗯，知道了。”

宋星海刚把眼睛闭上，手机突然震动起来，他抓来一看，锁屏上有一百多条消息和二十多个未接电话，是林轩打的。

宋星海厚着脸皮滑进去，看到了林轩最新的那条消息：“老婆，我到你家楼下了，你要是不和我回去，我就死给你看。”

宋星海一个猛颤。

“……林轩过来了……”他连忙支起酸软的身子，想要告诉林和煦，手机又催命地响了起来，是林轩打的，同时门铃也响个不停。

林和煦关了火去开门，宋星海浑然不知，他接通电话飞快地冲电话那头说：“滚，我暂时不想看到你！”

话音方落，他便听到电话那头传来林轩迟疑的一声——

“爸？”

宋星海痛苦地捂住脸，冷抽一口气。

算了，该来的迟早会来，没准儿，林轩以为爸爸只是来帮忙劝他回家的呢。

宋星海阴云密布地想着，匆匆挂了电话。

知夫莫若妻，林轩见到爸爸那张脸后愣了几秒，接着面露委屈：“爸爸，你是来帮我劝星海回家的吗？呜呜呜……爸爸你真好。”

林和煦佯咳一声：“爸爸看你喝醉喝的难受，就来找星海想劝他回去。”

林轩昨晚才哭干的泪水又汹涌起来，他浑身哆嗦地说：“星海是不是铁了心要和我离婚，昨晚我给他发消息他不回，打电话也不接，爸爸，我好害怕，我不能没有他啊。”

“没事，他只是淋雨发高烧了，现在还躺床上呢。”林和煦自然地圆了谎话，现在还是不要刺激轩轩了，毕竟让他立刻知道昨晚宋星海没看手机是因为把他摁在床上肏了几个小时昏了过去……这父子关系怕不是太好维持了。

林轩见到爸爸在这里，胆子壮了一些，问宋星海病情如何。

宋星海听到林和煦朝林轩说的那些话了，只好装病暂时骗过林轩。可怜的绿帽老公束手束脚地进来，轻轻坐在宋星海床边，伸手去摸他的额头。

好像是有点烫，脸红红的，眼眶都肿了。

老婆也因为离婚的事哭得很伤心吗，他是不是真的太强势，不该那么直接撕开老婆心里的伤疤的。

“老婆，对不起，你原谅我这次，我们回家好不好？”林轩抓住宋星海一只手，垂眼看他，目光落在宋星海脖子上的一圈红色破皮上时，脸色一下白了，“老婆，你怎么能做傻事呢？”

宋星海狐疑地看着他。

“老婆，你是不是也不想和我离婚？我也不想的，我当时太生气了，我一想到你有男人没有告诉我，我就受不了。你也知道我的，你和那些前男友约炮我不怪你，是我没用，但你不能瞒着我啊，要是我稍微不注意，他把你拐走了怎么办？”

“老婆，我要是不知道，谁带你去打胎啊？谁给你签字？老婆……我是为你好啊。”林轩卑微的说着，声泪俱下的诚恳至极，让宋星海也忍不住羞愧起来。

“老公，我不是故意瞒着你的。可是你当时太凶了，还强奸我，你知道的，我最讨厌别人强迫我了。”宋星海拧了自己一把跟着有模有样地哭起来，“你怎么可以强奸我呢……”

“老婆，我以后再也不欺负你了。你跟我回家，我还要收拾那个姓项的，他太可恶了，竟然拿酒泼你。”林轩说。

“……嗯，他还掐我脖子。”宋星海哭卿卿的样子成功让林轩软了一颗心，绿帽老公就那么顺理成章接受了他出轨的事实，还扬言要给他出气，宋星海心里还蛮感动的。

“对了老婆，你应该没有看到我给你发的消息，我再和你说一遍吧。”林轩突然有些扭捏，脸颊红扑扑地说，“老婆我发现自己好像有点心理问题，你上次还有上上次被他们操过之后，我就很兴奋，干你的时间都变长了，你还记不记得你和李枫那晚，我们做了快半个小时呢。”

“记得啊。”宋星海有种不祥的预感。

“嗯……就是，”林轩卷着衣角，一个大男人像是小姑娘一样羞涩的说，“还有你和项思浩这次，你喝醉了可能不知道，我在车上肏你的逼肏了半个小时，好爽啊……”

林轩说完，挑着眉眼小心翼翼地看他，好像将自己所有羞耻公之于众的大男孩等待宋星海的审判。

宋星海故作惊讶：“老公你什么意思？！”

“老婆我上网查过了，我可能有绿帽情节。我看见你出轨就好兴奋，老婆，我是不是很变态啊！”林轩说完就扑到宋星海怀里，哼哼呜呜像是大金毛一样拱着他的乳房撒娇，“老婆，如果是这样，你出轨我也可以接受，但是你只能是我的老婆，你出去和别的男人约炮，都要带上我。”

“……”宋星海一个愣住的大动作。

“老婆……老婆你说话啊。”林轩有些担心地看着宋星海，对方好像在用看怪物的一眼高大眼神看他，他急的又要哭了，“老婆你是不是嫌弃我是个变态啊？”

“没有。老公，既然这样，我就多约炮然后和你爽就是了。”宋星海说，“让绿奴老公兴奋到狠狠肏我的逼，老公……你坏死了，明明喜欢看我出轨，还装作很生气的样子。”

“不是的老婆，我还是很不乐意的，呜呜，我哪里舍得让老婆被其他男人肏啊？可是我每次和你做都射的太快了，老婆，你答应我，就算身体和他们上床，心也只能是我的。还有，出去和谁做爱，都得带上我，我要是工作去了，你也得打电话告诉我……”

“好，我给你打视频，直播给你看。”宋星海小坏小坏地说。

“那我会很伤心的。”林轩话是那么说，可是裤裆里不中用的玩意儿已经硬了起来，他忍不住抱着宋星海蹭着，“嗯，老婆，好想干你啊。”

“老公～爸爸还在呢。”宋星海浪荡地推他。

“老婆还在生病，我不会那么禽兽的。宝宝，亲嘴好不好，我都好几天没有抱到我的宝贝了……呜呜，我都快要死了，你还不接我电话，还发离婚申请表，我都不想去上班了。”林轩委屈至极，主动凑过去亲宋星海，两人缠绵的画面被端着热牛奶的林和煦看了个正着。

林和煦黑着脸，瞧着亲儿子和儿媳躺在昨晚他们爽了几个小时的床上亲热。林和煦头脑发热地伸手，哐哐敲着门板。

“吃饭。”干净利落地命令口吻。

宋星海忙不迭把林轩推开，羞红着脸对上林和煦略带醋意的表情：“爸爸……”

林轩也不好意思地挠头：“爸爸……我和星海亲热呢。”

“那爸爸走？”林和煦硬邦邦地说。

“不不不，爸您别生气嘛。”林轩赶紧把宋星海扶起来，抱着他让客厅的沙发上去，趁着宋星海吃早餐的时间，林轩钻回卧室，想给老婆收拾行李。

宋星海喝着爸爸亲自煮的牛奶，咬一口剥好的鸡蛋，老男人气得不轻，脖子都红了。

“爸爸，你不吃吗？”

“你吃，爸爸气饱了。”林和煦冷冰冰地说。

宋星海无声笑起来，又抿了一口牛奶，一颗蛋还没吃完，林轩突然冲出来，手里提着个垃圾桶，哐的放在茶几上。

“……”宋星海和林和煦见到那熟悉的垃圾桶，同时皱起眉头。

林轩红着眼睛，浑身气得发抖，他瞧一眼宋星海，又凶巴巴不敢置信地看一眼一边的亲爸爸，直接上手从垃圾桶里捡出来五个装的满满当当的避孕套。

“这是什么？”林轩哑着嗓子质问，语气激动，“这是什么！？宋星海！林和煦！”

“轩轩。”林和煦蹙眉，有些责备儿子的失礼似的。

宋星海垂下头，耳根红了，嘴里的牛奶咽下去也不是，吐出来也不是。

“你们……你们两……昨晚……”林轩急的要哭出来，可两个当事人并不做声，他低吼，“说啊！你们昨晚都干了什么？！噢……生病是吧！被肏到下不了床嗓子都哑了？！宋星海！林和煦！”

“……行了，我们做了。”林和煦最后还是担起了担子，直言不讳，“轩轩，你听爸爸说。”

“我不听！你还知道自己是我爸爸？！他是你的儿媳啊！你肏他的逼的时候，想过我吗？五个避孕套爸爸你一把年纪不怕自己闪着腰死在他身上啊！？”

“林轩怎么和爸爸说话呢？”林和煦也有些生气了，扭过头居高临下地呵道，“他本来就是你的小妈！爸爸认识他的时候，你还读高中呢！”

“你……你什么意思？”林轩瞪大眼，不敢置信地看着爸爸。

接着他又嚷嚷：“就算你认识他比我早，可是他是我老婆！你睡我老婆还理直气壮，有你这样的爸爸吗？！”

林轩恨不得给老子一拳，宋星海见状也坐不下去了，便起身拦在剑拔弩张的父子两中间，抱住情绪过于激烈的老公：“老公，你忘了我们刚刚说好的？肥水不流外人田嘛。”

林轩低呵：“他是我爸！他肏你就是乱伦你知道吗？老婆！他给你灌了什么你迷魂汤？你难道喜欢糟老头子吗？”

林和煦冷哼：“我这个糟老头子可比你在床上厉害多了。星海，别理他，大不了和他离婚，我娶你。” 花 .生米整理 更多.好.文V x、qq 13441222 67ヽ(ー_ー)ノ

“爸爸你太过分了！你抢我老婆就算了你还要让他当我小妈！我还是你的儿子吗？！”

“我要不是把你当儿子，你能娶到我老婆？林轩，爸爸已经做了很多让步了，你要是接受不了和爸爸一起分享星海，那你就别掺和我和你妈的感情。哼。而且他跟谁还不一定呢。”

“星海，呜，你为什么要跟我爸上床？难道、难道你真的是之前……”林轩面色不忍地问。

“嗯……我的处是你爸爸破的。”宋星海害羞地说。

“……”林轩眼底的光彻底没有了。

“老公，你别哭嘛。我们三个人也是可以好好住在一起生活的。你别和你爸爸犟了。”宋星海将哭卿卿的大个子抱进怀里，安慰，“没事，反正我有两张穴，他插前面你就插后面，你说好不好？”

“嗯。”林轩点点头，可表情比吃了苍蝇还要难受。

【作家想说的话：】

下一章是林轩主动带着老婆找男人绿自己，和健身教练一起操老婆，被爸爸知道后两口子回家跪键盘

第13章 约炮健身教练主动送老婆给男人肏，醋怒亢奋双龙淫荡老婆射进子宫 章节编号:6928279

林轩最终还是向恶势力低头了，毕竟他要真的和爸爸抢宋星海，肯定是抢不过的。

野狼和小狗抢肥肉，能吃到点儿渣子都是狼爸爸的恩惠。

林轩还是很难过，他没办法接受自己老婆是爸爸前情人的事。之前高中某个假期，爸爸突然说想给他找个小妈，还是双性人，问他会不会介意，当时林轩很理解地说爸爸喜欢就好。

他现在很介意，他当年就该说他不要小妈，最好让爸爸立刻从宋星海身边离开，那样他的老婆还不至于十六岁的嫩逼就变成了爸爸的形状。

“不公平，爸爸都退休了，我却还要上班，他每天呆在你身边的时间比我多太多了，我还要加班，他在家肏你的时候我却只能对着电脑输代码……呜呜呜……星海，我好嫉妒爸爸。”

宋星海忍不住笑：“老公，你怎么和小孩子一样啊。爸爸不也有事情做吗，何况我也要上班。而且，我们之间的小秘密爸爸不知道。”

说道这个林轩来劲儿了。他还特意加了绿奴群，都是一些绿奴相互交换老婆丈夫追求刺激的，他把手机掏出来给宋星海看：“老婆，我们试试这个吧，约到酒店，不让爸爸知道。”

“嗯。”宋星海心里也很期待，跃跃欲试地看着林轩往绿奴群发出征求消息，不过他们的情况比较特殊，若是夫妻交换就不行了，只需要一个攻就好。

很快便有人来添加好友，林轩一个个筛查后选中其中一个健身教练，身材很好但是长相平平，林轩很满意，他才不想找帅男人把老婆给勾走了呢。

和健身教练聊了几句之后，林轩还特意发了几张自己老婆美丽的照片，分享老婆美色和其他男人时，心里又骄傲又酸涩，老婆被男人夸美貌他自己觉得有面子，可对方又说他老婆很骚肏起来一定很爽的时候，林轩恨不得把手机都给吃了。

“老婆，我舍不得你被肏……嗯……我的老婆……”林轩又急哭了，好像亲自把老婆送给别的男人的不是他。

宋星海却注意到他的绿帽奴老公已经悄然把鸡巴硬了起来，嘴上说着委屈，心里恐怕兴奋的不行，他大胆的把自己的裸照也发了过去，健身教练则很快发来了腹肌照和硬邦邦的屌照，喊宋星海骚老婆说想肏烂他的逼，让他老公戴绿帽子。

林轩看着老婆和健身教练撩骚起来，越来越生气，鸡巴翘得高高的抓过手机丢在一边，然后一把扯掉老婆的内裤把自己也扒光，摁着老婆的嫩腿狠狠搞了起来，肏了十几分钟内射进老婆的小骚逼里才觉得自己扳回一局。

“老婆不要和他撩骚了，我要生气了！”林轩抱着宋星海不许他再去拿手机。

宋星海委屈地咬了咬唇：“老公，不是你让我这么做的吗？”

“我……老婆，好老婆，是我错怪你了。老婆，我心眼小，除了明天和他约炮，爽完我们就不和他说话了，好不好？老婆，你都没有发过裸照给我看呢！”

林轩急的都红眼了。

宋星海低笑：“老公每天都能看到我的裸体，还争风吃醋这个，我这么做不都是为了让你硬的更久吗？刚刚就很有效果吧？”宋星海为自己的发骚找到了很好的借口。

“嗯。”林轩点头，“老婆委屈你了……”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

约炮地点最后定在了健身教练自己开的健身房，林轩和宋星海特意请了下午的假，做完之后还能照常回家，不会引起老男人林和煦的注意。

健身教练谢子龙刚把打烊的招牌挂上去，便瞧见一对靓男俊女往健身房走过来。他的眼光匆匆在高个子衬衫男的身上轻描淡写扫了一下，便直勾勾盯着挽着男人的吊带美人。

看到那纯洁的白色吊带里像是两只柚子一样大的奶子时，裹在健身裤下的鸡巴瞬间硬了。

谢子龙想到了昨天收到的那张性感火辣的裸照，照片的主人现在就在他几步开外，那大白馒头一样的奶子稍微有了遮蔽，但露出大半个乳房似乎更骚了。一双玉腿又白又直从轻飘飘的裙底露出来，随着走路的腿风，时不时勾起男人想要撩起来看看里面穿的是什么颜色的内裤。

“是林先生和林太太吗？”谢子龙朝两人招手，黑色紧身裤中间已经顶起一根令人联想的隆起。

宋星海见到真人，比照片拍的好看多了，林轩也意识到自己翻车，对方虽然比不上他帅，但是阳光周正，很有阳刚猛男的迷人气质。

想到这里，他心里满是危机感，像是侦察机一样将男人从头到尾扫了一个遍，发现男人鸡巴已经朝他的老婆硬起来后，心里很是不满地骂男人是个精虫上脑的家伙。

宋星海故作害羞地紧紧抱着丈夫的手，他也看到了健身教练裤子下那根粗硬的鸡巴，比健身教练本人还要热情。

两人进去之后还有些拘束，可谢子龙一派熟稔看起来和其他绿奴夫妻约了不少次一点也不紧张。将店门关好后，他将夫妻两带到了卧室，顺便拿了三瓶啤酒。

“老公，我好紧张啊。”宋星海一进屋就被健身教练摸了屁股，男人一边摸一边将手往他裙底钻，放肆地当着林轩的面揉他的嫩逼。

宋星海现在已经湿了。

“老婆别怕，有我在呢。”林轩也有些紧张，好在健身教练看起来人不错，他昨天还私下问了对方的健康状况，得知对方身体很好没有性病后还答应的。

谢子龙将啤酒罐拿过来，顺便帮宋星海打开了，然后紧贴着美貌的宋星海坐下，自然亲昵地和他聊天：“我还是第一次见到真的双性人呢，你比照片还要迷人。我要是有你这样的老婆，才舍不得不让其他男人肏呢。”

林轩瞧着把自己风头完全抢光的谢子龙，心里酸酸涩涩，一把抓过宋星海手里的啤酒罐，递过去自己亲手打开的那一罐：“老婆，你喝我这个吧。”

谢子龙这才注意到林轩似的，露出一个淡淡的微笑，他伸手环住宋星海的细腰将人往自己怀里一带：“宝贝，你老公真有趣。”

林轩瞬间炸毛了，抓着手里的铝罐子捏的嘎吱作响啤酒喷了出来。

“老婆！要不然我们回去吧。”林轩又要哭了，他瞧着自己貌美如花的老婆偎在陌生男人怀里，一进屋就把他当空气似的调情，脑袋别提多绿了。宋星海听他这么说，便娇嗔：“老公！你一个大男人怎么说话不算话呢，人家谢哥哥是特意早打烊等我们呢。”

“老婆你不要叫他谢哥哥好不好，我吃醋了。”林轩急的把啤酒一放，要把冲其他男人发骚的老婆抓回怀里，可宋星海却扭扭屁股不理他，喝了一口啤酒，勾着谢子龙的唇瓣和对方嘴对嘴送酒起来。

“老婆不许亲他！”林轩眼底发红，裤子里的鸡巴也硬了，他伸手去抱宋星海的时候，突然发现该死的健身教练已经把他的手指伸进了老婆的内裤里，揉着插着，老婆扭得像是发骚的狐狸精和男人含情脉脉的对视。

“嗯……老公干我吧，受不了了……”宋星海娇声娇气地将那对大奶子蹭在谢子龙紧身运动服下紧实胸肌，毕竟人家是专业的，那对胸比林轩饱满多了，隔着薄而紧致的布料，结实整齐的腹肌也毫不客气地展露风姿。

谢子龙也顺着他应道：“老婆，我也忍不住了，从见到你第一眼鸡巴就硬了……我本来还想绅士一些让你多熟悉熟悉我呢。”

“肏着肏着就熟悉了，老公，我要你的大肉棒……”宋星海轻飘飘的把屁股一抬，就往男人的胯上蹭，浑然不管身后已经醋缸子踹翻的正派老公，眼看老婆完全不理自己，林轩又醋又急，一把抱住宋星海的腰将屁股往自己大腿上一放，用大鸡巴狠狠顶老婆的小嫩逼。

“啊……林轩你干嘛啊……”宋星海一个不稳，鼻子撞在谢子龙的心口上，嗅到了淡淡的汗液味道，林轩声音打颤地说：“老婆我才是你老公！”

“兄弟，你这样还怎么玩儿？”谢子龙有些不乐意了，“我是来肏你老婆的，不是看你炫耀你老婆的。”

“谢哥哥你别生气，我老公就是太紧张了。”宋星海不得不为猪队友老公圆场，安抚住谢子龙情绪之后，宋星海扭过头，抱住浑身都气得哆嗦的林轩，“老公，我当然知道你是我老公啊！我们这叫情趣，你不是已经硬了吗？我们快点爽完就回家好不好，迟了爸爸会多疑的。”

‘回家’这个词语让林轩找回了一些安全感，对啊，就算他驾驭不住星海，但是爸爸一定能拴住他的，他有爸爸罩着，老婆是他们两的。

Ⅱ久骑骑琉嗣骑久⒊Ⅱ

“老婆，是我误会你一片好心了。”林轩不好意思的挠头，还朝要肏他老婆给他戴绿帽子的男人道歉，“不好意思，我第一次，有点紧张。”

谢子龙露出圆滑的表情：“没事，继续吧。”

“那个，你肏我老婆后面可以吗，我想操星海的逼，你记得戴套。”林轩把准备好的避孕套和润滑剂都拿出来，对着男人碎碎念，“我老婆后面很紧，你不要把他弄疼了。”

谢子龙一脸玩味，接过避孕套和润滑剂，冲宋星海说：“你老公还挺贴心的。”

“兄弟，你第一次我也不为难你了，我操后面，你抱着你老婆都行。”谢子龙都要被林轩那股窝囊又醋意的表情逗笑了，得到他的‘宽宏大量’林轩立刻雄赳赳气昂昂了起来，抱着老婆捂在自己怀里，让宋星海的屁股冲着教练。

“老婆，我也要喝老婆的过口酒，老婆……你都没有和我那么喝过……”林轩抓来被他捏瘪的啤酒罐子，喝了一大口，然后将湿乎乎满是酒气的唇瓣凑到宋星海的嘴边一股一股把酒水吐出来，让宋星海喝下去。

“嗯……咕噜……”宋星海乖乖的咽着从老公嘴里涌出的酒水，舌尖尝到了啤酒的微涩，两人唇齿交接，动情的接吻让剩余的酒水沿着唇瓣滑落，宋星海一边和老公亲嘴，一边把吊带脱了，露出雪白的身子朝身后的谢子龙骚摇屁股。

身后的新老公也不能冷落。

谢子龙一把抓住宋星海朝他勾动的指尖，抚摸花瓣似的玩了一会儿，接着伏下身子将唇瓣凑到了宋星海的屁眼处。

“唔……嗯唔……”宋星海在男人伸出舌头舔舐他的肛门的一瞬间便动情的哼吟起来，又白又圆的屁股被一双大手捧住，男人先是将他的菊瓣挨个用唾液滋润，接着用手指插进去搅拌。

“咬得真可爱，太太，你的屁股真软，肏起来一定很舒服……”谢子龙兴奋不已，为能肏到这样的极品美人而心情愉悦，林轩亲够了便小心翼翼将宋星海的吊带脱下来，露出没有穿内衣的乳房。

“老婆……奶子硬了，嗯……老公亲亲……”　林轩捧着那对大乳从上往下的揉捏，撸动，瞧着那肥厚的乳肉在他的力道下不断变换形状，稍微往中间一压，奶量惊人的乳房便撞在一起勒出一条深邃沟壑，使劲挤压的时候，宋星海便会发出受不了的呻吟。

“老公……奶子都要被你揉坏了……嗯……”宋星海抓住老公的手，冲他娇声说道，“我用奶子给你乳交，奶子的第一次给老公……”

林轩感动地狠狠亲了他一口：“老婆你对我真好！”

宋星海露出甜美的微笑：“老公这么疼我，我当然要为老公着想了。”说着将林轩压在身下，用奶子夹住他硬邦邦的肉棒，“嗯……老公是不是特别兴奋，这次特别硬。”

“嗯！”林轩气喘如牛，整个人面色通红，粗着声音对老婆说，“一想到老婆当着我的面出轨，就好想肏老婆的逼……嗯……老婆……嗯嗯……”

宋星海在用乳房抚慰林轩的时候，身后的谢子龙已然将他后面扩展完毕，撕开避孕套当着林轩的面戴了进去，躺在床上的林轩瞧见谢子龙跪在宋星海身后，两条结实粗壮的腿中间一根又粗又黑的肉棒，他忍不住用自己和对方的尺寸打量，酸溜溜的发现对方比他还要粗壮。

“宝贝，我可要进来了，”谢子龙一手扶着宋星海的细腰，那质感别提多好，他刚把热乎乎的大龟头凑到宋星海黏糊糊的屁眼前，又说，“宝贝，我的鸡巴顶到你的嫩尻了哦，要进去打桩了。”

“嗯……老公快进来，骚宝贝忍不住了……嗯……”宋星海抬高屁股，菊花像是小伞一开一合，谢子龙眯起眼睛，粗红着脖子冲进去，宋星海立刻尖叫着，“啊！被老公肏菊花了……嗯啊……大鸡巴好猛……嗯好胀……”

“嗯啊……嗯啊啊……好爽……顶到了……～”男人开始在他屁股里打桩，肏得那软乎糍黏的屁股吱吱歪歪的乱叫，听到宋星海被教练干的那么骚，林轩立刻抓着自己的大肉棒，也来不戴套了，掰开老婆的肥屄就操进去。

“老婆，老公肏你的骚逼……嗯……噢……小嫩逼好湿……嗯……”林轩一下子就冲了进去，抓着宋星海的奶子乱揉，身后的男人也不甘示弱，挺着蜜色的紧实肉躯，扭腰甩胯大肆操干，宋星海夹在两个男人中间，才被林轩肏到宫颈尖叫着，后面又被健身教练凶狠到阴囊狂拍他的屁股。

整个卧室里回荡着此起彼伏的肏逼声，还有三道混乱的呻吟低喘，宋星海身前身后都被大鸡巴操软了，像是夹心饼干里最甜的夹心，被两个男人紧紧抱住，林轩喜欢亲他的嘴揉他的奶子，谢子龙则亢奋的和林轩争夺乳房的使用权，一口咬住宋星海的后背。

“嗯啊啊啊啊……老公们好棒……嗯……骚逼好爽……哈啊啊……”

“要被搞死了……嗯啊……老公嗯……太快了……嗯……”

林轩一听他喊老公就控制不住，抓着宋星海的奶子当做把手，甩着大肉囊啪啪的狂操，眼底通红地哑着嗓音问：“宝贝，喊谁老公呢？嗯……骚逼夹那么紧……老公把你的骚子宫顶穿好不好？”

“嗯啊……老公好猛……嗯啊啊啊……要老公的精液……嗯啊……”

肥厚的骚逼被林轩又粗又黑的肉棒捅成一个圆，殷红的嫩肉翻卷而出，两瓣毛发稀少的阴唇被肏到往外翻卷，宋星海很快就被操射了，一泡精液尽数溅到了林轩的格子衬衣上。

“啊……好爽啊……谢哥哥再加把劲儿啊啊啊……轩轩……轩轩干死我啊……嗯……”

“宝贝你真是太骚了……”谢子龙凑到宋星海的后脖颈，用鼻尖嗅着他的发丝，抓住宋星海乳房的手指顿时发狠，疼的宋星海惊声呼喊，好好一身雪白的肉在两个男人的围攻下颤得像是雪崩，浑身泛红。

谢子龙也加快了身速，掰过宋星海被肏到迷离的脸蛋，先用鼻尖像是嗅食物的狼狗一样蹭他的脸，接着伸出舌头滑溜溜的往宋星海的嘴里钻，两人舌吻到酣畅淋漓，瞧的林轩一阵酸楚，吃醋地咬住老婆性感的锁骨，铆足了气力做打桩机。

“嗯嗯嗯嗯嗯……”宋星海感觉林轩越肏越进去了，几乎是在他的子宫口为非作歹，关键是这家伙没有戴套，他紧张地收缩小穴，却换来林轩更加粗暴的捣弄，整个粗壮的根部也塞进去，两个硬邦邦的睾丸顶的他的小嫩逼发痛。

“嗯……嗯……”宋星海蹙眉，浑身绷直，他感觉自己要高潮了，男人们的高体温将他也热到不行，细腻的肌肤上泌出一层热汗，谢子龙用舌尖搔刮他的上颚，碾压他的舌根，宋星海软绵绵的任由男人们玩弄他的肉体，享受着肚子里两根互相碰撞的阴茎。

“哈啊啊……嗯啊……不要啊……老公不要啊……”宋星海刚被松开嘴，便哼哼呜呜地推林轩湿漉漉的腹肌，“不要射进来……嗯啊……会怀孕的……”

“老婆……老公就射这一次……宝贝……宝贝真美……”林轩不顾宋星海推他的手，反倒是把人手腕抓住拉在自己脖子上，让宋星海柔软的身子紧贴他的胸膛，两条腿用力蹬着床板。

“啊～～～老公！嗯啊啊啊！不要啊……不要啊……”宋星海哭着想要往后躲，但是谢子龙把他压得很紧，两个坏男人默契地加快身速，林轩眯着眼睛瞧着肏自己老婆的健身教练，突然一把捞过对方的下巴，捏着他把自己的舌头伸了进去。

谢子龙始料未及，瞪大眼睛被林轩强吻了。

“嗯……！”林轩狠狠咬了一口谢子龙薄薄的唇，最后一挺将精液射进了老婆的深处，谢子龙也粗喘徐徐地在不断哭喊的宋星海体内射出来，他眼神深意地看了眼林轩，喉结狠狠滑了一下。

“你比你老婆还有趣。”谢子龙意味深长地瞧着脸色通红的林轩。

林轩抱着被肏糊涂的宋星海，一改在老婆面前的窝囊气，眼神锐利犹如一柄冰冷的军刀：“你最好不要打我老婆主意，不然我不介意把你也肏成我老婆。”

“哈哈哈。”谢子龙虽然面上还是笑意，但林轩眼底的那股狠厉让他忍不住抽身而出。宋星海在对方拔出的一瞬间，哼唔着翘了翘屁股，湿漉漉的鸡巴晃悠悠地垂在谢子龙的小腹下，不断滴着水花。

“给他洗完澡再回去吧。”谢子龙把避孕套扯下来随手丢进垃圾桶。接着走到角落把摄像机关了。

林轩这才注意到有摄像头，他连忙护住宋星海的裸体，抬首凶巴巴地说：“你居然偷拍！”

“你老婆答应了的，他说这是你们第一次，想做个纪念。”谢子龙耸肩，“你不信可以看记录。等一会儿我就把视频发给你们。”

“好吧。”林轩垂眼，瞧着怀里小声哼唔的宋星海，“老婆，辛苦你了。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

回家路上，谢子龙就把视频发了过来，宋星海对林轩说：“老公，他把视频发过来了，还有几张特写的照片，我发给你一份。”

“嗯好。”林轩对于这次的绿奴体验很是满意，既爽了又把老婆安全带回来，下次还能体验体验。

“老公，我发过去了。”视频比较大，传的慢，不过照片倒是一瞬间过去了，宋星海窝在副驾驶座笑得那叫一个淫荡，“老公，你什么时候把头像改成腹肌照啦，讨厌！上面还有人家的牙印呢。”

林轩盯着路况，微微挑眉：“没啊，我们不是情侣头像吗？我是那只小狗啊。”

宋星海的笑意顿时僵在脸上。

“可……我给你的备注……”宋星海瞧着对话框上扎眼的老公两个字，突然想到什么紧张地咽着唾沫退到通讯录界面，果然，备注里有两个老公！

林轩的小狗狗头像就在腹肌照下面。

“完了……完了……”宋星海忍不住哆嗦起来，连忙点进去要撤回消息，可他刚把其中一张照片撤回，林和煦的电话就打了过来。

“啊！老公怎么办啊！我发给爸爸了！我不知道他什么时候改了备注！”宋星海吓得快要哭出来，瞧着手里的手机震个不停好似烫手山芋，林轩也吓得大惊失色：“你发给爸爸了？！”

“嗯……”宋星海哭着说。

“接吧，不接爸爸会更生气的。”林轩也有些怂，整个人脸色发白，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

宋星海抖着手接通电话，已经做好被爸爸臭骂一顿的准备了，但意料之外，林和煦很平静，用他那低沉的声音淡淡地问：“你和林轩在哪儿。”

“车上，马上就到家了。”宋星海弱弱地应。

“嗯。那就快滚回来。”林和煦不咸不淡地说完，就把电话挂了。

宋星海抓着手机暴风哭泣。

“呜呜呜，林轩！我们两今晚会不会死啊！”

夫妻两回到家，双双哆哆嗦嗦打开门，第一眼就看见爸爸站在门口，双臂环抱，手里抓着一条细长的皮鞭。

“回来了？嗯，选一把跪吧。”林和煦将门关好，冷淡的眼神睨向地面，两把键盘就并列着放在门前，林轩和宋星海面面相觑，然后在爸爸不客气地鞭子下连忙跪下。

咔嗒一声，机械键盘被膝盖狠狠压下。

“谁出的主意。”林和煦将鞭子轻轻地拍击着掌心，垂眼俯视两个不要脸的东西。

林轩到：“我。”

宋星海担忧地看了一眼老公，也弱弱地说：“是一起商量的。”

“患难与共，很不错的品质。喏，把裤子都脱了，爸爸奖励你们一人一顿鞭子。”

“爸！你别打星海，真的是我——！啊！”林轩还没说完，就被林和煦狠辣的一鞭子抽到脸上，脸顿时肿了。

“他骚你也跟着起哄！你贱不贱林轩？你给老子记好了，他首先是你的小妈，在次是你的老婆。”林和煦把鞭子摔得呼啸作响，宋星海吓得赶快把裤子脱了。

“爸爸，我错了，我再也不出去骚了。”他乖乖地说。

“哼，双龙，拍性爱视频是吧。骚逼那么欠操，”林和煦将鞭子抵在宋星海下巴，强迫他抬头，“那就辞了工作在家专心当肉便器吧，爸爸24小时都能满足你。”

林和煦说完，便抖开鞭子，绕到两人后头唰唰地抡起鞭子乱抽。

林轩和宋星海的惨叫连成一片，和杀人现场似的。

【作家想说的话：】

下一章是淫荡老婆偷吃快递小哥大鸡巴，被老公和爸爸抓奸，两个男人联合起来调教发骚的小穴

第14章 爸爸的炮筒架子，沙发上吞大鸡巴和好如初，转身就偷腥快递员浴室 章节编号:6928562

夫妻两出去骚被爸爸狠狠打了一顿后，消停了很久。

林轩屁股痛到坐凳子走路都龇牙咧嘴，宋星海更惨，爸爸鞭挞了他的小嫩屄，骚逼又红又肿还被打到潮吹，都躺了一个周小穴还是有点痛。

林和煦给他请了假，要不是宋星海百般哀求，恐怕老男人当天就让他把工作辞了。

接下来的日子林和煦没有碰宋星海，也不许林轩碰他，让宋星海这个小浪货自食恶果每天发骚到只能用手指玩自己，家里两根大鸡巴想吃也吃不到。

宋星海不甘心，游戏还没有结束，说明他绿老公还绿的不够厉害。现在林和煦盯他盯得很紧，出门就和随行保镖似的寸步不离，还没收了他的手机。

宋星海在家都要憋坏了，连家里的花花草草都能聊一下午。林轩每天忙着加班，累到回来搂着他就开始睡，白天爸爸就坐在客厅，像尊大佛一样，他动一下，爸爸就看一下。

他受不了了，一把抓过爸爸的报纸，一屁股坐上爸爸的大腿，抱着爸爸哼哼呜呜的蹭：“老公我错了，嗯……让我出去逛逛好不好，我真的不出去骚。”

林和煦冷哼一声，想拒绝，但宋星海眨巴着水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着他，林和煦道：“先把老公伺候舒服了，再考虑让你放风的事。”

“老公……嗯……”宋星海闻言便脱下内裤，隔着居家裤蹭爸爸胯间软绵绵的一团，一边蹭一边发骚地亲爸爸的唇瓣，“爸爸，爸爸你别生气了，我错了……”

“嗯……老公……骚货想要嘛……”宋星海脱下睡裙，露出一双大奶，双臂往内夹紧，露出令人觊觎的深沟，两颗奶头早就硬邦邦的立起来，像是两颗熟透的红枣，“嗯……让老婆摸摸肉棒……”

“小骚货，勾引男人的本事一套一套的。”林和煦抬眸瞧着不断在他胯上扭动的宋星海，大鸡巴悄然勃起，被宋星海掏香蕉一样掏出来，热腾腾的捧在手里。

“爸爸好粗，我就喜欢粗鸡巴。”宋星海甜甜的说着，舌尖像是诱饵一样颤动着舔向男人的唇瓣，双臂像是柔软的触腕将男人粗红的脖子抱住，他跪好，演练一般扭了扭细腰，接着将大张开的阴唇往林和煦粗壮的龟头舔去。

两瓣阴唇肥厚多汁，像是贪婪的蝮蛇冲着食物张开血盆大口，入口处蠕动着，泌出粘稠透明的汁液，包裹住男人裸露的龟头，小腹稍微一用力，便往下一压，将大鸡巴含了进去。

许久没有得到男人滋润的阴道倍感欣悦，宋星海销魂地长叹一声，一点点蚕食爸爸的大鸡巴，肥屄夹着硬棍子往下滑，咕啾作响着将那器量不小的东西从头到尾吞下，最后小肥逼啪地一声到底，和男人的根部亲密接触。

“嗯啊……”

宋星海眨着纤长的睫毛，娇滴滴地用指尖在男人的喉结上画圈，指腹灵敏地感受到那团部位在随着男人的呼吸轻微震动。

他收回手，无辜地看着爸爸：“你这几天都不想我吗？人家裸在你面前都不操。爸爸是不是不爱我了？”

“星海，我不是林轩，男人生气是需要时间消化的。你和轩轩背着我出去约炮，不光是让我觉得很没面子，还让我觉得你们把我当做敌人，一致对敌。”林和煦将人压在身下，眉眼垂帘，语气轻微，“爸爸不像你们年轻人之间有那么多话题说，但是也不至于被当做假想敌吧？”

“嗯……爸爸最生气的是这个。”面对宋星海的服软，林和煦也稍微敞开心扉了些，英挺的鼻梁轻轻蹭着儿媳的鼻尖，将灼热的两道呼吸彼此交融，林和煦一边迅快用力顶胯，时而用肉棒在宋星海的肉洞中摇晃，高超的床技让对方连连呻吟。

“爸爸……对不起……我知道错了。”宋星海嘴上这么说，心里却想着反正他下次还敢。面上乖乖服软，被老男人摁在胯下肏，皮质沙发被圆润的屁股砸出两个半圆的坑，吱呀吱呀的响。

“哈啊啊……爸爸的鸡巴肏起来好爽啊……嗯……人体打桩机……”

宋星海听着耳边干练清脆的肏逼声音，腿心酸热发软，手指时而抚摸爸爸的大胸肌，下一刻又去捏爸爸的小腹，指尖偶尔在爸爸紧绷的背部描摹那条浅浅的背缝线，却不敢僭越多一寸，触碰老虎屁股。

“爸爸你好喜欢顶人家的子宫啊……”宋星海搂着男人又开始发骚，嗯嗯呜呜用湿漉漉的小肥逼夹湿漉的阴茎，“嗯……嗯……肏穿了怎么办？”

“那就把子宫也变成爸爸的鸡巴套子，每天都装满精液……再给爸爸生一个小轩轩。”林和煦坏笑着揉捏宋星海的大奶，一想到让儿媳怀孕的画面鸡巴就更加激动，双手猛地捞起宋星海两条浪荡的大腿，夹在肩头像是搭好一个炮筒，然后将满是青筋盘虬的棍子狠狠摩擦骚儿媳的浪肉。

“嗯嗯嗯嗯嗯……嗯嗯呃……”

宋星海在他身下抖得像是奔跑中的小马驹，嘴都肏到歪歪扭扭流出一线唾液。

“星海，看看你这副骚样……爸爸真舍不得把你让给轩轩啊，何况是别的男人。”林和煦认真地说着，又将人拉起来，莲花坐姿势猛地吃进去，宋星海陡然一个颤栗，惊声叫到：“爸爸啊！太深了！嗯啊——”

“小骚货就是爸爸的炮筒，爸爸把炮筒肏服了才不会出去勾引男人……”说着将宽厚的巴掌啪啪拍打着宋星海水嘟嘟的浪肉，“屁股还痛不痛？”

“嗯……还有一点……”宋星海紧紧搂着男人的脖子，指尖触碰到了不断勃动的血管，每一根血管都充斥着蓬勃的生命和力量，他垂眸瞧着光芒中那张属于快五十岁男人的脸，却分明是三十岁男人的冲动。

林和煦真的很英朗，眉眼鼻唇都带着无形的锋利，他不爱笑，平时也总是板着脸，这样的人似乎对什么都缺少欲望，骚话和淫荡似乎不该出现在这样的男人身上。

可林和煦偏偏对着宋星海时，是个闷骚到不行的老男人，比起儿子林轩唯唯诺诺的爱意，他的感情冷酷到生硬，于那让人刺痛的占有欲侵犯欲之下，又能意外的感受到满满当当的铁汉柔情。

宋星海一时恍惚，似乎想到久违的人影。

他眯起眼睛，尽量让自己目光迷离，这样就能模糊到林和煦的眉眼和他的表情，他透过这个男人的皮囊，看到了另一个灵魂，那个男人也应该是那么强硬。

胸肌，腹肌，阴茎，大腿，亦或是皮肉下的骨骼，还是他说话的口气，让人觉得硌得生痛，撞得头破血流，却又忍不住摸，去碰，却接受他生冷坚硬的爱，被他用阴茎肏成浪荡的形状。

“哈啊啊……嗯……～”宋星海的呼吸变得颤抖，一切都触而不可及，他捧住林和煦的脸，凑过自己的唇瓣，像是发春的小猫柔嫩地叫着，“老公，把我当做肉便器吧，被你操流产也没关系……嗯……不要离开我……”

“星海。”林和煦微微蹙起没头，感受到了怀里人的不安。

“嗯……嗯啊……老公……阴道是你的，子宫也是你的……直肠是你的……都是你的……”宋星海像是撒娇的孩子，紧紧亲吻着他的唇瓣，大奶动情地在他怀里摩擦，他变得很黏人，像是刚出锅的白糍粑，“操烂我……射我……嗯……好像要……”

“想要老公体温……”

“想要老公的唾液……”

“星海，宝贝……”林和煦被他痴情的呢喃刺激到后背窜电，浑身泛起一层鸡皮疙瘩，林和煦亢奋地啃咬着宋星海的唇瓣，毫不顾忌四处横流的唾液，两人犹如放肆堕落的淫兽，在狂躁发疯的交欢声中彼此交换体液。

宋星海咬着林和煦不放手，要他射进自己的身体。

林和煦浑身热汗，绷紧的肌肉变得玫红性感，他双手撑在宋星海茹芳边，下体的快感锐利道像是匕首割破了最后那丝忍耐的底线，精关大开白浊宣泄，积攒数日的精华尽数打翻在宋星海的身体深处。

“……星海。”林和煦射完还不尽兴，扭动着公狼腰继续在宋星海体内磨蹭，两人腻歪地抱在一起好片刻，直到精液彻底被宋星海肚子里的沟沟壑壑融合。

“给爸爸生个孩子好不好？爸爸想要一个属于我们的孩子。”林和煦撩着宋星海耳鬓湿润的发丝，淡而专注地说，“爸爸老了，以后没力气和你做爱，有个孩子至少有个枢纽，不会被你抛弃。”

“爸爸你胡说什么呢。”宋星海蹙眉，有些生气地捏着男人鼻子，“爸爸看起来有年轻又帅气，七十岁也能把人家肏得服服帖帖呢。”

“哈哈，爸爸争取。”林和煦笑起来的时候，仿佛整个屋子又亮了几分，宋星海抽抽鼻子，凶巴巴地锤着他的心口：“坏男人，想用孩子拴住我，老把戏。”

“老把戏可是实用啊。”

“那林轩他妈妈……”宋星海刚说完，便意识到不对，连忙捂嘴，“爸爸，我不是故意的。”

“……”林和煦想到轩轩的妈妈，便长叹一气口，“是我没有照顾好她，结婚后她怀孕生轩轩，我都不在身边，一年也不能见她和轩轩几次，轩轩妈一个人打点着一切，撑了十六年……我看出她撑不下去了，就提了离婚。”

“爸爸，阿姨她是个很勇敢的女人。”

“是啊，她现在的老公比我强多了。她过得好，我和轩轩也放心。”林和煦说完，便眯眼笑了笑，“我和她离婚后，便立刻遇到你，看见你第一眼，就觉得你很特别……想得到你。”

宋星海低头，双腮微红。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

林和煦心情好了不少，允许宋星海玩玩手机，他有事要出去一趟。

宋星海目送男人离开别墅小区大门，才缓缓掏出手机看看。

微信里的联系人被删光了大半，剩下林和煦和林轩还有工作群。前男友群也被林和煦解散了。

手机里的私密照片和视频也一干二净，除了锁屏那张属于老男人的腹肌照，再也找不出和少儿不宜沾边的东西。

宋星海气得咬牙切齿，这种控制欲太强的男人，虚拟世界玩玩儿还好，真要在现实遇上简直倒大霉。还好手机卡没有取掉，可他抱着手机翻了一圈，也找不出能解闷的东西。

“白瓷我恨你，你最好别让我从这里出去！”

宋星海气急败坏把毫无用处的手机丢掉，跑到浴室把肚子里的精液洗了。裹着浴巾出门时，突然听到门铃在响。

他确定是陌生人，凑到猫眼一看，是个穿着外卖服的年轻男人，宋星海打开门，对方瞧见他湿漉漉只裹着一层浴巾的身体，登时眼睛黏在了那对大奶上。

“女士，有您的鲜花快递，买花的先生让我转达，说对不起。”

宋星海挑眉，接过快递小哥递来的笔，弯腰去写名字，这个动作无疑暴露了他那傲人的乳沟。宋星海刚把字写完，要去抱鲜花，结果身上唯一的遮蔽物骤然滑落，他惊叫一声，连忙光着屁股去捡地上的浴巾。

抬头起身时，他故意看了眼对方的裤裆，果然已经硬起来了。

宋星海一手抱着花，一手草草掩盖着胸前的乳点，羞红着脸说“小哥，我家的淋浴器好像坏了，你能不能帮我看看啊？”

快递员猛地咽了口唾沫，不敢置信自己竟然有如此艳福，他连忙点头：“好，我帮你看看。”

宋星海微笑着把人让进屋，把花放在鞋柜上，接着丢掉浴巾赤身裸体地带着快递员去浴室，快递员瞧着他粉红的胴体不断咽口水，装模作样地去检查淋浴：“好像没问题啊。”

“我也不知道，我也洗下面越痒……小哥，这大夏天的，你穿这么厚不热吗？”宋星海伸出纤纤玉手擦拭着男人麦色的健康肌肤，柔软的身子一把抱住对方，手指抓住男人扳着开关的手，狠狠一拉，哗啦的水流将两人打了个湿透。

“哎呀，我真笨，都把你衣服打湿了。对不起……”宋星海一边抱歉地说着，一边把人裤子拉开，快递员显然没料到他这么主动，也不试探了，一把捏住宋星海的手指往自己的大肉棒上摸。

“你家的水确实有问题，冲一下就很热。”快递员意味深长地说。

“就是，你快脱了吧，我给你降降火。”宋星海扭着风骚的屁股绕到男人跟前，踮脚勾住男人的脖子，娇滴滴地说，“我下面的水最解火了。”

两人欲火一触即发，宋星海被水珠打湿的身体像是白蛇一条滑不溜就，　脱光的快递员露出麦色肌肤，有些手足无措地坐在浴缸上，宋星海妖娆着步子抬起左腿，跨坐在快递员色素浓郁的阴茎上。

埋藏在浓密阴毛下的性器早就挺立地像是意欲进攻的蟒蛇，宋星海那只又白又软的手抓上去像是一圈乳白的奶液中插入了粗黑的巧克力棒，指尖撩挑揉捏一番，一脸春心荡漾的快递员便将自己的粗鸡巴肏进了少妇的小嫩逼。

他还是第一次见到双性人呢，真骚！

快递员抓着宋星海肥而不腻的腰，销魂地在那张濡湿的小洞里肏弄起来，肉逼一插进去就能感受到是熟货，早就被男人肏服了，又肥又厚的小嘴像是一圈粘稠的胶质，咕啾咕啾的随着肏弄磨出细密的泡沫。

“嗯……呃啊……再深点儿……嗯呜……”

宋星海将一条腿踩在浴缸上，让自己胯间的那张小嘴分的更开，快递员闻言便抿着唇瓣浑身用力到绷出青筋，在那残花败柳一般的小嘴里快速挺进。

整个浴室里发出肉体沉重迅快的拍击声，还有浓厚的喘息，磨砂浴室门模糊了两人交接的身影，却阻止不了淫乱的叫声飘出门缝。

就在两人在浴室里翻云覆雨时，林氏父子你争我吵的回了家，原来今天林和煦是去替宋星海辞职的，林轩却坚决反对爸爸的专制，两人一开门，便瞧见一条浴巾丢在门口，还有一束玫瑰放在鞋柜上。

林和煦和林轩彼此看到了对方头顶的绿意。

两人一个楼上一个楼下的抓奸夫，林和煦运气很好，刚凑到一楼浴室就听到宋星海在里头骚叫，老男人顿时一把将门锁拧开，果然瞧见宋星海浪荡地和一个陌生男人坐在浴缸里玩乘骑。

“操你妈的！”林和煦抬起手就甩了宋星海一巴掌，将人揪起来丢在一边后，粗脖子瞪眼地把奸夫揪出来揍了一顿，林轩听到声音也加入了战局，宋星海见状连忙扑上去：“别打了，会出人命的！”

“你他妈给老子闭嘴！”林和煦的克制冷淡早就不知道飞到了什么地方，已然失去理智，林轩一把将宋星海拉开，接着捏着他的肩头冷声质问：“老婆你怎么能这样呢！以前你和我就算了，现在爸爸也是你老公啊，你把他气坏了怎么办？”

可怜的快递员被打得鼻青脸肿，林和煦气得都要冲进卧室拿枪了，好在林轩还有理智一把拉住爸爸：“爸！”

“老子毙了他！”

宋星海趁机赶紧让快递员拿着衣服跑了，林和煦见状还要追，宋星海一把抱住爸爸：“是我勾引他的，爸爸，我错了，我再也不敢了……”

“撒开！不撒手是吧？林轩，把我的鞭子拿过来！我今天就打死这个荡妇！”

“爸！你冷静！星海一定是最近憋坏了，再给他一次机会吧。”林轩苦苦哀求。

“林轩，他这么随便都是你惯的！你们两合起来气死爸爸好了！”林和煦说完，捂了捂有些发昏的脑袋，林轩见爸爸好像要昏倒便连忙扶住，“爸？！爸你怎么了……！”

第15章 惩罚出轨，手铐拷住掰开嫩腿用订书机残忍钉穿阴蒂/破碎的记忆 章节编号:6928748

“滴，恭喜玩家宋星海完成所有主线剧情，达成成就，让爸爸眼前一黑的坏儿媳。”

白瓷冷淡的声音突然从宋星海的脑海里冒出来。

“这就完结了？白瓷、我还不能走！”宋星海用脑电波链接对白瓷说道，“你真的设定了这样的结局？”

白瓷淡淡地说：“此副本由ai自动生成，剧情发展完全靠玩家选择发展走向，而并非系统设定。”

宋星海站在明亮的落地窗前，夏季光亮格外刺眼，似乎能将世间的一切沸腾滚烫。

没头没尾的感情让他格外排斥，身体内有种本能的反抗欲望在叫嚣。宋星海瞪大眼睛望向窗外，指尖覆盖在灼热的玻璃窗上。

“白瓷，这真的只是你的恶作剧吗。”宋星海低低说了一句。

“我想再见他，告诉他，我这次真的不会出轨了。不论是林和煦还是林轩……”宋星海从来没感觉到那么伤心，比第一次和宋凌寒分别还要难受，他从宋凌寒怀里抽离时，起码看见了自己和他的身体，继续进行着甜蜜的故事。

指尖突然一凉，宋星海忙不迭回头，却发现四周空无一物，空间正在消散，白瓷冰冷的声音稍微提高了音量，有些质问他的意思：“是否回到主页面？”

“不！不对！剧情有漏洞！我不记得和林和煦的初遇，游戏还要继续！”宋星海在千钧一发之际想到了挽救的办法，因为不是设定好的结局，故事的推动全捏在他手里，他找到了锚点就能让游戏继续运行。

白瓷：“支线生成中，更改结局。玩家宋星海，请继续完成游戏。”

宋星海猛然睁开眼睛，却发现自己被一具高大的身躯环绕在怀中，男人修长的手指插入了他的指缝，温柔的抚摸着他微微颤抖的手背。

“别担心，爸爸会没事的。”林轩柔和的声音犹如一阵清风吹拂，将宋星海心底那圈躁动不安的心思吹得安稳了些，他扭过头，眉梢微蹙，眼眶红红的看着林轩英气的脸。

“对不起，我真的不会再出轨了。”宋星海说。

“嗯。我知道。我们先回房间。”林轩将他牵走，宋星海脑子有些混乱，似乎脚也轻飘飘的，他只能凭本能任由林轩牵着他回房。

叁⒇叁叁无韭饲澪额'

宋星海凑到床边，伸手抚摸林和煦安稳昏睡的容颜，他听到林轩拉抽屉的声音，接着是窸窣的脚步声，他没有注意到身后男人有些阴鸷的面容，而是将所有注意力放在林和煦身上。

“爸爸，对不起，我不是故意气你的。”宋星海想去触摸林和煦，手腕却突然被林轩抓住，他还未反应过来，手腕便被一圈冰冷的东西拷住。

“咔嗒。”是镣铐。

“林轩？！你干什么？！”宋星海来不及逃离，就被林轩大手一抓另一只手也被锁住，宋星海意识到危险，扭头要跑，林轩猛地将他揪回来，将人摁在床边。

宋星海脸颊紧紧贴着被单，头发散乱的遮住面孔，他听到林轩粗声粗气地吐息，原本温朗的声音有种野兽般的粗狂。

“宋星海，我现在同意爸爸的建议了。你就应该辞了工作被关在屋子里备孕，我之前怎么告诉你的，就算你要偷腥给我戴绿帽子也得打电话告诉我！你脑子记不住吗！”

林轩的态度突然特别恐怖。

宋星海脖子快要被他掐断了，他尝试挣扎，却毫无用处，林轩一把拽下他的内裤，从休闲裤里抓出自己粗挺的鸡巴，硬生生掰开宋星海的双腿，直接操了进去。

“啊！老公！好痛……”宋星海惊声尖叫。

“痛就对了，宋星海你真是不长记性，我还要怎么包容你？嗯？！”林轩捧着宋星海的屁股，压在床边肏了起来，床铺随着剧烈的运动吱吱呀呀，埋在宋星海肚子里的肉棒完全是在乱捅。

“呜……不要……我再也不敢了……真的！啊！”宋星海感受不到快感，只有痛，林轩好粗鲁，像是一头被逼疯的野兽。宋星海感觉自己下面似乎被捅到裂开了，有温热的液体顺着腿缝流了下来。

“……老公……疼……呜呜……老公！”宋星海手上的镣铐束缚住他的动作，金属镣铐在灯光下闪闪发亮，宋星海的呜咽和哀求以及他接二连三的保证压根不能换来林轩的怜悯，反而勾起他更多的疯狂。

“宝贝，你不用保证了。我和爸爸会监督你的。”林轩森冷地笑，“宋星海，以后我和爸爸赚钱养你，你只要在我们回家的时候张腿挨操就行，家务你也不需要做，乖乖当肉便器。”

林轩说完这串让宋星海浑身泛寒的话，又轻轻地吻住他的耳根，一如以前温柔缱绻地用鼻尖嗅他的体香：“宝宝，你说好不好？”

宋星海摇头：“林轩我不是你的囚犯，我是人！”

“哼，真是不听话。”林轩将手指伸向了两人交合的部位，指尖在宋星海的阴唇上抚摸一圈，最后精准找到了那充血露出的阴蒂，光是被抚摸一下，宋星海便忍不住叫出声，林轩暧昧地揉搓几下，低喃，“宝宝，它这么喜欢被男人摸，不如也给打个洞拴起来好了。”

说完猛地抽出阴茎，从书桌上找到一只订书机，宋星海听见他咔哒咔哒摁压着订书机，弯曲的钉子从下方的空洞碰出来，一颗一颗掉在地上。

“啊啊啊啊啊不要！林轩！不要！”宋星海吓得直摆腿，花容失色，林轩举着订书机在他的阴唇上摸来摸去，宋星海连忙摇头，“老公！老公我真不会出轨了！你再信我一次！”

“呵呵，好啊，那你告诉我，冷慈是谁？”林轩冷冰冰地说。

“冷慈、冷慈是我前男友。呜……”宋星海哭着说，“我只知道他是我前男友，其他我都不知道了！”

“噢？是吗？”林轩不在意地垂下眼眸，指甲掐住宋星海的阴蒂，宋星海拼命挣扎，林轩一把摁住他的腿，眼疾手快的将订书机摁了下去。

锋利的钉子被强压一摁，立刻扎穿了敏感的阴蒂，宋星海疼的叫不出声，浑身颤抖着缩成一团。

“让老公数数还剩多少颗钉子。”林轩掰开订书机，取出连在一起的钉子一颗一颗地数，“一、二、三……”

宋星海阴蒂上扎着那颗书钉，鲜血从阴蒂上冒出来，他稍微一动，最敏感的部位都会疼到要命。

“……十、十一。哎呀宝宝，还剩十一颗呢。”林轩在数完，便将钉子装回去，咔嗒咔嗒又摁出几枚，弯曲的书钉弹在宋星海白皙的肚皮上。

“林轩我真的……呜……我真的不记得了。就像我压根不记得怎么和你爸爸认识的一样，我只知道自己和他睡过，至于怎么认识的怎么上床的，我都不知道！”宋星海歇斯底里地说。

“我真的没有骗你，呜……”

两人对峙之时，林和煦可算醒了。听见宋星海的哭声和林轩冷冰冰的质问，他冷不丁地冒出一句：“冷慈？”

“爸爸你可算醒了，我把他铐起来了，以后就不许他出家门了。”林轩将宋星海拉起来，让他好好地坐在床上，宋星海下面痛到要死。

林和煦说：“冷慈是我的代号。”

林和煦和宋星海都愣住了。

宋星海闻言立刻顺势扑倒在林和煦怀里哭诉：“老公，他虐待我，拿订书机订人家的阴蒂，呜呜，好痛，要死了！”

林和煦闻言，眼神严厉地望向林轩。

林轩连忙把订书机丢了，举手示意他投降：“爸爸，我只是收拾一下他而已。”

“老子收拾你才对！”林和煦一巴掌把儿子扇在地上，指着鼻子骂，“林轩你皮痒是不是？只有我能收拾他，你也不行！还不快滚去拿药！”

“爸！他也是我老婆啊！”林轩委屈死了，这回倒好了，他成了被联合针对的对象了。

趁倒霉儿子去拿药的时候，林和煦伸手擦着宋星海的泪水，深叹一口气，半是责备半是心疼：“这是最后一次了，爸爸收拾人可比订书机还要痛，屁眼给你缝起来信不信？”

“爸爸，我真错了。”宋星海自己都要说吐了，他偎在林和煦怀里，矫着眉目仔细看眼前这个男人。

他说冷慈是他的代号，他之前满世界寻找冷慈的信息，可整个互联网连千万个冷慈，加上军部仿生技术分部这个标签，千万条词条，瞬间变成零。

查无此人。

白瓷真的是在恶作剧吗。

宋星海从研究所离开后，就被抹去了记忆，他和冷慈联手开发军用仿生机器人，计划似乎出现纰漏，他某天醒来，人躺在家里，只记得自己有冷慈这个人在，但他是什么模样，什么性格，什么癖好，通通不知道了。

就好像海市蜃楼，看得见，进不去。

冷慈是长这幅模样，这种性格吗？比他大十来岁，是个退役的军官？

“星海，你怎么了？”林和煦挑眉。

“爸爸，你能再说说，我们初遇的那天吗？”宋星海紧紧攥着林和煦的衣襟，声音放的轻轻地，仿佛这是一场会被轻易吵醒的梦。

“好啊。”提到初遇，林和煦脸上不由多了笑意，他让宋星海舒服的靠在自己怀里，低冷磁性的嗓音缓缓说道，“那是八年前的盛夏……”

第16章 冷风中的白菊/不期而遇和遥远的约定（剧情向） 章节编号:6929234

“支线生成中……支线：八月的白菊花海。是否离开主线进入支线？”白瓷生冷的提示音再次响起。

宋星海没有立刻做出选择，而是静静等到林轩将药箱提过来，一边往外掏75％酒精，表情乖乖的像是夹住尾巴的小狼：“老婆，我错了。”

宋星海偎在林和煦怀里，被镣铐拷住的手伸向林轩。他淡淡地笑：“解开我就暂时原谅你。”

林轩哼哼唧唧，眼光瞟一眼爸爸看看他老人家有什么指令，林和煦冲林轩点点头，示意他开锁。

咔哒一声，束缚双手的镣铐应声而开，宋星海突然从林和煦怀里起身，捧住林轩的脸颊，凑到他唇边低喃：“老公，我明天还想吃你煎的鸡蛋。”

说完，他便会心笑了笑，又靠回林和煦怀里，林轩有些不好意思地挠头：“老婆，你喜欢我天天给你煎，你不吃腻就好。”

宋星海点头，又对林和煦说：“爸爸，少抽雪茄。”顿了顿，他又欲盖弥彰地补充，“我不喜欢那个味道。”

林和煦敏锐地察觉到宋星海的不对劲儿，但他说不上来。只好当做这是宋星海接受自己未来被软禁人生的一点小小交换，他点点头，答应了。

宋星海把林轩招过来：“伤口一会儿再处理吧，听爸爸讲讲故事。”

林轩嘿嘿笑着凑过来，紧紧抱住宋星海的肚子，像是小狗一样蹭他柔软的身体，宋星海笑着揉着丈夫软软的发丝，眼神闪闪亮亮地盯着倚靠着的冷厉男人。两个小家伙希冀的眼神令林和煦忍俊不禁，好像等待着讲睡前故事的孩子一样。

林和煦清了清嗓子，徐徐道出了当年的故事。

＊＊＊＊＊

宋星海启动了抽离系统，在精神链接到下一个副本前，他能从第三角度瞧见自己和林和煦以及林轩相依的温馨场面。

系统ai会在他抽离的一瞬间，暂停所有角色活动，整个副本时间流逝也戛然而止，当然，如果有必要，他的回归会续写这段故事。

宋星海被送到了支线副本。

还未睁开眼，一阵清冽香气直冲天门。宋星海睁眼，瞧见的是一片白茫茫的菊花花海，他的手臂在秋风中徐徐落下，身后立刻传来清脆而缓慢的掌声。

他扭过头，瞧见一个穿着简单白短袖的高挑男人。

对上男人冷冽澄澈的眼神时，会有一种被看透灵魂的感觉，男人的眉眼五官都是英气逼人的，可他浑身的绷带，包括缠得像是粽子的脑袋让他看起来有几分落魄可怜。

十六岁的宋星河叫着脑袋，仰视着与他偶遇的俊美男人。

“叔叔，看我跳舞是要给钱的。”宋星河摊开雪白的掌心，不客气地朝男人拢了拢五指，“看你可怜，便宜点，一顿早饭钱你拿得出吧。”

宋星河这么说是因为自己肚子饿，他所谓的家就在不远处，他时常来这片菊花地跳舞，像是一只误入凡尘的精灵，却没有人为他驻足。

因为菊花下是曾经的万人冢，他穿着一身白色在花丛中翻飞的模样，着实又几分吓人。

“小弟弟，舞跳得不错，学了很久吧？”林和煦掏出一百块，放在他手里，宋星海却蹙眉盯着那张粉红的钞票好一会儿，不收。

“叔叔，早餐五块钱就够了。”他说。

“那剩下的一个月，你的早餐叔叔都包了。”林和煦将钞票塞进宋星海的手里。

“那你还得给我五十块。”宋星海收了钱，又探出手，像是贪婪的小松鼠，眨巴着圆溜溜的眼睛看他。

“好，那叔叔每天给你捧场看你跳舞，好吗？”

林和煦也不知道自己为什么要这么做，因为秘密任务他身受重伤，暂时躲在这个僻静的小镇休养。和他小半年没有联系上的前妻终于在电话接通的一瞬间哭了出来，哭完只说了一句，坚持不下去了。

林和煦没有说太多话。一句简简单单的对不起，或许他胸中有千言万语，但他实在是想不出自己还能说出什么更有用的话。

他和前妻离婚了。

林和煦以为自己至少会伤心一段时间，但他比自己想象的更加冷酷，处理好离婚后的事宜后，儿子暂时被寄养在亲戚家，他的儿子不哭不闹，只是在电话里问了他的情况，便再无其他。

他在工作上勤勤恳恳，屡受奖章。在生活上却节节挫败，一事无成。

清冷的小镇让他觉得冷静不少，新认识的少年让他想起了轩轩。

宋星海能从林和煦的眼中，看到来自一个父亲的慈爱。

但是那股慈爱很快就会变质。

很多个清晨之后，林和煦会早早的在花海里等他，默默的看他跳舞。奖励从五块钱的早餐，变成十块钱的零食，再到几百块的漂亮裙子，这个男人很阔绰，似乎又花不完的钱，他攥着那笔钱无处发泄，随便扔一些给美丽的少年也不可惜。

跳舞跳累了，宋星海便躺在菊花海洋上，朝他招手：“叔叔，你也躺下来吧。”

林和煦照做，他和少年一起躺在花海上看云朵，蔚蓝的天空寥寥草草浮着几片白云，鼻尖充斥着菊花的香气，宋星海的手指突然摸向男人的指尖，他扭过头，瞧见男人也正在看他。

“叔叔，我昨晚梦见你了。”宋星海认真地说。

林和煦垂了垂眉眼，唇角不由染上一丝笑。他不是个爱笑的人，可是对这个才认识不久的少年总有一种莫名的喜爱和亲近。

“梦见什么了？”

“梦到……”宋星海突然凑过来，像是小猫一样将下巴靠在他的胸口，温热的呼吸喷溅在林和煦的下巴，和那双黑白分明的眼睛对视片刻，少年突然弯眼，凑上去亲了一口他的唇瓣。

“梦到叔叔说要娶我，还用大肉棒狠狠肏我那里。”面皮纯洁的少年突然说出污秽不堪的话，林和煦有些意外，可他的舌尖已经开始回味那个亲吻轻轻舔了一口唇瓣。

少年见他不做反应，又更加大胆地骑上男人的腰，抓住他的衣襟像是骑马一样，臀肉紧紧贴着他的肉棒：“就像这样……嗯……插得很里面……”

林和煦眼底的打量变成玩味的考究。

他嗓音不由哑了，他已经很久没有做爱，他不知道此刻对少年硬起阴茎算是什么反应，或许是压抑太久终于找到释放的缺口，又或许是才经历一段失败的感情，急需要另一段感情来弥补伤疤。

他眯着眼，瞧着阳光下的男孩，问出了埋藏数日的心里话：“你似乎是孤儿，你还这么小，钱从哪里来的？”

他用质疑地眼光瞄着少年裙底，那眼神已经说出了某种答案。

宋星海笑了笑，撩起裙子大大方方露出纯白的内裤，他的身子又白又细，像是美丽的花苞。

“叔叔你猜？”他歪头坏笑。

“呵呵，那叔叔五块钱包你一天，是不是太少了？”林和煦某种充满了某种危险的思虑。

“叔叔，我听不懂你在说什么……”宋星海将裙子放下，可林和煦分明看到那白色小内裤已经顶了起来，一如他裤裆中勃起的阴茎。他坐起身子，隔着半臂距离紧紧盯着貌美的少年。

好一会儿，他哑着嗓子说：“小弟弟，叔叔的下面硬起来的时候，你最好不要坐在上面玩儿了。会弄疼你的。”

宋星海唇角扬得更高，他又一副冰清玉洁的面庞，却有最为浪荡的肢体，他伸出手，一把勾住男人的脖子，鼻尖无限与他凑近，鼻息交融之间，他将腰徐徐靠近男人的小腹，屁股则高高翘起。

两人就这样近距离的对视了两三分钟。

还是林和煦先收回目光，认输地将最后一点点距离化为零。他先是用唇瓣试探的磨蹭了一下少年嫣红的唇瓣，触碰到一种纯洁干净的柔软之后，受到蛊惑的心将贪欲放大，他更重地压向少年的唇瓣，一点点撬开少年的花唇，享受着这个美好的初吻，少年被他吻住唇瓣后，也主动地和叔叔的舌头纠缠。

两人从一个吻，一发不可收拾。中年寂寞的男人，情窦初开的少年，两人的从浅浅试探到火热舌吻，谁先动手扒的衣服不太清楚，反正最后浑身赤裸倒在花海里，压碎了一片白净。

“嗯……唔……”宋星海被男人强壮的胳膊一拽，又被那有力的膝盖一顶，他那初次的花苞便落入男人眼底。林和煦气喘吁吁地检验着少年的下体，发现并不是他想象中的凌乱。

“小弟弟，你还是处啊。”林和煦语气有些调戏。

“你不敢吗？”宋星海用纤细的脚丫蹭他的鸡巴，把又粗又黑的大肉棒碾得外来扭去，“我很喜欢你，愿意和你做爱。如果你不想，我也不会强迫你的。”

林和煦看着少年那张粉红的脸，指尖抚摸上少年浪荡撩挑的脚趾，可那张白嫩的穴又让他有些忌惮，他不明白，为何一个身子干干净净的男孩，举止却如此放肆。

“小弟弟，你连叔叔是什么名字都不知道，还敢和叔叔做爱？你是不是动画片看多了？”

“哼，名字很重要吗，反正你以后也不会喊我的名字，你会喊我老婆。”

少年那副信誓旦旦，深信不疑的模样彻底把林和煦逗笑了。

“你这么想当我老婆？你看上叔叔什么了，钱吗？”

“叔叔长得帅，而且，我看得出来，叔叔一个人很寂寞，不然也不会无聊到看我跳舞了。”宋星海插着腰，嫩生嫩气地说，“我就是来拯救叔叔坏心情的小天使，乖，喊我老婆。”

林和煦彻底被逗笑了，笑得肚子痛。

“你，你笑什么？我很好笑吗？”

“这是什么角色扮演游戏吗？小弟弟，啊不，老婆。老婆那你接下来想怎么做？”林和煦手指摸了摸少年雪白的肚皮，又小又嫩，像是没有长开的瓜。他敛了笑，认真地看着少年，“叔叔的大鸡巴可不是乱吃的。”

“我偏要。”宋星海蹲坐起来，手指抓住那粗黑的东西，有些笨重的往自己还没被开瓜的小嫩逼上蹭，蹭了好半天，一滴水也没有，林和煦摇摇头，将少年拉回，轻轻一推，身娇体弱的少年便四仰八叉躺在菊花丛里，朝他露出白嫩的性器。

“双性人很罕见啊。”林和煦对那雪白抱紧的阴唇感兴趣，埋头朝少年的小肥逼吹一口气，温热的呼吸便将小少年逗得痒痒的哼哼。

他掰开紧合的阴唇，伸出舌头，像是剥开一只白嫩的生花生，从最前端开始，湿润的舌尖沾染着体温，湿软的绕着少年的阴蒂舔舐，宋星海哼唔着抓紧了两团花朵，干涩初开的花蕾被灵活的舌头层层剥开。

“嗯　……老公～”宋星海在男人狠狠吮吸他阴蒂的一瞬间，忍不住叫出声，他娇红着脸，眼神迷离地望向胯间侍弄他的男人，“哈啊……老公舔我……”　　　　 2977㈥47㈨32　　　

“……”林和煦正觉得这小孩怪有趣，也不知道从哪里学的，关键是还一副和他自来熟的模样。

沿着阴缝继续往下舔，他甚至能尝到淡淡的甜腻味道。很奇怪，这孩子应该没有喷香水，可是他确实闻到了一股不错的香甜气息。

他突然想到之前看到的一个说法，真正和自己基因匹配度人，自己能嗅出对方诱人的气味。

将宋星海的小嫩逼舔得湿乎乎时候，林和煦将中指伸进了那生涩的小洞，未经人事的小洞还是粉红色，稍微被他舔得湿润张开，但真的太小了，直接进去会捅坏。

宋星海调皮的将腿架到男人脖子上，呼喝他：“老公，吻一吻我的嫩逼味道，以后就不是这个味儿了。”

林和煦自诩是身经百战的成年人，可被他这么一说还是红了耳根。

“老婆，你也太主动了吧？”说着伸进去一只手，缓缓搅拌，里头很快就分泌出一连串的水花。两瓣花唇也颤巍着往外翻卷。林和煦插第二根手指便不行了，少年冷吸着空气说痛。

“不行，你下面太小了，我插进去会坏掉的。”林和煦自己硬的难受，却对少年的堪忧的身体起了恻隐之心。岂料少年冷哼一声，自己拔出他的手，主动抓着大鸡巴抵在了稚嫩的穴口前。

然后咬着下唇，狠心顶开花唇坐了下去。

“啊……！嗯……老公……好痛啊……”宋星海疼的双腿打颤，却没有退缩，男人见状不断抚摸他的身体亲吻他的唇瓣转移注意力。

肉逼含了大半个龟头便火辣辣的痛，宋星海额角冒出冷汗，继续撑着男人的腹肌抖着屁股上下蹲坐。

“嗯……呼……疼死了……”宋星海眯起眼睛，狭长眼尾扫到男人紧巴巴的眼神，他勉强升起一抹笑，“你真的太大了，我要是长大一点……”

第一次的做爱在宋星海下体流血的情况下早早结束，林和煦硬邦邦的鸡巴非但没有舒缓，反而不得不靠手淫露出来。不过少年的处也算是他破了。

往后的好几次尝试中，宋星海的嫩逼渐渐能适应男人的大鸡巴，两人经常在空旷的屋子里肏得嚣张放肆，日子一天天过去，两人的感情迅速升温，老公老婆地喊习惯了。

林和煦悄悄打电话给林轩，告诉他自己想找个小妈给他。他担心林轩不同意，一来毕竟不是亲妈，二来宋星海是个双性人，可他被爱情的甜蜜冲昏了头脑，还是决定追求这次荒唐的感情。

出乎意料，林轩双手赞成，还让爸爸早点带小妈回来看看。

林和煦心花怒放，当晚在和宋星海上完床之后，告诉了他想要结婚的想法。宋星海点头答应，满心期待着林和煦说的带他回家的日子。

可宋星海最后还是没能等到林和煦带他去繁华的城市举办他描述中的婚礼，男人在秋雨绵绵的早晨独自离开了，他打开门的时候，发现了放在门口的小盒子，里面有一张贴着密码卡，一沓现金，和一张随便撕下来匆匆写成的纸条。

林和煦离开了，他让宋星海在这里等他，他以后会回来娶他。

宋星海捧着盒子，徐徐摇头。

林和煦在未来的八年里都找不到他了，他会凭空消失，然后出现在林轩身边，最后再次落入他的法眼。

秋雨还在继续，瑟瑟雨声中，白瓷的声音再次响起。

“恭喜玩家宋星海，您已经完成副本全部内容，是否返回主界面？”

说完，他轻声补了一句：“主人，现在已经是傍晚七点，该吃晚饭了。”

宋星海瞧着远处摇曳在冷风中的白菊花海，深深吐一口气。

是啊，他还得出去抠白瓷的电池呢。

“返回主界面。”宋星海收敛伤心，又恢复往常白瓷最熟悉的表情，末了，宋星海冷哼着补充，“白瓷，等我出去，就要看到你肚子里的电池放在我桌子上，而你的膝盖，得跪在键盘上。”

【作家想说的话：】

下一本开白瓷和宋星海的故事

花 .生米整理 更多.好.文V x、qq 13441222 67ヽ(ー_ー)ノ