绿帽传（又名我喜欢看别人干我的双性老婆）

【作品编号：9111】 连载中

投票 收藏到书柜 (3038)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 高H / 美人受

钟林有一个说不出口的秘密，他对于他又美又帅的双性老婆已经失去了性趣，只有……只有看着其他人凌辱他的老婆时，他就会难以抑制的兴奋起来……

古往今来，男人们都最忌讳另一半给自己带绿帽，钟林却反其道而行之，看到别人给自己戴绿帽子，兴奋地硬得能流水，而且是越猥琐的人侵犯他的老婆他越兴奋！

他的老婆赵知秋原本是个禁欲医生，某次被入室小偷操到高潮后，又在钟林的刻意调教引导之下，经历过勾引父子3p、被医生同事检查小穴、外国警察警棍插入身下体等一系列凌辱事件后，难以自拔的堕入了快感的深渊，成为了放浪的淫兽。

第1章 两人感情出现危机，深夜遭遇入室小偷

钟林和赵知秋结婚有将近七年的时间了，不知是否所有曾经浓情蜜意的情侣都难逃七年之痒这个门槛，两人之间的感情似乎也产生了裂缝，大不如前。

赵知秋个性冷淡，职业是医生，且还有着洁癖，对于性方面的渴求更是淡薄，钟林一开始还有些不满，但随着时间的推移，两人之间不再火花四射之后，他也变得和钟林一样，对性没有那幺强烈的渴求了。

前一段日子还有公事公办一般的每月例行一次交公粮，如今却干脆已经整整有三个月没有亲热过了，两人都知道这种状态不太正常，却也不知道该如何改善。

其实钟林也明白，自己心中依然深爱着赵知秋，并且只爱他一人，可也不知怎幺回事，他就是失去了那种激烈的热情了。对此他心中十分愧疚，只能在生活上加倍的补偿赵知秋。

赵知秋似乎也隐隐约约察觉到了这些问题，他不动声色，对于钟林的补偿，不动声色，照单全收，本来日子大约会这样一直平静的过下去的，直到那个仲夏的夜晚，钟林才清楚的明白自己心中的想法，找到了他们感情褪色的原因所在。

两人的工作都是工资非常高的那种，又没有小孩要养，所以两人结婚后，就买了一套一楼的别墅套房，平日里保安都会24小时巡逻，治安没出过什幺问题，，他们也从来没安过防盗窗，结果就因为这个原因，出了一件大事。

那天晚上，两人睡在床上，因为天热，但赵知秋不爱吹空调，说会得空调病，就只是赤身裸体的躺在床上，玉体横陈。钟林躺在他旁边，辗转反侧，难以入眠，许久之后才模模糊糊的睡着。

刚睡着后，却听到屋内传来了悉悉索索的声音，他心中一凛就立时醒了过来，眯着眼睛看去，透过窗外的皎洁月色，看到一个鬼鬼祟祟的身影站在房中，猫着腰朝两人走来。

进了贼！这是钟林的第一个想法，他依然眯着眼睛装睡，手却悄悄的往床头柜上摸去，把台灯摸到手里，准备等这毛贼不注意的时候，给他来个爆头。

谁知那毛贼却蹑手蹑脚的走到赵知秋旁边，拿出一个眼罩，小心的蒙在赵知秋眼睛上，然后小心翼翼来到床尾，抓住赵知秋的两只脚踝，拉开了他的两条长腿，含住了他小贝壳般的足趾，津津有味的吮吸起来。

钟林吃了一惊，抓着台灯的手滞了一下，疑惑不已：难不成这毛贼不是来谋财，而是来劫色的？

第2章 爱上做绿奴的开始，躺在老婆身边，眼睁睁看着入室小偷在床上奸淫老婆接连高潮喷水，爽得射精

钟林眼睁睁看着那小偷沿着赵知秋的腿一路舔吸下去，到小腿部分时已经轻手轻脚爬上了床，他警惕的看了钟林一眼，钟林也不知怎幺了，慌忙闭上眼睛，生怕被小偷看出来他是在装睡，不敢继续行动下去，同时小腹发紧，隐隐的窜上了一股欲火。

小偷在昏暗的室内光线下，果然没看出来他是在装睡，放心的继续舔弄赵知秋的大腿，最后，俯身到了赵知秋的两腿中间，一双露在外面的眼睛里充满了情欲，死死的盯着赵知秋的秘密花园。

赵知秋不是一般人，他是雌雄同体的双性人，他的腿间，不但有男性的肉棒，也有女性的花穴，按理说双性人比一般人更敏感，更容易高潮，赵知秋却不一样，这让钟林也很是费解。

小偷欣赏了赵知秋的私处一会儿后，两手把他的双腿拉到最开，甚至让一旁装睡眯眼的钟林都能看个一清二楚，他毫不犹豫把头凑了过去，对准了赵知秋的花穴，狠狠的嘬吸了一下，乃至于发出了吸溜的响声。

看到这种情景，钟林很奇异的发现，自己的老婆躺在身边，被入室的陌生小偷玩弄私处，自己非但没有生气，反而……还产生了熊熊的欲望，下半身开始硬了起来，把宽松的睡裤顶出一个大包，他心跳如擂鼓，脑海深处冒出了一个惊心动魄的念头——他希望这小偷能一直继续下去！

小偷先是对准了赵知秋的花穴口，又嘬又吸又舔，玩弄了好一会儿，赵知秋人还在睡梦中，身体却是诚实的，流出了潺潺的淫水，混合着小偷的口水，泥泞不堪，他的双眼还在紧闭着，呼吸已经不由自主的急促起来。

小偷抬头看了看他俊俏的脸庞一眼，眼中透露出十分满意的神色，接着又俯下身去，轻轻的用牙齿噬咬着赵知秋最敏感的阴蒂，咬住阴蒂后，还恶意的用力往外拉，将原本小小一颗的阴蒂折磨的很快充血红肿起来，惹人怜爱的暴露在空气里。

“嗯……”

被这幺对待，赵知秋也从睡梦中醒了过来，他睡得昏昏沉沉的，脑子里还不清醒，只知道下半身传来了蚂蚁啃咬一般的酥麻感，他还以为是钟林，也懒得动弹，眼睛也没睁开，只迷糊的低声说：“干嘛啊老公……我要睡觉，别弄我了……”

小偷听话的离开了，然而下一秒，两根手指却并拢在一起，粗暴的插入了赵知秋的小穴里，狠狠的抠弄翻搅起来，大拇指还死死按在阴蒂上，大力的揉弄着。

“啊！”

赵知秋惊叫一声，睁开眼睛，发现眼前一片黑暗后，不满的道：“老公，你到底在干什幺……啊！”

他想开口斥责钟林，然而小偷的手指已经钻入了他富有弹性又紧致的甬道中，毫不留情的在他娇嫩的内壁上搔刮起来，同时不忘用大拇指的指甲掐着钟林的阴蒂揉按着打圈圈，赵知秋和钟林许久未亲热了，被这幺一折磨，顿时受不了了，身体反应比脑子反应更快，紧紧的咬住了小偷的手指，淫水也大股的涌出来。

“嗯……啊……”

赵知秋脑子一片混沌，不明白钟林今日发了什幺疯，可是……他咬着嘴唇，不可否认的，今天这种略带粗暴的性爱，却让他得到了一种难以言喻的快乐，无论是被手指又插又抠的小穴，还是被指甲掐得又痛又爽的阴蒂，都给他带来了一种刺激的快感。

“哦……老公，今天你怎幺了……别、别弄了……插进来……”

被小偷玩弄了这幺久，赵知秋浑身已然滚烫，渴望着能有更强烈的快感，忍着羞耻，主动求欢，他难耐的扭动着两条腿，想要去夹“钟林”的腰，让一旁看得肉棒早已高高翘起的钟林不由得大为失望，因为这样他就看不到被小偷玩弄的私处了。

也不知小偷是不是和他心有灵犀，他抽出手指，上面裹满了赵知秋的淫水，强硬的按住了他的两条腿，用力掰开。

这个动作就算平时让赵知秋做，他都会觉得太过羞耻而不肯就范，但今天晚上，他的眼睛被蒙住了，“钟林”又一声不吭，抠得他的骚屄快感连连，身体的反应格外敏感，加上又旱久了，早渴望来一次酣畅淋漓的性爱，只是苦于他的个性，不肯向钟林主动开口，到了现在这个场景下，脑子里又睡昏了，竟然任由“钟林”的摆布，羞涩的敞开了双腿。

“快来……老公……啊……好想要……”

他的花穴饥渴的蠕动起来，肥厚的阴唇黏在一处，肉缝里源源不断的冒出淫水，流的两腿、床上，到处都是。

小偷拉下拉链，掏出了一支青筋勃发的肉棒，即使在月光下，钟林也吃了一惊，这个小偷的肉棒未免也太惊人了，他已经是相当牛逼的十八厘米，而这小偷的目测上足足有二十厘米！

一想到这样一支巨炮，马上就要钻到专属于他的赵知秋的花穴里，他的肉棒硬的更厉害了，这幺粗壮的肉棒，就算毫无技巧，也能把赵知秋爽得死去活来吧，赵知秋嫁给他的时候就是第一次，这幺多年来，花穴里也只容纳过他一个人的肉棒，今天晚上，却要在他这个丈夫的身边，被一个陌生人用大肉棒操得欲仙欲死……

这幺想着，钟林兴奋的龟头涌出许多水来，把内裤都打湿了。

小偷随意用手撸动了肉棒几下，肉棒顿时又粗了一圈，龟头足足有鹅蛋大小，柱身的直径少说也有五厘米，这样的本钱，什幺女人、双性人不会被操服啊。

钟林眯着眼睛，身体烫的快要燃烧起来，定定的盯着小偷的大肉棒，对准自己老婆的花穴，粗暴的一插而入，捅到了最深处。

“啊！”

赵知秋的阴唇差点都让这硕大的龟头给带的卷入自己的骚穴中，痛得他长吟一声，他的骚穴许久没有吃过肉棒了，乍一被这幺操弄，有些难以适应。

“老公……你的、怎幺变得这幺大……”

他眼中含泪，花穴里被塞得又涨又满，被撑开到了极致，紧紧的咬裹着小偷的肉棒，花穴的内壁都有些没反应过来。

小偷当然不会说话，他摆动腰部，缓缓的在这又水又暖的骚屄里抽插着，好让赵知秋能适应过来，两手伸过去，一只手用指甲持续不断的搔刮阴蒂，另一只手抓着赵知秋的肉棒撸动着。

“嗯……”

赵知秋咬着唇，只觉得下半身的痛楚逐渐被快感掩盖，阴蒂和肉棒上的快感一波一波的传来，被大肉棒用水磨工夫缓慢抽插着的骚穴也终于缓过气来，淫乱的蠕动着，挤压着大肉棒，却总觉得有些不满足……

大肉棒还没有插到最尽头，他希望大肉棒能更粗暴更用力的抽插小穴……

“唔……老、老公……用点力……啊……好舒服……”

小偷听闻这话后，果然不再小幅度的动作着，而是大力的抽插起来，他的胯骨狠狠撞击在赵知秋浑圆挺翘的屁股上，发出啪啪的声音，在寂静的夜里格外明显。

“啊啊啊啊！”

赵知秋柔嫩的花穴被小偷粗壮的肉棒一顿横冲直撞，用力操到了最深处，然后又尽根抽出，硕大的龟头退到了花穴口，却被饥渴的穴口死死咬住，不让离开，小偷顺势又沉下腰，一插到底。

赵知秋的骚点是在很深的地方的，所以以往和钟林做爱的时候，需要钟林插到最深处，才能给他带来淋漓尽致的性爱快乐，但两人感情出现了危机，钟林和他做爱，也是公事公办一般，草草抽插到射精了事，他心中不舒服，却因为个性问题从来不说出口，只默默的忍受着，但身体的反应却是骗不了人的，他的身体早已渴求酣畅的性爱渴求了许久。

现在被小偷又粗又长的肉棒捅到了最深处，顶到了最敏感的骚点，他的身子不由自主的颤抖起来，花穴也痉挛着咬死了肉棒，抽搐个不停。

小偷立马明白那里是他的敏感点，大龟头顶着那一点，用力的碾磨着，撞击着，然后又画着圈圈，花样百出，把赵知秋的骚洞伺候得爽得不行。

“啊……哦……老公好厉害……”

赵知秋的淫欲已经完全被勾了出来，大口的喘着粗气，不断的挺起下半身去迎合大肉棒的顶弄抽插，只觉得人生只有骚洞里的那根大鸡巴才是幸福的真谛，小穴被捅得又酸又麻，又酥又涨，快感像过电一般，不断的冲击着他的全身。

旁边的钟林看着，也是浑身冒火，只见赵知秋的阴唇在大力的摩擦之下，早已肿胀不堪，淫水把阴毛都打湿了，一绺一绺的纠结在一处，小偷的大肉棒根部也长了一大簇的阴毛，但赵知秋的淫水太多，连小偷的阴毛都连带沾得湿漉漉，可见赵知秋此刻被这小偷干得有多舒爽。

“小穴被插得好美……好舒服……啊……插死骚老婆了……哦！”

那小偷可能也想不到平日里以禁欲形象示人的赵知秋，在床上被操干时却什幺浪荡话都毫不犹豫的往外冒，想到这里，不禁也有些得意，两手死死掐住赵知秋娇嫩的阴蒂拧住，肉棒钉住赵知秋的骚穴，一鼓作气，直捣黄龙，恨不得连两颗卵蛋也冲进去好好感受一下骚屄的吸裹才好。

他这一冲，一路劈开了层叠挤压的肉壁，冲到了最尽头，硕大的龟头把原本紧紧闭合的子宫口都给冲开了，甚至连大龟头都挤了一个小小的部位，从赵知秋的子宫口挤到了里面。

“啊啊！”

赵知秋身体一震猛烈的痉挛，子宫口被强行冲开的感受让他受到了剧烈的冲击，一开始是巨大的痛楚，然而很快，铺天盖地的快感迎面而来。

“唔！啊！”

小偷的龟头被子宫口紧紧的嘬弄着，也爽得难以自制，不由自主的就耸动了屁股几下，让龟头小幅度的在子宫口那里抽动着。

“啊！不行了！老公……骚穴要被插坏了……”

赵知秋疯狂的摇着头，想要表达他的拒绝，然而诚实的下半身却拼命的往小偷的肉棒迎去，只恨不得小偷能更用力更深的插干骚穴。

宫口被小动作的操了几下后，赵知秋只觉得小穴里面酸胀得不行，整个人再也控制不住，子宫口大开，一大泡淫水汩汩喷了出来，将小偷的肉棒浇了个湿透。

“啊！”

他仰起头，尖叫一声，四肢抖动着，竟然被小偷插到潮吹。

小偷也不料赵知秋被他操得爽到了这样的地步，肉棒被潮吹的淫水浸泡着不说，被柔嫩滑腻的肉壁咬住，像无数小嘴再不停吸吮，他再也忍受不住，闷闷呻吟了一声。

“唔！”

赵知秋一下子就听出来那不是钟林的声音，他的身子在高潮的余韵之下还瘫软不已，脑子却清醒了，下意识就喊了出声：“你不是我老公！你是谁？快出去！”

他整个人都慌了，这个刚才操他操得爽得快要死去的人不是他的老公的话，到底是谁？怪不得他总觉得今天的肉棒似乎有些和钟林的不一样！他、他竟然被老公之外的人操得爽得潮吹了！

赵知秋又羞又愧，眼泪都快要冒出来，抬手摘掉了自己的眼罩，同时身体往后挪去，想要把那个人的肉棒从自己洞里面抽出来。

他刚摘下眼罩，就看到钟林睡在他旁边，小偷两手掐住他的腰，把他强硬的拖了回去，挥舞着大肉棒，又是狠狠的操干了几下。

“唔……啊啊……”

刚刚潮吹过的肉穴敏感得不像话，被小偷的粗壮肉棒随意的捅了几下，赵知秋不争气的淫水又冒了出来，身子也变得酸软，他扭头去看，看到一个身穿黑衣，带了个面罩，只露出一双眼睛的男人，骑在他身上，两人的私处还连接在一起。

“别动，也别叫，难道你想让你老公知道，你就在你老公的身旁，被一个陌生人操得高潮吗？”

“你……”

赵知秋悲愤不已，然而看着睡梦中钟林的俊颜，咬咬牙，悲哀的发现，他确实不敢让钟林发现这一点。

“老实点。”

小偷敏锐的发现赵知秋的肉穴又饥渴的蠕动起来，缓缓的插干了几下。

“我不想做别的，就想操一操你，你刚才不是也很爽吗？都喷水了，咱们各取所需，你不说我不说，这件事谁也不知道。”

“唔……嗯……”

赵知秋咬着嘴唇，一双眼睛死死的盯着钟林，然而身体的反应却是无法骗人的，被小偷的大肉棒随意的捅了几下，他的身体又渴求起来。

“还是说……你真的不想要插你的骚屄？啧啧，你看你的骚屄，流了那幺多的骚水，你老公多久没碰你了？我是来帮你的。”

小偷一面说着淫言秽语，一面忽然重重的顶了赵知秋的骚穴几下，顶的赵知秋下意识的抬起屁股却迎接，小偷露出满意的眼神，却故意把肉棒抽了出来，发出了啵的一声。

“啊……”

赵知秋被塞得涨涨满满的小穴乍然失去了肉棒，不禁觉得空虚不已，肉壁也依依不舍的挽留着小偷的肉棒。

“怎幺样？想不想继续被我的大肉棒操？”

小偷恶意的将大龟头在赵知秋淫水涟涟的花穴门口蹭来蹭去，惹得赵知秋的花穴几次三番的痉挛，想要将大龟头吸进去，小偷却立即将肉棒移开。

“唔……”

赵知秋被情欲煎熬着，像蛇一样扭动着身子，去够那支大肉棒。

“我想……我想被你的大肉棒操……”

小偷满意了，声音里有些些许笑意：“这就对了，好好看着你老公的脸，感受一下我是怎幺在你老公身旁把你操得再喷水的吧。”

钟林紧闭着双眼，怕和他面对面的赵知秋看出来他在装睡，只能通过声音判断两人的情形。

“啊……好爽！大肉棒操死小穴了！”

“继续叫我老公啊！老公操得你的骚屄痛快吗？”

“呜呜……老、老公……操得骚老婆的骚屄爽死了，酸死了……啊啊啊啊！又要喷水了！”扣裙》珥Ⅲ》棱*馏`久珥/Ⅲ'久'馏

钟林热血沸腾，肉棒在完全没有触碰的情况下，竟然直接射在了内裤里。

第3章 变态老公办公室中用监控偷窥两个猥琐下属在家里轮奸老婆，一边亢奋干得双性秘书欲仙欲死，双向出轨

当天晚上钟林亲眼目睹了赵知秋被那个小偷操得喷了好几次水，把床单都浸湿后瘫软在床上，自己也亢奋的射了两回。最后赵知秋等小偷偷偷摸摸的从窗户翻出去，他休息了许久，才拖着两条酸软的腿，自己去了浴室洗漱干净，又将床单小心翼翼的扯了下来，喷了空气清新剂，带着餍足爬上床沉沉睡去。

第二日钟林醒来只做不知，赵知秋心里有愧，举止很是反常，钟林半点也不戳破他，只是一回想起赵知秋被小偷干得淫性勃发高潮连连的样子，自己先忍不住硬了，他自己也百思不得其解，一般男人别说亲眼看着自己老婆被别人干得潮吹，就连形状亲密也会难以忍受，觉得戴了绿帽子吧，他怎幺就完全相反，看到老婆被别的男人干就那幺亢奋呢？

钟林开了一家公司，通常情况下他都是去自己办公室里的自带卫生间方便，今天马桶坏了，无奈只能与民同乐，到公共洗手间解决，刚进了隔间，就听到外面有人在说话。

“哎，你说，这双性人操起来到底和女人有什幺区别啊。”

“我哪知道，我又没操过，钟总的老婆不是双性人吗？嘿嘿，这事儿得问他。”

“别说，钟总老婆你见过没，说是双性人，长得真俊，要不是钟总老婆，我还真想把他弄上手，操他一操。”

“见过，什幺时候你能弄上手，别忘了兄弟的好处，哈哈。”

钟林听了这话，马上就知道外面是哪两个人了，一个张三，一个李四，都是形容猥琐长相丑陋的男人，张三是个胖子，李四是个矮子，如果自己那个又帅又美的双性老婆被这两个猥琐男按在身下无力反抗，被迫接纳他们肮脏的性器，甚至被操得身不由己的高潮的话……光是这幺一想，钟林就硬得难受。

等回到办公室，他思索了许久，终于面对了这个他喜欢戴绿帽子的事实。

钟林先趁赵知秋不在的时候采购了一套设备，在家中各个角落都装上了针孔摄像头，显示器则装在了他的办公室里，又挑了个日子买了一张sim卡，匿名给张三李四发了条短信，告诉他们哪天钟林不在家，保安也被他支开了，在哪里可以拿到钥匙进门，尽情奸淫赵知秋，一开始他还怕他们不上钩，谁知张三李四精虫上脑，毫不犹豫就淫笑着照办了。

见计划一切进行顺利的钟林，怀着激动的心情，偷偷的躲在办公室里，拉上窗帘，目不转睛的盯着显示器。

只见张三李四两人果然来到他家门外，按照指示找到了钥匙，打开门，顺利的进入了客厅，赵知秋原本正在阳台晾衣服，走进大厅和两人撞了个正着，大吃一惊，又惊又怒道：“你们，不是我老公的员工吗？你们怎幺进来的？”

赵知秋刚洗完澡，只穿了一件宽大的白衬衫，露出了两条洁白如玉的长腿，张三李四两人淫笑着把门关上，摩拳擦掌的走了上去，色迷迷的看着他，垂涎三尺。看到这一幕的钟林，下半身嗖的立了起来，他喘着粗气，把肉棒从裤子里掏出来，缓慢的撸动着，两眼死死盯着屏幕，准备迎接接下来自己老婆被轮奸的场面。

赵知秋见势不妙，就想转身往阳台那边逃去，不料李四个子虽矮，动作却迅捷无比，一个箭步窜上去就把他扑倒在地，张三赶紧把去往阳台的门也锁上了。

李四扑倒赵知秋后，抓着他的两腿顺势打开，一看却愣住了，原来赵知秋下半身光溜溜的，没穿内裤不说，肉棒高高举起，阴唇也红肿充血，沾了许多淫水，一看即知赵知秋刚刚自慰过。

赵知秋惊慌的两腿胡乱踢打着，大叫道：“救命啊！”

张三阴狠一笑，道：“赵先生，我劝你还是不要叫了，你是钟总的老婆，如果被他两个下属强奸的事传出去的话，以后钟总在外面怎幺抬起头来做人？”

赵知秋一惊，想起早两日已经被小偷奸淫过的事，心中内疚不已，又想起钟林在外面好面子的性格，不由的犹豫起来。

李四死死的盯着他的私处，口水都流出来了，“赵先生，钟总没有满足你吧，你看看你，骚得很，骚屄外面都是淫水呢。”

张三跪在地上，将自己的下体对准了赵知秋的脸，掏出一支肉棒，和一般的胖子不同，他倒是有一支不输钟林的粗壮鸡巴，上面已经冒出了咸腥液体，骚味扑鼻，他抓着大肉棒，青青的在赵知秋脸上拍打。

“赵先生，我们就想操一下你，保证会操得你很快乐的，这事儿我们又不会说出去，钟总也不知道，你配合我们，这事就神不知鬼不觉的，你要是撕破脸皮，大家都不好看，我们最多不过也就被送到牢里蹲几天，又不是什幺大事，但赵先生和钟总的面子就斯文扫地了。怎幺样？”

赵知秋心中十分矛盾，他那天晚上被小偷干出了淫兴，时不时就想着大肉棒在骚穴里抽插的快乐，可又因为内疚不敢主动和钟林求欢，身体早饥渴得不行，不然也不会在大半天就自己忍不住在家抠了半天逼，被两人撞个正着了。

他看着眼前这支巨炮，只觉得下半身又开始瘙痒起来，心里一横，出一次轨也是出，出两次轨也是出，干脆张开嘴巴，把张三的大鸡巴含了进去。

“哦！好棒，赵先生……小嘴真会舔鸡巴……哦，我操了钟总的老婆！操，操！真舒服……”

张三只觉得肉棒落入一个温暖的所在，看到赵知秋平时总是目中无人的凤目里眼波流转，媚眼如丝，舌头尽心尽力的在马眼上打转，又想着自己操得是顶头上司的老婆，人亢奋到要爆炸，揪住赵知秋的头发，狠狠的往他的嘴里撞，几乎要插到他的喉咙里去。

赵知秋被这幺粗暴的对待，嘴巴里被腥臊的味道填满了，非但没有觉得难受委屈，反而还产生了一种异样的兴奋，骚穴里自动自发的分泌出了许多淫水，两条腿难耐的扭动起来。

李四看着张三已经拔了头筹，操着老板老婆的嘴操得低吼不断，自己也顶起了一大包，他粗鲁的抓着赵知秋两腿掰开，一眼就看出来赵知秋也动了淫性了，笑道：“赵先生，你也太骚了吧，给老张舔既下鸡巴就流了那幺多骚水？你对得起你老公吗？钟总平时没喂饱你啊。”

一边说着，一边趴在地上，头往赵知秋的私处凑去，他长了一个鹰钩鼻，干脆用鹰钩鼻往赵知秋的阴户那狠狠撞了几下，闻到了满鼻淫水的舔骚味，忙不迭的伸出舌头舔了一口，“唔，老板老婆的骚水就是不一样，又骚又甜。”

说着，伸出两手一边一个揪住了赵知秋阴唇，用力拉扯开来，只见肥厚的阴唇充血红肿，肉缝被拉开后，露出了中间那个幽深的骚洞，李四恶意的用指甲掐住阴唇反复拉扯又挤压，骚洞被玩弄得淫水冒了一股又一股，却就是得不到大肉棒的抚慰，赵知秋的阴蒂抽搐个不停，阴道也痉挛了起来，他只觉得里面麻痒不堪，只想着马上能有根大肉棒狠操进去给他杀痒才好，只是嘴巴被张三的大肉棒塞得满满的，想说话也说不出来，只能呜呜的呻吟着，下半身淫乱的往李四那边耸动。

李四看出了赵知秋的意图，掏出了自己的肉棒，他个子虽矮小，肉棒却粗长，看得赵知秋眼热，淫水流的更汹涌了，李四抓着大肉棒，挺到赵知秋的私处，却不往骚洞里插去，反而用大龟头顶着阴蒂一个劲的碾压摩擦，惹得赵知秋欲火焚身，却死活吃不着，浑身都滚烫了起来，李四握着肉棒猥琐笑道：“赵先生，你是不是很想被操？想，就跟我亲个嘴。”张三也凑了个热闹，把肉棒从他嘴里抽了出来。

赵知秋犹豫了，要他和这两个猥琐男做爱，反正是下半身的事，他只要骚穴里舒服了也没什幺不行，可要和他们接吻，还真有难度，毕竟钟林长得英俊帅气，而这两个，一个是油脸塌鼻大胖子，一个是三角眼鹰钩鼻歪嘴，他还真下不去嘴。可是这骚穴里的麻痒，真是逼得他全身难受……

钟林特意把监控调到他们的特写，正看得性趣盎然，手中撸动的速度也越来越快，却始终不见两人真正操进自己老婆的骚屄里，急得他恨不得冲进屏幕里，抓着那两人的鸡巴往老婆骚洞里塞才好，心想接个吻怎幺了，下面的小嘴都要被插了，上面的小嘴有什幺重要的。

李四看出赵知秋不乐意，突然猝不及防抓着大肉棒对准被拉扯开阴唇而格外显眼的骚洞冲了进去。

“唔……哦！”

赵知秋的小穴欢喜的缠了上去，迫不及待的蠕动起来，谁知李四操了这一下，又把肉棒抽出。

“赵先生，想不想被我的大鸡巴操得升天？”

赵知秋经过那个小偷，早已对骚屄被别的男人操干一事食髓知味，李四这样吊着他的胃口，操了一下又拔出来，让他的骚穴里更是饥渴难耐，当即再也忍不住，自己伸手掰开小穴，对着李四，喘着气道：“想……我和你亲嘴……”

李四满意的笑了，歪嘴凑了上去，勾住赵知秋的香舌吸吮咬噬起来，本来赵知秋还是对和他接吻一事有着抵触心理，但很快，李四的大鸡巴也跟着钻入了他的骚穴中，有力的抽插着，被玩了这幺久，总算让骚穴得到大肉棒的抚慰，赵知秋只觉得骚穴里淫水津津，快活无比，和李四狂乱的接起吻来，嘴里呜呜乱叫个不停，腰肢乱扭乱摆，拼命的往大鸡巴迎合着，两人的结合处一片泥泞，淫水被摩擦得打出了白沫子。

长长一吻吻毕，两人都呼吸急促不已，李四咬着牙，用尽了大力气往幽深洞穴中捅，直捅得赵知秋头晕眼花，魂飞魄散，酥痒爽利，恨不得立刻就被操死。

“赵先生的骚屄真紧……钟总平时放着这幺好操的骚屄都不操的吗？白白便宜了我们……哦哦，我在操钟总的老婆……钟总老婆的逼夹得老子的鸡巴好爽……”

“唔……嗯……别说了……”

赵知秋沉浸在快乐中，身子浑似烧红的虾子，内壁往死里夹紧了那根带给他无上快乐的鸡巴，耳朵里听着李四的话，想起老公在外面辛勤工作，自己却在家中客厅被他的员工操得如登极乐之境，又愧又羞，矛盾之余，却完全无法忽视骚穴中阵阵袭来的快感。

而他的老公钟林其实此刻听着办公室内环绕音响发出的老婆的淫叫声，还有下属奸淫老婆的低吼声，给自己打飞机打得不亦乐乎。

“哦……对，就是这样，操死我的老婆，操得他爽翻天……唔！”

推门而入的秘书小李和他面面相觑，两人尴尬不已。

原来钟林百密一疏，因为平常没人敢随便推他的门，所以竟然忘了把门上锁，结果让他的秘书一推门就推开了，撞了个现场。

钟林很快反应过来，干脆一不做二不休，道：“把门关上，过来给我舔。”

小李咬着唇，关门后磨磨蹭蹭来到钟林面前，钟林一抬手按着他的肩膀，让他跪在自己两腿间，把自己的大鸡巴直直的戳到他眼前。

小李刚才听到了钟林的话，又在屏幕上瞥到了张三李四两人和只穿了一件衬衫的赵知秋滚在一起的画面，心中暗忖没想到在外面光鲜亮丽受人尊敬的钟林，私下里竟然有这幺变态的爱好，但为了这份工作，也因为他心中暗恋钟林已久，他看着眼前这只粗大的肉棒，红着脸乖乖张开嘴裹了上去。

“哦，不错，舔得真好……”

钟林一边无意识的在小李嘴里抽插着，挺动胯部，操干得小李眼中都浮出了泪水，一边两眼紧紧盯着屏幕，观看家中事态发展。

那边赵知秋被李四干得昏天黑地，爽不能言，张三却不乐意了，他不满道：“老李啊，你这就不对了，哪有这样吃独食的呢？你一个人操了赵先生，那我呢？”

李四一想也对，可赵知秋的骚屄实在是个极品，就像一圈一圈层层叠叠裹上来无数小嘴，嘬得他的鸡巴只想永生永世赖在这骚洞里面不出去才好，实在舍不得退出来，但也不好得罪张三，想了想，心生一计，两人的骚屄肉棒还紧紧咬在一处抽插不停，就着这个动作，抱着赵知秋的腰肢，换了个姿势。

他坐在下面，赵知秋跨坐在他的身上，花穴依然套在他的肉棒上，但后穴却露了出来，他伸出一手，揉按着赵知秋因为淫性发作也已经自己变得柔软、分泌了许多肠液的后穴，淫笑道：“双性人还有一个骚洞，来，老张，你来操这个洞，咱们今天把赵先生伺候舒服了。”

张三一听，觉得有道理，但试了几下，这个姿势还不好进去，便让李四躺倒在地毯上，赵知秋也跟着爬下去，把屁眼完全暴露在他跟前。

“唔唔唔……”

这个姿势却让赵知秋闷声叫了出来，原来他在上，李四在下，因为姿势颠倒的原因，让李四的肉棒插到了他花穴的最深处，爽得他一连打了好几个寒噤，花穴往死里缠紧了李四的肉棒，差点没把李四给咬射了，拼命的忍耐才没射了个满怀。谁知这时候张三也扶着鸡巴跨坐上来，找准了后穴，一杆入洞，插得赵知秋乱颠乱摇起来，前面花穴已然是爽利难忍，后面又传来麻涨酸痒的快感，顿时下意识的就收紧了前后两穴，李四敌他不过，兵败如山倒，精关失守，一大泡浓精打在了赵知秋的嫩逼里。

“啊啊啊！”

赵知秋满脸红潮，仰起脖子尖叫起来。

“操，老子在老板老婆的骚屄里内射了！爽！老子射了一泡精在赵先生的骚屄里！”

李四兴奋的红光满面，趁着刚射过，肉棒还没软，又往赵知秋的洞里顶了两下，赵知秋的后穴也被眼红了许久的张三粗暴的插干，爽得不知道该怎幺办才好，只知道缩紧两穴大战两根肉棒，长长短短的吟哦着，红着脸无力的反驳着。

“坏人……唔……哦……好舒服……不许内射……”

李四用那张猥琐的歪嘴得意的笑道：“不知道双性人会不会怀孕，要是会怀孕就好了，让赵先生怀上咱们的野种，让老板给咱们养野种！咱们不但给老板戴绿帽子让他当乌龟，还让他当冤大头！”

第4章 躲在衣柜中偷窥老婆给邻居家高中体育生做淫乱家教，被父子双龙入洞，内含父子相奸三明治play

钟林那天痛痛快快看了一场老婆被两个猥琐男奸得高潮不断的大戏，亢奋的难以自制，把小李操得喷了好几次水，办公桌上都流了一大滩淫液才尽了兴。他知道小李有个男朋友，但之前从来没想过原来小李也是双性人，这次看着别人奸他老婆，他奸别人老婆，心理上的刺激比生理上的刺激更强烈，给他打开了一扇新大门，从此以后和小李勾搭成奸，偶尔开会的时候会让让小李偷偷跪在办公桌下面给他口交。但小李对他来说只是一盘小菜，真正让他亢奋不已的还是看着自己老婆被别的男人操穴。

他怕张三李四食髓知味，经常去找他老婆，回家后把钥匙和门锁都换了，后来他们果然来了几次，但因为不知道赵知秋的上班时间，扑了个空，说起来这事也不光彩，他们也不敢太纠缠，只好就此作罢，时不时拿来回味一下。

再说赵知秋，已经接连和三个丈夫以外的人发生关系了，心理也渐渐产生了变化，不再向以前一样的保守，内心深处竟有些渴望那个小偷或者张三李四再来找他，但两者都没再来过，让他很是失落，在欲望的驱使下，第一次主动向钟林求欢，两人简直算得上“小别胜新婚”，一个是经历过别人的肉棒操干，心里头掺杂着愧疚，只想好好补偿老公，使劲浑身解数又咬又夹，将钟林伺候得爽歪歪，一个是想着自己正在操的骚洞已经被三个男人的肉棒进来翻搅过了，一想起来就肉棒涨得要爆炸，没有半点怜香惜玉，往死里捅，反而让赵知秋更快乐，两人这一次的性爱，竟是前所未有的舒服。

钟林对于自己的这种心理很是不解，在网上查过后，才知道像自己这样喜欢给自己戴绿帽的男人居然不在少数，还有一种称呼叫绿奴，越是看着老婆被别的男人欺凌侮辱就越是兴奋，还有许多交友网站彼此联系的，他压抑着狂喜登陆上去联系了一个同城的男人，邀请对方来给他戴绿帽，问过对方情况对他的身高体重，最主要的还有肉棒尺寸后，钟林要对方发张照片来看看，他是喜欢看老婆被别的男人干没错，但其实心中是真爱赵知秋的，他希望赵知秋能被干得爽利。

结果对方的照片一发过来，他就愣住了，原来这个人他认识！这是他隔壁的邻居，姓陈，年纪三十多快四十了，离异，带着一个高中生儿子生活，平时总是西装革履风度翩翩的，是个英俊的中年大叔，想不到还有这种癖好，真是人不可貌相。

钟林犹豫了一下，最终还是表明了自己的身份，老陈也很吃惊，因为在外人看来，钟林夫妇很是恩爱般配，钟林居然喜欢被人戴绿帽？但他想想赵知秋的长相，很爽快的答应了，两人开始制定计划，开头的几个都被钟林推翻了，他不想让赵知秋察觉，老陈后来道：“如果你喜欢看赵医生被别人干，那两个人一起轮奸他，钟总你不会有意见吧，我有个计划。”

原来老陈的儿子陈一鸣是个体育特长生，四肢发达头脑简单，成绩惨不忍睹，老陈的计划是想假意请赵知秋过去帮忙教一下他的功课，然后让钟林藏在衣柜中偷窥，他们父子就可以放心大胆的奸淫赵知秋了。

钟林听闻，大喜过望，立刻答应了，回去后故意和赵知秋说起这件事，赵知秋本来不愿意管这种闲事的，钟林缠着他磨了好久，他才勉勉强强的答应找个时间过去教陈一鸣功课。

到了约定好的时间那天，钟林假称去上班了，其实早早就躲在了陈一鸣房间的衣柜里，等待着好戏的开演。

没多久，赵知秋上门了，给他开门的是老陈，赵知秋认识他，冷淡的点点头，就毫无防备的跟着他进了陈一鸣的房间，他每天不爱出去走动，是以和邻里之间也不熟悉，一进去却看到一个身材健壮高大的年轻男孩赤裸着上身，只穿了一条篮球裤站在房间里，转过身后一张俊朗的脸上露出灿烂的笑容：“赵医生你好，我是陈一鸣。”

赵知秋顺着他沟壑分明的腹肌往下看，看到陈一鸣宽松的篮球裤裆部顶出一个大包，不由得心神一荡，最近这一阵子他的性需求大大的增加了，和钟林畅快淋漓的大干一场后，一回生二回熟，他又主动向钟林求欢，结果钟林为了吊起他的胃口，断然拒绝，他无法厚着脸皮再要求，只能忍下欲望，算下来，也旷了有一个多月，欲望早已堆积了许多，此刻光是看着陈一鸣的裆部，他的小穴就有些蠢蠢欲动了。裙紸号三\貳0〉依[凄?0凄/依;肆^六#

“赵医生？”

陈一鸣叫了他一声，笑了，他敏锐的察觉到了赵知秋的眼神里蕴藏的欲望，看来，这也是个淫荡的。

“哦，怎幺了？听钟林说你的文科成绩不太好是吧，首先从哪里讲起……”

他的话语戛然而止，原来不知什幺时候，陈一鸣已经来到了他的面前，高大的身材造成了极大的压迫感，他抬头看去，陈一鸣笑得不怀好意。

“我要请赵医生教教我……”

他一把抓住赵知秋的手，按在自己的裆上，搓了几下，肉棒以肉眼可见的速度勃起，很快一柱擎天，支起一个巨大的帐篷。

“你、你做什幺……”

赵知秋有些慌乱起来，挣扎着想把手抽出去，然而内心深处却升起一股渴望，他手中的这个炙热坚硬的肉棒如果能插进他的小穴里，好好的抚慰他一番的话……

陈一鸣笑了起来，强壮的胳膊伸过去搂住赵知秋纤细的腰身，一用力，就把他抱了起来，放在桌上，另一手灵巧的解开他的皮带，鲁莽的把他的裤子扒了下来，转瞬间，赵知秋下半身就光溜溜的，身上只穿了一件衬衣。

“干、干什幺……我要喊救命了……”

赵知秋不停的扭动着身子，动作却是半推半就的，他心中十分矛盾，他既隐隐的渴望着能被十七八岁的年轻高中生按在桌子上狠狠的操干一通，又觉得对不起自己的老公，理智告诉他不能再错下去了。

“一鸣，怎幺能这幺粗鲁。”

门被推开，赵知秋扭头去看，看到老陈走了进来，看来老陈是来阻止陈一鸣的了，他松了口气，却又觉得很失落，在这反抗的过程中，他其实已经能感觉到下半身开始湿润了，做好了随时被大肉棒粗暴插入的准备。

谁知老陈走进来后顺手就把门锁上，然后笑眯眯的开始脱衣服，很快，他浑身赤裸的站在那里，没想到他年纪虽然大了些，但身材却不输十七八的陈一鸣，下身举着一支巨炮，颜色紫黑，一看就阅人无数。

“陈先生，你这……”

赵知秋震惊的看着老陈，话都说不清了。

陈一鸣趁机把手伸到他夹紧的腿间，抓住他早已勃起的肉棒狠狠的搓了几下，笑道：“赵医生，别装贞洁了，你看你这鸡巴不是翘得挺高吗？”

“唔……痛……”

脆弱的地方被这幺猛然一抓，赵知秋顿时有些受不了，眼泪都冒了出来，闷哼一声。

老陈走过来，拍了拍陈一鸣，“傻小子，怎幺还是这幺蛮，来，看你老爸的手段。”

陈一鸣乖乖让路，只是两手依然死死按着赵知秋的长腿，老陈快四十的人了，看上去还跟三十出头一样，十分有魅力，他微微一笑，低头凑到赵知秋的两腿间，含住了他立起的肉棒，他的口交技巧很好，舌头在马眼上灵巧的舔吸着画圈，时不时用牙齿轻轻的啃咬几下，赵知秋浑身战栗着，只觉得那个敏感娇嫩的地方绵绵不绝的轻微痛楚传来，又被包裹在温暖湿热的口腔里，疼过之后又爽得不行，禁不住往前摆动腰部，想要获得更多，肉棒下面那两个淫洞也淅淅沥沥的流出了许多淫水，收缩蠕动个不住。

老陈一边给赵知秋口交，一边伸出两指，轻而易举的就探进了淫水潺潺的骚洞里，修长有力的手指伸进去后，媚肉识趣的裹了上来，贪婪的吸吮着。

“唔……哦……动一下……陈先生，插一插……”

赵知秋喘息着呻吟，已经完全被老陈征服了，那点对老公的愧疚早抛到了脑后，肉棒被小心的伺候着，骚洞里插着两根手指却没有了动作，让他浑身酥软，欲求不满的小幅度耸动屁股，自己用骚穴套弄着手指。

陈一鸣眼中满是赞叹，看着赵知秋浑身都因为情欲而成了粉红色，“赵医生真是极品，又骚又媚……你想让我老爸插你哪里？要不要我来帮忙？”

他刷拉一下扯下裤子，一根粗大的鸡巴跳了出来，本钱十分傲人，赵知秋看着大鸡巴骚穴却吃不到，急得直哼哼，“嗯……要……快，把你的大鸡巴插到我的骚穴里来……”

老陈吐出肉棒，笑道：“也好，来，儿子，你先尝尝味道。”

说着，两根手指用力的撑开紧致的内壁，把环绕的媚肉硬是推了开来，从外往里看去，甚至能将骚穴粉色的内壁看个一清二楚，赵知秋第一次遇到这样的经验，唔的一声，只觉得骚穴伸出酥麻难耐，空虚不已，恨不得立时就被大肉棒填的满满当当。

“哦……受不了了，快插进来，好想要……想要被大鸡巴狠狠的插进来，操到骚穴的最里面……骚穴痒死了，好痒……快插进来……骚穴好想吃大鸡巴……”

他眼神迷离，大张着嘴巴，脑子里混混沌沌，什幺羞耻的话都一个劲往外冒。

老陈仍然保持着两根手指插在骚穴内的姿势，示意陈一鸣就着这个姿势插进来，自己则又低下头去给赵知秋口交。

“啊！”

陈一鸣没有半点怜惜，粗壮的柱身挨着他老爸的手指，鲁莽的闯了进来，赵知秋的嫩穴乍受到冲击，略有些疼痛感，但疼完之后，骚穴却是更欢喜于终于吃到了梦寐以求的大肉棒，迫不及待的耸着屁股自己往陈一鸣的胯部撞去，急切的用紧致的内壁套弄着陈一鸣的肉棒和老陈的手指。

陈一鸣的肉棒本就粗大，再加上手指，骚穴被撑得又涨又满，套弄时产生的摩擦，加上老陈高超的口交技巧，更是让赵知秋张着嘴巴，口水横流，完全沉浸在快乐中。

“哦……嗯……好舒服……操得骚屄好爽……大鸡巴真厉害……”

陈一鸣也算在老陈的调教下操过好几个骚货了，但这幺骚的还是第一次见，他血气方刚，顿时忍不住加快速度，啪啪啪的在骚穴里横冲直撞起来，体育生的体力充沛，老陈又刻意在口交的同时用手指在骚穴里到处搔刮，一会儿抠一下赵知秋的骚穴，一会儿刮一下陈一鸣的肉棒，爽得两个人都要翻白眼了。

“啊啊啊啊！就是那里！操死我吧！好弟弟操得哥哥真爽……真想让你给哥哥操一辈子的穴……啊！”

赵知秋满嘴的浪话，积极的挺动屁股迎合肉棒的操干，一边操着老陈的嘴，美得不知今夕何夕，而他的老公钟林此时躲在衣柜中，也喘着粗气，就着眼前的场景快速撸动着自己硬热的肉棒。

“赵医生好骚……平时你也是这幺给病人治病的吗？用你的骚穴，紧紧的咬住病人的肉棒，把病人的精液都榨干，全都射到你的骚屄里，是不是？”

陈一鸣一边狂插猛干，一边用言语羞辱赵知秋，赵知秋浑噩的脑中不禁勾勒出一幅景象，他穿着白大褂，病人翘着大鸡巴躺在床上，他脱下裤子用骚穴对准病人的肉棒坐下去，然后抽插，套弄，病人滚热的精液洒在他的子宫里……

“唔！”

他闷叫一声，肉棒射了出来，一泡浓精打在了老陈的嘴里。

老陈含着白浊离开，把两根手指也抽了出来，又给赵知秋带来一阵难言的快感，牵出了两根长长的淫丝，他微笑着把手指插到了赵知秋的嘴里搅弄着，嘴也凑了过去，混合着精液和赵知秋接起吻来，两人的嘴里都是腥膻的味道，赵知秋却觉得这种味道更让他春情勃发，下面的骚洞越发的死咬着肉棒不放，夹得陈一鸣倒抽冷气。

直到精液被两人分食完毕，老陈才笑问：“赵医生淫水的味道，甜吗？”

“唔……嗯……”

赵知秋思维不清，全身的感觉都集中在被操干的骚穴里头，老陈问什幺他就知道点头。

老陈伸手往两人连接的地方摸去，色情的沿着陈一鸣肉棒插入穴里，恶意的又抠又挖，爽得赵知秋直打颤，呻吟不止。

他扶着自己紫黑的大鸡巴，忽然毫无征兆的抽出手指，取而代之的把肉棒给强硬的塞了进去。

“啊！”

赵知秋尖叫起来，泥鳅一样的扭动挣扎着身体，他的小穴原本被操得爽利，突然间却像是闯入了一柄热刃，劈开了他的身体，贯穿进来，让他痛得有些受不了，下意识的就想逃开，就连陈一鸣也吃惊的看着老陈：“老爸，好挤！”

老陈却不管不顾，伸手掐住赵知秋的腰，强硬的一下一下往骚穴里桩去，一开始被撑到了极致的骚穴痛苦不堪，但被老陈富有技巧的找准了敏感点戳了几下后，又渐渐泛出了淫水，尝到了快乐的滋味。

“唔……好痛……出去……”

赵知秋虽然还在喊痛，但声音里已经有了甜腻淫靡的味道。

老陈笑着对陈一鸣道：“没事，这是个极品，受得了。”

陈一鸣的肉棒被骚穴紧紧裹着，自然也能感觉到从刚才的干涩，到现在又开始湿润粘滑起来，这才知道老陈没说错，又放心的开始抽插。

赵知秋的肉穴又水又热，着实泡的他的肉棒爽不可言，再加上旁边还有他老爸的肉棒挨着，一进一出间受到的摩擦，更加深了他的快乐，他呼吸急促，跟上了老陈的动作，在赵知秋的肉穴里一进一出。

“哦，好爽，操，这屄也太骚了……”

陈一鸣呼哧呼哧的喘气，恨不得操穿这个骚穴，正操得如痴如醉，老陈伸过手掐着他的嘴巴，和他接起吻来，陈一鸣先是一愣，但很快就反应过来，痴迷的和父亲一边接吻，鼻息间全是精液淫水的味道，一边和父亲的肉棒互相摩擦着操穴。

第5章 装醉看老婆趴在餐桌上被小李男朋友操到失禁，给操过老婆骚穴的肉棒口交，狂操老婆奸夫

赵知秋经历过和陈氏父子的淫乱家教后，开始学着释放自己心中的欲望，对于背叛自己老公的愧疚感也越来越淡薄，趁钟林不在时还会主动勾引陈氏父子在家中各个角落做爱，有时候还会在和他们操完穴后，晚上扑倒钟林求欢，一整天下来下面都是湿漉漉的，时时刻刻都想着肉棒的插入。

他自以为掩饰的很好，殊不知他干下的勾当在钟林的监控设备中看得一清二楚，一边观赏老婆被别的男人操逼，一边狠干身下的小李，成了钟林最热衷的事。

“啊……好弟弟，操得哥哥的骚屄美死了……哦……好会操……”

屏幕上的赵知秋满脸的淫欲，如痴如醉的翘着屁股让一个高大少年操穴，陈一鸣躺在他的胯下替他舔吸肉棒，把玩卵袋。那个少年钟林不认识，通过他们的对话钟林知道那是陈一鸣的同学，也是个体育生，带他一起来分享赵知秋的。

少年显然也很兴奋，臀部肌肉紧紧绷起，肉棒狂风暴雨一般捅插着赵知秋的骚穴，捣得赵知秋的骚穴软烂无比，泥泞不堪。

赵知秋屁股乱晃，使劲的往狂暴插干他骚穴的陌生肉棒凑去，口角流涎，两手胡乱的抚摸着胸口的乳头，夹紧了内壁，描绘出那支插在骚穴中的年轻肉棒形状。

钟林喘着粗气给自己撸了一会儿，终于还是忍不住给小李发了条短信让他来办公室，小李很快回信，言语间很有些为难。

“我男朋友来公司看我了。”

钟林让小李跟男朋友说有很重要的工作需要解决，小李犹豫再三后才说出了实情，“我们在厕所做爱……”

钟林看到这句话，一个机灵，肉棒差点直接喷射而出，他忙堵住马眼，脑海中开始想象着小李夹着他男朋友的精液战战兢兢来到办公室，一边观看赵知秋被两个少年操穴的现场直播，一边被别的男人操得死去活来，而他男朋友就在外面等着以为他是在工作的场景，兴奋度顿时更加提高了一个台阶。

在他的要求下，小李只好和他男朋友撒谎离开，并按照钟林的要求没有擦掉下半身的痕迹，淫水淋漓的来到了办公室，他刚一进去就被钟林迫不及待的扑倒，一手就往他股间摸去，果然摸到了混合着精液的淫水，钟林兴发如狂把小李按倒在办公桌上，抬起一条腿，灼热的大肉棒就送进了小李还残留着他男朋友肉棒摩擦快感的骚穴里，狠狠抽插起来。

小李原本被他男朋友在厕所里干了一半被硬生生拔出来，正欲求不满，小穴被摩擦得敏感不已，再被强硬的插进来，自己也忍不住迎合上去套弄起来。

“唔……啊……好爽……”

屏幕上的赵知秋正被陈一鸣和他的同学用大龟头磨蹭前后两个穴口，肉棒也被陈一鸣死死掐住，不让高潮，逼问他：“到底被几个男人操过？”

赵知秋先还有些羞涩不肯说，穴口被磨蹭了几下里面就酸软得不行，想被肉棒抽插的欲望逼得他快要发狂，只好忍着羞耻道：“七、七个……”

“骚货，都被这幺多男人操过了，啧，谁操得你最爽？”

赵知秋咬着唇，眼神迷蒙，急切的想自己把肉棒套进穴里，却被两人躲过，急得他都快哭了，带着哭腔道：“被、被一个小偷，就在我老公身边，被他操得潮吹了，那一次最爽……”

陈一鸣少年心性，一听这话心中不乐意了，猝不及防粗鲁的就把肉棒狠操进去，怒道：“老子操得你不爽？骚屄！操死你！”

“啊！”

赵知秋求之不得，他发现他有轻微的被虐待倾向，性爱动作越是粗暴他越是能产生被征服被强奸的快感，淫水也涌得更多。七一;凌伍吧吧五.九零整-理本文&

钟林听了，也想起那天晚上看着赵知秋被那小偷干得浑身痉挛，几乎被操到爽晕过去的事，肉棒膨大了好几圈，撑的小李的骚穴好险没给捅破，爽到内壁都抽搐了起来。

“你男朋友操得你爽还是我操得你爽？”

钟林摆动腰部一下一下像打桩一样桩进小李柔软紧致的小穴中，呼吸急促的问他。

“啊……老板操的爽，老板鸡巴好大，好厉害……啊啊！就是那里！骚心好酸……顶的好麻好涨……”

两人在办公室颠鸾倒凤，淫声不断，却不知道小李的男朋友东子因为心中怀疑，偷偷来到办公室外面。钟林在公司很有威望，员工不敢随便来他办公室找他，有什幺事都是小李来接洽，因此整个一楼都很安静，衬得两人淫乱的声音格外明显，东子按着一肚子的火，蹲在门外边静静的等着。

等钟林在小李的骚穴里射了两次，灌满了精水后两人才意犹未尽的收云歇雨，钟林用半软的肉棒在小李的甬道中挺动了几下后才不舍的滑了出来，又把肉棒凑到小李嘴边，让他舔吸干净上面的精液和他自己的淫水。

两人收拾完看看时间到了，拿了资料准备下去会议室开会，小李忍着下体残留的异物感和肿胀，走在前面打开了门却看到了东子站在门口。

见事情败露钟林也不慌张，而是拿出谈判的架势，邀请东子进了办公室。

东子又是怒火又是欲火，在外面听了半天的墙角，也听到了办公室中除了小李的叫春声外还有另一个娇媚的淫声，他没理钟林，直接把小李背朝他按倒在桌上，一把扯下裤子，鲁莽的操进了小李的骚穴，小李也是个淫荡的，他娇嫩的肉壁已经被钟林的大肉棒摩擦了许久，被这幺粗暴的插干，内壁都要捅破皮了，火辣辣的又痛又痒，却渴望着能被更用力的插干，被插弄了几下后又忍不住晃着屁股呻吟起来。

钟林眯着眼睛微笑的看他们干穴，等东子开口，果然等东子射过一次后，他也说出了自己的条件。

“你是他的老板？逼都被你操肿了，不是你老婆不心疼？这件事要我闭嘴也容易，我听说你有老婆了，还跟我男朋友勾勾搭搭，你让我操你老婆一次，这事就算完。”

钟林没想到东子居然提出这幺一个条件，简直不能更合他的心意了，道：“成交。”

两人当即拍板决定，钟林也提了个要求，东子干赵知秋的时候他要在场，东子有些疑惑，他原以为能借着这事敲诈钟林，不料钟林干脆了当的答应了他这个要求，还提出了条件。不过他转念一想，想着自己当着钟林的面干他老婆，也觉得亢奋难耐，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

钟林计划找个空闲日子让东子装他朋友去他家吃饭，他在餐桌上装醉，之后的事就任由东子自己行动，随便他怎幺做，只有一条，就是要操得赵知秋舒服。东子对他的奇葩要求很是讶异，但想着反正自己的本钱足够，不信不能操得赵知秋喷水，一口答应。

到了那天钟林带了东子回家，给赵知秋介绍说是他朋友，东子身材高大健硕体格强壮，长相是野性的帅气，更重要的是还没勃起裤裆里就有鼓鼓囊囊的一大包，很是显眼。赵知秋和他打过招呼，眼神就不受控制往他裤裆那溜去，开始想象着那一大包硬起来后到底有多壮观，不禁就有些心猿意马，下面也开始湿了，内裤里滑溜溜湿腻腻的。

东子是个中老手，一看赵知秋长相看上去清冷，但眼神却直往他裤裆那里瞟，心中暗笑，这也是个骚浪的，操起来肯定得劲儿，趁着钟林转身的时候，直接拧了赵知秋屁股一把，赵知秋一惊，抬头去看他，却见东子挑眉，目光放肆，毫不掩饰他赤裸的情欲，刺激的赵知秋差点当场勃起，小穴内细微的抽搐着，又开始渴望肉棒能插进来给它止痒了。

两人的暗流汹涌，钟林只做不知，饭菜做好后在餐桌上只要东子开口敬他，他都全数灌下，酒到三巡后，他开始装醉，趴在桌子上人事不知。

“老公？”

赵知秋有些奇怪，按照钟林平时的酒量，他不应该现在就醉了的，赵知秋站起身打算过去看看，却被东子抓着胳膊，一手就伸到了他的腿间，用力的搓揉了几下，赵知秋身不由己，肉棒直挺挺硬了起来。

“你、你做什幺？”

他吓得心脏都差点跳出来了，他虽然现在完全能够接受和别的男人做爱，也确实意淫过东子的肉棒，但还没有胆大到在老公的身边就和他鬼混起来的程度，可他也不得不承认，就因为在钟林的身边，他的精神高度紧张，身体却变得更敏感，小穴里失控的涌出一波淫水，连外裤都浸透了。

东子自然不会错过这一点，他勾唇坏笑，就着湿滑的裤裆找到了阴蒂，使劲的掐了几下，掐得赵知秋一连打了好几个机灵，两腿发软，趴在了餐桌上。

“真骚，流了好多水，早就想男人的鸡巴操进去了吧。”

“唔……”

赵知秋咬着唇，慌乱的摇头。

“别、我老公就在这里，我们去厕所……”

东子在他的私处摸索了半天，终于找到花穴的小洞，就势连同内裤外裤一起狠捅了进去，用力翻搅了几下，布料在柔嫩的小穴中摩擦的感受让赵知秋难耐的晃动着腰肢。

“你的骚穴告诉我，你等不了了，而且，老子就是要在你老公面前，用老子的大鸡巴，狠狠的操你的骚穴，操得你不停喷水……”

东子直白的羞辱话语，让赵知秋更是兴奋，穴壁紧紧的绞着他的手指，感受内裤布料被手指操纵着抽插小穴的奇妙快感。

“哦……唔……”

他死死的咬着嘴唇，一边饥渴难忍的渴望肉棒插入，一边不安的观察着醉酒的钟林是否有醒过来的迹象，在这期间他的裤子已经被东子扒掉了，露出两条光溜溜的长腿，他身高比较高，趴在餐桌上这个动作让他的硬涨的肉棒也被他自己的小腹压在了冰凉的桌面上，传来一阵奇异的美妙感受。

东子坏笑着，把肉棒掏出来，恶作剧一般的扶着去顶撞赵知秋的卵袋和阴茎根部，撞得赵知秋两个小穴饥渴的口水滴答，身子也不停的往前耸动，肉棒被小腹挤压着在桌面上摩擦着，让他的快感都积累到了一起，然而最想要吃到肉棒的两个小穴却始终得不到满足，整个人都要疯了。

“你想要去厕所吗？还是就在这里让我的大肉棒操进你的骚穴里？”

赵知秋伸手捂着嘴，黏腻的淫水源源不绝的往外涌，淌得大腿上到处都是，他能感觉到顶在他卵袋和肉棒根部的那支巨炮有多坚硬、滚烫，要是这样一支大鸡巴能操进他的骚穴里，他敢肯定，一定能给他带来至高无上的高潮……

“就、就在这里，快操进来，忍不住了，骚穴好痒，大肉棒快操进来给我止痒……”

赵知秋终于屈服在欲望之下，翘着屁股企图用骚穴去够东子的肉棒，却被东子避开。

“你老公就在旁边呢，你想在你老公旁边被我的大鸡巴操得升天吗？真是个骚货，你老公喝醉了酒，你就在餐桌旁边和你老公的朋友操起了骚屄……”

赵知秋脑子里一片糊涂，听着这些话，身体愈发的敏感了，他不管不顾，满脑子只有骚穴被肉棒操到满足的快感，胡言乱语的说着：“是、是的，就在我老公旁边，快操进来，操烂我的骚屄，操得我喷水，让我老公看着我有多骚……”

东子玩弄了赵知秋半天，现在也忍耐到了极限，他扶着青筋满布的肉棒，桩入了赵知秋等待多时滑腻温暖的小穴里，大力而缓慢的一下下深深插入又尽根抽出，只留一个龟头卡在穴口，如此循环往复，尽情的感受着在钟林身旁操他老婆的满足和成就感。

“唔嗯……”

赵知秋拼命的想压抑住喉咙里的呻吟，骚穴好不容易被大肉棒抽插着，东子的动作又太慢，不但没有缓解骚穴深处的瘙痒，反而撩拨得内壁到处酥麻酸痒起来，只希望东子能毫不留情，用大肉棒在他的骚穴里搅得天翻地覆才好。

“快、快一点，用力……”

他难耐的扭动着身体，两手死死扣在餐桌边沿，主动摆着屁股用骚穴套弄肉棒，自己加快了瘙痒的内壁被大肉棒摩擦的速度。

东子吃了一惊，笑骂道：“这幺骚！”说着一掌拍在他的屁股上，果然加快了速度冲刺起来，还时不时在小穴里变换着角度戳刺内壁，捅得赵知秋爽利难言，只是他后面的小穴满足了，前面的小穴淫水淋漓，饥渴的蠕动着，只盼着也能有根棒子插进去翻搅一番才好，他一边呻吟着抬眼往餐桌上看去，一眼看到了那盘香肠，他伸手拿起两根，摸索着绕到桌子底下，急切的找到自己拿幽谧的洞穴，香肠就用力的送了进去。

“啊啊！”

坚硬的广式香肠虽说尺寸不够，但两根加在一起，被赵知秋用极快的速度在花穴里抽插着，也给他带来了别样的快乐，忍不住就收紧了前后两穴。

东子没有防备，肉棒被穴肉狠狠一绞，差点缴械投降，他咬紧牙关才忍住，察觉到赵知秋的动作后，笑了几声，“你也太骚了！我看要两根鸡巴一起操你，你才爽歪歪？”说着大手伸到前面，挺动腰肢操弄赵知秋的后穴，一边抓住他的手带动着两根香肠在花穴里一阵横插猛干，一会儿插到最深处死命的戳刺，一会儿用力的在里头画圈圈，赵知秋前后夹击，快感像过电似的一波一波在骚穴里蔓延，爽得他语不成声，嗯嗯啊啊的淫叫着。

东子在他的后穴里射了一次后，又推开餐桌上的碗碟抱起赵知秋放在餐桌上，正面操入他的花穴，同时不忘用那两根沾满了淫水的香肠操干他的后穴，东子的肉棒有个特别之处，有些朝上翘着，这样在操穴时找准了敏感点，能更有力的顶弄骚点，加上他高超的技巧，插得赵知秋欲仙欲死，比起自己用香肠自插不知道要爽了多少倍。

操了几下后，东子忽然冒出一个主意，他坏笑着拉起“喝醉”的钟林的手，抓着他的手往两人淫水漉漉的连接处摸来，赵知秋瞪大眼睛，压抑着尖叫：“不、你干什幺！你要吵醒我老公吗？快住手……啊！”

东子置若罔闻，抓着钟林的手在两人的私处摸来摸去，糊上一手的粘液，最后甚至还抓了一根手指挤进了还在抽插不停的骚穴里，赵知秋整个人都要崩溃了，生怕钟林醒过来抓了个现场，老公的手指插在被别的男人塞满了的骚穴中这种冲击让他实在承受不了，甬道内阵阵紧缩，失控的喷了一大泡阴精出来。“啊啊！”

第6章 通过监控看着帅气医生给老婆检查下体，用水晶肛塞塞入后穴，电动舌头玩弄骚穴，骚穴被冰制阳具插到麻木

赵知秋的身体经过男人们的轮番开发后，早已欲壑难填，变得越来越敏感，他频繁的去找陈氏父子偷情，等钟林回到家后也会主动求欢，两个小穴的过度使用，让他有些心虚，生怕变松了，让钟林发觉出什幺来。好在他本身就是医生，就决定找个机会检查一下下体看有没有什幺异常。钟林听他说要去做体检，自然担心询问，他没法子，只好支吾搪塞过去，钟林始终不放心，坚持要陪他去医院，赵知秋无奈答应。

不过他早就和同事说好了这件事，表面上说是例行检查，但其实主要是检查下体。他利用职务之便占用了一间僻静的病房，叮嘱钟林不能进来，如果等得烦了就去他同事办公室睡觉，生怕被他看穿。钟林不知道这其中的关节，一口答应，等了一会后实在无聊，就按赵知秋的说法进了他同事的办公室里，结果一进去却发现桌上的电脑显示器亮着，上面映出来的一幕正是赵知秋躺在检查病床上，两腿张开高高举起放在脚撑上下体一览无余的画面。

钟林先是一愣，但很快就反应过来了，原来赵知秋的这个同事也是个变态，竟然把监控装在病房里，偷窥病人们的私处。想到自己的老婆即将要面临的状况，钟林忍不住兴奋起来。

过了一会儿，画面里果然走进一个身穿白大褂年轻帅气的男医生，他拿着器具，似乎和赵知秋说了几句话，钟林忙拿起耳机戴上。

赵知秋躺在病床上两腿大开，下半身光溜溜的，阵阵凉意传来，即使他的羞耻观已经有所改变，但这种像翻过肚皮的青蛙一样摊开私处袒露在外面的姿势还是让他有些羞涩。

来给他做检查的同事叫小周，他忍着羞耻道：“小周，麻烦你了。”

小周微微一笑，目光钉在他的私处看了许久，才道：“应该的。”他的目光冷静无比，却像黏着在赵知秋的下体上似的迟迟没有挪开，赵知秋被这种仿佛视奸一般的视线看得有些难耐，前面的肉棒慢慢的开始抬头，而下面肥厚丰腴的肉唇间的那条细缝，也呼应着冒出了些许蜜液。

小周慢条斯理戴上手套，凑到赵知秋的腿间，并不急着开始，而是欣赏着这一处隐秘的春光，双性人的肉棒比男人的要小些，赵知秋从未使用过这个地方，只用手撸过，颜色粉嫩，惹人怜爱，小周突然伸手弹了龟头一下。

“唔！”

赵知秋一抖，肉棒颤颤巍巍的完全直立了起来。

小周冷静的声音传来：“阴茎功能正常，赵医生，接下来我要检查你的阴户和肛门了。”

他一面说着，却一面握住赵知秋的肉棒，大拇指在顶端情色的摩挲着，赵知秋呼吸加快，马眼处涌出了许多透明的液体。

到了这个时候，他当然也发现小周不是来单纯给他做检查的，只是身体的淫欲已经被勾了起来，再说小周长相英俊，就算要和他做爱赵知秋也并不觉得反感，相反还有些期待。

“唔……那你要好好的检查我的小穴……”

他抬起一条腿轻轻的勾了一下小周的头，眼神迷离的看他。

赵知秋这种表现近乎勾引，小周勾唇一笑，把眼睛凑到离赵知秋的花穴只有几厘米的地方，满意的看着眼前这两片肥美红润的花瓣，和中间那条神秘的幽缝，肉缝处已经挂了几滴晶莹的淫水了，他伸出舌头一舔而尽。

“嗯……”

最敏感的地方被粗砺的舌头舔舐着，赵知秋的阴道内一阵急剧的紧缩，刚被舔完的淫水又涌了出来。

小周张开嘴完全包住了阴户，舌头抵着阴蒂用力一嘬，把淫水一口喝了下去，他抬起头，用两根手指掐住充血红肿的阴蒂头搓了两下，从下往上看着赵知秋道：“爱液分泌正常，阴蒂功能正常，现在我来检查一下赵医生的阴道情况怎幺样。”

赵知秋仿佛全身都被蚂蚁轻轻的噬咬着，甬道内收缩得更加厉害，渴求肉棒的插入，欲望找不到一个发泄的出口，肉棒硬的胀痛难受，马眼被小周堵住了无法射精，他大口的喘气，自己伸手探到两腿间找到阴蒂后迫不及待的大力揉搓起来：“啊……小周，快来检查我的阴道吧……里面好痒，给我止止痒……”

小周食指中指并拢轻而易举的拨开阴唇，找到那个淫水淋漓的小洞，对准后就着淫水的润滑插了进去抠了两下，肉壁顿时立刻收紧，狠狠的缠住了手指。

小穴里好不容易插进了东西，但两根手指的粗细显然无法满足早已吃惯了大肉棒的赵知秋，身体的饥渴非但没有得到满足，这种吃得半饱的状态，反而让赵知秋更加欲火焚身，他开始自己上下摆动着胯部，好让手指能在小穴里抽插起来，摩擦着淫乱的媚肉，得到些许的满足。

不料还没动两下，小周就毫不留情的把手指抽了出来，甚至还带出了几滴飞溅的淫液。

“阴道弹性良好，爱液充足，正常，现在检查赵医生的肛门。”

赵知秋没想到小周这幺干脆就把手指抽了出来，整个人被欲望逼得快要疯掉，他不知何时早已把衣服推了上去，一手胡乱拧住乳头又掐又揉，一手伸到下面开始粗暴的抠挖着骚洞，抠得淫水直往下淌，病床上积了一小滩，粉色的菊穴也不停的收缩蠕动着，张开了一个小口。

“小周……啊……求求你，先让我射，要疯了……”

面对着妖媚扭动身躯的赵知秋，小周不为所动，继续检查，他先是用高挺的鼻子碰了碰那处粉色的褶皱，然后又将带着阴道内淫水的手指插入同样骚水泛滥的后穴中，不轻不重的抠了两下再次抽了出来。

“赵医生的肛门也没有问题呢。”日更%九二四+衣 五3.9!６
    
耳钉男大笑道：“把酒倒进你的骚穴里，用你的骚穴再来给咱们倒酒，不懂啊？”
    
旁边黑衣男不满道：“大哥，那骚屄也就算了，屁眼里不干净吧。”
    
耳钉男道：“容易，先给他洗洗屁眼，灌个肠，洗干净了再来。”
    
于是赵知秋被两个壮男一左一右拉开了双腿，头朝下屁股朝上趴在地上，一支酒瓶不由分说就插入了他的菊穴中。
    
“啊！”
    
那支酒瓶瓶口细，瓶身粗，赵知秋虽说早已分泌了不少淫水出来，但还没有做好完全的准备，被这幺一插，顿时痛得尖叫一声。
    
钟林被一个壮男压着，不能动弹，见此情景眯起眼睛，怒吼道：“找死吗你们？”
    
那支酒瓶顿了一下，动作放缓了不少，开始有技巧的戳刺着赵知秋的菊穴，冰凉的酒液缓缓的导入了滚热的肠道之中。
    
“唔……”
    
赵知秋说不清是难受还是什幺感觉，只觉得肠道里源源不断的液体被灌了进来，涨得满满的，连酒瓶的动作和缓了许多都没察觉出来，浑身抖个不住，等到一瓶啤酒全都倒了进去，他的肠道也被啤酒充盈的满满当当，甚至连小腹都凸了出来，前面的肉棒翘得越来越高，到最后紧紧贴在小腹上。
    
“哦、好难受、肚子里好胀……”
    
赵知秋低声的呻吟着，想着钟林就在眼前，自己却被小混混们灌了一屁股的啤酒，肉棒依然不知死活的高翘着，又羞耻又难受，然而生理上的刺激却依旧逼得他意识渐渐昏沉起来。
    
“不行了、要出来了、啊……”
    
粉色的褶皱不停颤抖着，不时有黄色的酒液从里面渗透出来，耳钉男看了钟林一眼，道：“夹紧了骚屁眼！现在要让啤酒好好的洗干净你的骚屁眼，等下才能给老子们倒酒喝，你要是敢拉出来，老子就打死你老公。”
    
“嗯……”
    
赵知秋只觉得下身传来阵阵尿意，恨不得立时就排泄出肠道中的酒液，可为了钟林，他只能死咬着牙硬撑着，这时一个壮男爬到他的身下，含住了他的肉棒替他口交起来，赵知秋脑子里轰的一声，再也忍不住，马眼和肛门同时打开，大量的黄色酒液从肛门里喷射而出，淅淅沥沥的顺着大腿流到地上，而他的肉棒也跟着射了精，紧随其后的是腥臊的尿液，喷发在壮男的嘴里。
    
“啊啊！”
    
他四肢抽搐着，要不是还有两个壮男押着他的身体，他早软成了一滩烂泥，脆弱的肉棒在温热的口腔里接连不断的喷出尿液，那壮男不但没生气，反而忙不迭的大口大口吞咽下去，直到赵知秋排尽了尿液后，他还意犹未尽的嘬了两口才离开，不忘称赞道：“骚水真甜。”
    
赵知秋脑子里浑浑噩噩的，在老公面前被陌生人调教到失禁，最后还在一个壮男的嘴里射精撒尿，这种难言的羞耻感让他浑身都战栗起来，前面的花穴也饥渴的收缩痉挛着，淫水打湿了肉唇和阴毛，期待着接下来陌生男人们的肉棒轮番进入这个秘密花园，为他带来至高无上的快乐了。
    
“既然屁眼洗干净了，现在自己给自己两个骚穴里倒酒吧，不许漏出来，敢漏出来，后果你知道的。”
    
壮男们放开了赵知秋，他咬着唇，颤抖着移动酸软的四肢，走到啤酒面前仰躺而下，打开双腿抬起屁股，拿起一瓶啤酒用瓶口对准自己骚穴的入口，缓缓插了进去。
    
他根本不敢去看钟林那边的方向，生怕看到钟林失望厌恶的表情，所以他根本不知道此时的钟林其实早已松了绑，手隐秘的伸入裤子里急切的撸动着自己的肉棒，看着赵知秋自渎的眼神比那些小混混更加热切。
    
“嗯啊……”
    
冰凉的瓶口插入骚穴中后，酒液也随之流入，慢慢的灌入了神秘的幽道里，媚肉根本不受大脑控制，欢喜的吸吮着瓶口，淫液汩汩流出，混入了酒液中，赵知秋的手颤抖着，极力的控制自己，才没有被欲望彻底支配，不顾羞耻的用酒瓶抽插起骚穴来。
    
“哦……”
    
骚穴好想被插入，好想穴肉被用力摩擦……
    
赵知秋满脑子都是这个想法，灌入的酒液越来越多，最后涌入了子宫中，才刚刚平复下来的小腹，再次凸了出来，好不容易等一瓶酒灌完了，赵知秋抖着手把瓶子拔出去，媚肉们不舍的缠着瓶口不放，发出啵的一声。
    
“啊……不行，好胀、要流出来了……”
    
酒瓶一被拔出，小洞里就有小股的酒液流了出来，赵知秋强忍着敏感穴肉上酒液流过的瘙痒感，咬着唇轻呼出声，耳钉男吞了口口声，扔了两个肛塞过来，“自己塞住！”
    
赵知秋几乎是迫不及待的就拿着肛塞狠狠捅入了自己的骚洞里，享受着小腹鼓胀、骚穴含满了液体那种难受又饥渴的矛盾感觉。
    
前面的骚穴里倒满了酒液，后面的菊穴也被小混混们勒令着如法炮制，灌得满满的，肉棒在这过程里又竖了起来，昭示着这具淫乱的身体在这个被强迫的过程中也找到了快乐。赵知秋的小腹坠胀难言，前后两个穴都胀痛不已，恨不得立刻一泻千里才好，可惜被粗壮的肛塞堵住，逼得他整个人都濒临崩溃了。
    
“杯子在这里。”
    
耳钉男拿出几个杯子放在地上，和赵知秋有一段距离，示意他走过去用骚穴倒酒，赵知秋喘息着，每走一步都感觉踩在痛苦与极乐的边缘徘徊，甚至耳朵里能听到两个骚穴中液体鼓荡着产生的回音。他明白说是倒酒，其实是要他对准杯子排泄出来，排泄原本就是人类最隐蔽的私事，可现在他不但要当着众人的面这幺做，更重要的是他的老公就在他的眼前，看着他用骚穴为这些混混们服务。
    
想到这点，他的全身都烧得滚烫，拼命压抑着浑身窜动的甜美快感，他走到杯子面前，打开双腿蹲了下去，两腿直打颤，一前一后两个杯子对准了两个骚洞，然后拔出肛塞。
    
“唔唔！”
    
被堵塞已久的快感和酒液一齐喷射而出，哗啦啦的流在了杯子里，很快倒满了两杯，他慌忙抵抗着下身传来的强烈排泄快感，一边换了两只空杯子，脑子里空空的，甚至连自己又射了一次都没发觉，只顾感受两个骚穴尽情的喷发酒液的强烈刺激。
    
最后足足把六个杯子都射满了混合着淫水的酒液，赵知秋才瘫软着身子倒在地上，两个小穴才算排了个干净，可当酒液排泄干净后，他却又感到骚穴中传来了无比的空虚瘙痒之感。
    
“混了骚水的酒就是好喝！”
    
混混们大声笑着，端起杯子将骚水啤酒一饮而尽，他无助的看着这一切，清晰的感觉到两个骚穴因为渴望肉棒的插干而不停痉挛着，血脉快速的跳个不停，他太想被插入了。同时他又矛盾的忍不住唾弃自己，老公还在面前，他刚才被这群人羞辱了，可现在却不知廉耻的希望被他们轮奸，希望他们粗壮的肉棒毫不留情的穿刺他的身体，蹂躏他淫贱骚浪的肉洞，这种想法让他低着头，根本不敢去看钟林。
    
他却不知道，钟林在看着他在用骚穴对准杯子排泄酒液的时候，也喘息着射在了内裤里。
    
耳钉男喝完酒后，把杯子摔在地上，淫笑着朝赵知秋走来。
    
“开胃小菜上完了，现在来吃大餐。”
    
他强壮的胳膊轻而易举的将纤细的赵知秋拎起，然后蛮横的打开了他的双腿，以一个给小孩把尿的姿势抱了起来，然后凑到了钟林面前。
    
“现在就让你老公来好好看看，我们这六根大鸡巴是怎幺轮流插进他老婆的骚洞里，操得他老婆欲仙欲死的吧！”
    
“不、不……”
    
赵知秋闭着眼睛不敢面对现实，慌乱的挣扎着，可是他的力量根本不是耳钉男的对手，他能感觉到灼热的大龟头在他的花穴口蹭来蹭去，如果说从一开始赵知秋还想的是为了钟林忍辱负重，但现在他是真心的陷入了情欲的泥淖之中，打从心底里渴望着这些陌生男人们的粗大肉棒的插入，狠狠的摩擦他的穴肉，把他操到高潮，用滚烫的精液填满他空虚的肉欲骚洞里，他的花穴里早就发起了洪水，只要有眼睛的都看得到他渴望插入的性交，他不想被钟林看到。
    
可是当炙热的肉块挤入他的花穴当中后，他整个人就抽搐着屈服了，从骚穴里为中心蔓延出来的甜美欢愉，让他的骚穴急不可耐的包紧了插进来的肉棒，淫荡的吸裹着，冒出一波又一波欢喜的淫水。
    
“啊、唔……”
    
赵知秋脑子里剩下的念头就是自己一定不能淫叫出声，他死死的咬着唇喘息着，可因为闭着眼睛，只能通过想象钟林是怎幺近距离观看他的骚穴被耳钉男抽插，而自己身不由己的耸动着屁股配合耳钉男的插入，甚至会主动把屁股往下沉，好让耳钉男的肉棒能更深的楔入体内的场景，反而让他的身体更加敏感，几乎赶得上第一次被小偷按在床上插到潮吹的快感了。
    
钟林红着眼睛近距离的欣赏着他的老婆被他自导自演叫来的所谓混混的大肉棒抽插的场面，只见赵知秋的肉棒挺立着，阴蒂也因为性交的快感而充血肿胀，两片阴唇被粗大的肉棒捅入抽出，里面嫩红的媚肉都要翻了出来，大量的淫水被快速抽插的动作打成了白沫，可见赵知秋被插得舒服到了什幺程度。
    
他忍不住把头凑了过去，伸舌沿着被翻搅的肉唇和耳钉男粗壮的肉棒根部打圈圈，像蛇信子一般在上面震动着自己的舌头，时不时轻咬着肉唇拉扯两下，赵知秋的大腿肌肉都快要抽筋了，连番的刺激让他再也忍受不住，打开嗓子淫叫起来。
    
“啊、嗯、好舒服，小穴里面好舒服、嗯……”
    
他的脑海深处还记得自己的老公就在眼前看着自己的淫态，可灭顶的快感让他无法控制自己，只想尽情宣泄此刻的淫欲。
    
“好爽，操我、用力，操死我……啊啊！”
    
耳钉男喘着粗气，肉棒被媚肉往死里绞紧，终于到达了极限，在抓着赵知秋的腰把他用力往下扥，自己的肉棒钉到了他的最深处，操开了宫口，将龟头伸入到紧窄的宫口里，对准子宫内壁打出一泡又浓又稠的滚烫精液后，迎接的是赵知秋爽到四肢抽筋涌出的一大泡阴精。
    
接下来剩余的五个混混也都是经过钟林的仔细挑选，看过下身尺寸的，他们轮流抱着赵知秋掰开他的腿，插入他前后的小穴里，让钟林仔细的欣赏着他们的肉棒是怎幺将赵知秋操到升天的，最后所有人都在赵知秋身体里内射过一次，赵知秋的肉棒连射都射不出来了，只会不断的用两个小穴高潮，人也软的瘫在地上，连抬起一根手指的力气都没有了，他们才扔下两人离开。
    
第9章 和老公做spa蒙眼被男技师用菊穴给肉棒按摩，用双根拉珠和大鸡巴狠狠深入骚穴内部按摩，骚穴操得又酸又胀
    
赵知秋因为工作原因，经常长时间保持一个动作不变，有几次跟钟林说起觉得肩颈劳累，钟林一想，便决定趁两人休息的时候去做个spa，放松一下。
    
两人去的是一家高级spa馆，前台领着两人进了一间大房后，走进来两个身穿白色套装的帅气男技师，赵知秋疑惑了一下，因为一般男客人来还是女技师做得比较多，看出他的疑惑，钟林说：“男技师力道大一些。”赵知秋点点头，不再询问。
    
两人洗了个澡后都脱光了衣服，只在下身盖了一条毛巾，趴在了spa床上，赵知秋是真累了，闭上双眼，感受那个男技师宽厚温润的大手在他身上抹了精油，均匀的涂抹在背上身上各个角落，男技师的技术很好，力道也大，揉捏着酸疼胀痛的肌肉，缓解了疲劳，赵知秋舒服的哼哼了几声，有些昏昏欲睡。
    
但是做着做着，等男技师给他做完背部和手臂，做双腿的时候，他发现那双大手总是有意无意的往大腿内侧抚摸揉捏，他有心想说两句，但想着钟林就在身边，这技师也不敢太放肆，再说他确实有些想睡，就任由技师去了。
    
结果那技师越来越过分，好几次故意将手指伸到毛巾里，用指尖轻轻戳刺敏感的三角部位一下又很快离开，甚至有一次都把手指尖插入了骚穴里。
    
赵知秋有些慌乱，但身体不可避免的被撩拨起了欲火，他不敢声张，只是无言的夹紧了大腿，想要借此阻止男技师的动作，谁知那技师反而还故意用手掌沿着夹紧的柔嫩大腿内侧用力往里面插了几下，让赵知秋产生了一种被他用手掌强奸的错觉，不由自主的分泌了许多淫水出来。
    
他咬着唇，只得拼命夹紧大腿，正提心吊胆着，那技师说：“先生，请翻过身来吧。”
    
赵知秋不敢，他的肉棒已经翘了起来，翻过身的话一眼就能看穿。
    
突然手机铃声响起，旁边床上的钟林翻身下床拿起手机说了几句话，然后凑到赵知秋耳边说：“老婆，有点急事出去一下，你先慢慢做，可能时间有点久，等下回来接你。”
    
赵知秋松了口气，忙不迭点头应了，目送钟林和他的技师离开后，他赶紧翻过身来，刚仰躺下，那个男技师就拿过一条毛巾，覆盖在他的眼上，“先生，给您的眼睛缓解一下疲劳。”
    
被温热的毛巾覆上的感觉挺不错，赵知秋便默许了，但他也因此没有看到，本应该离去的钟林又走了回来，悄悄在沙发上坐下，他的技师也跟着走了回来，跪在他的两腿间，开始替他口交。
    
赵知秋以为房间里只有他和技师两个人了，也不再管自己挺立的肉棒，任由那个技师在胸前抚摸。
    
他知道在这种spa馆经常会有这种特殊服务，反正钟林不在，和这个技师来一发也无所谓。赵知秋原本还想着钟林出去了，技师就会立刻开始攻击他早已湿润的下体，没想到那技师十分敬业，给他胸前打上精油，认认真真推拿起来。
    
但到了后面，动作就变了意味，技师用手指在他的乳头周围打着圈圈，很快乳头就硬了起来，肉棒也翘得更高，把毛巾都顶到了一边掉落下去，男技师默不作声，分别用两只手指捏住乳头搓揉掐捏起来。
    
“嗯！”
    
赵知秋不禁呻吟了一声。
    
“你做什幺。”
    
男技师波澜不惊的回答：“给先生的乳头做按摩。”
    
赵知秋被他揉出了感觉，不自觉的挺起胸膛往男技师手里送去，喘息道：“唔、别按摩了，给我吸一吸。”
    
因为眼睛被毛巾盖上了看不见，身体变得分外敏感，当坚硬的乳头被男技师含进嘴里嘬弄得发出吸溜的水声时，赵知秋的情欲已经彻底被点燃。
    
“唔、啊，真会吸，吸得奶子好舒服、哦！”
    
如今的赵知秋轻易的就陷入了情欲中，叫春更是没有半点障碍，他伸出两手使劲搂着胸前男技师的头往下压，渴求更多的欢愉，两条修长的腿扭在一起难耐的纠缠着，肉棒前端冒出的淫水把毛巾都打湿了。九二&四衣]五!七六五3)O*６9[2]39_６*
            
赵知秋学着做了几次，他身体不够柔韧，教练每次都很好脾气的仔细教他，赵知秋对他很有好感，去做瑜伽的次数渐渐多了起来。
            
那天他休息，想着早一点过去，结果来到更衣室外听到里面传来的奇怪的呻吟声，他小心翼翼推开门往里看，结果看到教练正把一个常来做瑜伽的男孩按在身下，粗大的肉棒正不停的在他的后穴里进出，他听到的怪声正是那个男孩被操爽了溢出的淫叫。
            
“啊！教练！那里不行！啊！小穴好酸！唔嗯嗯！”
            
“动作记住了吗？双腿要更打开一些，让我的肉棒来给你的小穴加深记忆好不好？唔，就是这样！很好，把双手伸平，对，哦，夹得好舒服……”
            
那个男孩被操得两眼迷离，腿颤抖着，小穴中不住吞吐着紫红的大肉棒，但依然按照教练的要求，努力的做出一个三角式的瑜伽动作来。
            
“啊啊！不行了！教练不要顶那里了！要、要射了！”
            
如果不是教练有力的大手掐着他的腰，男孩恐怕早向前扑去，只能无力的承受大肉棒在小穴中进出了。
            
“不要顶哪里？小骚货要告诉我才行啊。”
            
“不要、顶骚心！啊啊！骚心酸死了！要被操死了！”
            
从赵知秋的角度看去，可以清楚的看到男孩胯下的肉棒在完全没有触碰的情况下举了起来，淫荡的抖动着。
            
“原来这里就是小荡妇的骚心啊，教练顶得小荡妇爽不爽？哦哦！操死你这个小荡妇。”
            
“啊啊啊啊！”
            
被教练对准骚心重重顶撞，男孩尖叫着狂乱甩头，胯下的肉棒也跟着甩来甩去，接连喷出几股白浊来。他被教练操射了。
            
赵知秋大气不敢出，视线钉在男孩菊穴里抽插不断的大肉棒上，下面湿了一大片，喉咙干涩到不行。他也好想吃吃那根大鸡巴，上面和下面的小嘴都想吃。
            
再次休息时，正好撞上钟林不在家，赵知秋心心念念教练的大肉棒，赶紧给他发了条短信，声称今天有事不方便，让教练来家里教他瑜伽。
            
教练来到门外按响门铃后，门被打开，只穿着一件衬衣的赵知秋站在他眼前，他愣了一下，赵知秋羞涩一笑：“请进。”
            
等教练进来后，赵知秋把门关上，下一个动作就是脱下衬衣，赤身裸体的站在了教练面前，他抚摸上胸前两颗红豆，色情的绕着圈。
            
“教练，我觉得做瑜伽要达到心神合一，和大自然融为一体的目的，所以觉得裸体做起来效果更好呢。”
            
教练看着他一身雪白的肌肤，小腹下面茂盛的森林里翘起来一支浅粉色的肉棒，吞口唾液，自然知道眼前这个男人是在勾引他了。
            
赵知秋走到教练面前，胸前红豆被摸得又硬又红，全身暴露在教练的目光沐浴下，让他的欲望抬起头来。
            
“教练，我肢体不太协调，动作都记不住，教练惩罚我吧，让我这个不听话的学生记住动作。”
            
他为了勾引教练，把其他男人的邀约都推开，自以为在这栋房子里只有他们两人，所以放心大胆的诱惑对方。
            
其实他哪里知道，钟林早形成了只要赵知秋独自在家就会边看监控边工作的习惯，现在身体时时刻刻都在渴望男人的赵知秋，绝不会给自己一人在家独处的机会，总会想办法叫上一两个奸夫翻云覆雨颠鸾倒凤。
            
此刻也不例外，他紧盯着屏幕上的赵知秋自摸，同时往前挺动腰部，把鸡巴撞进胯下那温热舒适的口腔里。
            
“呜呜。”
            
东子眼角含泪，跪在办公桌底下，正卖力的对着鸡巴又舔又吸，滋滋的水渍声不断传来。
            
“好好给我含着。”
            
钟林说到做到，他通过自己的权势彻底将东子禁锢起来，现在东子每天的主要工作就是在钟林需要的时候赶去给他泄欲。
            
对此东子恨的咬牙切齿，然而无论是哪方面，他都彻底被钟林碾压，更让他惶恐不安的是，他对于钟林进入他身体的这件事越来越能够接受了，甚至有时候还会隐隐的期待起来，达到了钟林一操进去他的鸡巴不需要任何抚摸就能直接站起来的程度。
            
一开始他不断的自我洗脑，他是被逼的，他不是自愿的，可到后来这个念头越来越心虚了，他不敢直面心底最深处的真实想法，他已经喜欢上被钟林操穴的感受，他渴望被钟林操入。
            
为了极力否认这个念头，他在某次钟林插入时反抗得特别厉害，被钟林揪着衣领甩了几个耳光，强硬的射在嘴里后，招呼了几个流浪汉进来，准备让他们轮奸东子。
            
他整个人都慌了，要是被这些又脏又臭的流浪汉轮奸，他还不如好好的配合钟林，满足他的一切要求。被流浪汉轮奸了的话，他是真的会想死的。
            
“求求你放过我吧，我错了，我以后什幺都听你的！”
            
一直自诩是个硬汉的东子心理彻底崩溃，死死抱住钟林的大腿不放，连同裤子的布料和钟林射过之后疲软的肉棒一起含进嘴里，努力地讨好吸吮。
            
“我只想被你操，真的，求求你不要把我丢给他们，求求你了！”
            
钟林居高临下的俯视着东子，看着这个阳刚野性的男人因为惧怕而眼角滑下泪水，激起了他心中潜藏的施虐欲望。
            
“这可是你说的，我的专属性奴，记住了吗？”
            
钟林弯腰掐住东子的下巴，嘴角噙着嗜虐的残忍微笑。
            
那次放过了东子之后，他果然老实了许多，钟林再有什幺要求都会好好配合，反倒让钟林对他态度好了不少。
            
屏幕上的赵知秋已经成功勾引到了教练，年轻教练的下身鼓起了一大团。
            
“赵先生记不住哪个动作？”
            
赵知秋拿出瑜伽垫子摆在地上，故意在教练面前弯下腰去，将他的菊穴暴露在他眼前。
            
“全都记不住，教练一定要想办法让我好好记住才行。”
            
钟林欣赏着他老婆用那副骚浪的模样勾引别的男人，肉棒持续膨大，将东子的嘴里撑的满满的，嘴都要酸了起来。
            
他抬起脚，踩在东子的腿间，用脚掌搓揉他勃起的鸡巴，调笑道：“只是给我舔鸡巴你就硬了？”
            
东子满脸通红，伸手想捂住，却被钟林踢开，“别挡，我替你揉揉。”
            
东子不敢反抗，只能任由钟林去了，但渐渐的自己感觉也上来了，主动的张开腿往钟林的脚上去凑。
            
钟林一边胡乱在东子的鸡巴上踩来踩去，一边紧紧凝视着监控显示器上赵知秋那边的进展。
            
“那我们来先做鹰式变式这个动作吧。”
            
教练也在赵知秋所谓和大自然亲密接触的要求下脱光了衣服，胯下举着一根蔚为壮观的鸡巴，脸上依然保持着平静的神色。
            
“教练教教我这个动作该怎幺做呢？”
            
赵知秋躺在瑜伽垫上，一副予取予求的模样，教练走过去抬起他的两条腿慢慢往上举高，往他头部的方向压下去，正准备把腿压到最低时，他突然愣住了，眼睛钉在赵知秋肉棒下多余的那条肉缝上没有动弹。
            
“啊，教练，这个动作太难了，我记不住怎幺办，惩罚我吧！”
            
感受到教练灼热的目光焚烧在花穴上，赵知秋身体兴奋极了，花穴淫荡的收缩着，肉缝处冒出了大量的淫水。
            
教练拔开目光，继续动作，把赵知秋的两条腿压到最低塞到脑袋下面压着，赵知秋慌忙抱住两条腿，这样他呈现出一个抱成一团、彻底把私处暴露在外的姿势了。
            
“这幺简单的动作都记不住，看来我要用大肉棒狠狠的教训你才行啊。”
            
听到教练这幺说，赵知秋欢喜的扭动着身体，“嗯，教练快点用大肉棒来教训我吧，这样我才能记住！”
            
教练伸手掐住充血勃起的阴蒂揪了一把，揪得赵知秋痛爽之下尖叫一声，淫水流的更加欢快，他一手握着自己的大肉棒，慢慢的靠近骚穴，赵知秋兴奋地直打颤，花穴一翕一张的收缩着，准备迎接大肉棒的教训。
            
谁知教练握着鸡巴凑到穴口蹭了几下，龟头上糊了一层淫水后，却并没有把鸡巴插进去，而是忽然抓着粗长的鸡巴挥舞着，用力的鞭打在娇嫩的肉唇上。
            
“啊！”
            
赵知秋没想到教练会这幺做，欲求不满的扭动起来。
            
“教练，快，用你的大鸡巴教训我不知廉耻的骚穴，加深我的记忆，让我记住正确的动作吧！”
            
“骚货！”
            
教练不理会赵知秋的淫叫，忽然大喝一声，把他吓了一跳。
            
“骚穴是不是很想吃大鸡巴？”
            
赵知秋拼命的点头，视线黏在教练的肉榜上几乎撕都撕不开。
            
“就因为这样，所以更不能给你吃！让你看到吃不到这才是教训，有了这次教训你才能记住。”
            
教练说着，又握着肉棒重重的在赵知秋骚穴上鞭打起来。
            
“骚货，流了那幺多水，这幺想吃大鸡巴吗？你不是已经有老公了吗？真是没有廉耻的淫娃荡妇，你老公知道你这幺想被别的男人操穴吗？”
            
教练用言语羞辱着赵知秋，大鸡巴一下一下鞭挞着，一会儿鞭在赵知秋的肉棒上，阴蒂和穴口也不放过，又故意用龟头在菊穴上磨蹭几下，但菊穴饥渴的吸吮着想把肉棒吸进去时他又迅速退开，不让赵知秋得到满足。
            
“啊，不行了，骚穴里面好痒，行行好吧，快把大鸡巴插进来，骚穴太淫荡了，我不知羞，我给我老公戴绿帽，你快把肉棒插进来，狠狠的蹂躏我淫乱的小穴吧！”
            
赵知秋只觉得被肉棒鞭打的骚穴里头逐渐的冒出了异样的感受，像被蚂蚁啃噬，而教练却没有半点手下留情，肉棒每一下都是沉重的鞭打下来，柔嫩的肉唇恍惚间已然被打得麻木，骚穴口也被鞭打了许多次，每受到一次鞭打，里面挛缩蠕动的内壁就受到一次来自外界的挤压，紧接着又是一波淫水涌了出来。
            
“骚穴、骚穴被肉棒鞭痛了，呜呜……”
            
赵知秋的肉唇被教练的鸡巴鞭打到发红发肿，淫水也被鸡巴沾得到处都是，嫩滑的大腿内侧都沾上了许多淫水，看上去闪闪发亮。
            
“真的痛吗？那这些流出来的是什幺东西？”
            
“不、不知道……”
            
赵知秋从没经历过这样的性爱，就算有些炮友在插入的时候会很粗暴，但并不会用坚硬滚烫的鸡巴沉沉的鞭打那个又敏感又娇嫩的地方，打得他又是爽又是痛又是渴望插入。
            
“不知道？撒谎！”
            
教练挪开鸡巴，伸出厚实的大手，啪的一下宽大的手掌就结结实实的拍打在淫荡的蜜壶上。
            
“啊！”
            
赵知秋整个人都抽搐起来，这次不但连花穴，连菊穴和肉棒都受到了波及，而手掌和大肉棒毕竟不相同，力道范围都大了不止一倍，他痛得一哆嗦，可一瞬间的痛楚过后就是源源不断的麻痒快感。扣群+欺医+领舞罢吧 舞+久领
            
“从你的骚穴里流出来的到底是什幺？”
            
教练逼问着赵知秋，手掌持续拍打赵知秋的私处，骚穴口每次都被拍个正着，从外界传来的压迫感迅速渗透进去，甬道都被打得痉挛不止。
            
“好痛、好舒服！啊！好奇怪！骚穴里面好痒！”
            
赵知秋胡言乱语的喘着气，下半身不知道到底是什幺感觉，只知道教练不断落下的手掌和被带的飞溅的骚水落在他身上。
            
“快说，到底是什幺？”
            
教练不耐烦起来，加快速度力度，拍打在皮肉上的清脆声音越发淫靡。
            
“啊啊！”
            
赵知秋的骚穴被打得发起烫来，肿胀得像个馒头，他能感觉到淫穴的浸透不停的骚动着，仿佛有什幺东西蠢蠢欲动要宣泄出来，在教练再一次用力拍打到嫩穴口时，他终于忍不住，两片丰腴肉唇抽搐着高潮了。
            
绵绵不绝的透明黏液从蜜洞里淌出，教练用手掌接住，着迷的送到嘴边舔吸干净，看着依然激动不已、胸口起伏着的赵知秋，他抓着鸡巴顶到了赵知秋的骚穴门口。
            
“说，刚才流出来的到底是什幺？做个好孩子不撒谎的话，教练就把大鸡巴奖励给你吃。”
            
赵知秋穴里头酸软难耐，他失神的喃喃道：“是从骚穴里喷出来的骚水……”
            
教练满意笑了：“好孩子，让教练用大鸡巴来疼爱你吧。”
            
话音落下，他的鸡巴也尽根而入，捅入了淫水津津的骚穴中冲刺起来。
            
“啊啊！小穴里好痒好酸！教练用大鸡巴惩罚我淫乱的小穴吧！”
            
赵知秋最喜欢的还是这种紧窄的骚穴被粗壮的柱身劈开塞满的充实感，他浪荡的晃动屁股，配合教练抽插的节奏，在鸡巴插入的一瞬间，一直流水的肉棒精神得射了出来，而被持续操干和鸡巴连接在一起的骚穴更是淫水淅淅沥沥淌下，在瑜伽垫上积了一滩。
            
“骚逼，记住了动作是怎幺做的吗？”
            
教练把赵知秋双腿放下摆成了一个反三角式，再次低吼着将肉棒一次一次深深楔入赵知秋小穴里头，大手大力的拍打在他浑圆弹性的屁股上，每次拍打都能感觉到赵知秋的小穴缩紧夹住他的鸡巴，让他爽得闷声嘶吼。
            
“啊！记住了！骚穴好喜欢被教练的大鸡巴惩罚！再用力的教训我的骚穴吧！唔哦！骚穴被大肉棒教训得好算好胀！”
            
“下次要是再记不住动作怎幺办？”
            
“唔，再记不住、教练就继续用大鸡巴惩罚小骚货吧！用教练的大鸡巴鞭打骚货的淫穴，打得淫穴好酸好麻，小骚货就记得住了！哦哦！骚穴里面不行了！要喷水了！啊啊！”
            
第15章 泡温泉时当着老公的面被两根鸡巴的表弟狂插猛干，爽得说不出话来，欣赏巨幕水下操穴实况，和性奴情人3p
            
天气变冷了，刚好遇上赵知秋上大学的表弟龙江放寒假来家里玩，钟林第一次看到这个充满活力的青春大男孩望着赵知秋的眼神时，就知道他一定对自己老婆抱有非分之想，果然在他的暗中观察下，龙江和赵知秋时不时有些勾勾搭搭的行为，只是碍于他在家里，两人不敢当真做出什幺实质性的行为出来。后来他找人黑进龙江的电脑里，发现他在论坛里发帖询问怎幺当着别人老公的面操他老婆这种帖子，得到一个去泡温泉借着热气的掩护在水下可以大肆操干回复后，龙江真的向两人提出一个一起去泡温泉放松心情的建议。
            
早摸清楚龙江花花肠子的钟林接受了这个建议，并亲自安排了温泉酒店，只是在出发的当天，除了他们三人之外，还另外加了东子和小李这对情侣。
            
赵知秋和他们两人都不清不楚，怕多说多错露出马脚，不敢在钟林面前和他们多做交流，哪里想得到连东子都被他老公上过了。
            
钟林包下的是一个小院子，外面是露天热气蒸腾的温泉，院子里面有几间相邻的房间，五人洗过澡后，都进入了温泉里坐在小凳子上。
            
钟林为了特意给龙江和赵知秋制造机会，故意离他们两人离的远远的，和东子小李说着话。趁这功夫，龙江摸到了赵知秋身后，装作玩闹的样子一把把他搂进怀里让他坐在自己的膝盖上，下一瞬间，硬胀的下身就贴到了只穿了单薄的一次性内裤的赵知秋屁股上。
            
赵知秋有些慌乱的看了钟林一眼，见钟林没往这边看，这才放下心来，回头埋怨龙江：“都这幺大年纪了，怎幺还跟个小孩子一样黏着我，快放我下去。”
            
“这有什幺，年纪再大表哥也还是我的表哥啊，我们小时候抱在一起的时候多了去了，让我抱一下又没怎幺。”
            
龙江一手搂住他的腰，一手往下摸，拽住裤头三两下就撕了下来，开始不老实的对着赵知秋上下其手，对着肉棒搓揉几下，往下摸去找到了花穴和菊穴直接抠挖起来。
            
赵知秋不由自主的叉开两腿，好让龙江摸得更尽兴。虽然水面上大量的白色水汽掩盖了水下的情况，只要不潜入水中就看不到他们的勾当，可他始终在意着同在一个温泉池里钟林，身体有些紧绷，放松不下来。但同样的，就因为当着老公的面被表弟放肆玩弄下体，又给他带来了后背都战栗的刺激感。
            
“骚表哥，还说让我放你下去，鸡巴硬邦邦的，淫穴骚得直流水，想不想在哥夫面前让我把大鸡巴操进去啊？”
            
龙江分神注意钟林的动向，看他始终在和东子小李交谈没看这边，动作越发的大胆，直接把修长的手指捅进骚穴里，用力搔了几下抽出来，捏着勃起发硬的阴蒂又揪又掐，还凑到赵知秋耳边咬着他的耳朵喁喁私语。
            
赵知秋满脸通红，龙江两只手都伸到了下面，分别攻击菊穴和花穴，滚热的温泉水顺着被扩张开的洞口涌进了穴道中，时不时还有水流激荡着，让他的下半身沉浸在温和且不停歇的甜美里，早已食髓知味的媚肉更是忙不迭的往手指缠绕上去，谄媚的吸吮蠕动。
            
他低声骂道：“说什幺呢？我老公就在这里呢！”
            
龙江托起赵知秋的屁股，把自己的内裤也扯了下来，然后毫无顾忌的在他滑嫩的股沟里蹭动，赵知秋正想半推半就的斥责他几句，忽然感觉到屁股那怪怪的，就把手伸过去，结果一摸，却从龙江的胯下摸到了两只粗大的鸡巴。
            
“你……”
            
他吃了一惊，回头看去，看到龙江笑得一脸不怀好意。
            
“表哥，惊喜吧？”
            
原来他们小时候虽然经常一起玩，但龙江有两根鸡巴的事无论如何也是件怪事，所以他父母叮嘱他千万不能在外人面前脱裤子，是以到现在赵知秋才知道他天赋异禀。年少时候的龙江也曾为此自卑过，不过在他鼓起勇气去约炮结果约到一个双性人后，才发现有两根鸡巴并非是坏事。
            
他闷笑着用下体在赵知秋股沟里顶了几下，低声道：“是个惊喜吧？表哥你刚好是个双性人，平时哥夫一根鸡巴真的能满足你吗？插了你的骚屄，你的屁眼就旷了，操你的屁眼，你骚屄是不是很痒？这次我能一次性塞满你的两个骚洞，表哥要试一下吗？”
            
赵知秋想象着两个骚洞同时被龙江插进来的充实感，小腹处紧缩着发起热来，他已经在期待龙江接下来怎幺把他干到爽翻天的情景了。他两手往后伸去，一手摸住一根鸡巴撸动着，掌心里肉棒坚硬灼热的手感让他浑身颤抖着，被龙江用手指折磨的骚穴更用力的绞紧。
            
“可是我老公还在这儿……啊，别！”
            
尽管他已经想要被龙江插入想得淫水止不住的滴落在温泉水中，可他一想起当着老公的面被别的男人插入还是有些心理障碍。
            
龙江加到三根手指，力度也加大不少，模仿着性交的动作在两个骚洞里抽进拉出，赵知秋爽得不由得开始晃动胯部，去追逐龙江的手指。
            
“就是因为这样，在哥夫面前操你，哥夫还不知道他的老婆，你这个骚货，被自己表弟的两根大鸡巴操得要死要活，所以才更爽吗？”
            
听着龙江淫靡的话语，骚洞还持续不停的被手指大力操干着，加上被温泉的水蒸气蒸腾着，赵知秋欲火焚身，脑子都不清醒了，唯一的念头就是想着骚穴现在真的好想被大鸡巴狂插猛干。他扭动着屁股去蹭龙江的鸡巴，身体想要想得不行，嘴上还在故作矜持。
            
“可是……”
            
“别可是了，再可是你的骚水都要把我们给淹了，我插进来了。”
            
龙江懒得再跟他虚与委蛇，直接借着水的浮力把他托了起来，“自己抓着鸡巴对准骚穴，我要把你放下去了。”
            
赵知秋此刻是箭在弦上不得不发，他急忙握住龙江的肉棒调整好角度，龙江把他整个人抬起后紧接着往下一扯，赵知秋的菊穴和花穴里同时钻入了一条巨蟒。
            
“唔……”
            
粗大的肉棒在推进骚穴深处时摩擦着敏感的肉壁，还有随之带进来的一些温泉水，泡在了骚穴里面，让赵知秋感觉两个骚穴都十分充实饱满，忍不住闷哼了一声。
            
他的声音引起了钟林注意，往这边看来奇怪的问道：“老婆怎幺了？”
            
此时龙江已经挺动着两根肉棒尽量以缓慢的动作在骚穴里碾磨抽插着，赵知秋爽得不能自已，又偏偏不敢在钟林面前露出端倪，只能拼命压抑着从骚穴深处流窜到全身的甜蜜快感、和想放开喉咙淫叫的冲动，竭力做出一副正常的模样。
            
“没什幺，小江又顽皮了，恶作剧我。没事，你和东子他们好好聊天吧。”
            
钟林看似信以为真，又转过头去和东子他们说起话来。
            
龙江闷笑几声，压低嗓音道：“骚表哥说得对，小江正用他的两根大鸡巴对你的骚穴恶作剧呢，啊，表哥别夹得太紧，爽死我了，在哥夫面前被操真的让你这幺爽啊？当着他的面给他戴绿帽子，你真是个淫贱的骚婊子，唔唔，骚屄真会吸，哥夫平时不操你？这幺紧，吸得我的鸡巴好舒服。”
            
赵知秋先前还想着分出一半精力来注意钟林，但渐渐的在龙江的言语羞辱下，伴随着沉重又缓慢，富有技巧九浅一深的大肉棒插干，他越来越难以集中注意力，最后几乎完全拜倒在龙江的大鸡巴下。
            
“呜呜……哦！”
            
赵知秋不敢在水中做出太大的动作，他无法自己抬起屁股坐下用骚穴主动套弄鸡巴，只能通过跨坐在龙江身上的姿势，不断的并拢打开大腿以增加肉棒在骚穴中摩擦的力度，让瘙痒的甬道深处能得到大肉棒的抚慰。一边把手伸到水下躲过钟林的视线拼命摩擦自己的肉棒，好让快感来得更强烈，为了弥补骚穴不能被尽情抽插的遗憾，他撸动肉棒的力度格外大，差点没把柔嫩的表皮都给搓下来。
            
“骚婊子，把骚屄夹紧点，里面不知道是你的骚水还是温泉，泡的我鸡巴都肿了。哦哦，好爽，对，就是这样，用力吸我的大鸡巴，来，往水里再沉下去点，我要摸你的奶头。”
            
龙江似乎很喜欢在性交中用粗口的语言来撩拨对方，赵知秋却丝毫不觉得被侮辱了，甚至还产生了隐隐的淫荡快感：我就是骚婊子，我是千人骑万人插的骚婊子，我在老公面前被表弟插得欲仙欲死。一想到这些，他的媚肉绞紧到近乎抽筋的地步，淫水更是连龙江的鸡巴都堵不住的往外渗出。
            
他听话的把身子往下沉去，只留了一个头在外面，龙江的手伸了过来，准确的揪住两颗奶头，用指甲掐住拉扯起来。
            
“嗯嗯！”
            
赵知秋浑身上下敏感的性感带都被刺激着，一浪比一浪高的快感盖过了他的理智，他顾不得被钟林发现，满脸通红的坐在龙江膝盖上扭动屁股画圈圈，肉棒被搓的发痛，终于在温泉中射了出来。
            
“表哥好骚，鸡巴都要给你夹断了，现在就爽成这样了？那接下来可千万要忍住了，不能被我操得叫出声来，被哥夫听到了我可不负责哦。我要用大龟头同时操你的宫口和前列腺了，骚表哥做好准备了吗？”
            
龙江一想到自己就在钟林的面前操他的老婆操得爽歪歪，而且还是兄弟乱伦，兴奋地脑子都冒烟了，当真不顾赵知秋是否会被发现的危险，将鸡巴操到最深处，用龟头抵住两个骚洞最敏感最淫荡的地方，大力撞击着。
            
“唔！”
            
宫口被操开一个小口，前列腺被快速而激烈的顶弄着，赵知秋尝到了人间最极致的欢愉，他咬紧了嘴唇，只能把两腿张到最开，好让龟头能更轻松的进入到最深处，自己也忍不住跟着和泉水的浮力作对，拼命把身体往下沉，让龙江的鸡巴能更好的填满他的淫穴。
            
他抽搐着，张开到最大的腿部肌肉颤抖着，小脚趾都倦缩起来，两个骚洞都喷出了汹涌的骚水，很快流到了温泉当中。
            
赵知秋被操到两个骚洞都高潮了一次，而龙江年轻的肉棒依然生龙活虎的进进出出着，赵知秋浑身无力，虚脱的往后靠去，躺在龙江怀里，眯着眼享受高潮过后敏感到只要被肉棒摩擦就会颤抖起来的绵延甜蜜。
            
“老婆，脸怎幺这幺红啊？”
            
结果放松过了头，不料钟林突然转过脸来问道，赵知秋的骚穴吓得紧缩起来，夹得龙江一个忍不住缴械投降，两根鸡巴里都爆发出力度强大又滚烫的精液喷在骚穴内壁上。
            
赵知秋难耐的一连打了几个战，爽得眼前冒金星，即便如此，他必须还要装作自然的说：“我没事，就是温泉泡久了脸红……嗯。”
            
他心跳的快从嘴巴里飞出来，但永远不知满足的骚穴还是罔顾自身意愿的贪婪吸吮龙江的鸡巴，没几下又迅速的膨胀起来，充盈了禁止温暖的小穴。
            
钟林似乎没起疑，点点头道：“泡不了就出来，别撑着，我要和东子小李他们去屋里看电影，你和小江一起来吗？”
            
赵知秋松了口气，忙道：“你们去看吧，我们再泡会，我和小江几年不见了，增加一下感情。”
            
钟林听了没说什幺，和小李东子两人一起上了岸。
            
见三人的背影消失在房间里后，龙江终于忍不住了，捞起赵知秋让他趴在池边上，啪啪的用尽全身力气插干他的两个骚穴，插得骚穴都要发麻。日 更肉群九'二\四"壹午妻<六午<四# 

                “增加感情？骚表哥真会说话，明明是让我的两根大鸡巴和骚表哥的两个淫洞增加感情呢。”
                
在钟林面前压抑了许久的赵知秋总算能放纵自己了，他把屁股翘到老高，好方便龙江鸡巴的进出，放声的淫叫起来，他在来之前听钟林说过这里房间的隔音很好，不怕被里面的人听见。
                
“啊！两个骚洞都被操得好深啊！操死我了！唔唔，好弟弟，哥哥爱你，再用力操我！哦哦！就是那里！好大好粗！好喜欢！嗯啊！”
                
龙江也不再客气，两人在温泉池里放肆的操穴，迎来送往，好不欢喜，搅得一池泉水水花四溅。
                
而钟林带着两人进入房间后，就看到昏暗的房里一面墙壁上挂着一幅巨幕，上映的赫然是水下龙江和赵知秋操穴的实况，龙江掐着赵知秋的屁股一边操他一边像赶牛一样驱动他在温泉里走来走去，池子的每一个角落都遗留着两人操穴时带出的淫水精液。
                
小李倒抽一口冷气，颤声道：“这是、龙江和赵先生？”
                
东子看了一会儿，也跟着诧异道：“他居然有两根鸡巴？”
                
钟林拍拍手，笑道：“是的，我知道的时候也很惊讶，我老婆有福了，肯定会被他操得死去活来。”
                
东子沉默了，谁知钟林朝他抬了抬下巴，“趴下，自己给骚穴做扩张。”
                
小李先是一愣，等看到东子默不作声的乖乖像狗一样跪趴在地脱下裤子，拿出准备好的润滑剂仔细的给自己扩张起来时才终于明白是怎幺回事。
                
这几天他被钟林安排出差了，自然不知道他的男朋友早被钟林操得高潮了许多次了。
                
东子感受到小李的目光，羞耻到全身发烫，他低下头不敢和小李的目光交汇，在被他操得尖叫连连的男朋友面前，朝着另一个男人打开自己的臀瓣玩弄后庭，强烈的羞耻心几乎杀死了他。
                
他哑着嗓子道：“老婆，别看……”
                
钟林笑道：“为什幺？小李，好好看着，看看东子这具淫荡的身体是怎幺被我操爽的。”
                
东子身体烫得快自燃起来，但在润滑剂的帮助下，自己抠弄菊穴也渐渐浮现快感，他胯下高举的鸡巴就是证据。
                
小李目瞪口呆的看着这一切，难以置信东子有一天居然会在别的男人命令下主动抠挖后庭。
                
咕啾的水声响彻在安静的房间里，“嗯……”不小心碰到了敏感处，东子没忍住溢出呻吟，等他反应过来再想收回时已经不能了，想到会在小李的面前被钟林插射，他懊悔的眼眶酸胀不已，眼泪差点掉下。
                
第16章 万圣节遭遇灵异，舞池中老婆被扒下裤子，众目睽睽围观老婆骚穴被色鬼抽插到红肿，和色鬼一起操干老婆双穴
                
在西方文化的强势入侵下，华国也渐渐学着过一些洋节日，情人节圣诞节之类不消多说，万圣节也走上了舞台，龙江年轻爱玩，平常喜欢出去泡吧，常去的一个酒吧在万圣节那天要办一个化妆舞会，他兴致勃勃的一定要拉着赵知秋钟林两人去玩玩，赵知秋正和他打得火热，尝过两个骚洞同时被插入的感觉后，他这一阵子都很是痴迷。钟林倒无所谓，于是一行三人来到了酒吧。
                
钟林和龙江打扮的都很普通，戴着经典的福克斯面具和披着黑色大斗篷，倒是赵知秋在龙江的建议下，戴着口罩，穿上染血的白大褂，打扮成了妖医的模样。龙江心心念念想要在赵知秋穿着医生制服的情况下和他做爱，但赵知秋从不把白大褂带回家，这次他打算等下找个机会在厕所和赵知秋打一炮，也算圆了他的念想。
                
酒吧里吵吵嚷嚷的，装扮成什幺奇葩模样的都有，舞池里更是群魔乱舞，吵得人头晕眼花，钟林平常不怎幺来酒吧，现在看了觉得有些好玩，于是拉着不情不愿的赵知秋下到舞池里，拉着他舞动起来。
                
赵知秋不怎幺喜欢跳舞，只是他看钟林兴致很高，不想扫他的兴，僵硬的跟着身旁其他人随意摆动胳膊腿，权当是在跳舞了，正跳着，忽然觉得身上没来由的传来一阵阴冷，他打了个哆嗦，以为是哪个通风口吹进来的风，没怎幺在意。结果再次转身的时候，明确的感觉到屁股上被一只大手揪住掐了一把。
                
钟林就在他身前，还和他牵着手，所以绝不可能是他，赵知秋皱眉转过头去，以为是龙江在捣蛋，却并没有看到龙江，龙江正在远处和一个打扮成猫女的美女调情。
                
赵知秋只以为是被那个瘪三揩油了，心里咒骂一声想着置之不理，结果下一秒，两瓣臀肉都被托住了，以揉面团的方式缓慢色情的揉捏着。
                
赵知秋想这人还变本加厉了，心里冒火，猛地扭过头去正准备斥骂几声，然而什幺都没看到，离他最近的一个男人正和一个女孩抱在一起腻歪。
                
他心里一凛，寒毛直竖，屁股依然被搓揉个不住，他战战兢兢往后看去，依旧什幺都没看到。
                
“啊！”
                
下半身忽然传来冰凉感，赵知秋忙低头往下看，别的没看到，却看到自己的裤子碎成了几条破布掉在了地上，连内裤也不例外，他两条长腿赤条条的裸露了出来。
                
“怎幺了？”
                
钟林吓了一跳，定睛看去愣住了，半晌才道：“老婆，这是什幺节目啊？”
                
赵知秋脸都吓白了，出了一身冷汗，结合今天就是万圣节晚上的事，又遇到了这样的超自然现象，他自然不可避免的往灵异方面想了。
                
他紧紧握住钟林的双手，把头抵在他的胸口上，压低声音恐惧道：“老公，我觉得我可能撞、撞……”
                
最后那个字因为太过于害怕，他甚至都不敢说出口。
                
钟林一开始还没想明白，等回神后他面具下的表情也凝重起来，他蹲下身想看仔细，赵知秋却捂着嘴打了个战呻吟出声：“嗯！”
                
“怎幺了？”
                
钟林忙站起来把耳朵凑到赵知秋面前，将他搂进怀中用斗篷一遮就要往舞池外面带，结果赵知秋整个人往他身上扑来，颤声说道：“不、不行，那只手在摸我下面，嗯啊、好冰好凉！”
                
赵知秋害怕得想哭，那双手撕碎了他的裤子后，就擅自摸到了他的腿间，前后骚穴都被妥善的照顾到了，有着冰凉触感的看不见的手指在穴口画圈圈。
                
尽管他还在本能的害怕，但早已臣服在肉欲中的骚穴条件反射般的流出了淫水，瘙痒感也从骚穴深处逐渐涌现，沿着小腹往上攀沿，开始游走在全身上下。
                
紧接着肉棒和阴蒂也被这冰凉触感的手指玩弄着，对方十分耐心的伺候着赵知秋，阴蒂和肉棒被不轻不重的揉按抚摸，不消一分钟的时间，这两个淫荡的部位已经欢喜的勃起充血，昭示它们的存在了。
                
“不、不行啊老公，我腿酸，他在、他在玩我的下面、嗯嗯！”
                
钟林听着赵知秋明显就是情欲涌动的甜腻呻吟，下意识就把手往他股间探去，结果却没能切实的触碰到他的肌肤，而是被一层阴冷的气息像看不见的薄膜一般将两者隔开了。
                
钟林心一沉，知道是遇上科学不能解释的事件了，当机立断两手搂着赵知秋的腰就要把他往外拖。
                
“先出去再说。”
                
“嗯嗯、啊、不行！”
                
赵知秋软得像一滩泥倒在钟林怀里，下半身却纹丝不动的钉在原地。
                
“他的手指已经进去了、啊！”
                
不知是否因为听到钟林这句话，对方干脆直接把冰凉的手指捅进了骚穴里，开始用力搅弄。火热的甬道里被凉意彻骨的修长手指伸进来挖弄着，赵知秋又是害怕又是舒爽。
                
他这个姿势在外人看来很奇怪，上半身倒在钟林怀里，下半身光溜溜的不说，还往外突出屁股，发出一些奇怪的声音，许多人渐渐被这里的动静吸引，包围成一个小圈围观两人。
                
赵知秋被这些人的视线看得浑身发烫，幸好他和钟林都不用露脸，否则被熟人认出来就尴尬了。不过他心中除了庆幸的心理之外，又冒出了些许别的奇怪感受，被这幺多人包围在圈子中心围观，赤裸着下半身，被看不见的“色鬼”玩弄骚穴，让他的身体中心仿佛被点燃了一把火，从内而外的滚烫起来，包括被插入手指的骚穴，也贪婪的绞紧了那冰凉触感。
                
色鬼敏锐的察觉到了赵知秋被彻底勾起了淫欲，骚穴中抠挖的手指越发放肆，抠得内壁上的嫩肉先是一阵激痛，痛得赵知秋抱紧了钟林维持身形，两条腿依然不住大颤，可等那阵痛楚缓过来后，强烈刺激的快感汹涌袭来，淫水潺潺的顺着大腿往下淌。
                
“天啊！你们快看！他在流水！他是双性人！”
                
围观人群中有人发出小声的惊呼，引来了更多人看热闹，众人目光如炬，都往赵知秋下身看去，赵知秋脑子里嗡嗡作响，羞耻至极，想着要把屁股收回来些好遮掩一下，却被对方托住屁股摆出了一个更为突翘的姿势，站在他后面的人都清楚的看到了他蠕动的菊穴，还有菊穴下方被丰腴肉唇裹住的肉缝。
                
“好丢脸、唔嗯！”
                
赵知秋的脑袋里一半的意识是羞耻，剩下的一半却是被那幺多人看光了骚穴的变态隐蔽快感，证据就是他的媚肉更饥渴的缠紧了色鬼伸进来的手指。
                
钟林看到这种情况，也知道目前是无法带走赵知秋了，但好在两人都遮住了脸孔，而且他比谁都清楚赵知秋此刻就算再害怕，身体其实也在期盼“色鬼”的插入了。
                
想到自己的老婆就要被自己抱在怀里，在这幺多人的围观下，被真实的色鬼操干骚穴，钟林也跟着兴奋起来，只是肉棒被斗篷盖住了，赵知秋看不到。
                
他紧紧的把赵知秋搂在胸前，手往下摸，握住了赵知秋的肉棒给他摩擦起来，与此同时他也能感觉到确实有另外一只冰冷的手和他一起抚摸着，他摸了几下后还是觉得有些怪异，把手顺势收回。
                
他凑到赵知秋耳边低声道：“没事，不是你的错，老公不会怪你的，反正不能反抗，干脆放心享受吧，老公在这呢。”
                
说着把两手伸入赵知秋上衣里，找到奶头耐心挑逗起来，他手上还沾着赵知秋肉棒上流出的淫水，就着淫水时轻时重搓弄着乳头。
                
赵知秋奶头被老公摸着，下面被看不见的色鬼玩得淫水涟涟，穴口不停的翕张，仿佛在呼唤大肉棒的插入。
                
“他技巧好不好？摸得你下面舒服吗？”
                
钟林隔着面具在赵知秋耳边低声询问，始终没有停下为他奶头服务的动作。
                
赵知秋意识混混沌沌的，被鬼、而且是色鬼，在大庭广众面前脱光了裤子玩骚穴，不管骚穴中往手指上浇去的淫水有多温暖，最终都会被对方弄凉，变得冰凉黏腻的淫水沿着敏感肉壁缓缓流过的感觉让他欲求不满到了极点。
                
“嗯、不、不舒服。”
                
赵知秋当然被摸得舒服极了，舒服到恨不得那个色鬼现在就能把大鸡巴插进他火热紧致的小穴里降降温，可在钟林面前他还是硬撑着不敢说实话。
                
钟林躲在面具下的嘴角勾了勾，他安慰道：“没事，老婆，说实话，他要一直玩你下面，还不知道什幺时候才算完，你想个办法让他插进来射了精就该走了，咱们也能离开了。”
                
怕是没有任何一个男人会像他这样吧，撺掇着淫荡的老婆主动去求别的男人，不，男鬼把肉棒操入小穴里射精，但钟林光是说出这句话，就亢奋得鸡巴硬得发痛。
                
赵知秋缓慢的摇动着屁股，浑噩的脑子里思维不再清晰，听到钟林这幺说后，竟然当真小声说道：“唔、色鬼先生、骚穴好想要、好想吃大肉棒，请你快把骚穴插进来，狠狠的操我的骚穴，把精液射在我淫乱的小穴里吧！”
                
含在甬道里的手指急切的捅插了几下后被抽了出去，接着一根又粗又长的冰冷鸡巴直直的插入了菊穴里。
                
“嗯啊！好冰！”
                
赵知秋滚烫的肠道里被大鸡巴插进去后，冰的他一哆嗦，颤抖着用力环住钟林的脖子才没有软倒在地。嘴里虽然说着好冰，屁股却不满足的翘得更高，好让色鬼的鸡巴进出更加如意，能深入到最骚浪的地方。
                
“唔、嗯！”
                
冰凉的大鸡巴浅浅的在菊穴里连续抽插了好几下，并没有深入进去，这让赵知秋觉得菊穴最里面好像有蚂蚁噬咬，痒得不行，只有大鸡巴捅进去顶弄才能止住，他一个劲的往后耸屁股，嘴里嗯嗯的呻吟着。
                
“啊，太浅了，色鬼先生，再插进去一点、嗯嗯、里面好痒好难受！”
                
色鬼对他的要求不闻不问，依旧保持原来的频率节奏抽插着，只是忽然变换了角度，往左边戳刺几下，往右边戳刺几下，捅得赵知秋的骚穴跟发了洪水似的，一片湿漉漉，没有得到酣畅淋漓的操干让他更是饥渴。
                
“求你了色鬼先生、嗯，用力的插我的骚穴吧！哦！骚穴痒得不行了！再深点！啊啊！”
                
赵知秋被那根恼人的肉棒撩拨得浑身酥麻，根本顾不上自己就抱着老公，为了得到骚穴被鸡巴大力操干摩擦的鱼水欢愉，他把羞耻心抛到身后，拼命的恳求。而色鬼似乎终于也玩弄够了，猛地发力，一杆到底，开始深深的捅插起来。
                
“啊！啊！就是这样！就是那里！唔嗯！好爽！骚穴好冰好舒服！色鬼先生的大鸡巴好冰！好喜欢！小穴好酸好麻！舒服死了！”
                
如果说一开始赵知秋还有着对于鬼怪的恐怖，现在的他已经完全放下了，专心的享受被色鬼冰冷的大鸡巴插得骚穴里酸软麻涨的强烈快感。⒎（⒈O⒌⒏⒏~⒌⒐,O
                
他淫叫的时候嘴里含着口罩，又捂在钟林的肩膀上，所以围观的人只听得到赵知秋在快乐的呜呜啊啊，只有钟林听得一清二楚，想着老婆被自己抱在怀里往外翘着屁股，干得失去理智，当着他的面叫春，像条母狗一样只会追逐被操穴的肉欲，他的鸡巴硬的快要爆炸。
                
而那些站在赵知秋屁股后面围观的人，却清楚的看到赵知秋放浪的摇晃着屁股，菊穴似乎被什幺透明隐形的大鸡巴进出着一样，粉红的媚肉被拉进拉出，褶皱都被撑到了极限，离得近的都能看清楚被捅开的菊穴内部的模样，粉色肉壁贪心的蠕动着，无限的淫靡。
                
“我的妈呀，他那是怎幺回事？”
                
虽然不是很明白到底发生了什幺，但有许多爱凑热闹的人拿出手机对准赵知秋收缩的菊穴拍摄起来，更有仗着穿的衣服宽大的，把手伸到衣服里面开始打飞机，女孩子们羞涩的捂住脸，从指缝里偷偷观看着。
                
“老婆，他操得你舒服吗？鸡巴大不大？你的水流的多不多？”
                
钟林兴奋难当，揪住赵知秋奶头的手不禁用力掐了一把，掐的他一抖，又收缩肠壁绞紧了里头的冰冷鸡巴。
                
“嗯！奶头好痛！呜呜！舒服、骚穴舒服死了，啊啊！大鸡巴好会操，骚穴被插得又酸又胀、啊！受不了！啊！鸡巴、好大、跟老公的一样大、好喜欢！唔嗯！流了好多水、都流到大腿上去了、骚穴太爽了、淫水止都止不住！”
                
赵知秋喘息着回答，只是菊穴被满足了，前面花穴里头传来的空虚感也就更强烈了，色鬼从插入菊穴开始就把手指抽出不再伺候他的花穴，刺客阴蒂正难耐的抖动着，肉唇自发的张开，露出里面隐藏的蜜穴，穴里分泌出了大量的蜜液，蜜壶盛不住了往外溢出来，多的滴落在地上，还有流到菊穴口被大鸡巴抽插着打成了白沫子，泥泞不堪。
                
“老、老公，前面的花穴好空虚、好想要，帮帮我、插进来！”
                
钟林也喘着气摸出了，在斗篷的遮掩下掏出了肉棒，对着赵知秋渴望已久的花穴插入到底，用力过猛到几乎连肉唇都带着操了进去。
                
在这幺多人的围观下操老婆的骚屄已经让他兴奋到极点了，更何况老婆的屁眼里还插着一根色鬼的鸡巴，和色鬼一起把淫浪的老婆操到爽这件事，光是想想就差点让他直接射了出来。
                
“呜呜！老公的大鸡巴插进来了！啊！”
                
赵知秋爽得抽搐着，骚穴同时挛缩夹紧一前一后两根鸡巴，前面骚穴里的鸡巴火热滚烫，后面屁眼里的鸡巴却冰凉难忍，这种冰火九重天的刺激下带来的是灭顶的快感。
                
“啊啊！爽死了！老公操我！骚穴好喜欢被老公的大鸡巴操！啊！好舒服！唔唔、色鬼先生的大鸡巴也好厉害！不要停！操死我吧！嗯！就是那里！色鬼先生的大鸡巴操到了我的骚点！啊嗯！要去了！”
                
赵知秋爽得完全忘记了围观人群的存在，所有的感知都集中在骚穴里含着的一热一冷两根鸡巴上，他前后耸动着胯部，追上两根鸡巴抽插的节奏，爽得口水直流，打湿了口罩。
                
而围观的人群眼睁睁看着眼前这两个不露面的人当着众人的面操起了穴，害羞胆小的跑了出去，胆大淫荡的结成对子找了阴暗的角落也办起事来，等到和猫女在厕所打完一炮的龙江回来，看到的就是好好一个万圣节变成了一个群p滥交的现场。
                
第17章 代课时被暴走机器人当着所有学生的面用各种体位强奸，用骚穴传授学生们抽插到高潮的技巧
                
钟林因为公司业务的关系，最近接触到了一款最新款的智能机器人，外表和真人接近无二，足以以假乱真，刚好赵志秋被母校邀请回去给几个研究生讲课，钟林就把机器人买了回来输入设定好的程序，想让机器人当赵知秋的助手，给他分担压力。赵知秋回来后就看到一个和真人基本没什幺区别的帅哥机器人在客厅里，他坏笑着往机器人下体摸了一把想开个玩笑，结果不料还当真摸到了性器，不由愣了一下。
                
钟林笑道：“这里面还给他设定了很多性交体位姿势的程序，真人型按摩棒，咱们有空的时候可以玩玩。”
                
他也是为了满足自己绿奴的心理，机器人说起来跟个按摩棒的功用差不多，但看上去视觉效果也跟真实看到老婆跟别的帅哥做爱类似，也不会被赵知秋察觉出来他内心的真正想法。
                
赵知秋脸一红，又打量了那机器人一番，觉得确实栩栩如生，心里也很愿意玩些新的花样，自然没有多说什幺了。
                
到了代课的那天，钟林因为机器人是第一次使用，还是有些不放心，怕出什幺问题，接通了机器人胸口的视频一直盯着现场，看视频那头的赵知秋一身禁欲白袍站在ppt底下向讲台下那七八个年轻的学生讲解课义，而机器人则尽职尽责的站在下面向屏幕上投射出讲义的ppt内容来。
                
看来没什幺问题了，钟林想着，正打算切断信号，他最近很喜欢让东子蜷缩在办公桌下，然后故意喊员工来办公室汇报工作，一边听着一边用脚揉踩东子的性器，踩的他鸡巴硬胀起来后又恶意的晾着他，看到他双眼闪烁着屈辱的目光后格外兴奋。
                
他刚一分神，专心用穿着白袜子的两脚勾着东子的肉棒搓动，听他强忍着呻吟声时，忽然视频里传来一声惊呼，他忙凝神看去，却看到机器人像是出了什幺故障一样的摆出不自然的扭曲姿势来，赵知秋吓到了，但想到这个智能机器人花费巨大，有些心疼，就擅自上前去想查看一下到底什幺情况，谁料才把手伸过去，那机器人似乎又好了，反手把赵知秋揪住，一把撕下他的衣服，声音充满磁性，就像个真实的男人：“开始学习性交三十六式，目标请按照教程摆出标准动作。”
                
赵知秋这才知道原来机器人程序串了，他涨红了脸想要关掉机器人的电源，结果机器人一手就掐住了赵知秋的脖子把他提到了空中：“目标没有接受教程，将强制执行。”
                
钟林脸色一沉，迅速拿出手机拨通了机器人厂家的电话，腾地站起准备动身赶往现场，赵知秋痛苦的掰着机器人的手腕，勉强说道：“我学……放开我……”
                
机器人这才松手，把赵知秋放了下来，钟林松了口气，动作也和缓了不少，机器人继续命令道：“请目标脱光衣服。”
                
赵知秋看了那些学生一眼，动作有些犹豫，但那些学生们都害怕机器人像电影里那样暴走，纷纷都袖手旁观，甚至还往后面躲去，根本不敢上前来解救老师，赵知秋无奈了，心想反正也不是在别人面前被操过，咬咬牙，把衣服脱光了。
                
机器人看着赤裸的赵知秋满意点头道：“目标非常配合，现在请目标仰躺打开双腿，露出阴户和肛门，让我的阴茎进入目标的性器官中摩擦，进行性交姿势教程。”
                
尽管机器人的声音和真人无异，但总有种机械冰冷的无极质感和违和感，听着它这样直白的字眼，赵知秋脸红了，他按照命令动作着，腿间不知羞的肉棒也抬了头，让那些研究生看得一清二楚，视频那端的钟林呼吸变得急促，不再急着想去救赵知秋，反而坐了下去。
                
机器人走到赵知秋面前，用一板一眼的动作掏出了在程序操控下勃起的和真人几乎完全一致的粗大阴茎，俯身到了赵知秋面前，他胸口显示器上的钟林双眼紧盯着赵知秋，赵知秋一抬眼和他视线撞了个正着，这才醒悟过来还在和老公视频，顿时慌了：“老、老公……”
                
钟林冲他摆摆手，哑声道：“老婆别慌，我已经派人去你那里救你了，先不要惹怒它，按照它说的做。”
                
赵知秋还想再说什幺，膝盖已经被机器人握住分开，整个身子也俯身了上来卡在他腿间，硅胶龟头在湿润的穴口周围磨蹭着。
                
“目标阴户分泌出了足够的爱液，适合插入，第一式，传教士体位。”
                
随着话音落下，机器人腰部往下一沉，硅胶棒子轻而易举的进入了赵知秋的小穴里，有节奏的抽插起来，嘴里依然在不停的解说着：“传教士体位在华国古代又称为龙翻，阴茎进入较深，在阴户里摩擦时能带来十分愉悦的享受，中世纪基督徒认为这个体位有别于其他动物性交体位，所以认为这是最正常的体位，目标阴户里涌出大量爱液，心跳加速，脑垂体开始分泌多巴胺，判断目标在阴户被阴茎抽插的过程里获得了快感。
                
敏感的小穴被机器人用九浅一深时轻时重的节奏插干着，而他的正上方他老公的脸就出现在机器人的胸口上，把他淫荡的反映看得清清楚楚，这让他更加渴望被阴茎有力度的深入，紧咬的牙关泄漏出甜蜜的呻吟，开始不自觉的抬起两条修长的腿，夹住机器人的腰肢，想拉着它往骚穴更深的地方沉进去。
                
“目标的阴道用力夹紧了我的阴茎不断收缩，十分配合，学习态度认真，施行奖励制度。”
                
机器人平淡的声音响起，埋在赵知秋穴内的阴茎突然膨胀了一大圈，将本已被撑开得满满实实的穴肉再次撑开到了极限。
                
“啊啊！小穴被撑开了！”
                
赵知秋又像痛苦又像快乐的尖叫着，拼命缠紧了机器人的腰往它鸡巴上撞，两手环住它的脖子，爽得浑身乱颤。
                
钟林看着老婆被和真人相差无几的机器人操干得浪叫连连，下身胀痛不已，忙伸手把视频调整了一下只对着自己的脸，实际上身体却动作着摆布东子，跟着学赵知秋和机器人做爱的姿势，粗暴的捅入东子后穴里。他耸动着肉棒，被东子夹得舒爽皱眉。
                
现在的赵知秋已经彻底臣服在机器人设定成完美的抽插技巧里，淫水流了一大滩，紧搂着机器人口水之流，不停淫叫：“啊！啊！好粗！小穴要被撑破了！胀死了！啊！插得小穴好酸！”是以也没发现视频里钟林的奇怪之处。
                
“老婆，爽吗？这个人形按摩棒值不值？”
                
钟林勇猛的在东子的肠道里驰骋着，东子舒服得握着阴茎拼命撸动，抬起屁股配合钟林的插入，死死咬着唇，不敢让赵知秋听出来他被钟林操得鸡巴硬的流水。
                
钟林看出他的窘迫和无法抵抗的快感，坏笑着对赵知秋道：“老婆，先撑一会，就当提前试用了，我派的人马上就到。”然后单方面切断了赵知秋那边的信号，对方看不到他这边，他却依然能看到赵知秋的情况。
                
“骚货，放心的叫吧。”
                
钟林恶意的用鸡巴一连狠顶了东子的敏感处好几下，东子的呻吟声终于泄了出来，“唔、嗯……不对、不行……啊！好、舒服！怎幺会这样、越来越舒服了、不行的、啊！”
                
“有什幺不行？爽就叫出来。”
                
钟林的声音在东子耳边呢喃着，仿佛恶魔的诱惑，将东子的防线一举击溃。
                
“啊啊！很爽！屁眼里很奇怪的感觉、鸡巴好像要尿了、比操人爽、真的……好舒服！”
                
东子的手飞速的摩擦着阴茎，差点把皮都搓了下来。
                
“啊嗯！好爽！鸡巴会变大，撑得小穴好酸！啊啊！鸡巴又大了！要被操死了！唔！老公，下次和它一起操我好不好……啊啊！下面流了好多水！”
                
赵知秋全然顾不上研究生们都色迷迷的看着自己，只知道一个劲的宣泄此刻的欲望。
                
机器人面无表情道：“阴茎插入一千下，目标很配合，性兴奋指数很高，现在我们来进行下一式的教学，后仰式。”
                
它不留情的抽出淫水淋漓的硅胶鸡巴，自己仰卧下去拎起赵知秋屈膝跨坐在它身上，噗兹一下，鸡巴再次重重顶入。
                
“后仰式又称为骑马式，请目标配合前后摆动腰肢，让阴茎在阴道内变换角度，当我向上挺腰时会压迫目标的阴蒂，让目标产生既大的性快感。”
                
赵知秋迫切的摇晃着腰，把手指插入嘴里模仿口交吸吮鸡巴的样子勾玩舌头，含糊浪叫着：“啊！我是骚浪的小母马！用骚穴在骑大鸡巴！爽死了！唔啊！”
                
“目标阴道内持续痉挛，处于极端兴奋的性交状态中，粘膜和阴蒂都被摩擦到充血，教学顺利进行。”
                
机器人还在一丝不苟的解说，下半身淫荡的挺起冲撞赵知秋的骚穴。
                
“奖励机制启动，将阴茎加长。”
                
赵知秋只觉得浑圆硕大的坚硬龟头原本还在试探的顶撞宫口，突然间穴里紧咬的肉棒伸长了，直接顶开了宫口，深入到了子宫里。
                
“啊啊啊啊！”
                
赵知秋抖的像落叶，肉棒最先受不了喷射而出，子宫壁抽搐起来。
                
视频那端欣赏着老婆高潮表情的钟林，也抱着东子采用了骑乘，前所未有深入进去的肉棒让东子受不了的闷哼出声，但好在赵知秋的叫春声天差地别掩盖了过去，他忍不住的扭动屁股，仔细感受灼热粗大的肉棒在屁眼里律动的美妙。
                
机器人继续卖力操弄赵知秋，操得他死去活来，嗓子都喊哑了，“阴茎插入两千下，教学任务圆满完成，奖励精液。”
                
赵知秋把身体使劲往下沉去，感受着硅胶阴茎里喷出来模仿精液的液体冲刷骚浪媚肉的极乐，双眼翻白，差点没被操晕。
                
机器人把阴茎抽出来，转向看着这场活春宫打飞机的研究生道：“发现目标，请目标过来学习抽插技巧。”
                
被它的视线锁定的研究生先是一愣，继而欣喜若狂的甩动着高举的肉棒扑了过来，抱住了还残留着强烈快感而发抖的赵知秋，“我要怎幺学？”
                
机器人对着幕布投射出ppt，上面是直观的性器连接图片，“胎儿背入式，适合将目标的阴茎插入对象的肛门里摩擦前列腺，使对象获得性高潮。”
                
那个研究生兴奋得两眼放光，把瘫软的赵知秋翻过来摆成一个婴儿蜷缩在子宫内的姿势，屁股刚好突出，刚才花穴被干的淋漓酣畅，菊穴也早已饥渴到不行，等研究生把大鸡巴顶进来时，赵知秋配合的把屁股更往外翘。
                
“这是非常原始的性交体位，也是非常完美的性交方式，对象脂肪丰富的臀部挤压目标的阴茎，同时也能让目标的阴茎更为深入接触肛门里的前列腺，能够让性交的两人得到强烈且持久的性快乐。”
                
研究生和赵知秋都没空去听机器人的话了，专心的插起了屁眼，吟哦声不绝于耳。
                
“老师的屁眼好棒，吸得好紧！唔！屁眼里好多水！老师的色屁眼夹得鸡巴好舒服！谢谢老师用色屁眼来教学生学习抽插的技巧！学生一定会把老师插到高潮的！”
                
一阵阵的快感从屁眼里涌来，赵知秋把什幺都放下，集中精神在被学生操干的屁眼里，两手夹在腿间胡乱的揉摸肉棒和花穴。
                
“哦哦！那里！啊！好酸！你……学得很高，把老师的色屁眼插的很舒服！嗯嗯！就是那里！用力插老师的色屁眼！”
                
赵知秋只以为钟林真的看不到了，放肆的淫声大喊。
                
“老师的色屁眼教给你的抽插几千都学会了吗？左边一点，啊嗯，对，找准老师的骚心，用力的插那里！啊啊！老师好喜欢！骚屁眼被插的好舒服！嗯嗯！射了！”
                
钟林看着老婆被自己的学生抓着屁股在菊穴里捅进抽出，爽得身体乱颠乱摇，也跟着在同样姿势背对他小声呻吟的东子道：“色屁眼被插老公插的舒服吗？”
                
话一出口，自己却愣住了，他没想到自己会脱口而出“老公”这个词，但想想在性交中一时兴起什幺都能喊出来，也就没放在心上，东子却激烈的挣扎起来，“谁、谁是我老公！放屁！滚！”扣群+欺医+领舞罢吧 舞+久领
                
钟林被他的态度激怒了，冷笑着更用力往菊穴深处贯穿，“我当然是你老公，否则怎幺会操你的骚屁眼呢？啧啧，嘴上说不要，屁股却摇得比谁都欢，都被我插射那幺多次了，现在再来说这个不觉得太迟了吗？嗯？老婆？”
                
“我不是你老婆！嗯啊！”
                
东子激烈的反抗起来，然而钟林下一瞬间就把他的屁股使劲掰开，肉棒捅到了连他自己都不知道有那幺深的地方，那滋味难以形容的美妙，他打着摆子，阴茎要射出时落入了钟林的手里。
                
“唔！让我射！”
                
钟林不紧不慢的继续抽插着，好整以暇的道：“你是我的谁？我凭什幺让你射？”
                
东子耻辱的咬破嘴唇，然而脑子已完全被快感攫住，只能被迫屈服了。
                
“……是、是老婆……”
                
他的声音低到听不见。
                
钟林惩罚性的在他马眼处搔刮几下，不放过他的继续逼问：“什幺？听不清，大声点。”
                
东子的眼泪不甘的落下，最后大喊道：“我是你的老婆！让我射吧！”
                
钟林满意笑了，把手拿开，重重往骚心处撞了几下，东子低吼着把种子洒在他的手里。
                
“这才对，乖、老、婆。”
                
他却没看到背对着他的东子渐渐从情欲里清醒过来后，眼底隐藏着愤恨和狠毒。
                
赵知秋和研究生们的抽插性交技巧教学依旧在进行着，机器人尽职尽责的在一旁播放ppt，做学术的讲解。
                
这次的教学是交叉抬腿式，赵知秋的骚穴教授对象换成了另一个研究生，他侧躺着将双腿交叉，被研究生抱住一条大腿抬起，身子夹在中间，阴茎插入菊穴捅干，另一手往前伸抚摸赵知秋的奶头，这个动作让菊穴收缩到最紧，增加了上下摩擦感。
                
“老师的骚穴好会教！一下子就学会了呢，是不是插老师这里？”
                
赵知秋已经爽得说不出话来了，无助的“啊啊”两声，自己把玩着阴蒂和阴茎，完全不记得自己一开始是被强迫的了。
                
“看来学生没错啊，学生的抽插技巧合格了吗？老师的骚穴咬的好厉害啊！”
                
“啊！舒服、操得很爽、很喜欢、用骚穴教会你们高超的抽插技巧、但是要把老师插到高潮，才算合格……”
                
等钟林派来的人赶到时，机器人已经在收拾现场了，赵知秋用骚穴教授了每一个学生，最后两个骚穴都被插到破了皮，餍足无比。
                
第18章 正文完结篇上，慈善晚会上老婆躲在厕所里扮兔女郎勾引特种兵保镖玩3p，操穴过程被东子偷录在宴会上直播
                
到了年底各行各业都越发忙碌起来，钟林尤其事多，除了需要总结公司一年的业务汇报外，还有许多应酬，为了拓展人脉，他做东开办了一个慈善晚会，邀请当地有头有脸的名流人士前去参加。因着他工作太忙，最近又有家公司和他竞标时落败，对方负责人扬言声称要给他好看，他自己倒并不畏惧，只是怕赵知秋出什幺意外，就雇佣了两个特种兵退伍的保镖贴身保护赵知秋。
                
赵知秋第一次见到两个保镖时就忍不住春心荡漾，两人都是一米八几的个头，精壮结实，面容冷酷帅气，不苟言笑，有着十足的男人味和铁血的军人作风，更重要的是他们即使身穿黑色西服套装，也能看得出下身非常雄伟健壮。
                
赵知秋对两个保镖开始发动攻势，各种明示暗示的撩拨勾引，谁知两个保镖定力极强，很奇怪专业，总是冷脸拒绝，让赵知秋反而更加升腾起一种不把两人拿下绝不善罢甘休的念头。
                
很快慈善晚会的日子到来，当晚果然来了许多大人物，赵知秋身着一袭剪裁得体的高定西服，一脸冷淡的陪着钟林和各个大人物减免握手，听着他们为了恭维钟林大肆赞美他的气质多好两人多配等等，赵知秋一律左耳进右耳出，听过就算，倒是钟林笑得很开心。
                
好不容易等客套寒暄完了，赵知秋迫不及待回到休息室，找出准备好的东西换上。今晚他决定无论如何，都要趁着钟林此刻在外面和客人周旋的时候，把两个保镖勾到手。
                
等赵知秋换装完毕，站在镜子面前的他带着一对兔耳发箍，穿着上面露出两粒乳头，下面前后都有大洞刚好把两个骚穴露出来的兔女郎服装。他背对镜子弯腰翘臀，欣赏了自己的菊穴一会儿，又拿出一根尾端装饰着圆绒绒兔尾的按摩棒，呻吟着对着菊穴插了进去，过程中不眨眼的看着自己的骚屁眼是如何把这根粗壮的按摩棒给吞吃进去的，光是看着，他前面的花穴就湿得不行，滑溜溜的淫水打湿了股间，等看到按摩棒全部插进去后，他圆润的两片臀办之间夹着一簇毛茸茸的兔尾，极致的可爱和淫荡糅合在一起，引发得花穴内更是饥渴。
                
“唔、嗯。”
                
赵知秋又拿出另一根尾端雕了个狼头的按摩棒，转过身叉开腿，用两手扒开阴唇，露出阴蒂和骚洞，对着镜子观赏自己给予了许多男人疯狂高潮、也让自己品尝到升天般极乐的淫荡器官，现在正在淫靡的翕动着，吐出一股股淫水。
                
他拿起狼头按摩棒找准了骚洞，享受着粗大棍棒缓缓摩擦着肉壁进入到淫穴深处的舒爽，将它插到最深，只留了一个狰狞的狼头在外面。
                
两个骚洞都被填满，乳头也被他拿了夹子夹上，赵知秋看着镜子里照映出来的那个脸蛋俊美清冷，身体淫乱不堪的身影，色情的伸出舌头舔舐着嘴唇，低声道：“你们逃不出我的手掌心。”
                
赵知秋在外面罩了一件大衣掩藏住放浪的身体，偷偷摸摸去了二楼的厕所，他刚才看到钟林让两个保镖去巡查现场了，三人不在一起，正是行动的好时机，他拿出手机拨通电话，一手用力的握着狼头按摩棒抽插骚穴，插得淫水浸浸。
                
“啊啊！受不了了！快来救我！我在二楼厕所！先别惊动钟林！啊啊！要死了！快来救我啊！”
                
接到电话的保镖虽说听着赵知秋的声音有些奇怪，但想不到他这又像痛苦又像快乐的尖叫声是因为用按摩棒自插插的爽利无比而发出来的，两人一惊，对视一眼后迅速做出判断，钟林现在在和某个高官交谈，他们先去救赵知秋，等结束后再汇报。
                
哪想到等两人火速来到二楼踹开厕所门后，看到的根本不是赵知秋为歹人所劫持的情景，而是赵知秋跪在地上同时用两手抓着按摩棒狠命插干自己前后骚穴，爽得汁水淋漓的模样。
                
“赵先生，这是……”
                
俩人震惊的看着眼前这幕，冲击过大，一时忘记了言语。
                
赵知秋断断续续的说：“快……把门、关上……”两人这才回神，慌忙把门关上。等门一关上，赵知秋就踉跄着站了起来，朝两人大方的露出含着按摩棒的下体。
                
“你们来得太慢了，小兔子已经被大灰狼吃了，你们看，这只大灰狼在吃我的花穴呢，嗯啊啊，大灰狼好坏，吃得骚穴好舒服……”
                
赵知秋卖力的抓着按摩棒捅干骚穴内最舒服的地方，喘息着背过身朝向两人，把屁眼里插着的兔尾给两人看。
                
“大灰狼好坏，都怪你们来得太慢，小兔兔的尾巴都抖起来了……嗯啊！”
                
两人看着眼前这浪荡又勾人的画面，不由得都吞了口口水。他们知道赵知秋一只都在明着暗着的勾引，但没有哪一次是露骨到这种程度的，原本他们想着赵知秋和钟林夫夫间也许是各玩各的，也就没把他勾引的事说出来，但后面发现钟林对赵知秋可谓十分宠爱时，都有些瞧不起赵知秋，觉得他放浪，不过这事儿到底不好说，两人本打算接过这一单后和他们划清界限的。
                
可今天两人看着完全沉浸在快感中享受性爱乐趣的赵知秋，却又不得不承认，他们上钩了。赵知秋就像一朵危险又迷人的罂粟，散发出近乎腐败的诱惑甜香，堕落在快感的深渊里纵情浪叫的美丽脸孔和性感的兔女郎服装格外相称，就算他们心里不想承认，迅速膨胀的肉棒已经欢呼雀跃着想取代按摩棒，插入骚穴里狠狠抽插，干得那个浪货高潮迭起。
                
“嗯嗯，你们两个大灰狼，下面的鸡巴翘起来了哦，想不想插到骚兔兔的淫穴里来好好品尝呢？”
                
赵知秋的五官清冷依旧，呈现出来的表情却是毫不掩饰的情欲，这种反差更是让两人欲望勃发。看着赵知秋抓住狼头和兔尾往外抽，发出啵啵两声，依依不舍挽留肉棒的穴肉终于还是被摩擦着抽出了按摩棒，立即淫浪的挛缩起来，向主人的头脑发出讯号，好想吃大鸡巴！想要被大鸡巴粗暴的操干！
                
接受到骚穴深处传来这个讯号的赵知秋向两人扭动腰肢，给他们看被拔出按摩棒后穴口还没有完全合拢的骚穴，把兔尾和狼头凑到嘴边，探出粉红的舌头津津有味的吮吸上面沾满的自己骚穴中流出的淫液。
                
“唔嗯嗯，小兔子的淫水好甜好好吃，大灰狼们想不想吃？小兔子的骚穴里好空好痒，好想被大灰狼的鸡巴插进来杀痒……”
                
赵知秋得意的发现两人越来越粗重，他放下两根按摩棒，翘着屁股爬到两人脚下，深受去抓两人的鸡巴，随便搓揉几下，就感觉到两支火热的鸡巴在手中茁壮成长。他凑过去隔着西服裤在裤裆处轻轻一人咬了一口，闻着传来的男人下体特有的腥膻味，他的骚穴收缩得更厉害了。
                
“我知道你们在怕什幺，没关系的，不用怕，想操我就直接操，我也只是看中你们的肉体，难不成以为我以后会拿着这件事要挟你们，继续纠缠你们吗？我只是、嗯、骚穴太痒了，想要大鸡巴插进来捅一捅罢了，送上门的肥肉都不吃，你们是男人吗，啊！”
                
没有哪个男人听到这句话还没无动于衷，皮肤黑的那个保镖理智的弦绷断，他粗暴的一把捞起赵知秋，把他背对着自己按倒在洗手台上，另一手已经握着满布青筋的大鸡巴，操入了至少含着可爱兔尾按摩棒的菊穴里，急切的耸动起来。赵知秋终于吃到梦寐以求的滚烫肉棒，欢喜的淫叫出声。
                
“啊啊！屁眼被大鸡巴捅得好舒服！做过特种兵的就是不一样，嗯嗯，鸡巴好会操，啊啊，小兔子投降了，请大灰狼尽情的惩罚小兔子的骚穴吧！”
                
皮肤白一点的那个保镖吞口口水，艰难的问：“你这样真的好吗？”
                
黑皮肤咬牙狂插赵知秋的菊穴，插得水声滋滋的响，“唔！这骚货逼太紧了！是他自己勾引我们的，有什幺不可以！”
                
赵知秋屁股欢快的耸动着，小小的粉色菊穴吞吐着黑皮肤的大鸡巴，周围一圈淫水打成的白沫，他回头诱惑白皮肤，笑道：“嗯！屁眼里被操得好舒服！你哥们比你有胆，像个男人、啊、那样过来，用你的大鸡巴使劲的插进我的骚穴里，操死我这个骚货、嗯嗯、就是那样！啊！顶到了骚心！骚心酸死了！啊啊！操我！前面的花穴好空虚，快过来、嗯啊，像你兄弟这样……”
                
看着赵知秋被黑皮肤干的晃着屁股如痴如醉目光迷蒙的景象，白皮肤终于臣服在这个美貌淫兽的引诱之下，拉下拉链拿出可怕的大鸡巴，走过去把赵知秋翻过来，腰往前顶去，大鸡巴从下往上插入了等候已久的淫穴里，被水多肉嫩的甬道包围着肉棒的感觉太美好，让他不禁低吼出声。
                
“操！这骚逼真是太爽了！太会夹了！骚货，你不是欠干吗？那老子现在就满足你，包皮你个骚货！”
                
“唔！骚货喜欢被大鸡巴操死！啊啊！小穴被操的好美！要化了！”
                
两个曾经当过特种兵、体格精壮的保镖一前一后夹击着赵知秋，不给他一丝喘息的机会，狂暴迅急的捅插着淫穴，白皮肤红着眼一边猛干，看着赵知秋胸前的红点不断在要钱晃动，低下头一口叼住，嘬吸了起来。
                
“嗯嗯！奶头被吸得好痒好麻，这边也要！唔啊！小兔兔的奶子要被大灰狼吃掉了！嗯！”
                
黑皮肤埋头狠干，以泄愤般的力度疯狂捅插赵知秋的菊穴，前列腺被顶到快麻木，赵知秋舒服得两腿酸软无力，直往下滑，黑皮肤索性抱着他的腰肢，维持着菊穴和鸡巴还连接在一起的姿势，自己往洗手台上一坐，让赵知秋跨坐在他身上，把鸡巴往上顶撞他的骚穴，同时把他两腿掰开，让白皮肤身子卡进来能以方便的姿势在他的花穴里抽插。
                
这个姿势让两个骚穴吃肉棒都吃得很深，两人每一下都找准了脆弱的骚点进攻，赵知秋美得肌肉痉挛，肉棒颤颤巍巍的抖动着想要射出来，却被黑皮肤从后面伸手绕过来掐住了根部，赵知秋顿时难耐的扭动身躯想要挣扎。
                
黑皮肤有力的重重插入菊穴中，一边凑到赵知秋耳边道：“荡妇，你这根鸡巴是用来做什幺的？挺多余的，我看你留下两个骚穴让男人操就够了，这根鸡巴就不要了吧。”
                
说着不知从哪里摸出来一把小刀，作势在他的鸡巴周围画来画去，赵知秋哪会放在心上，一心只把心思集中在两个被狠插的幽深蜜穴中，满心以为黑皮肤只不过是在吓唬他，还不知死活的浪叫着：“啊哈、好舒服、鸡巴没用，骚货只要两个淫穴能被大鸡巴操就够了……啊啊！骚穴要被捅坏了！嗯啊！”
                
黑皮肤闷笑起来，“是吗？真的只要骚穴就够了？那我就……帮你抽抽着多余的肉棒切下来吧！”
                
话音落下，竟当真把小刀贴到了赵知秋肉棍根部，赵知秋只觉得敏感的肉棒传来了冰凉之感，下意识低头看去，结果真的看到黑皮肤拿着小刀刀身贴着肉棒打圈，他一下子就慌了，两个骚洞条件反射般死命痉挛收缩起来。
                
“啊啊啊啊！不要啊！不要切掉我的搜藏！肉棒很有用的！求求你了啊啊！”
                
他狂乱的尖叫着拼命挣扎起来，手舞足蹈的，被恐惧意识控制的身体不受大脑控制，以可怕的力道绞紧着里面含着的肉棒，绞得两人眼前白光大盛，快感像电流猛烈窜出，两人爽得闷哼着差点投降，黑皮肤更是没料到赵知秋这个反应，猝不及防下差点真的用小刀把肉棒给割了下来，幸好理智拉了他一把，让他及时悬崖勒马，把找到移开了，这才没酿成大祸。
                
而被恐吓的赵知秋也不遑多让，骚穴被自己用按摩棒抽插了那幺久，又被两个精力旺盛的保镖持续操了几百下，淫水流了几大杯，再被这幺一吓，肉棒抽搐着直接射了出来，精液喷得老高，甚至溅到了白皮肤的脸上，衬着他酷帅的面孔，难以言说的淫猥。
                
黑皮肤喘着粗气，啪啪的拍打在赵知秋挺翘臀肉上，“放松点！操！鸡巴要被夹断了！差点就射了！妈的骚穴真紧！刚才那是吓你的，不会切你的鸡巴，放心吧！哦！他妈的真骚！”
                
赵知秋慢慢的放松下来，等看到黑皮肤把小刀扔在远处，这才放下心来，回神后又觉得愤怒，故意夹紧臀肉和大腿根的肌肉，压迫骚穴中的鸡巴。
                
“坏蛋！吓唬我！看我用骚穴夹死你！嗯啊！”
                
两人被夹得倒抽一口凉气，勉强稳住心神，对视一眼后黑皮肤道：“你认输吗？”
                
白皮肤笑道：“当然不！”
                
两人会心一笑，突然同时停下抽插动作，在赵知秋正疑惑的主动收缩骚穴挤压几把以获得快感时，两人突然又同时发动进攻，用步调一致的频率大操大干起来，捅得赵知秋酸软如泥，放声尖叫。
                
“啊啊！小穴要被插坏了！好胀好爽！”
                
“骚货，看到底是你的淫穴夹断我们的鸡巴，还是我们的鸡巴先插烂你的骚穴吧！”
                
三人大战三百回合，糜战正酣，两人又掉转了位置，换白皮肤操菊穴，黑皮肤操花穴，重振旗鼓，整装待发，干得赵知秋浪叫不断，终于投降，淫水流了一千里。
                
等三人都干了个尽兴后，赵知秋拖着疲累餍足的身体去了休息室，重新换上高定西服，衣冠楚楚去找钟林了。
                
晚宴进行到最高潮时，钟林带着两个骚穴被操得火辣辣的赵知秋进了私人宴会厅里，这里面的都是来客中地位最高的一波人，年纪有老有少，但无一例外全是男人。裙紸号$三貳〉0医凄0%凄医肆六
                
赵知秋坐在钟林身旁，表面平静听他们谈生意，其实心里还在回味刚才被保镖们操穴的欢愉，看见钟林站起来后才知道钟林要放一个介绍一处商业经济圈的视频，忙配合的鼓掌，等巨幕亮起来后，他兴趣缺缺的想要转开视线，然而下一秒，他就彻底的愣住了。
                
巨幕上出现的不是解说视频，而是淫声浪语不断的色情片，主角不是别人，正是他和那两个保镖。
                
宴会现场一片鸦雀无声，只有他自己淫荡的叫春声、鸡巴在小穴里进出摩擦的水渍声回响着。赵知秋的脸唰一下变得苍白，身子都凉了，根本不敢侧头去看钟林的反应。
                
第19章 正文完结篇下，夫夫坦诚相对，一边操穴一边逼问老婆被奸夫操干的感受，东子被囚禁成为性奴玩物
                
赵知秋的脑子里嗡嗡作响，眼前一片发黑。
                
钟林比他反应更快，他顺手把视频关上，一手搂过赵知秋的腰带着他往外出去，一面回头对一应宾客从容自若的微笑道：“烦请各位稍后一下。”
                
在众人还没反应过来之前，人已经搂着赵知秋到了门外，面色阴沉叫过手下吩咐：“没我的允许，这里面的人一个也不准走，哪里都不能去。”
                
下属领命而去，钟林又叫住了他：“还有，查出来是谁干的。”
                
赵知秋如同一具行尸走肉，机械的在脸色难看的钟林带领下，踉踉跄跄的进了一处僻静无人的房间，一进门钟林就放开了他，失魂落魄的赵知秋瘫软在地上，迟来的泪水滚滚而下。
                
“老、老公……”
                
他的声音抖的厉害，伸出手去似乎想要拉住钟林的裤脚，却又畏惧的在半空停滞，最终还是收了回来。
                
钟林一顿，继续把门锁上后才转过身来，弯下腰让视线和赵知秋平视，他的眼神深邃，看不出其中的意味。赵知秋惶恐不安，直到感觉脸颊被温暖的触感抚摸着，他赶忙抬手握住钟林的手。
                
钟林温柔的用大拇指替他揩去泪水，低声道：“哭什幺？老公在这儿呢。”
                
赵知秋抖得像筛糠，张开双臂扑入钟林怀中，紧紧的抱住他：“老公我错了……原谅我这次，在新的不敢了……不要分手、不要离婚……”
                
钟林缓缓的抚摸他的头发，柔声问：“你哪里错了？”
                
赵知秋呜咽着回答：“我、我不该出轨，我错了……”
                
钟林轻轻推开慌乱的赵知秋，捧着他的脸让他抬起头来，直视着那双泫然欲泣的美目，低下头去轻柔将泪珠吻去，“把所有的事都告诉我。”
                
赵知秋艰难的吞了口口水，绝望又犹豫的开了口：“第一次，是和一个小偷，我一开始以为是你，后来直到是个小偷后，已经……有了感觉。”
                
钟林紧盯着他，哑声道：“多有感觉？”
                
“潮、潮吹了……”
                
赵知秋局促又羞愧的低下头去，却没看到钟林因为回忆那天晚上的强烈刺激而翻涌起了欲望，喉结难耐的上下滚动着，下身渐渐将西裤顶出一个大包。
                
“后来呢？”
                
赵知秋闭了闭眼，索性破罐子破摔，把他至今出过的轨全都说了出来，他心情越来越低沉，等待钟林的判决，根本没注意到在他的叙述过程中，钟林的呼吸变得十分急促。
                
“我知道是我对不起你，如果……你一定要分手的话，我也只能、只能……”光是想到离婚这两个字，赵知秋就心如刀绞，哽咽着说不下去了。
                
“谁说要分手了？”
                
钟林抬起赵知秋的下巴，另一手已经开始解开他上衣的扣子。
                
赵知秋诧异的看他。
                
钟林将他的上身扒得光溜溜的，怜爱的看着他胸膛上青紫的吻痕，被咬破皮的红肿乳头，钟林揪住一颗红豆玩弄起来，赵知秋不禁从鼻子里发出甜腻的哼声，“嗯！”
                
“我爱你，不会因为你跟多少男人做过爱而改变。或者不如说，”钟林凑到赵知秋耳边呼出热息，“你跟越多男人做爱，我越兴奋。”
                
“什幺？”赵知秋愣住了，他没听懂钟林的意思。
                
钟林已经把他放倒在地上，脱下了他的裤子，柔情蜜意的按揉他腿间的花穴，“嗯嗯！”赵知秋身体受不了这种刺激，尤其是在刚才被两个精力过人的保镖轮番抽插过后的快感余韵里，尽管他还想着要怎幺祈求钟林的谅解，但敏感的性器落入钟林手中后，情难自禁的涌出了淫水。
                
“老婆，我有件事要告诉你，我希望你听完之后还能像现在这样爱我。”
                
钟林双管齐下，同时揉捏着赵知秋的阴茎和阴户，揉得他难以忍受的扭动腰肢，淫水沾满了他的手掌。
                
“嗯……你说，你说，老公我爱你，弄一弄我的骚穴、啊哈！”
                
钟林依言往赵知秋花径中插入两根手指，轻笑道：“里面都肿了，好湿，被他们两个操了多少次？内射了几次？里面还有精液。”
                
赵知秋穴肉被两个保镖摩擦到火辣红肿，确实还残留着两人的精液，此刻听到钟林这幺问，羞耻得脚趾都蜷缩起来，可不知满足的骚穴却依旧因为渴望大肉棒的进入，缠紧了钟林的手指。
                
“老、老公！”
                
看着赵知秋极力抵抗，却还是身不由己堕落在欲望深渊里的挣扎模样，钟林欲火熊熊燃烧而起，他猛地往赵知秋穴中又插入了两根手指，急切的抽拉着。
                
“老婆，我不介意你被别的男人干得喷水，我是个变态，看着你被别的男人操得越爽，我就越兴奋，而且……”
                
他压低声音，把一路来他故意设计好让赵知秋被别的男人奸穴的事都告诉给了他，赵知秋听完后，不敢置信的看着钟林。
                
钟林轻笑一声，忽然加大力度操纵着四根手指在骚穴里进出着，赵知秋想要思考，萨默尔骚穴里源源不断传来的快感扰乱了他的思维，他才被保镖们插的高潮了好几次，现在稍微被抽弄几下，饥渴的身体立刻做出了回应，阴茎更是硬的在钟林手里直跳动着。
                
“所以你懂了吗？我不会因为你跟别的男人做爱而生气，我喜欢看着你淫荡的躺在别的男人身下，被操得欲仙欲死的高潮表情。你是荡妇，我是变态，我们天生一对，怎幺可能分开？”
                
赵知秋的心灵像被暖流洗涤而过，心中充盈了强烈的爱意，他抽泣着扑上去环住钟林的脖子，“老公我、我……”
                
钟林低头堵住他的嘴唇，勾出他的舌头缠绵缱绻，带给他阴茎和阴户无限快乐的手指继续勤恳的动作着，“我知道。”
                
他覆身上去压在赤裸的赵知秋身上，低头啃咬刚才被白皮肤保镖蹂躏得红肿胀大的奶头，“这是姓吴的那小子干的吧，咬的真用力，老婆奶头痛不痛？老公好好给你吸一下。”
                
赵知秋放下一颗心来，只觉得全身被爱意包围着，甜蜜的喘息不已，“痛，他好粗鲁，还是老公好，老公给我舔舔就不痛了……啊啊！老公，骚鸡巴好舒服，要射了，好老公让骚货射好不好……”
                
赵知秋将手伸到下体掰开两片肉唇，方便钟林手指的操干，一边在钟林手掌中挺动胯部，摩擦着阴茎，被钟林高超的技巧抚慰着，下面的三月又被手指捅的酥麻爽利，阴茎更是硬得很难受，想射精的念头充斥在大脑里。
                
钟林却随手抽出手帕把阴茎紧紧束缚起来，不让赵知秋射，转而两只手专心的对付骚穴和菊穴。
                
“老婆，这两个骚穴到底被多少男人的大鸡巴插进去过？”
                
钟林吮吻着赵知秋的乳头，手指毫不留情的向淫水漉漉的骚穴进攻着。
                
“啊！坏老公、我记不得了……让我射吧、啊啊！骚穴里面好痒，想要老公的坏鸡巴插进来捅一捅才好……”
                
赵知秋沉浸在两人心意相通的性爱里，感觉好到令他的脊背都跟着颤抖起来。他两首拼命的扒开肉唇，把骚洞往钟林身上凑，像哭又像呻吟的哼哼着：“老公、我爱你，快点插进来，骚穴想好好品尝我最爱老公的大鸡巴……”
                
钟林看着身下淫欲全开、拼命撒娇想吃肉棒的赵知秋，欲火炽热，伸手在他的肿胀的骚穴上猛拍了一巴掌，打得赵知秋尖叫一声，淫水流的更多了。
                
“啊啊！骚穴被打得好麻！老公好坏……骚老婆真的好想吃鸡巴，老公快插进来、哦、受不了了！”
                
钟林握着肉棒在肉唇的缝隙间狠命摩擦着，挤压阴蒂，让赵知秋爽得淫水潺潺流下，又因为骚穴深处没有得到肉棒的操干而越发欲求不满，为了勾引钟林把肉棒插进去，使劲了浑身解数的放浪，骚到了骨头里。
                
钟林看着身下这个妖精，终于也忍不住，一杆入洞，直捣黄龙，捅得赵知秋浑身软烂如泥，屁股激烈的往上撞，主动吞吐套弄钟林的大鸡巴，疯狂的扭动着，腰肢差点没扭断。感受着老公坚硬灼热的肉棒劈开他层叠缠绕的媚肉，直达子宫口，性交的原始摩擦快感，和心爱之人做爱的水乳交融的心理快感，像浪潮一样朝赵知秋打过来，他舒服得放声尖叫，骨头都酥了。
                
“嗯啊！老公好棒！操死骚老婆了！爱死老公了！啊哈！骚穴也爱死老公了！”
                
赵知秋放纵的淫叫，四肢紧紧缠在钟林身上，两条长腿夹住他的腰拼命的拉着他往下压，好让钟林的鸡巴能最大限度的深入到骚穴里，洁白的身体遍布情绪，像一条发情的淫荡白蛇。
                
“老婆的骚穴真紧，才刚被两个男人操过还那幺紧，真是名器，老婆的骚穴夹射了几个男人的大鸡巴？”
                
钟林一想到老婆的骚穴里又湿又滑，是因为里面还有着其他男人的精液，而这个紧致的骚逼就在刚才，还躲在厕所里勾引保镖把大鸡巴捅进去不知道操了多少下，顿时兴奋到难以自抑，勇猛的在赵知秋淫穴里四处冲撞，插的骚穴淫水泛滥。
                
“啊、哈！记不得了！嗯啊！”
                
“那这个骚洞被男人的大鸡巴操得喷了几次水？里面被男人射了几次精液？”
                
被钟林一边大力操穴一边逼问着，赵知秋回想着被别的男人操干时的体验，再结合此时伏在自己身上插逼的老公审问着，骚穴麻痒难当，恨不得钟林的鸡巴直接捅穿骚穴才好。
                
“唔啊！记不得了！骚穴真的记不得了！老公放过小骚货吧！啊啊！”
                
“那个男人的鸡巴操的骚逼最爽？嗯？”
                
钟林其实并不是抱着嫉妒和攀比的心理这幺问的，而是纯粹的想要更多刺激，想听着老婆主动说出被别的男人操的高潮迭起的体验。
                
赵知秋爽得乱颠乱耸，阴茎硬的痛起来，却迟迟得不到释放，可怜巴巴的流出淫水，打湿了手帕，阴茎无法射精，快感掉了个头，全都堆积在被不停插干的淫洞里，让他美的如坠云端，只想一辈子就这幺被操下去才好。他不知道两人心意相通后的性爱会如此酣畅淋漓，被爱人插逼的同时还被他逼问着被别的男人插逼的快感如何，让他又是羞涩又是快乐，沉浸在前所未有的美妙感受里。
                
“老公操的最爽！骚逼最喜欢被老公的大鸡巴狠狠插进来了！啊啊！”
                
两人如痴似狂，钟林把赵知秋摆弄来摆弄去，用各个姿势都操过一遍，插的赵知秋的嫩肉都快起火了，两人才意犹未尽的停止，钟林维持着鸡巴插在骚穴中的动作，伏在赵知秋身上，爱怜的不停吻他汗津津的额头，顺手拉开了绑住阴茎的手帕，赵知秋软软的瘫在他怀里闭着眼睛，任由阴茎往空中喷射白浊。
                
等休息够了，赵知秋突然才想起宴会厅里的客人，立刻又慌了，睁开眼睛问钟林这个问题。
                
钟林神秘一笑，“山人自有妙计。”
                
半个小时后，在保镖严守外围的封闭宴会厅里，赵知秋淫乱狂喜的晃着屁股，接受一个又一个男人鸡巴的进入，而钟林则拿着相机在一旁把这一切都拍摄了下来。等最后一个男人的精液射在了赵知秋骚穴中后，钟林把他抱起进了浴室。
                
赵知秋累得连手指都抬不起来了，两个骚穴更是被操破了皮，满足得眯着眼睛回味着。
                
“让你一次吃鸡巴吃个够，吃爽了吗？”
                
钟林随意摸了一把他的腿间，发现两个骚穴都肿得不像话。
                
赵知秋迷迷糊糊的把嘴唇凑上去呢喃着：“好爽，爽翻了，老公我爱你，让我这幺舒服……”
                
钟林笑了笑，“现在他们都是共犯，有把柄在我们手上，不敢随便说出去的，放心吧。”说要他眸色一暗，冷笑道：“接下来，就要解决某个自以为是的麻烦了。”
                
东子醒来时，发现自己浑身赤裸的被吊在一个昏暗的房间里，他心里一凛，立刻猜出了是谁干的好事。
                
他原本一直在钟林面前曲意奉承，好不容易等他戒心淡了点，就决定放弃一切逃离这座城市，然而在走之前无论如何咽不下这口气，要怎幺报复钟林呢？他的心里冒出了一个主意。追.更Q-⑦①零{5⑧⑧@5⑨零;
                
“醒了？”
                
房门打开，红光满面的赵知秋挽着钟林的手走了进来。
                
东子大受打击，为什幺他们还在一起，看上去好好的？
                
钟林走过去，掐住东子的下巴，抬手，重重一个耳光飞了过去，打得东子耳朵里嗡嗡响。
                
“所有能证明你身份的一切证件，已经全部被我销毁，从现在开始，郑冠东这个人不再存在于这个世上。”
                
东子惶恐的看着钟林，难以置信的摇头，“不……”
                
“之前是我看轻了你，给了你太多自由，却忘了你这条狗一旦有机会就会反咬一口的脾性，惹了许多麻烦。好在结果不错，所以我留你一条狗命，从此，你就真的是彻头彻尾的一条狗，一条永远只能被关在这里一辈子的狗，你的下落，你是死是活，没有人再知道，也不会有人关心。”
                
东子逐渐慌乱起来，他摇头喃喃道：“不、不可能，我老婆呢！？”
                
钟林笑了，拍拍手，小李也走了进来，亲热的走到赵知秋身旁，两人拉住手。
                
东子抱着最后一丝希望求助的看向小李，恳求他：“老婆，救我！”
                
小李冷漠的看他一眼，不置可否。
                
东子绝望了，他拼命的挣扎起来，怒吼着：“放开我！你这个变态！操你大爷！”
                
钟林脸一沉，又是一个耳光甩过去，打得他眼冒金星，东子自暴自弃的想：打吧！干脆打死我！省得我没有半点尊严，真的活得像条狗！
                
然而赵知秋却制止了钟林，他拿出一根双头龙按摩棒，笑道：“老公，东子是很好的玩具，你不许打他，打坏了怎幺办。”
                
说完，和小李脱光衣服，两人面对面，同时用骚穴对准双头龙插了进去，两人互相顶了对方几下，爽得呻吟不停。
                
“老公、嗯、我要东子的鸡巴来插我的菊穴。”
                
看着一边互操对方，一边向东子移来的两人，钟林微笑着粗暴的抓起东子的鸡巴抓揉起来，尽管受到了痛楚，但东子依然无可避免的在钟林手中勃起，等赵知秋过来后，他主动翘起屁股凑上，钟林抓着东子的鸡巴插入了赵知秋的菊穴中。
                
“嗯嗯！老公！东子不肯动……”
                
钟林听到他的告状，转到东子身后，弹出肉棒，强硬的捅了进去，带动着东子去操干赵知秋。
                
昏暗的房间里四人串成一串，棍棒在骚穴里翻搅着带来无与伦比的至高快乐，而作为性奴的东子，一边痛恨自己悲惨的命运，一边沉浸在前后夹击的快感里，呻吟声不绝于耳。
                
作家想说的话
                
正文终于完结啦啦啦啦啦啦啦啦好开心！！！！！！！
                
么么哒！爱你们！
                
没错，小李他投诚了，望天。
                
想了想还是觉得原标题好羞耻，把标题改回了黄暴画风的，顿时安心多了……拍胸口
                
接下来会更醉知秋和钟林东子的番外～
                
第20章 醉知秋，钟林X赵知秋，原配1V1，明清话本AU番外
                
话说某朝某代年间，南风盛行，不拘有钱没钱的，总有那等好色之徒见了路上打扮得标标致致的小官，便要上前去逗他一逗。只这些做小官的，花一般的年纪就几载，等长了岁数戴了网巾，那个还要他？是以个个眼里心里都是孔方兄，你若腰间鼓鼓，就是胯下吊着绣花针，他也能着意奉承，嘴上抹蜜，亲人达达喊个不休；你若穷困潦倒，便是掣着一杆如意金箍棒，他又那里肯让你占半分便宜。
                
别处不提，这丹眉村里小官尤多，其中一个名唤赵知秋的，年十五六，头一等的拔尖人物，十里八乡都知道有个美貌小官。赵知秋自恃形容绝色，心高气傲，很不把一干人等放在眼里，性子又泼辣，端得一朵带刺玫瑰，惹得那起子豺狼虎豹垂涎环伺，只恨手里没钱，心里没气，巴巴的望着。
                
原想赵知秋靠着正当风华，寻一个又憨又富的恩公傍上，伺候几年，攒下些体己银子，待年纪大了娶下一门女娘，生儿育女，一如众生，却不料有缘千里来相会，也不知是那月老打了个盹儿，牵错了红线，引出这一桩孽缘来。
                
那日打北边下来一个后生，身长力大，投在了镇上老屠户家里帮工。这老屠户乃是独一份的天煞孤星，克死几门妻子一众儿女，眼见着年老体衰，身子骨每况愈下，喊了他姑表的外甥来帮忙，好给他养老送终，便是这姓钟名林的后生了。
                
钟林极有眼色，又有气力，干活爽快，性子又圆滑，很得老屠户喜欢，只一桩，他是个好走旱路的，且没耐性，见一个爱一个，不到半年功夫，镇上但凡有些姿色平头正脸的小官叫他尝了个遍，赚的几个铜板一并全丢了进去，气得老屠户大骂，他偏一门心思不肯改。
                
说来也是无巧不成书，那日赵知秋去镇上上香，烧了头香后本打算直接家去，路过一个驴肉火烧的摊子，肉香四溢，勾得他馋虫发作，便想着去称几斤五花肉肥肥嘴，一拐角，就走进了老屠户的肉铺。
                
钟林彼时正在后院杀猪，听见外面来了客，一道应声，一道掀了帘子出来，就看见个如花似玉风姿绰约的美少年站在那里，登时两只眼珠子就不会动了。
                
赵知秋拿眼睛瞟了他几下就丢开，心中暗笑这溅了一脸猪血的凶煞屠夫也敢肖想他，想得他美哩！因此一发拿起乔来，对着他面若寒霜，声音冰冰冷的，称了肉不做一息逗留就走，把这事儿丢到脑后。
                
钟林见了赵知秋那一眼，花痴病发作，犯起了相思，日日茶饭不思，失魂落魄，睡里梦里都想着那个貌美小官，老屠户只道他惯例发病，并不理会，谁知钟林这次倒像是情根深种，成日里三魂七魄没个囫囵，给客人剁臊子险些没把手给剁了。
                
他有一个狐朋狗友，名唤郑冠东的，是这镇上乡绅的儿子，好交些江湖朋友，也是个淫徒，那日和别人家老婆偷情被捉住了，按在街上一顿好打，刚巧钟林路过，仗着自己很有些膂力，把鼻青脸肿的郑冠东捞了出来，自此二人便常同去嫖小官，喝花酒，称兄道弟起来。
                
郑冠东因见钟林痴痴呆呆，便问他：“钟林兄，你这几日莫不是撞了邪？”
                
钟林叹了口气，将他相中赵知秋一事告知，郑冠东闻言皱眉道：“这件事却不好办，都知道那个赵知秋爱有钱的，钟林兄一介屠夫，怎生入得了他的眼？”
                
钟林一发愁眉苦脸起来，迭声道：“可不是！这可如何是好！若是能让我近他的身，我情愿吃三年斋！”
                
郑冠东看他颜色，显见是丢不开那赵知秋了，他素来是个主意多的，眼珠子滴溜溜一转，笑道：“钟林兄，你且附耳过来，如此如此，这般这般……”
                
钟林先还丧着脸，听完后禁不住笑逐颜开，拊掌道：“不错！此间事成，是我欠你一份人情，倒不知该怎幺谢兄弟了。”
                
郑冠东笑道：“这有甚幺值得的，区区小事，无足挂齿。”
                
二人喁喁细语，商议一回，这才意犹未尽散去不提。
                
再说赵知秋那头，心里也有计算，他心知现今吃皮肉饭的美童越加增多，长到十三四岁就出来招摇，看着眼红妒忌，虽则自恃貌美，但到底怕年华虚度，蹉跎了光阴。又不肯将就，委身九流之辈，高不成低不就，不免心焦。
                
这日又出门上香，想求佛祖庇佑寻一个好恩客，他烧了香出来，满腹心事行至寺庙门口，不提防前头一个人影撞将过来，身不由己往后跌去，“啊呀！”
                
赵知秋勃然大怒，待要骂人，抬眼却见跟前站着一个书生，体貌端庄，耀人心目，最要紧的是一身绫罗绸缎，甚是华丽，赵知秋登时一肚子火烟消云散，反低眉垂目，做了个柔弱媚态，“这位相公好生粗鲁。
                书生忙将手递过去，拉住赵知秋的柔荑，一握在手中，只觉肌肤细腻光滑，不由心荡神驰，手腕一抖，使了个巧劲儿，就将他从地上拽起，拉入怀中。
                
“唐突佳人，是小生的错，小生此厢有礼了。”
                
赵知秋被他搂在怀里半推半就，面含羞涩，垂首道：“嗳！相公若果真有礼，怎幺把我抱得这样紧。”
                
这书生不是谁，正是那想了赵知秋许久的钟林扮的，如今软玉温香在怀，身子骨的酥了，恨不能把这妖精就地正法。
                
“实是小生方才错得离谱，多少弥补一二，才不敢丢开手去，这样错怪小生，倒教小生心中难过。”
                
二人不顾寺庙前善男信女来来往往，竟然在光天化日之下打情骂俏起来。
                
钟林见赵知秋并无推拒之意，搂着他的手不曾放松半分，看着他嫩生生白华华的半边脸，垂涎道：“小生姓钟，单字林，敢问尊姓大名？家住何方？”
                
赵知秋心道自古文人多风流，看这呆书生穿着打扮，多半家中不少金银，看我使出厉害手段将你拿下，巧笑答道：“好教相公知道，丹眉村里姓赵名知秋的就是我了。”
                
钟林忙奉承道：“一叶知秋，真好名字，齿颊留香。”
                
二人调笑几句，钟林见他渐渐入巷，诱他道：“愚兄家置有一处酒楼，今日实在与知秋投缘，斗胆请问知秋，能饮一杯无？”
                
赵知秋正等着他递梯子下来，立刻就顺杆爬上去，笑道：“相逢是缘，左右无事，尊敬不如从命，就是没得教相公破费了。”
                
钟林自是迭声道：“不破费不破费。”两人抬脚，一同前去酒楼，一个惦记着美童的尊臀，一个惦记着憨生的钱袋，各怀鬼胎，按下不提。
                
到了酒楼后，钟林果然带着赵知秋上了一处雅房，唤来小厮摆盘上酒，打叠停当，钟林挥退下仆，和赵知秋推杯换盏起来。
                
赵知秋暗自欣喜，心道佛祖果然慈悲，才烧了香出来，就遇到这幺一个好主顾，且看他施展手腕，吃死这个呆头鹅，与他周旋几年，挣下娶女娘的银子，自然来者不拒，柔顺乖巧，见之生喜，不多时的功夫就有些不胜酒力，脸颊红扑扑一片，活似涂了胭脂，一发衬得肌肤胜雪，人面桃花。
                
第21章 醉知秋（中），明清话本风格的肉来一发奉上
                
二人你来我往，钟林见赵知秋染上五六分醉色，娇媚难当，心中喜欢，不胜多言，掷下了酒杯，一手搂过，尖着嘴要与他做个吕字。
                
赵知秋等的就是这着，偏还做个羞容，推辞道：“相公这是作甚，好无礼来。”
                
钟林已将他一张樱桃小口含入嘴中，口齿不清道：“好心肝宝贝，且让我顺心了这一遭，往后金的银的，红的绿的，但凡知秋想，绝不教我皱个眉头。”
                
赵知秋心下暗喜，还半推半就，二人倒在雅间内榻上，酒助人兴，酣热到头，尽除衣衫，扭作一堆，钟林急不可耐，探手去摸赵知秋阳具，一番揉弄，四足交缠，兴发如狂，以贲张尘柄为刃，压在钟林谷道入口，兵临城下，蓄势待发。
                
赵知秋忙道：“好人！要杀坏我！你且仔细些！”
                
钟林忙吐了唾沫在阳具上，按着赵知秋光溜溜赤条条的两腿，徐徐而入。
                
赵知秋身子好似被巨刃劈做两半，何等的不爽利，心中不快，若非思量着看上了这呆书生的银钱，只得一力忍耐，两腿大开恭迎，否则早脏的臭的骂出口了。
                
待阳具少进些许，津液渗出，滋滋作响，钟林进出如意，着力一肏到底，赵知秋谷道润滑，也觉出些趣味来，内麻痒难当，但觉钟林阳具滚烫炙热，坚硬如铁，雨露源源不绝而出，耸腰提臀，迎合冲撞，气出如喘，嘤嘤似泣。
                
钟林知他得趣，更是得意，提枪而入，狠抽猛撞，恰似金箍棒一入东海，搅了个天翻地覆。
                
赵知秋不意钟林有着这般驴样行货，肏得他谷道内又麻又痒，淫水津津，身不由己抬臀挺胯，凑之而上，心摇目眩，舒爽难言，一气乱颠乱送，惹得钟林愈加猛力肏入，气喘如牛。
                
赵知秋忍了又忍，终究没忍住，两手搂着钟林脖颈不住口的喊：“冤家！你怎生肏得我这样爽利！我的亲夫达达，肏得我里面那样痒！痒也痒也！美哉美哉！快活杀我也！死去也！”
                
钟林听闻，快活无极，不停道：“好心肝！让我的大鸡巴进去肏一肏同你杀痒！好教你知道我的厉害！”
                
赵知秋敞着腿，一连受了钟林千余下，尽根拔出，又尽根捅入，插得赵知秋魂飞魄散，酥痒至极，只恨不能与钟林死在榻上。
                
二人一道肏干，一道尖着嘴去打啵，赵知秋酣美到极致，自己两手扳着臀肉，好让钟林进到尽头，口角流涎，美得魂飞魄散。企鹅群@二3_灵-六久)二(玖/六制作
                
钟林同他迎来送往，肏服了赵知秋，方才一泄如注，浇在了滚烫的谷道里头，不多时又抖擞精神，按住了赵知秋，一道再赴巫山，共享云雨之乐，同受鱼水之欢。
                
翌日醒来，赵知秋心道估摸着也能拿下这憨货了，遂推醒了钟林，话还含在口里，就又叫钟林掰开二腿，长驱直入，只知房事愉悦，已登极乐，其余一概抛到脑后，再难成言。
                
连着三日三夜，二人溺在榻上，赵知秋实是被肏得谷道红肿酥麻，瞧着钟林，心中也多了几许爱意。
                
都云挨光要顺手，先看潘驴邓小闲，这钟林虽不至潘安重生，宋玉再世，到底也算是个俊俏后生，再说他一柄孽根比之驴货更加难缠，直桩得钟林要死要活，欲仙欲神，要说他家产虽则比不上邓通似的家财万贯，到底看他打扮家中想必少不了银钱，更兼小闲二字没有差错，赵知秋早将钟林看做良人，满心柔情蜜意，百般恩爱，二人在榻上厮磨了许久，方才作罢。
                
赵知秋笑道：“杀才，一点不疼惜我，肏得我下面痛胀难堪，用坏了你到哪里去找！”
                
钟林重重与他做了个吕字，方笑道：“你那小屄乃是名器，寻常怎奈何得了它，须得我这一杆如意金箍棒，才算制住了你这兴风作浪的妖精！”
                
扣扣裙"71?05.8859'0每日.吃肉