网恋[ABO]by刘水水

耳聋受网聊遇上生命之光？

耳聋受x低音炮攻

上网不网恋，纯属浪费电

更就完事儿了

青春校园，甜宠，年上，ABO

1

C大全国数一数二的音乐学院，多少人削尖了脑袋都挤不进来，高考一分的差距，你就可能跟C大失之交臂。舟舟站在C大门口，壮丽庄严的大门，舟舟忍不住小声嘀咕了一句，“真好。”

旁边有不少迎新的师兄师姐，举着学生会的牌子，朝舟舟大声吆喝，“学弟，需要帮助吗？知道你们系怎么走吗？我们可以送你去宿舍，有机会来我们学生会吧。”C大师兄热情难却，已经贴到舟舟跟前了，下一步就是抢过舟舟的行礼，强行送他进去。

险些被拉的一个踉跄，舟舟抱着袋子摇头，“我不是这儿的学生。”声音大的出奇，像是听不出自己的音量一样，人声鼎沸的学门口，刚刚抢行礼的师兄硬是被吓的退了一步，尴尬的搔了骚脑袋，“啊？不是…不是我们学校的啊。”

带着行礼，明显是来报道的，又不是C大的。师兄朝着对门看了一眼，聋哑人特殊学院。这是C大附近，唯一的大学了。果然小学弟提着袋子，拖着行李箱朝对门去了。

舟舟，姓舟，至于他的名字，是孤儿院的院长起的。舟舟是孤儿，几个月大的时候，就被送到了孤儿院门口了，襁褓里只有一个姓氏，舟。名字一直没起，院长喊的舟舟，就一直都是舟舟，小名渐渐的变成了大名。

舟舟与普通聋哑人不同，他只是听不见而已，不是先天性的聋哑人。小的时候，舟舟和普通孩子一样，能跑能跳，四肢健全，唱歌悦耳好听，招人喜欢。每次孤儿院有活动，都会要舟舟上台唱歌。小糯米团子站不稳，走路摇摇晃晃的，连上个舞台都得用爬的。

孤儿院的生活看似温暖，院长对孩子们也很好，可是这里终究只是个福利机构，院长也是个普通人，她没办法照顾好每一个小孩。舟舟在十岁的时候生了场大病，一开始只是发烧，高烧不退引起了中耳炎，中耳炎恶化导致听力下降，渐渐的从听不清，到听不见。

照理来说，十岁的孩子免疫力不会那么差，只是孤儿院的伙食只能保证他们有饭吃，吃不吃得饱，吃不吃得好，答案是不能的，营养不良成了孤儿院孩子的通病。

比普通的聋哑人幸运一点，舟舟曾经听见过声音，知道声音的美妙。所以也比普通的聋哑人更渴望能听到。就像是见识过光明的盲人，是无法再承受黑暗。

后来舟舟学习了唇语和手语，即使是听不到声音，面对面时，也能知道别人在跟他说什么，只是回答的时候会过分用力，声音很大，震耳欲聋。舟舟成绩一直不错，本来有考普通大学的机会，最终还是因为身体的原因，读了残疾人大学。

聋哑人特殊学院，这里边的学生，绝大部分都没有舟舟那么幸运，他们从未听到过声音，说话也只能咿咿呀呀发出声音，这些声音里边夹杂着他们情绪，除了这样的表达方式，聋哑人之间只能靠着手语交流。

学校对宿舍的管控极为严格，除了不准用大功率电器外，没晚十二点都会断电，除此之外，宿管从一栋一位，变成了一层楼就有一位宿管。每晚都会严查宿舍的用电情况，反复和他们强调宿舍规章制度。就连门禁都比普通学校严格，晚自习最晚七点半下课，宿舍八点就关门了，周末晚一点十点半。

宿舍按性别划分，Omega和alpha也被分开在两个不同的楼。宿舍四个人，除了舟舟以外，都是聋哑人，交流只能靠着手语。

这是舟舟第一次一个人睡一张床，没人和他挤，用着自己暑假打工赚的钱，申请的助学基金，他今年已经十八岁了，没有孤儿院给他提供免费的食物和住宿了，除了学习，剩余时间都要打工，又忙又累，但是很充实。

舟舟躺在床上，开学的兴奋劲儿让他睡不着，翻来覆去的烙饼了。摸着自己买的便宜智能手机，反正睡不着，索性玩会手机。

极度渴望正常人的生活，舟舟希望自己能像普通人一样，有健全的社交，可惜一旦面对普通人，根本不是他像的那么回事。

曾经试图和普通人交流，舟舟听不见，说话的声音极大，每次别人都会投来诧异的眼光，甚至会半开玩笑的告诉舟舟，“没聋，你小点儿声。”聋这个字眼儿让舟舟很敏感，他抿着嘴唇踌躇着，“我听不见，不好意思。”

听不见自己的声音，也听不见别人的声音，很多次都尴尬收场，舟舟变得不爱和人交流了。人缺少什么，他就极度渴望着什么。舟舟希望被爱着，想找到一个能够共度一生的人。

网络社交或许是一个很好的方法，隔着根网线，看不到摸不到听不到，虚无缥缈，却能给舟舟安全感。注册了账号，尝试着匹配附近的好友，很快，一个ID叫H的出现了，舟舟主动发送了好友请求。

贺淮作为学生会副主席，C大校广播站的副会长，新学期开学总是最忙的时候。校广播站招人，硬是拉贺淮来当门面，“C大校草都在校广播站，来的人肯定多。”

贺淮一开始不答应，“待会学生会的也要拉我去。”广播站会长左顾右盼了一阵，生怕学生会的追来了，“所以早点跟你讲好啊，况且学生会肯定很多人愿意去的，你先答应我。”

有贺淮坐镇，来校广播站的应选的人果然很多。晚上八点多，正是C大校园内最热闹的时候。广播站的筛选还没结束，贺淮提前走不了，苏彤找到广播站来了。

广播站的人一见苏彤，“哟，系花来找贺副会长。”苏彤是美术系系花，是贺淮名正言顺的女朋友。

贺淮不光是当个门面，还得认真考核，问及经验，听面试的人的普通话和语感，总的来说还是挺忙的。苏彤从他背后拍了他一下，贺淮回头，“来了。”没多说，又转过头继续听面试的小学妹讲话。

贺淮做事很专注，别人讲话的时候，总是注视着对方的双眼，小学妹被看的脸红了起来。苏彤轻笑了一声，也没和贺淮打招呼，伸手到贺淮的兜里摸出了手机。

贺淮皱着眉头没有回头，也没有说拒绝的话，苏彤拿着他的手机找了个角落坐下来了。旁边有个刚刚进广播站的小学弟好奇的问道，“师兄，师姐是在干嘛了？”师兄把小学弟往旁边一拉，“女朋友查岗了，小点声，我们校草天天都有人勾搭，系花不得看紧点。”

手指在手机界面上滑动的飞快，今天大一报道，加贺淮好友的不少，女生一个个的都删掉。贺淮是个直男，不喜欢男人，哪怕有信息素的主导，贺淮一直以来的对象都是女生。所以苏彤对贺淮的男性好友，没什么危机感，不管他们抱着怎么样的心思，贺淮不会上钩。

几十来个好友一删，苏彤觉得有些手酸。贺淮作为信息素极高的alpha过于招摇，狂蜂浪蝶太多了。漫不经心的按着触屏，一手滑点到了附近匹配好友，正准备关掉的时候，一个好友请求发来了。

ID叫舟舟？苏彤看了眼头像，普通的卡通头像，性别显示的是男，光是性别，苏彤已经把这个排除在危险人物列表之外，同意了好友请求。

很快舟舟发来了消息，“你好。”苏彤看了眼贺淮的背影，反正闲着，跟这个舟舟聊一会也没事，“你好。”“你是男生女生啊？”“多大了？”“也是C大的？”

舟舟没想到对方这么热情，一连抛来了三个问题。舟舟很庆幸，他不太会聊天，对方主动一点，至少不会冷场，“男生，十八了，不是C大的，在C大附近。”

男生啊，也不是校友，意味着这个好友删不删都无所谓了。苏彤又编辑着文字，“那有来C大玩的时候可以叫上我。”

舟舟看到这排字的时候愣住了，这是在邀请他见面吗？他还没和网友见过面了，战战兢兢的回复了一个，“好。”

等了很久，那边也没再回复了，舟舟心想可能是在忙了，不好意思打扰人家。

贺淮手头的事差不多忙完了，叫苏彤一起去吃饭，“走吧。”两人并肩往校外走，苏彤把手机塞给贺淮，说道，“给你把女生好友都删光了，你不会生气吧。”

贺淮一愣，眉头都拧在了一块儿，深吸了一口气，去翻好友列表，“你连话剧部的部长都删了？”苏彤毫不在意，“是女生都删了，别翻了。”

苏彤的态度让贺淮有些烦躁，最开始认识苏彤的时候，并不是这样的，性格可爱对谁都挺有礼貌的，两人相处下来挺融洽的，苏彤表白的时候，贺淮就顺势答应了。

当时苏彤和贺淮一样，是大一新生，渐渐的融入到大学生后，苏彤变得疑神疑鬼，老是觉得贺淮会瞒着他跟其他女生有一腿，对贺淮查岗查的严。

一开始是不让他和女生说话，连学生会的聚会都不让贺淮去，翻看贺淮手机记录是常事，如今更是发展到直接删贺淮好友的地步。

贺淮把手机往兜里一揣，站在原地看着苏彤，苏彤催促道，“走啊，吃饭啊。”贺淮觉得有些啼笑皆非，眉间都多了几分凌冽，“你自己去吧，回宿舍的时候注意安全。”

苏彤像是听了天大的笑话一样，“你什么意思啊？想分手？”贺淮低着头没看她，想不通苏彤怎么就变得这么暴躁了，“想。”这个时间C大人正多，旁边路过的学生都窃窃私语了起来，“怎么回事？系花被甩了？”

没有这句话还好，一到苏彤耳朵里，苏彤像是他们言中了一样，恨不得马上找回颜面，“行啊，那你搞清楚，是我甩的你。”

系花和贺淮分手的事情，当天晚上就传遍了整个C大。贺淮刚回到宿舍，室友就围了上来，“你上论坛了你知道吗？你和系花分手了？”贺淮拨开了挡在他面前的手机，“嗯。”室友八卦之魂来势汹汹，“系花甩了你？”

贺淮搜罗着睡衣想去浴室洗澡，“嗯。”敷衍着把一干人都甩在脑后，室友更起劲了，“惊了，系花居然舍得甩了你，有多少妹子盯着你了。”

浴室的水一开，水声把外面的声音都掩盖住了，惊天动地的起哄声也听不清晰了。老早之前就想提了，可是有很多的舍不得，人就是经不起激，一激什么话都说得出口。和苏彤分手，竟然让自己松了口气。

舟舟睡到十点多的时候，突然醒了，起床上了厕所，再躺到床上的时候，有些睡不着了。下意识的去摸手机，又点开了H的聊天框，不知道他睡了没有，想到他人很热情，舟舟大着胆子又给他发了信息。

贺淮从浴室出来，室友还没睡，坐在一起聊哪个小学妹小学弟长得好看。贺淮不愿意加入他们的话题当中，躺到了床上，手机上显示着消息，“你睡觉了吗？”

贺淮靠在床栏上，点开对话框一看，这人是谁，舟舟？什么时候加的？以为是哪个学弟或者是学妹，贺淮还是回复了他，“哪位？”

2

看到H的回复，舟舟又惊又喜，翻了个身趴在了床上，“你忙完了啊？”贺淮被这没头没脑的回到弄得莫名其妙，又去翻了两人的聊天记录。八点多才加的好友，内容也没几句，看来是苏彤加的，自己不认识。

贺淮正准备删了好友，对方又发来了信息，“你是我加的第一个好友。”贺淮手指在屏幕上顿了一下，对方正在输入的字样在狂跳，很快又有消息进来了，“我今天第一次出远门，还不认识人了，也不敢跟人说话。”

不知道怎么地，小可怜三个字突然跳进了贺淮的脑中，淡淡的回了一句，“是吗？”舟舟能感受到对方的冷淡，不如最开始的时候热情，没有问东问西，隔着手机都让舟舟紧张了起来，“谢谢你跟我聊天，我还害怕你不会加我，或者觉得我很没劲就删好友了。”

贺淮是打算删好友的，硬是被这排无声的文字给逼下不去那个手，鬼使神差的又回复了对方，“你不是C大的？”

舟舟的一直都回的很快，像是拿着手机在等着自己一样，“对呀。”正常的聊天方式不应该是，对呀，我在XX之类的吗？这个舟舟聊天明显有所保留，也有可能是真的是个聊天废。

没等到舟舟的回复，贺淮这边进来了电话，来电显示上写着田淼，也就是被苏彤删好友的那个话剧社部长。田淼语气不太好，气急败坏的，“贺淮你怎么删我好友啊？”

贺淮还算是沉浸在失恋的氛围中，人都没什么精神，被田淼一吼，下意识把手机拿远了一些。自知理亏，等田淼吼完才开口，“不好意思啊。”

田淼是个女alpha，性格火爆，做事雷厉风行，比男人还爷们儿。田淼一通发泄了，贺淮的认错态度还算诚恳，“算了，知道你跟苏彤分手了。”

贺淮等着她下文了，知道她半夜打电话来，绝对不会因为删好友这种小事。果不其然，田淼又说，“为了表示对我的歉意，新生迎新会，你一定要来参与我们话剧社的节目。”

贺淮很想说他又不是话剧社的人，老是拉他去参加什么节目，“迎新会没几天了，我又没排练过。”田淼这暴脾气又上来了，“你…”刚说完一个字就被贺淮打断了，“这样吧，之后的校庆我来行吧，这次你就放过我。”田部长答应了，并且再三叮嘱他，千万别忘了。

舟舟等了一会也没得到对方抛来话题，鼓起勇气主动问道，“你是男生还是女生啊？”贺淮挂了电话，才看到这句话，看着这条莫名其妙的信息，心想别是个Omega想约炮之类的吧。回道，“你是Omega？”

等了一会也没收到回复，贺淮一看时间，都已经十一点多了，估计对方是不是睡了，犹豫了好一会要不要删好友，还是因为那句“谢谢你跟我聊天”心软了。

舟舟等H的回复，等到睡着了，一大早起床，手机开了一晚上早就没电了，舟舟插上数据线充电，跟着室友上课去了。

并不是所有的聋哑人家境都像舟舟一样不好，他们宿舍的傅晨就不是，傅晨父母做生意的，昨天刚来就对室友特别大方，买了好多零食分给大家。对舟舟格外亲热，就连上课两个人都约着一起去。

傅晨性格很活泼，可能是家境的原因，一点都没有残疾带来的自卑，跟舟舟交流的时候，总是手舞足蹈的，格外八卦，“舟舟你知道我们对面学校有个长得特别好看的alpha吗？”舟舟摇头，才来学校第二天了，连宿舍的人都才记住名字，哪来的精力关心对面学校的事情。

傅晨坚持不懈的跟舟舟聊这个特别好看的alpha，“叫贺淮来着，是C大的校草，听说声音特别好听，每学期C大校庆他都上台表演。”说到这傅晨有些失望，连嘴角都拉扯了下来，“可惜我们听不到。”

舟舟刚想安慰他来着，傅晨又跟打了鸡血似的，“今年C大校庆他肯定也会有节目，到时候我们去看看呀。”舟舟比着手语回他，“唱歌又听不到。”傅晨还是不肯死心，“看看真人也好啊。”拉着舟舟的胳膊一直晃，眼看两人快到教室了，舟舟点了点头。

中午回到宿舍，舟舟去翻手机，这才看到昨晚H的信息。舟舟有些纠结，现在回是不是太晚了，不会是不是很没礼貌。自己是想跟H聊天的，编辑着信息，“是的，你是吗？”

贺淮收到信息的时候，刚好在学生会和新生见面，看了眼这就没头没脑的信息，一时还没反应过来，又看了上面的聊天记录，才知道舟舟说的是他是Omega，男的Omega。

才进学生会的新生，懵懵懂懂又积极热情。会长每次都要拉贺淮来讲几句，笼络人心，希望大家开会的时候积极一点，少请假多做事，本学期的第一个任务就是半个月后的迎新会，除了安排好节目以外，赞助也是非常重要的。

直到下午放学后，贺淮才忽然想起舟舟的信息，点开了对话框回复，“不是，我是alpha。”舟舟在宿舍看傅晨比划八卦了，刚好收到了贺淮的消息，“是男生吗？”从昨天聊天开始，舟舟已经能感觉出来，对方是个男生了，生硬的语气，虽然想不出来，为什么和最开始聊天时差别那么大。

“是。”舟舟看着这个是发呆，又不知道该怎么继续和H聊天了。傅晨很不开心，自己兴高采烈的和他聊C大的八卦，他居然对着手机愣神。

傅晨用手碰了一下舟舟的脸颊，舟舟醒神看着他，忙不迭的道歉，“对不起对不起，你刚刚说什么了。”傅晨戳了戳舟舟的额头，继续比划着，“下下周，C大迎新会，我们去看看吧。”

聋哑人特殊学院没有迎新会，对于他们学校来说，这是一个很尴尬的活动，歌舞表演，小品相声，学院的学生不是完全没办法参与，只是排练起来太难了，索性取消了这个活动。

C大的迎新会啊，傅晨跟他说完，舟舟忽然知道自己可以和H聊什么了。“下下周，你们学校有个迎新会吗？”

贺淮看着手机皱起了眉头，这话是想见面吗？真的是约炮的？“恩。”“你有节目吗？”这次贺淮回复的很快，“没有。”舟舟趴在桌子上回他，“我室友想要去看，你说我们能遇到吗？”

贺淮和室友去学校后门吃饭，贺淮个子提拔，老远都能看到一个高高大大的男生，长相凌冽帅气，到哪都有人停下来偷看他。

室友见贺淮一路拿着手机和人聊天，忍不住凑上来八卦，可惜没贺淮高，贺淮一抬手，他就看不到手机上的聊天内容了，“诶，跟系花又和好了？”

贺淮摇头，他没找过苏彤，苏彤也拉不下脸面来找他。室友还不死心，“那就是有小学弟小学妹主动撩你了。”宿舍另外一个人答话了，“肯定不是小学弟啊，估计是哪个大一的小学妹了。”

贺淮没回答他们，低着头回复舟舟消息去了，“你想见我？”舟舟看到消息的时候，脸上轰的一下烧了起来。

有一点想见，又不敢见面，毕竟才聊天没几天，又不是很熟，就这样见面是不是太轻浮了，舟舟也很怕H知道他是对面的学校的学生，忖度了好一会才回，“也不是，我就是随口一说。”菜上上来了，贺淮回道，“你要是来C大的话，那天可能能见到。”

这是这几次聊天以来，H回复他最长的一句话了，舟舟捏着手机，有些兴奋，血液加速流动着，背上都有些微微出汗了。

有了这次聊天后，舟舟主动找H聊天的次数越来越多，H总是回的很慢，多少还带点敷衍，可舟舟乐在其中，H能回复他就行了。

周五下午开始就没课了，傅晨放假就会回家，舟舟一个人上街，想找份兼职。C省他不太熟悉，连怎么坐车都不大清楚。本来想问问傅晨的，结果发了消息傅晨一直没回。H的对话框在前面几个，舟舟犹豫了一下就点开了。

“我想去商业街，你知道坐哪路公交车吗？”周五学生会又得开会，新生拉到了不少赞助，得好好找赞助商谈谈。贺淮看着舟舟的信息，不知道该怎么回，他平时不坐公交车，回家都有人来接，实在不行都是打车。

贺淮问了旁边的人，“去商业街坐什么公交车？”新生把C大周围的路线都摸清楚了，一听到校草问，争先恐后的抢答，“坐116号公交车五个站下，然后换乘320，就在商业街站下就行了，师兄要去商业街啊？”

“谢谢，不是。”低着头回复了舟舟的信息，116号公交车刚好到站，舟舟回了句谢谢。

赞助好拉，可惜一家赞助，人家给的资金不够，得多找几个。讨论声音挺大的，贺淮有些听不进去，鬼使神差的问舟舟，“你去商业街干嘛？”

周五放假，回家的出来玩的都多，116上别说是座位了，连站的地方都少的可怜。H很少主动找话题，舟舟不想让他等太久，有些艰难的单手回复，“找兼职。”

小学妹喊了贺淮好几声，贺淮都在走神，倒是会长在桌子上踢了贺淮一脚，贺淮这才收起手机，“不好意思，你再说一遍。”小学妹不介意贺淮走神，又说了一遍，“我们觉得，还是得副会长和我们一起去，赞助才来的快。”

开会的人都期待的看着他，刚刚自己走神，没大听进去说了什么，只能答应了下来。

找兼职没有想象中顺利，抛开舟舟是残疾人不说，他们学校的作息时间，完全不能够适应校外的工作时间，星期天到星期四晚上没办法来工作，就连周五晚上和周六晚上都不行，十点钟下班，半个小时到不了学校。

找了一下午，都没找到合适的地方，舟舟败兴而归，是不是商业街太远了，自己应该在学校附近看看的。

心底有些难过，傅晨到现在都没回他消息，舟舟只能找的人还是H，“没找到。TAT…”看到颜文字的时候，贺淮一愣，一直觉得舟舟有些唯唯诺诺的，说话都小心谨慎，卖萌还是头一次。

“想找什么兼职？”H回他消息的速度突然变快了。“找个离我近的吧，晚上能早点下班的，最好就是周末的兼职。”C大附近的周末兼职，贺淮的消息还没发出去，舟舟又发来一条，“我明天再去看看吧，先去吃饭了。”

本来还想着明天让人帮忙看看有没有就近的兼职，中午的时候，就接到了舟舟的消息，居然是条语音，贺淮还犹豫了一下才点开，“我找到兼职啦。”舟舟很开心，声音很亮，像是没有变声的小孩子，带着几分软糯，贺淮差点听岔了以为是女生。

出于礼貌，贺淮回了条语音，“恭喜。”今天贺淮跟着学妹们来拉赞助，正好和赞助商谈拢了。舟舟也是脑子一热，才会发语音消息的。看到H回复的语音，手指都在发抖，幸好有语音转文字功能，不然都不知道H说了什么。

“恭喜。”看到这两个字的时候，舟舟兴奋的直跳脚，继续码着字，“你不想知道我找的什么兼职吗！！！”“什么兼职？”贺淮能感觉出舟舟的兴奋，打字都用了好几个感叹号。

“在花店，老板人真好，还会包周末的午饭和晚饭。”贺淮没有兼职过，无法体会舟舟的这开心，但是被舟舟的情绪所感染，“是嘛。”

3

舟舟巴拉巴拉的发了一大堆，主要内容都是说花店老板怎么好，不会像别的老板一样，让他赶紧走人。贺淮认真的回复他，“为什么别的老板赶你走？”

舟舟一怔，他不敢告诉贺淮自己听不见，破天荒的撒谎了，“可能是我不太讨人喜欢吧。”短短的几个字，贺淮能感觉到舟舟的情绪低落了下来，想要逗他开心。

“不讨人喜欢是大胖子吗？”舟舟被大胖子这个三个字逗笑了，发了个鄙视的表情，“你凭什么看不起胖子，胖子明明很讨人喜欢。”用上了表情，贺淮知道舟舟又活蹦乱跳的了。

舟舟不等他回复，自顾自的说了起来，“我挺想长胖的，太瘦了容易生病。”贺淮看着手机，心想很瘦啊，都到了容易生病的地步了，身体不好？

连贺淮自己都没发觉，自己最近会主动问舟舟情况，舟舟无论发什么东西，他都会腾出时间来回他，习惯有时候真的挺可怕的。

周末的时候，舟舟就直接到花店上班了。花店老板是位温柔的女Omega，叫孙琴。知道舟舟的情况后，不但没有将舟舟赶走，还将他留下来了，如果上课时间冲突了，舟舟可以提前跟她请假。

花店平时都比较清闲，周末的时候，会帮小情侣送一些花，主要是节假日，那个时候舟舟可能比较忙，外单比较多。

中午到点儿孙琴就接到了小姐妹的电话，约牌的，跟舟舟叮嘱了一句，“下午要是没人的话，你就早点关门下班。”送走孙琴，店里就只剩舟舟一个人了。

隔了一天一夜傅晨才回舟舟的信息，“你给我发消息的时候，我正好跟我妈他们去看看奶奶，后来忘记回你了，工作找到了吗？”舟舟很羡慕傅晨，即使是聋哑人，也有家人的陪伴。“找到了，就在学校附近的花店。”

聊了两句，傅晨人又不见了，舟舟趴在收银台上正无聊，欢迎光临的铃声就响了，是来客人了。

会长和贺淮刚好有事一起出学校，顺便把迎新会的花篮给定下来。刚进花店，一股浓烈的信息素气味就把贺淮逼退了。会长见贺淮不进去，转头催他，“怎么了？走啊。”

贺淮抬了抬下巴，“你去订，外边等你。”收银台里面的小脑袋也伸出来瞧了瞧，看着有客人了，赶紧从收银台里面站了起来，好奇的看了两眼躲在门外的人。

贺淮退到了门外，猛了换了几口气。他不愿意受信息素支配，不代表不会被影响，只是贺淮平时都很注意，像是遇到这种情况，尽量都避开。

带着甜甜的奶油香，哪怕在外面站了一会，脑子里还在嗡嗡作响。会长谈好迎新会订的花，见贺淮蹲在地上等他，脸色都不太好了，“贺淮你怎么了？”

贺淮摇头，示意会长赶紧走，会长还在追问贺淮，“怎么了啊？脸色这么差。”贺淮脸色差，是因为自己掐的，疼的脸色发白了，不知道花店里是什么人，信息素的浓度怎么这么高，会长居然一点反应都没有。

舟舟在店里捯饬鲜花，孙琴教了他怎么裹花束，他还不太熟练，人多的时候，有些手忙脚乱的。

先要修剪枝叶，然后是将分散的花枝扎在一起，再将底部做好防水措施，等顾客挑选了喜欢的包装纸，再固定成不同的样式。听琴姐教起来挺简单的，等到自己上手的时候，扎花和裹包装纸都等了难点。

舟舟摆弄了好一会，才有稍微弄出了点样子，刚想找人炫耀，忽然想起一个人在店里了，琴姐看不到也不会夸他一句。像小孩一样非要听到夸奖，舟舟打开手机，给花束拍了照片，又发给了H。“你看！”

等坐到车上，贺淮才稍微好一些，来接他的司机从后视镜看到贺淮脸色不好，关心了一句，“要不要去医院？”贺淮拒绝了，“直接回家吧。”

正好收到了舟舟的消息，把大图一点开，是舟舟包好的花束。拿在手上照的，舟舟手指细长，骨节分明，指甲盖上微微泛红。光看手都能感觉出来，是一个很羸弱的人，真的像他自己说的一样，身体不太好。

“挺好的。”贺淮让司机把空调关了，开着窗户吹风，回复舟舟消息的时候，竟然有一丝莫名的愉悦。

知道H可能只是客气说挺好的，舟舟还是很开心，“我才开始学，今天老板不在，包好了都没人可以看见，我就发给你啦。”

舟舟和他聊天的时间越长，之前的紧张感慢慢在减少，有时候甚至不需要自己回复他什么，舟舟只是想把生活分享给他。

舟舟又发道，“老板让我今天早点下班，可以早点去吃饭了。”舟舟继续跟H说着一些鸡毛蒜皮的小事，H最近回复他的时候，语气比以前好多了，没有不耐烦，舟舟能感觉到H的变化，虽然回复一两个字也是常有的事情。

晚上再躺到床上的时候，贺淮像是习惯了一样，差不多八点多的时候，就拿着手机，开始等舟舟给他发消息了。即使两人聊了一下午，明明没什么话题可聊，贺淮还是莫名的期待。

没等到舟舟的消息，进来了了会长的电话，让贺淮带着学弟学妹去看一下现场。电话一挂，“叮叮叮…”几声，舟舟连着发了好几条消息。

“我宿舍今晚居然只有我一个人！”

“刚刚宿管来检查大功率电器了，连吹头发都要被说。”

“下周你们学校就要开迎新会了。”

“你怎么不理我啊，是在忙？”

这是头一次，贺淮来不及回舟舟，舟舟问他为什么不回复自己的消息。其实舟舟发完最后一条就后悔了，感觉像是查岗一样，的确是习惯了，不然自己说不出这样的话来。

H倒也没显得不耐烦，“刚刚接了个电话。”舟舟好奇，下意识问道，“有事呀？”“也没有，会长让我提前确定一下场地的事情。”

舟舟的好奇心完全被挑起来了，H也不介意跟他聊这些，“你是学生会的吗？”完全是个好奇宝宝啊，贺淮没有退出过聊天界面，和舟舟你一条信息来，我一条信息去，“恩。”

“哇，好厉害啊。”想象不出来舟舟说这句话的样子，贺淮只觉得有点可爱，“这有什么好厉害的。”“不知道，就是好厉害啊。”

网络确实让人有些忘乎所以，有些无法言明的心情无所遁形，朦胧的感觉让贺淮有些好奇，舟舟到底长成什么样子，现实是个什么样的人，鬼使神差的说道，“下周我们学校的迎新会我们见面吧。”

舟舟看到消息的时候愣住了，虽然一开始H也对他说过以后见面的话，没想到这一天来的这么快。舟舟觉得自己还没做好准备了，他和H了解的不够深，H能够接受他是个残疾人的事情吗？

破天荒的没有收到舟舟的秒回，贺淮以为自己发出这条消息之后，舟舟肯定会兴奋的和他说好，等了好半天，舟舟那边都没动静。

贺淮有些尴尬，难道舟舟并不想和我自己见面，犹豫着给他发着消息，“你不想见面吗？”宿舍就舟舟一个人，舟舟情不自禁的说了句想，没人回应他，像是说给自己听的一样。

就在贺淮以为舟舟不打算回他的时候，接到舟舟的回复，“想。”“那我们那天要见面吗？”贺淮一直盯着手机，对话框上一直在跳动“对方正在输入…”

等了好一会，等到了舟舟的一行字，“我怕你会失望，我是你对面学校的。”舟舟反复删除打好的文字，最终发给了贺淮这样一句。

聋哑人特殊学校？贺淮确实有些诧异，转念想又觉得不太对，“可是你会说话。”舟舟发过一次语音，声音听起来很稚嫩。舟舟回复道，“我只是听不见，会说话。”

心里大概有了个底，贺淮其实不太在意舟舟是不是聋哑人，“那说好了，我们下周五晚上见。”舟舟发了个发呆的表情，贺淮能猜出来他不太放心，不想逼着他，“这样吧，下周五你来了给我说一声，看我能不能找到你。”

像是偶遇一样，并不是两人非要见面，如果H找不到他的话，那天就不用见面了。舟舟答应了，“好。”

自从和H越好后，两人的心境都有所变化了，期待又害怕。周四的晚上，贺淮主动给舟舟发了消息，“明天估计很多人，你总的给我点提示吧。”

“什么提示呀？”是要告诉H自己穿了什么衣服吗？“比如身高，外貌长相，特征之类的。”

舟舟打开了前置摄像头，看了眼自己的长相，“我不是很高，只有一七四，就是很普通的样子。”没想到收到H的回复，“那你明天看能不能找到我，我挺高的，长得挺凶的。”

本来后面一句是贺淮半开玩笑的话，他有点面瘫，对人也不太爱笑，之前苏彤就说过他看着挺凶的。

舟舟居然发来了一张图片，是他画的H，粗长的眉毛看起来凶神恶煞的，竟然还是张圆脸，显得格外滑稽。还问了句，“是这样的吗？”

贺淮没忍住笑了一声，“差不多吧，就照着这个图找吧。”

周五中午放学，因为晚上有C大的迎新会，傅晨也不回家了，舟舟正好拉着他上街去买衣服，傅晨有些惊奇，“怎么今天突然要买衣服啊，明天去吧。”

舟舟摇头，今晚就可能要见到H了，等不到明天了。虽然见不见的到还是个未知数，但舟舟希望见到时，给H留下一个好印象。

两人在商业街逛到了六点才回学校，在宿舍换衣服一顿折腾，连饭都来不及吃，舟舟就拉着傅晨往C大跑，傅晨手忙脚乱的问舟舟，“你不是不感兴趣吗？怎么突然这么积极了。”

确实对C大的迎新会不感兴趣，可是对H的兴趣极大，想快点去现场看看。

老早就有人来占位置了，舟舟和傅晨来晚了，都被挤到看台后面了。舟舟按着手机给H发消息，“我到啦。”

贺淮刚好在和学生会的其他成员交代入场后的事情，看了眼手机后，单手回复舟舟，“忙完就去看台下面找你。”

看到H的回复，舟舟心都在狂跳，握着手机的手都微微出汗了。操场上又是人声又是音响设备的声音，交错在一起，显得异常热闹。舟舟和傅晨却能安静的站在人群后，对视一眼两人都无奈的笑了。

傅晨把舟舟拉的很紧，生怕被人群冲散了。突然旁边有人拍了傅晨一下，“同学。”傅晨转过头，眨了眨眼睛奇怪的看着他。感受到傅晨拉自己的力气变大了，舟舟才转过头看他，傅晨旁边站了个男生。

周围是在太闹了，男生凑到傅晨耳边说话，傅晨一惊下意识往后一退，男生的气息全打在了傅晨耳垂上。靠的再近傅晨也听不见，下意识的动作让男生有些尴尬。

男生往旁边让了一步，说道，“同学能不能给个联系方式？”这次傅晨和舟舟都看清男生说什么了，傅晨不知道该怎么应对，朝着舟舟看了一眼。

舟舟也不知道怎么应付搭讪的，男生还盯着傅晨看，傅晨没法，比着手语让舟舟帮他翻译，“不好意思，我听不见你说话，我也不会说话。”

男生愣了一下，反应过来之后，笑着说道，“没关系啊，那你愿意跟我交换联系方式吗？”男生的笑容很有亲和力，等着傅晨给他答复。傅晨打量了他一眼，不像是坏人，听到自己是聋哑人也没有马上厌烦的走开。

傅晨点了点头，捏了捏舟舟的手，舟舟在傅晨和男生之间来回看了一眼，舟舟比划道，“我去上个厕所。”

舟舟突然觉得有些燥热，说不清是什么感觉，想去厕所洗个手，没想到从厕所出来后，燥热的感觉越来越强烈，双脚都有些发软，甚至没力气往操场上走，找了棵靠着，想要给傅晨发消息。

“傅晨我突然好难受啊。”傅晨刚好和男生交换完联系方式，男生用手机打字方式跟傅晨交流着。傅晨回复了舟舟，“怎么了？我来找你。”

“我不知道，突然好热。”看到突然好热这几个字，傅晨怔住了，很快回复道，“舟舟你是不是发情期到了。”

发情期？！

刚好H的消息也进来了，“我忙完了，现在去找你。”舟舟手上全是汗，视线都有些模糊了，颤抖着给H回复，“我今晚有事，现在要回去了。”

4

发情期来的太不凑巧了，舟舟不敢继续待在人多的地方，就算他期待和H的见面，也不敢这个样子去见他。

看着舟舟回复，贺淮皱了皱眉头，以自己对舟舟的了解，既然舟舟已经告诉自己他听不见，已经没有什么好隐瞒的了，突然说不见了，肯定是真的有事，“有急事？我送你去？”

舟舟没有力气回复，手机也不给他这个机会，出来一天了，手机的电都放光了，屏幕一下子暗了下去。

贺淮等了好半天也没等到舟舟的回答，又想到他听不见，鬼使神差的想去学校找一下他。贺淮觉得自己能认出舟舟来，不知道凭什么断定的，没来的及和其他的人打招呼，朝人群外跑了。

莫名其妙的自信，真让贺淮去找，他还无从下手。从操场出来，经过厕所，贺淮看了一眼排着队的厕所门口，转头又继续朝前面走。贺淮又连着给舟舟发了好几条信息，都没人回复，连语音通话都打了，舟舟没接。

舟舟很清楚在这里发情，一旦遇上了alpha会是什么结果，一想到后果，舟舟忍不住打着寒颤。他从心底里排斥和陌生人发生关系，特别还是因为发情期这种特殊时期。本能的朝着路边爬，希望能离alpha远一点，祈祷着傅晨能够早点找到他。

贺淮从厕所沿路跑下来，路上人少的可怜，这个时间段，都挤在操场上看迎新会了。还是没有得到舟舟的回复，贺淮慢下步子来，猛地喘了口气，这一口气吸进去，险些让贺淮没站稳。

又是上次在花店的味道，准确来说，比上次还要浓烈，贺淮下意识想逃，信息素的味道像是一只无形的手，把贺淮牢牢的困在了原地。

贺淮用力闭上了眼睛，摇着头想要清醒一点，偏偏在这个时候，冷不丁听到了一声呻吟声，“嗯…”

是Omega，是发情的Omega。贺淮口干舌燥的，靠着吞咽口水缓解，无疑是扬汤止沸。嗓子里烧的像是扁桃体发炎了一样，灼热感从喉结一直蔓延到身上的每个角落。

发情的Omega还在断断续续的呻吟，“唔…嗯…”黑夜之中，贺淮能听出几分忘情。密不透风的奶香味，疯狂往贺淮鼻子里钻，身体的每个角落，都被Omega信息素的气息霸占。

Alpha的信息素本能的反扑，张牙舞爪的Alpha的信息素带着点吓人的意味，可是发情中的Omega竟然发出了舒服的轻哼声。

原本还惦记着舟舟的贺淮，听到声呻吟，猛的怔住了，脑子里还想着逃离这个地方，可是双脚已经不自觉的Omega的方向走去。

从这个Alpha到这段路上，舟舟就感觉到了他的存在，他信息素的味道勾引着舟舟，连舟舟最后的理智都荡然无存，虽然听不到声音，舟舟知道自己肯定叫出声音来了。

很快Alpha的不自觉的释放信息素，将舟舟压了下去，舟舟胸口急速起伏着，用尽全力抬头去看身边的人，眼前一片模糊，除了看到了高大的轮廓，其他的都看不清晰。

贺淮站在一旁居高临下的看着地上的人，甜腻的奶香味又开始四溢，发情的Omega不自觉朝他脚边爬来，纤细的双手拽住了贺淮的裤腿。

如果没有这个Alpha的入侵，舟舟可能还能坚持一会.Alpha的突然闯入，带着一阵幽幽的茶香，时而浓烈，时而淡雅，舟舟脑子里排斥和陌生人发生关系，可身体已经不受自己的控制。

舟舟想求他，张了张嘴，他自己可能不知道，他现在像失声了一般，只能发出咿咿呀呀的呜咽声。

两种信息素碰撞交织在一起，每一口呼吸都是对方的味道。贺淮已经渐渐觉得不妙了，他手脚都动弹不了，喘着粗气看着脚边的人。

忽然不远处传来人声，地上的人还毫无自觉，娇/喘声一声比一声甜腻的勾引着贺淮。人声越来越近，贺淮脱下外套，霍地蹲了下去，用外套把地上的人整个罩住了。

甚至来不及回头看，贺淮抱着人就往校外跑。夜色浓重，稍微有Alpha靠近，就能发现自己怀里有个发情的Omega，大半夜的抱着个发情的Omega在外面乱跑，实在太可疑了。Omega在他怀里不停的扭动，贺淮抓着仅有的理智，抱着人躲到了小巷子里。

Omega已经软成了一滩水了，全身瘫软的靠在贺淮身上，贺淮搂着他被抵在了墙上。发情中的Omega一点都不安分，搂着贺淮的脖子垫着脚的找贺淮索吻。

狭窄的巷子，两人脸贴脸站刚好，铺天盖地的信息素像是把贺淮逼到了死胡同，无路可退。Omega被发情折磨的理智稀碎，嘴唇轻蹭在贺淮的脸颊和嘴唇上。

贺淮搂着人说道，“我可以帮你弄到抑制剂。”这句话太多余了，Omega现在一触即发，根本等不到抑制剂。身上的人听不到贺淮说什么，下身贴在贺淮的跨上胡乱的蹭着。

问了当没问，贺淮耐着性子，把人按在墙上，捏着Omega的下巴又说了一遍，“我可以帮你弄到抑制剂，你要…”话都没说完，Omega笑着吻了上来，借着月光，贺淮能清楚的看到他清秀的脸庞。

本就是天雷勾动地火，贺淮把剩下的话咽进了肚子里，调动了信息素，把Omega压在了墙上。

柔软的，滑腻的舌头，毫无章法的在贺淮嘴里乱舔，对方似乎连接吻的经验都没有，嘴角开始止不住的往下滴口水。贺淮抬眼看到了旁边快捷酒店的招牌，把Omega往巷子外面拉，一出了巷子，贺淮拦腰抱起人就往酒店跑。

（肉删）

贺淮一早起来，就看到昨晚发情的Omega坐在自己身边发呆，见到自己醒了，才有点反应，“你…你好。”

两人都上过床了，突然来句你好，听起来莫名其妙。贺淮坐起身，“有没有哪不舒服？”说着朝他靠近。舟舟猛的朝后一躲，两人尴尬的对视了一眼。

“没有…没…昨晚…谢谢你。”舟舟还是无法接受自己和陌生Alpha上床的事实，哪怕他还记得，这个Alpha跟他说过抑制剂的事情，是自己贴上去亲人家的。

没想到早上起来气氛能这么僵，贺淮主动说道，“我给你了暂时标记，你最好尽快找到你的Alpha，不然标记过了，你还会发情。”

Omega挺有礼貌的，贺淮和他说话，目不转睛的盯着自己。Omega有些呆滞的点了点头，贺淮有些不放心，说道，“给我留个联系方式吧…有什么问题，再找我。”

舟舟本想说不用的，可是对方一直看着他，熟悉的信息素扑过来，让舟舟忘记了拒绝，伸手地上的裤子里摸出了手机。

按了好几下手机都没亮，舟舟才反应过来，自己的手机没电了。“我的手机没电了。”Omega的声音挺大的，生怕自己听不清楚。贺淮从床头柜上拿来了纸笔，犹豫了一下，写下了私人社交账号。

“你用这个社交软件吗？不用我写手机给你。”舟舟低头看了一眼，点了点头。两人默不作声的穿好衣服，退了房，然后各自回学校了。

5

贺淮膈应的程度不亚于舟舟，他本来就不喜欢男人，昨天偏偏向信息素低头，和一个陌生的Omega上了床。最重要的是，没见到他想见的人，这让他尤为心烦。

舟舟回到宿舍，傅晨火急火燎的扑上来，嗅了嗅舟舟身上的味道，完了，有野男人的气息，又伸手去翻衣领，果然有一圈牙印。

傅晨焦急的问他，“怎么回事啊！给你发消息也不会，找不到你人，急死我了。”舟舟笼统的概述了一下昨晚的经历，傅晨嘴巴都张圆了，比划道，“舟舟你一夜/情了。”

舟舟听到这三个字有些泄气，本来满腔兴奋的和H见面，没想到人没见着，还和陌生男人上床了。傅晨一晚上都没睡，见舟舟回来了才放心去睡觉。

舟舟坐在下面，扒拉着给手机充电，按了开机没多久，屏幕上跳出好多条H的信息。都是问自己在哪的，还有好几个未接语言。

舟舟捏着手机不敢回复，一想到昨晚的事情，就浑身不自在。不自觉的把头埋进手臂里，看着暗下来的屏幕发呆。

屏幕蹭的一下亮了起来，吓得舟舟一个激灵，定神一看是H。对方肯定找了他好久，昨晚没会不会跟傅晨一样，担心了一个晚上。

点开H的信息，“是不是遇上什么事了？” 舟舟不敢直说，撒谎了，“没有，昨晚回去后手机忘记充电了。”

收到舟舟的回复，贺淮才稍微放心点。紧接着舟舟又发了一条，“不好意思啊，你担心了一个晚上吗？”

如果没有遇上那个Omega，确实能让贺淮担心一个晚上，后半夜的时候，贺淮有点上头了，满脑子都是和Omega做/爱。早上回了宿舍，才想起给舟舟发消息，看到舟舟这么问，一时间竟然觉得愧疚难堪，回答不上舟舟的问题。

没收到H的回复，舟舟也没什么心情主动聊天，把手机防放到了一边。后颈还隐隐作痛，舟舟侧着脑袋想去看，张望了半天，脖子都扭僵了也没看到。

摸着后颈的牙印，舟舟想起了一夜/情对象说的话，要找一个alpha了，不然临时标记消失，又会发情的。

找一个自己的alpha啊，昨晚之前，舟舟想找H的，话都没来得及说出口，就发生了昨晚的事情，舟舟现在实在提不起勇气和H表白。脑子里神游着不知道到哪去了，想着想着，舟舟就趴在桌子上睡着了。

贺淮老半天才想好回复舟舟的内容，没脸承认自己担心了他一晚上，只能问道，“我们重新找个机会见面吧，这周末好不好？”

舟舟下午醒了才看到H的消息，这周末！当然不行，他身上还有临时标记的气息，带着其他alpha的味道和H见面，怎么说的清楚。

下意识的拒绝了，“过段时间吧，我最近都很忙。”等到临时标记消失了，可舟舟又面临了一个新的问题。临时标记消失，又可能发生昨晚那种突然发情的事情，为什么和H见一面这么难啊。

舟舟又害怕H觉得自己不想见他，补充了一句，“等我有时间，下次我约你吧。”看到舟舟的这句话 ，贺淮稍微放心了点，两人还有机会见面的。

手边就是今天那个alpha写的社交账号的纸条，舟舟看了一眼，犹豫着不太想加。总觉得一旦加上了，两人之间的纠葛可能就不止一夜/情那么简单了。突然想到，昨晚的时候那个alpha告诉自己，他能弄到抑制剂，舟舟还是想求他帮自己的忙。

舟舟加了好友，一直没有通过好友申请，索性也没管了，跟傅晨下楼去吃饭。让舟舟没想到是，昨天的难男生居然在楼下等傅晨。

傅晨解释道，“赵柯陪我找了你好久，今天算是谢谢他了。”男生叫赵柯，是C大油画系的大一新生，一个站在身旁没什么压迫感的alpha。

虽然说是谢谢赵柯，可最后赵柯抢着买单。舟舟不傻，还是能看出点门道来的，赵柯喜欢傅晨，所以吃了饭，赶紧和他们俩说自己有事回宿舍了，不好意思当个电灯泡。

贺淮晚上回家，才想起来切到另一个社交账号上看看了，这个账号是贺淮的私人账号，主要的使用对象是亲人，比较私密的一个账号。由于他和那个Omega的事情比较隐私，贺淮当时才下意识给他写了这个账号。

可是发送好友请求的ID把他看愣住了，为什么也叫舟舟，连头像都是一样。贺淮反复切换两个账号来看，社交账号也是一样的，这是什么情况，贺淮根本不敢往深了猜。

这时，舟舟的消息发了过来，“那个，昨天晚上的事情谢谢你了，我本来不想打扰你的，可是我自己真没办法，抑制剂是限制药，我自己弄不到，你能不能帮帮我。”

贺淮手都在发抖，昨天晚上的Omega是舟舟，手忙脚乱的去打字，手上冒出的汗，蹭的屏幕一道道雾痕。“舟舟？”

舟舟愣了一下，反应过来社交账号就是自己的名字，“对，你好，这就是我的名字。”贺淮竟然有几分手足无措，“我叫贺淮。”

心里压抑不住的兴奋和激动，还在带着一丝丝的焦虑，自己要怎么告诉舟舟，他一直聊天的对象就是自己。

贺淮还能记起舟舟的样子，根本不像是舟舟自己所说的很普通，明明就长得很可爱，瘦瘦的小小的一只，也许是受了信息素的影响，也许是因为长时间的聊天让他戴了滤镜眼镜去看舟舟，总之贺淮完全没意识自己开始对一个男生感兴趣了。

舟舟觉得贺淮这个名字看着眼熟，猛地想起，这不是C大的校草吗，傅晨一直嚷嚷着要去看的那位。顷刻间，舟舟更加头疼，怎么会这么巧，一夜/情的对象是C大校草。

这次舟舟回复的很快，他不想给贺淮惹麻烦，只要贺淮能帮他弄到抑制剂就行，以后绝对不出现在他面前碍眼。“你能帮我弄到抑制剂吗？求求你了，以后绝对不会麻烦你其他的事情。”

舟舟说的其他的事情，是指的发情了要贺淮给他临时标记。贺淮有些不大乐意，为什么舟舟这么执着于抑制剂，他不是可以直接来找自己吗？抑制剂对于贺淮来说很容易，可他偏偏不想给舟舟抑制剂，“抑制剂不太好弄，你可以来找我。”

舟舟知道抑制剂的管控很严，但还是有点失望，“不用了，还是谢谢你了。”贺淮一愣，什么就不用了，等临时标记一过，他准备怎么办？“一定要抑制剂吗？”

这问题问的相当没水平，没有自己的alpha，又没有抑制剂，Omega发情无疑是酷刑。舟舟还是老实的回答了贺淮的话，“有想喜欢的人了，所以想等临时标记过了去表白。”

喜欢的人这几个字，硬是把贺淮看的脑仁疼。舟舟有喜欢的人了！贺淮本想把昨晚的事情根舟舟说清楚，到嘴边的话全都憋了回去。

舟舟显得也不是那么想和自己聊天，没等贺淮回答，继续发着文字，“如果实在弄不到，我就自己想其他的办法了，不好意思打扰了，还是要跟你说声谢谢。”

短短几句话，硬是把自己噎的连挽留的话都来不及说。舟舟之前和自己聊天不是这样的啊，小心翼翼的，甚至还带着几分傻气。怎么突然就能逻辑清晰的，迅速果断的中止和自己的对话。

贺淮切回叫H的账号，想要找话题去试试舟舟，“吃饭了吗？”舟舟回的挺快的，肯定是拿着手机还没放了，“吃过啦，刚刚回宿舍。”

“去外面吃的？”舟舟和他这个号聊天，句尾有加上语气词，读起来都感觉像是在和小朋友聊天一样，完全没有刚刚的生硬和疏远。

“嗯嗯，我觉得我朋友要谈恋爱了。”也会主动和自己聊学习生活的事情，贺淮回道，“是吗？”舟舟发了一个羡慕的表情，“对呀。”

看着舟舟发来的表情，又想到舟舟刚刚说他有想要喜欢的人了，贺淮装作随口一问的样子，“你也想谈恋爱了？”

突然被H问起，舟舟还不知道怎么说，“有点想吧。”“有喜欢的人了？”舟舟不敢承认，直接说是，是不是太明显了，H一定会猜到，撒着谎回道，“没有。”

贺淮想不明白了，舟舟到底是有喜欢的人，还是没有喜欢的人。如果说舟舟对着H一直都实话实话的话，那么刚刚说的有想要喜欢的人，就是骗自己的。无非是不想再和贺淮有一夜/情以外的联系了，舟舟说没有喜欢的人，所以自己也不在舟舟的考虑范围内。

贺淮莫名觉得烦躁，无论哪个身份，都不招舟舟喜欢的，想要告诉舟舟自己的就是贺淮的念头完全打消了。接下来的聊天，H显得有些心不在焉，都是舟舟在说，H总是附和几句。

傅晨踩着门禁时间点回来的，一回来拉着舟舟去了阳台上。手舞足蹈的，异常兴奋，“怎么办呀，赵柯要追我。”舟舟知道傅晨在担心什么，他和傅晨有着一样的心情，被人表白是一件很幸福的事情，可是作为残疾人，舟舟他们会考虑的更多，害怕对方是一时兴起，在一起后，因为无法正常交流，就失去了最开始的兴趣。

渴望得到，又害怕失去。

傅晨继续比划着，“赵柯又不会手语，我和他都是打字交流，以后他肯定会厌烦的。”舟舟问道，“赵柯怎么说呀？”

“赵柯说他可以去学，他不觉得麻烦，可是我害怕。”舟舟能感觉到傅晨是真的害怕，害怕中又掺杂一些期待，捏着舟舟的手都在发抖。舟舟回道，“先相处一段时间吧，当朋友处。”

舟舟挺羡慕傅晨的，至少赵柯是真实的一个人，能感受到他的喜怒哀乐。不像自己和H，隔着屏幕，冰冷的文字并不完全准确的表达自己的心情，那些难以启齿的心情。

贺淮一个人躺在床上，翻来覆去的好一会，摸出手机看了眼时间，十一点了。和舟舟聊完喜欢的人的话题之后，两人没再发其他的消息。

贺淮盯着语音通话发呆，鬼使神差的拨通了过去。舟舟本来还拿着手机犹豫，要不要给H发消息说晚安，屏幕上跳动的语音请求让他直接从床上坐了起来。

手机震动了好一会，舟舟才点了接听。拿着手机不知道自己该不该讲话，幸好贺淮先发了消息过来，“舟舟，我想听你说话。”

舟舟猛地才发现，自己根本不知道怎么称呼H ，刻意压低了音量，问道，“我不知道你的名字呀。”舟舟咬字有些用力，像是小朋友刚学会讲话一样，显得格外可爱。

贺淮不敢说自己的名字，“叫我哥哥。”看着哥哥两个字，舟舟脸上一下子烧了起来，“不公平，你知道我名字，我只能喊你哥哥。”

像逗小朋友一样，“叫哥哥不好吗？等我们见面了，我就告诉你我的名字。”舟舟有点叫不出口，只有几岁的时候，在孤儿院才会追着人喊哥哥。

贺淮又发了消息过来，“叫一声哥哥。”舟舟趴到了枕头上，声音比刚刚还小了点，“哥哥。”

6

像是占到了小便宜，又像是小朋友得到了想要的零食。贺淮说不出是种什么感觉，手上将手机都捏紧了，一直等到手机屏幕暗下去，才反应过来。手掌在拼命出汗，几次指纹解锁都打不开手机，只能输入密码。

舟舟喊了哥哥，H那边忽然没了反应，连正在输入这几个字都没了。舟舟不知道自己的声音是怎么样的，已经开始担心，是不是因为发音很奇怪，吓到了H。

舟舟不敢再讲话了，紧张兮兮的打着字问H，“你还在吗？”贺淮好不容易把锁解开，忙不迭的给舟舟回消息，“在，再喊一次。”

刚刚那声就已经是鼓起来勇气，让自己再喊一次，舟舟有些叫不出口了，翻了个身，连呼吸都慢了下来。

贺淮听到了舟舟的动静，发消息说道，“舟舟，再喊一次。”亏的室友和自己一样听不见，大半夜的讲电话，都打扰不到别人。

等了好一会，舟舟那边才有动静，声若蚊蝇的喊了声，“哥哥。”贺淮不自觉的低笑了起来，可惜小舟舟听不见，略带宠溺又低沉的笑声。

『書S香X浪L門M』（117114687）証明書〖XY&ZL〗

“舟舟。”H又发了信息过来，没有一刻像现在一样，让舟舟渴望能听见，他想听到H叫他的名字。舟舟这两个字，从他嘴里发出来，会是什么样的，和他印象中的舟舟，有没有不同。

贺淮喊了一声舟舟的名字，明明悄无声息，舟舟却有了反应。“你是不是叫我名字啦？”声音比刚刚亮堂了不少，贺淮都能听出几分兴奋和期待。

难以置信，舟舟是能听到自己讲话吗？贺淮回复道，“你听到了？”舟舟咯咯的笑了起来，“没有，我觉得你刚刚就会喊我名字。”

舟舟又问道，“开着语音还要和我打字，是不是很麻烦呀？”贺淮回的很快，“不麻烦。”舟舟说话语速很慢，读法生僻或者是拗口一点的发音都不是很清晰，贺淮想知道舟舟以前的事情，想知道他是怎么学会说话的。

很快，舟舟收到了H的消息，“学习说话很难吧？”舟舟顿了一下，“不难，但是太久听不到声音，有些发音我都快忘了。”

贺淮没有发消息打断他，舟舟继续道，“其实我以前能听见，只是后来生病了，来不及治，严重之后就听不到了。”

按捺住心中的翻涌，贺淮强烈的想要知道舟舟的过去，“来不及治疗是因为父母不在家吗？”舟舟看到一排字没有马上回答，H会不会介意他是孤儿，会不会介意他在孤儿院长大。

舟舟那边安静的出奇，贺淮又发了消息，“舟舟？”舟舟本就心思敏感，一般人的嘲笑他都能难过好久，何况是他最在乎的H，他不敢轻易开口，他怕把对方吓跑。

“我…”舟舟说了一个字停了下来，贺淮能感觉道他的为难，回复道，“不想说的话，可以不用强迫自己，等你以后愿意的时候再说吧。”

没想到舟舟开口道，“我其实没你想到那么好，我知道隔着网络，总会把对象美化很多，我一点都不好，你会失望的。”

贺淮以为舟舟的不自信，来源于耳聋，或者是来源于长相，可这些都是不贺淮在乎的，“只是想多了解小舟舟一些。”

看到小舟舟三个字，舟舟脸上都在发烫，不自觉的摸了一下脸颊。说出来会不会好一些，不用提心吊胆的害怕H知道，或许在见面之前告诉，让他考虑清楚，总比见面后尴尬好的多。

“我是在孤儿院长大的。”舟舟想看看H的反应，H没有打字，没有回应让他有些尴尬。哪怕舟舟习惯了无声的世界，还是生出了一丝窘迫。

“后来十岁的时候，发烧太严重了，就听不见了，其实最开始只是听不清楚，渐渐的，我都忘了是什么时候，有一天醒来，突然就听不到声音了。”

从一个正常人变得听不见，从有声的世界走入无声的世界。舟舟开口讲述的时候很平静，贺淮知道舟舟一个人熬过来没那么容易。问道，“这么久了，要记得怎么说话，是不是很难。”

对于普通人来说，说话就是潜移默化，受着环境影响，是一件很容易的事情，忘记这两个字，根本不会出现在普通人脑子里。

可舟舟不一样，他听不到声音的来源，只能靠着记忆。想要找人反复练习，可惜很少有人愿意和一个聋子长期交流，舟舟很怕，很怕有一天不会说话了。

“嗯，没人跟我说话的话，我很容易忘记怎么发音。”舟舟的声音都小了下去，有时候想找个人聊天都成了一种奢望。难怪舟舟会想从网上认识别人，贺淮想也没想就回了消息，“以后我每天晚上给你打语音吧，说给我听。”

短短几个字，舟舟反复看了好几遍。这个陌生人，不但没有厌烦的删掉好友，居然承诺要陪自己练习说话。

舟舟觉得不可思议，可是又不想放过这个机会，对方是H啊，是一个一直想见，却又见不到的人，舟舟回道道，“好。”

舟舟发现不了，自己语气中带着哭腔。这声好，硬是跌到贺淮心坎儿里了。

聊天界面一直跳动着对方正在输入，不大一会，H就又发了消息，“舟舟，你准备好跟我见面了吗？”

贺淮发出这条信息，不自觉的挑着眉，想看小舟舟什么时候会叫他见面。舟舟从刚刚的情绪中抽离出来，缓了口气，鼓起勇气，“再等等，我…我们”贺淮的信息素味道还在，临时标记也还在，“下个月！我一定去见你。”

其实舟舟并不知道临时标记会存在多久，下一个月不过是他自己推断的时间。他真的很想见H了，无论如何，哪怕弄不到抑制剂，等到临时标记一过，见一面就回学校，绝对绝对不贪心。

贺淮很高兴，码字回道，“那我们见面的时候，我们再好好聊。”

和舟舟打电话很有意思，不会打扰到舟舟的室友，也不会打扰到贺淮宿舍的人。但这种无声的回应，在舟舟心目中却震耳欲聋。

H的语音通话每天都来的很准时，晚上九点过后就会打来。听舟舟说话很有趣，像是在听小朋友讲话一样，有时候逻辑上，语法上，都会出现问题，贺淮会打字告诉他。

一个词语，一个句子，舟舟要反复说好多遍，然后询问H对了吗。也是最近聊天舟舟才知道，H是学音乐的，小时候学过播音主持，总之都是和声音有关的。

小舟舟对声音的话题很感兴趣，经常追着贺淮问一些问题，“你是不是声音很好听啊？是不是唱歌也很好听？声音好听的人念故事是不是很催眠？”各种各样的问题都有，贺淮总是跟他说，“等你见到我了，我再告诉你。”

这样的许诺和约定越来越多，想要见面的愿望也越来越强烈。

贺淮对舟舟的作息时间、以及活动范围非常熟悉。舟舟平时有课的时候 ，就是宿舍食堂教室三点一线，周末会去花店兼职，以前还会跟好朋友出去一趟之类的。可最近有alpha在追舟舟的室友，舟舟经常都是一个人，生活很单调。

周五算着时间，舟舟下午没课，肯定是去花店做兼职了。贺淮还特意给舟舟发了消息，“做兼职去了？”舟舟送了个外单，回到店里才回复他，“嗯嗯”

发完这句话后，贺淮没再发消息给舟舟。不大一会，舟舟店里进来了外卖小哥，“舟舟是哪位？”还是琴姐提醒的舟舟，有人在喊他。

外卖小哥把外卖往舟舟面前一递，“您的外卖。”舟舟眨了眨眼睛，目光在琴姐和外卖小哥身上来回扫动。

琴姐先反应过来，双手举到头顶，一副自首的样子，“不是我点的。”舟舟又好奇的看着外卖小哥，“我没有点外卖。”

外卖小哥拿出手机看了眼单子，“舟舟是您吧。”舟舟点了点头，外卖小哥送完就想快点走，还得接下一单了，“是您就没错了，您看看是不是朋友帮你点的。”

遇到这种情况，以前舟舟可能会想到的是傅晨，可最近赵柯追傅晨追的紧，傅晨被赵柯缠的没时间顾及自己了。

只有一个可能，舟舟拿起手机，给H发了消息，“你是不是给我点外卖啦？”贺淮没想到送的这么快，“嗯。”

舟舟见过赵柯给傅晨送吃的，他们学校门禁时间早，赵柯买了零食送到楼下，傅晨再下楼去拿，看着不情不愿的，其实傅晨很开心的。

舟舟突然能体会到这种感觉，被人挂念着，不好意思收H的东西，可是很喜欢这种感觉。“为什么突然点外卖啊？你怎么知道我兼职的地址啊。”

难得舟舟脑子清醒了一回，没被突然来的喜悦冲昏头脑。贺淮早就准备好了说辞，“你说过是学校附近啊，我们这里附近就这一家花店，想看看你喜欢吃什么，等我们见面的时候，有点准备。”

H的理由毫无破绽，舟舟信了，不过他的重点在后面的一句话，“我们见面要吃饭啊？”贺淮突然有些无奈，舟舟单纯的有点可爱，“你不会打算看我一眼撒腿就跑吧。”

舟舟确实没想那么多，被H一说还有些不好意思，外卖都已经送来了，舟舟还是发了句，“谢谢。”

等到舟舟收好手机，琴姐才八卦的靠过来，“舟舟你交男朋友了？”“没有没有没有…”舟舟一连说了好几个没有，脑袋都晃晕了，他和H还没见面了。

琴姐不大相信，她已经好几次闻道，舟舟身上alpha的信息素味道，很淡像是要消失了一样，“那就是有人在追你？”“没有，真没有。”这不算是在追自己吧。

孙琴狐疑的看了舟舟一眼，觉得舟舟不像是会撒谎的样子，伸手捋直了外卖包装，忽然提高了声音，还好舟舟听不见，不然被她吓一跳。

“这是市中心那家西餐厅的牌子啊，平时都只接待会员的，他们为什么会送外卖啊？”舟舟也跟着看了眼包装袋，他分辨不出来，“很贵吗？”

“贵啊！小老百姓消费不起。”舟舟啊了一声，抱着外卖不知所措。孙琴好奇的看着他，“舟舟你是不是说谎了，这是别人送的吧？打开看看呀。”

舟舟回过神，打开了袋子，里面是西餐厅限量的甜点。孙琴挑着眉一笑，“到底是谁啊，这小盒甜点去店里都不一定能买到。”

舟舟抿着嘴唇不知道怎么回答，柜台上的手机不甘寂寞的亮了起来。H的消息又进来了，“好吃吗？喜欢吗？”

孙琴等着舟舟回消息，舟舟被看的不好意思，背过身按手机，“我们老板说这个很贵，很难买到。”

贺淮的关注点和舟舟不同，他想知道舟舟喜欢吃什么，“嗯？不难，打个电话就行了，还没回答我的问题了？喜欢甜食吗？”自己还没吃了，舟舟心想，可还是回复了喜欢。

一转身，孙琴靠在收银台上，双手托着脸，笑着看着自己，“舟舟，是不是送你东西的人啊？”舟舟点头，孙琴更来劲了，“讲讲嘛，到底是谁啊？”

火热的目光让舟舟有些抬不起头，太害羞了，“是一个网上认识的人。”

7

孙琴以为自己听错了，眨巴了一下眼睛，确认了一遍，“啥？”舟舟偷瞄了她一眼，“网上认识的。”要不是孙琴隔的近，都快停不到舟舟的声音了。

网上认识的，得多不靠谱啊。孙琴刚想教育舟舟，又看了一眼面前的外卖，真的有点担心，是什么土豪老板，闲得无聊，看着舟舟好骗。

“舟舟，你了解他吗？”舟舟解释了一遍，两人从开学就认识了，他是C大的学生，过段时间，两人就要见面了。

等等！孙琴觉得有哪里不对，“你俩还没见面啊？那你身上alpha的信息素哪来的？”舟舟倏地不讲话了，不自然的摇了摇头，孙琴不好再继续询问下去，只是嘱咐舟舟要注意安全，别被人骗了。

甜点小的可怜，舟舟分给孙琴一起吃，孙琴都没敢要，“人家送你的，就这么点，乖，你自己吃。”孙琴说贵的要命，舟舟吃的时候心疼死了。一小块儿黑森林蛋糕，又甜又软，舟舟不怎么喜欢吃甜食的人，都觉得不腻，果然贵是有道理的。

H问了自己宿舍的位置，舟舟不去兼职的时候，下午的外卖也会送到宿舍楼下。每天的东西不一样，H不给舟舟拒绝的机会，总是拿要带他去吃饭当理由。贺淮基本上已经摸清了舟舟的喜好，喜欢川菜的口味。

田淼找了贺淮几次，都是校庆的节目的事情。知道贺淮忙，平时也没什么时间来参加排练，给他安排了比较简单的角色，也不露脸，台词也没几句，穿着人偶衣服，跟着主角走台就行。

C大校庆的保留节目，就是音乐系的学生歌舞表演，今年贺淮仍旧有开场歌曲的节目。田淼不想耽误贺淮太多时间，今天的排练一遍过。

排练结束散场的时候，苏彤找到了话剧社的教室来了。贺淮正拿着手机，看舟舟给他发的消息，“我长胖了，刚刚我室友买的称到了，我称了一下，长胖了五斤。”

贺淮偷偷去过花店，见到舟舟趴在收银台上打盹，五斤真的看不出胖在哪了，心里忽然有了点小九九，回道，“真的吗？那你发张照片过来瞧瞧。”

还没收到舟舟的回复，教室里忽然有些嘈杂，“系花来了。”“找贺淮的吧。”“不是都分手了吗？”贺淮一抬头，就看到了苏彤。

苏彤神色镇定，径直朝贺淮走过去，“我们一起吃个饭吧。”贺淮不自觉的蹙着眉头，并不想去，苏彤靠近贺淮，低声说道，“找你有事，当这么多人面拒绝我？”

“叮”的一声，贺淮手机进来消息了，下意识朝兜里去掏，舟舟的消息来了。是张图片，应该是刚刚去拍的，贺淮没有马上打开，看了眼苏彤答应了。

H让舟舟发自拍，舟舟还有些不好意思，自己摆弄了半天手机，照出来都傻里傻气的，不自然的看着镜头，挑了张稍微顺眼的发给了H。可H一直没回，舟舟在想，是不是自己长得太难看了。

苏彤找了家中餐厅，直到菜上齐了也没和贺淮说什么事，避重就轻的说着一些怀念过去的话，“这里你以前你带我来过。”

贺淮没答话，苏彤又说，“也是坐得现在这个位置，你还记得吗？”贺淮还惦记着舟舟的自拍，语气中没什么情绪，“有什么事就说吧。”

和苏彤分手后，没时间给贺淮难受，舟舟频繁的出现在他的世界，搅的翻天覆地，贺淮几乎没想起过苏彤这个人。

苏彤越过桌子，猛地握住了贺淮的手，“我想和好，贺淮，我们和好好不好。”眼眶顿时湿润的看着贺淮，贺淮下意识抽回了手，“不行。”

苏彤从座位上起来，蹲在了贺淮身边，姿态放的极低，幸好在包间，不然不知道会引来多少人围观。

“贺淮求求你了。”贺淮不自觉的朝后靠了一点，和苏彤拉开了距离，“我现在有喜欢的人。”苏彤固执想要触碰贺淮，她似乎不在意贺淮有没有喜欢的人，“贺淮你帮帮我，求求你了。”

贺淮委身躲开了苏彤，蹙着眉头，“你要我帮你什么？除了和好。”苏彤连连点头讨好着，“我和你分手后，认识了王铮，他会打我，我跟他分手了，他还要威胁我，求求你，帮帮我好不好，贺淮…我真的没办法了。”

说到最后，苏彤坐在地上哭了起来。贺淮本想告诉苏彤，这种事情，直接报警就行了。没想到苏彤马上说道，“我不会缠着你的，你帮我这次，我不想闹到警察局去，太丢脸了。”贺淮把话咽了下去，默不作声的看着苏彤。

苏彤变了，变得虚荣，变得不可理喻。近乎疯狂的去抓贺淮的裤脚，贺淮被座位挡着没地方退，深深的叹了口气，“好，我帮你这次，以后你有什么事，就自己解决了。”

从饭店出来，贺淮赶紧点开社交软件，舟舟的自拍映入眼帘。下巴还是尖的，根本看不出来胖了，傻乎乎的看着镜头，眼睛都瞪圆了，没有了别的表情，也不知道笑一下。贺淮把照片设置成了他和舟舟的聊天背景图，回复道，“小傻子。”

刚刚那点烦闷的心情，被贺淮抛到脑后了。舟舟接到消息，鼓着腮帮子，H说他傻，“我不会拍照。”H秒回了，“嗯，以后我给你拍。”撩的小舟舟趴在桌子上脸红了起来，傅晨转头就看见满脸通红的舟舟。

傅晨拍了舟舟的肩，问道，“你脸怎么这么红，是不是发烧了？”舟舟摇了摇头，把脸埋进手臂里。傅晨不疑有他，“舟舟，你还记不得答应我陪我看C大校庆啊。”

舟舟记得，傅晨当时非要看贺淮唱歌。舟舟点了点头，比着手语，“赵柯追你追的这么紧，你还要去看贺淮唱歌。”傅晨当时不是想去看贺淮唱歌了，主要是可以去C大见赵柯。

傅晨不好意思承认，“不管，你答应我了，C大校庆你要陪我去看。”舟舟表示自己知道了。虽然他不想去看贺淮唱歌，可是他可以趁这个机会约H见面。

临时标记已经完全消失了，舟舟觉得自己能见H了。兴高采烈的给H发消息，“你们校庆的时候，我们见面吧。”

贺淮还在看舟舟的照片了，放大了好多倍来回看了好几遍，收到消息的时候差点拿不稳手机，舟舟做好准备和他见面了，飞快的回道，“好。”

说道校庆，H又是学音乐的，舟舟忍不住多问了一句，“你有节目吗？”贺淮没敢说自己有开场歌曲表演，“有，有个话剧表演。”舟舟很兴奋，“那我去看你表演节目。”“好。”

两人从约定好的那天开始，舟舟显得异常开心，连宿舍的人都感觉出来了，傅晨好奇的问了几次，都没问出个结果来。

身上不再有贺淮信息素的味道，摸后颈牙印好像也消了。舟舟还是不放心，让傅晨帮忙看了好几次，傅晨都拿手机给他拍下来，舟舟才松了口气。

傅晨看着一直在傻笑的舟舟，眯起了眼睛，“你很奇怪！你临时标记都没了你还这么开心！”傅晨有赵柯缠着，确实腾不出心思管舟舟了，所以连舟舟网聊的事情，都知道的不多。傅晨追着问了好久，舟舟才承认，要和网上的人见面了，对方也是C大的学生。

可是有时候事情就是这么不凑巧，临时标记的消失，让舟舟可以有机会见H，同时也伴随着下一次发情的到来，舟舟没想到，再次发情来的这么早。

天气已经转冷了，平时舟舟洗了澡出来都觉得有些冷，会急急忙忙的爬上床。今晚却从进浴室开始，莫名的燥热。九点过一点时候，H的语音照例打来了。

语音一接通，贺淮就发觉舟舟的不对劲，喘的特别厉害，这种声音他记忆犹新，上次在C大，舟舟发情的时候，也是发出了这样的声音。

贺淮忙不迭的打着字，“舟舟你还好吗？”舟舟不是第一次发情了，身体莫名其妙的变化，他已经知道自己怎么了，发情期又不合时宜的来了。

舟舟现在只想挂电话，他不敢去看H发的信息，也不敢告诉他自己怎么了，甚至不敢想H，越是想甬道里越是空虚难耐，哆哆嗦嗦的说道，“我先挂了…我…有事…”

舟舟听不到自己声音，他根本不知道，他现在连呼吸都在发抖，喘息剧烈。隔着手机，贺淮都觉得舟舟像是在他耳边换气一样。贺淮忙不迭的打了很多文字，都没有得到舟舟的回应。

谁能帮他，舟舟能想到的是上次的alpha，哪怕贺淮上次回绝了自己抑制剂的事情，舟舟还是想抓着最后的机会问一下他。

发情在一点一点的吞噬舟舟的理智，幸好舟舟的社交软件里的好友并不多，找到贺淮的账号很容易，双手抖的不成样子，只能发着语音消息给贺淮。

没想到，刚刚按住录音键，贺淮主动发消息给他了，“你临时标记是不是差不多消失了？”贺淮用H的账号联系不上舟舟，只能试试用另一个了。

舟舟居然回复了他，不是文字，而是条语音消息，“你能不…不能帮帮我…我想要…抑制剂…”贺淮的回复让舟舟松了口气，“告诉我地址，我给你送过去。”

依旧是语音消息，贺淮打字很快，“那你有力气下楼吗？要我上来吗？”舟舟回了语音，“不要…我…自己能下来…”

这个点儿室友都躺到床上了，舟舟哆哆嗦嗦的从床上爬起来，手脚酸软，连从上铺爬下来的力气都不够，几次差点从梯子上摔下来。

好在宿舍楼层不高，下楼梯扶着墙。舟舟从没觉得从床上到宿舍楼下路程这么远，到楼底下的时候，差点坐在了地上。

贺淮来的很快，比舟舟还先到，叫醒了宿管，“我男朋友生病了，我现在要带他去医院。”宿管狐疑的看了贺淮一眼，有些不相信，正好舟舟走了出来。

贺淮情不自禁的喊了声，“舟舟。”舟舟听不到贺淮喊他，只看到贺淮有些焦急的脸庞。隔着几米远都能闻到贺淮信息素的味道，本就没什么力气的舟舟，双腿一软，直接朝地上瘫。

贺淮一个健步把人搂在了怀里，宿管多少能看出点端倪，让贺淮拿了身份证登记才放人走。

舟舟模模糊糊的被人抱去了酒店，软在床上的时候，感觉到有人在扒他衣服，抓着仅有的理智看清了身上的人，是贺淮。

“抑…抑制剂…”舟舟裤裆都已经全湿了，贺淮脱下他的裤子，舟舟都不知道反抗了。贺淮捧着舟舟脑袋，额头抵着额头告诉他，“抑制剂现在没用，舟舟。”

看清贺淮说什么之后，舟舟突然挣扎了起来，“抑...抑制剂…我不要…”不要贺淮，要抑制剂，贺淮还从来没这么挫败过。

发情中的舟舟有些失控，心里上排斥着贺淮，但生理上，受着贺淮信息素的影响，在疯狂的释放自己的奶香味。

贺淮按住了舟舟，乘人之危的调动了信息素，沉声说道，“我当你的抑制剂，现在抑制剂对你没用了，我才能帮你。”

信息素的作用果然强大，舟舟只是轻微的摇了摇头，身体已经不知道挣扎了。贺淮低头亲了他一口，“舟舟真乖。”

作者有话说

我们来捋捋，舟舟是听不到，会说话，会唇语面对面说话，他能看到别人在说什么 贺淮知道舟舟听不到，两人打语音是舟舟说话，贺淮打字，没毛病！

8

虽然抑制剂管控严格，但是还有义工救助站，可舟舟不愿意找上陌生人救助，他对性的认识其实微乎其微。

比起宿舍的室友，舟舟缺少了家庭教育，没有父母告诉他，在发情期的时候该怎么应对。性教育本身是件隐晦的事情，相对于孤儿院的其他的孤儿，舟舟缺失了听力，就少了一项获取信息的通到来来源。

（删肉）

贺淮一退出来，舟舟就支撑不住的晕了过去。舍不得撒手，不愿意睡觉，贺淮硬是搂着人亲了好一会，便宜占够了，才抱着人去清理。

明天一定和舟舟摊牌。

第二天一早，舟舟比贺淮先醒。贺淮压在自己身上，舟舟侧头就看到了贺淮的睡颜，比上次见温柔了不少。可舟舟根本没心情想这些，抬了抬手臂，推拒着贺淮的胸膛。

舟舟挣扎着，贺淮很快就醒了，以为自己压着他不舒服了，贺淮赶紧起身把人抱起来，刚刚起床，声音都没打开，带着几分慵懒和沙哑，可惜舟舟听不见，“舟舟，疼不疼？”

说完，忙不迭的拉开被子，想要看看被草狠了的小洞。舟舟猛的推开他，贺淮毫无准备，被推的往后一仰。

这才发现，舟舟眼睛通红，眼眶里泪津津的，贺淮破天荒的结巴上了，“舟舟，其实…其实我…”没等贺淮说完，舟舟哇的一声哭了出来，有委屈有不甘。

贺淮想跟舟舟解释清楚，没想到舟舟带着哭腔先开口，“你怎么这么讨厌…怎么又是你…呜呜…”贺淮张了张嘴巴，像是失去了说话的能力。心底有个声音在告诉贺淮，自己被舟舟讨厌了。

“为什么又是你啊…呜呜…”舟舟哭的可怜，上气不接下气，把贺淮的话全都堵在了嗓子眼儿。现在跟舟舟摊牌，舟舟说不定会更讨厌自己，到时候连H的身份都无法接近舟舟了。

“你…呜呜…为什么要骗…骗我下楼…呜呜…”舟舟不让贺淮碰，贺淮只能拿信息素压他，受到信息素的制约，舟舟被贺淮束住了双臂。

贺淮看着舟舟的眼睛，不自觉的放低了声音，“我带了抑制剂的，可那个时候，抑制剂对你没用了，等抑制剂发挥药效的时候，你能被发情耗死。”

舟舟倔强的闭上了眼睛，不去看贺淮说什么。其实舟舟自己知道，那个时候拿到了抑制剂也没用。可是他就是恨，又是因为贺淮，又是因为发情，让他没办法见H，他等了这么久，盼了这么久，还是不能见到相见的人。

无处发泄的时候，看到贺淮就失控了，哪怕贺淮帮了他，自己根本没理由对他撒气。贺淮收敛着信息素，不想再刺激舟舟。舟舟不愿意看他，贺淮自作主张的把人抱进了怀里。舟舟哭的哆哆嗦嗦的，是忘记了，还是臣服于信息素，总之没有推开贺淮。

这次发情，比上次还要不愉快。没能和喜欢的人结合，发情就是酷刑。舟舟哭累了推开了贺淮，冷静下来的舟舟断断续续的抽泣着，语气比刚刚平静了不少，还带着冷淡，“对不起…我…我先回学校了…开房的钱…我转给你…”

不等贺淮说话，舟舟爬起来开始穿衣服，贺淮拦都拦不住，舟舟低着头根本不看他，贺淮头一次这么无力。眼看着舟舟穿好衣服要出去，贺淮只能不要脸的拿信息素压他。

信息素有效，逼着舟舟看着自己，没想到舟舟又哭了，“你…你一定…一定要这样吗？”贺淮蹙着眉头，心软了，反复调动信息素，知道舟舟没法反抗，跟无赖有什么区别。

贺淮收敛起凶狠的气息，“对不起。”舟舟没有回答，推开贺淮就跑了出去。房间还弥漫着舟舟信息素的味道，浓烈像是堵着了贺淮的呼吸道，霍地深吸一口，无奈的笑了。如果没有一个好的时机告诉舟舟，自己就是H，舟舟是不是一辈子都不想看到自己了。

回到宿舍时，室友都已经去上课了，舟舟一人躲在宿舍，不知道该怎么办。摸着手机把H发的消息看了一遍又一遍，全是问他怎么了？要不要他帮忙？

平静下来的舟舟还想着要告诉H推迟见面的事情，对方一定觉得自己是个骗子，耍了他好几次都不肯见面。

贺淮刚退了房，手机就叮的一声，打开一看，是舟舟通过社交软件的转账，舟舟不知道价格，转了八百给贺淮。贺淮没退回去，也不知道怎么用这个号和舟舟交流，切到了H的账号。

没想到舟舟的语音请求发来了，贺淮没犹豫就接了。H接通语音的一瞬间，舟舟的平静的不复存在了。不管不顾的哭了起来，委屈在濒临崩溃的边缘。

贺淮倏地僵在原地，文字的无力和冰凉根本无法安抚舟舟，“舟舟。”看到H的消息，舟舟哭的更大声了，“呜呜…我不能和你见面…呜呜呜…我想见你…”

舟舟的哭声和话语像是刀绞在贺淮心上一样，因为不能和H见面难过成这样，贺淮不知道自己该不该庆幸，舟舟能这么喜欢H，同时又这么讨厌贺淮。

“没事，我等你，等你准备好，我们再见面。”H的回复让舟舟哭的更凶了，剧烈的抽泣着，像是要别过气去，“我…呜呜…没有骗你…我…我不是呜呜…骗子…”

“我知道，舟舟乖，不哭了。”如果是贺淮的话，非得调动信息素，舟舟才会被迫听话。H仅仅打几个字，舟舟断断续续的哭声就小了下去，贺淮自嘲的笑了一声。

舟舟吸着鼻子问道，“我能…偷偷去看你的话剧吗？”“能，你要是来了，就告诉我一声，让我知道就行。”舟舟摸了一把脸，在手臂上蹭了蹭泪水，H怎么这么好，对他一直都这么温柔，完全相信自己。H没有问自己发生了什么事，让舟舟松了口气，哭够了才挂了语音，趴到床上睡了一会。

苏彤晚上发来消息，说是谢谢贺淮帮忙，希望能请贺淮吃饭。贺淮回绝了，就是一个电话的事情，学校主动找王峥谈话，让王峥收敛了不敢再吓唬苏彤。

没想到在C大校庆的前一天，傅晨突然告诉舟舟，“我答应和赵柯在一起了！”舟舟惊喜的回道，“恭喜。”难得有八卦欲望的舟舟，问傅晨两人什么时候好上的，“刚刚呀，他昨晚吃饭的时候又问了我一遍，我刚刚答复他了。”

傅晨俏皮的眨了眨眼睛，凑到舟舟面前，比划着，“舟舟，你好像对C大校庆不感兴趣，要不我们不去了吧。”舟舟点了点傅晨的鼻子，知道傅晨肯定想和赵柯约出去玩了，哪还有心思看什么C大校庆，点了点头答应了。

傅晨不去了，他可以自己偷偷去，远远的看H一眼也好啊。

C大校庆这天，竟然下起了小雪。贺淮提前问了舟舟，“会来吗？”舟舟回答会。贺淮从衣柜里拿出干净的围巾，又喷了不少消除剂，确定没沾上自己信息素的味道，才装进袋子里。

贺淮的开场歌曲才是重头戏，人群早就把看台围的水泄不通。舟舟也没提前来，反正他也不是来看贺淮的，站在的人群的在外面，台下的一声声喊着贺淮的名字，舟舟并不能融入进去。

低头给H发着消息，“我来啦。”H回的很快，“在哪？”舟舟看了眼周围，“在人群最外面，人太多了。”

贺淮在后台找到了田淼，“帮我个忙。”说罢把袋子往田淼手里一塞，翻开舟舟的照片给她看，“帮我把这个送到他手里，就在看台的最外面，很好认的，叫舟舟”

田淼看了眼照片，狐疑的盯着贺淮，“你干嘛不自己去？”贺淮抿着嘴撒谎了，“马上轮到我上场了，你帮个忙，对了，送了就走，千万别问他什么，他问你什么也别回答。”田淼挑了挑眉毛，“好啊，那算你欠我的人情啊。”

舟舟没收到H的回复，不一会一个女生找上了他。果然很好认人，比照片看着好看不少，至少没那么傻了。田淼好奇他和贺淮的关系，可惜答应了贺淮又不敢多问，“同学你是舟舟吧？”

舟舟看着田淼点了点头，看到田淼的瞬间，舟舟都以为是不是H骗他了，其实H是个女生。田淼把袋子往舟舟跟前一推，“有人叫我送来给你的。”

舟舟接过之后，田淼转身就走了，根本不给他询问的机会。本想追上去的，可一股熟悉的信息素味道，让舟舟停了下来，好像是贺淮的味道。

翻开袋子一看，是一条围巾，兴奋的给H发消息，“你送我围巾啦？”有人在催贺淮做准备了，急忙回复了舟舟，“嗯，出来的的时候看着下雪了，想到你肯定忘记戴围巾，又没时间去买，是我的围巾。”

舟舟左顾右盼了一下，没人注意到他，红着脸把围巾捂在脸上猛吸了一口，闻不出信息素的味道，只有洗洁剂淡淡的清香。

9

C大的任何集会活动，几乎都不再室内，尤其是晚会歌舞表演，露天操场才是C大学生最喜欢的。

不知道等了多久，就连舟舟身后都站了人，主持人终于走到了台上。隔的太远，舟舟不能看清台上的人说了些什么。

等主持人说完串词，台下的人群疯狂往前面挤，就连舟舟身后的人都挤了上来。舟舟下意识往后退，从人群中退到了最外面，确定不会再被围住才停下来。

虽然听不到刺耳的尖叫声，舟舟仍然感受到了观众的变化，极力的挥舞着手中的荧光棒，奋力向上跳起，异常的热情。

很快舞台上出现了一个人，隔得老远，舟舟就认出他来了。是贺淮，难怪观众反应这么大。舟舟潜意识里想要再站远点，可是周围的气氛确实热烈，哪怕一点声音都听不到，舟舟还是能感受到人群的翻涌。

不自觉的踮起脚尖，朝着台上看了过去。这一眼，把舟舟看的一个激灵，这么远的距离，舟舟竟然觉得刚刚和贺淮对视了，并且贺淮的眼神一直看着这个方向，没有移开过。舟舟莫名感到心虚，把脖子上的围巾往上拉了拉，挡住了半张脸。

田淼送完东西回来，贺淮就多问了几句，“人找到了？”田淼饶有兴趣的打量着贺淮，“找到了，站的老远了，被人群都挤到最后去了。”贺淮点点头，田淼接着道，“到底是你什么人啊？”

贺淮没多说，就被小学弟喊道节目准备了。一上台，台下黑压压的一片中夹杂着闪烁的荧光棒，想要找舟舟是贺淮下意识的动作。

贺淮在人群外看了一圈，果然很好找。舟舟已经隔的够远了，看到拥挤的人群，还在往外面退。贺淮不知道是不是自己的目光太过热烈了，竟然有一瞬间舟舟和他对视了。

贺淮一直没挪开目光，小舟舟好像吓到了，很快的低下了头，还再继续往后退，是真的感觉到自己的目光了吗？

不知道贺淮唱了什么，反正台下动静挺大的，不夸张的说，舟舟觉得地都在颤抖，贺淮有那么招人喜欢吗？

舟舟又偷看了一眼舞台上，为什么贺淮还在看他，像是被贺淮逮到了一样，舟舟竟然莫名的脸红了起来，赶紧背对着舞台，拿出手机给H发消息。

“你的节目是在第几个呀？”H没有立刻回，舟舟想是不是在后台做准备了。没人跟舟舟打岔闲聊，舟舟收好手机，还是不自觉的想要去看看舞台上。

贺淮确实长得挺好看的，挺拔高大。每次和舟舟说话的时候，都会有礼貌的看着舟舟眼睛。如果不是两次见面都是那么差的情况下，舟舟觉得自己不会讨厌他。

一直到贺淮唱完歌退场，人群都散开了些，舟舟还站在后面发呆。直到手机一阵震动，舟舟才回过神来。

H给他消息了，“在倒数第二个，站在外面冷吗？”H不提舟舟还没感觉，注意到冷风后，不自觉的跺了跺脚，“一点点，不是特别冷。”

“冷的话就回去，不用专门等我的节目，反正我也不露脸的。”贺淮一想到舟舟那个小身板，在冷风站那么久，就心疼的不行。舟舟不答应，“不，看完你的节目就走，不露脸也没事，你演的什么啊？”

“演的男主身边的随从，带着面罩的。”舟舟催促他，“那你别管我了，我不冷，你先忙吧。”没大一会，刚刚来送围巾的女生又来了。

舟舟看到田淼先是一愣，田淼没好气的塞了杯热奶茶到舟舟手里，还是没多说话就走了。田淼觉得自己亏大了，让贺淮来帮忙客串个角色，还得要帮他跑腿撩汉。

不用猜都知道，肯定是H让人送的，舟舟发了消息过去，“你给我买奶茶了。”工作人员提醒着话剧社的人，前面还有五个节目，让他们早点准备。

“嗯，我待会要跟同学聚餐，你自己回学校，到了给我说一声。”像是叮嘱对象一样，舟舟捂着奶茶杯壁，觉得有些烫手，有些热的慌。“好。”

手上的奶茶都喝的见底了，终于等到了H的节目。很容易就找到了H，跟在男主身后。舟舟的眼神不自觉的跟着H移动，胡思乱想着。H怎么看着这么高啊，远看比男主还要高一点，身形居然看着还有些眼熟。

贺淮唱完歌，走了几乎一半的人，剩下的基本都是C的学生了。舟舟突然朝前站了站，挤到人群里面去了。这里离H更近了一些，虽然看不清样子，但舟舟一点都不贪心，有些兴奋的踮起脚，摸出手机对着台上快速按着拍照键。

没有声音，舟舟也没大看懂话剧演的内容，H到中途倒地后就退场了，估计是“死”掉了。退场后就发着消息催舟舟回学校，“现在肯乖乖回学校了吧，外面太冷了，下次我们单独见面，让你看个够。”

知道H是逗他玩的，舟舟还是脸上一热，“现在就回去。”走在路上的时候，正好接到室友的消息，让舟舟帮忙带C大后门的烧烤。

舟舟折回C大后门，找到了烧烤摊，把室友点的菜都找到了，交给老板，坐在一旁等着烤好，没想到遇到贺淮和他的同学也朝这儿走过来。

贺淮老远就看到舟舟坐在凳子上，等贺淮走近的时候，舟舟应该也是看到自己了，很明显的躲开了自己的目光。

贺淮嘴角不自然的抽搐着，自己就这么不招舟舟待见。一起的同学喊了烤串，找了桌子坐下。贺淮摸着手机给舟舟发消息，“到宿舍了吗？”

贺淮看着舟舟低头摸手机回复他，很快消息就进来了，“还没了，在后门给室友带烤串。”末了还加上了个生气的表情。

贺淮问道，“不高兴？”回完舟舟的消息，贺淮抿着茶杯偷看舟舟的动作。舟舟脚尖踢着地面，只给自己留了个背影。

“遇到了个讨厌的人。”紧接着一个冒火的表情，贺淮都能感觉出舟舟到底有多讨厌自己了，还得装作毫不知情的问道，“谁？”

“就是你们学校的校草呀。”贺校草本来还心存侥幸，舟舟说的不是自己，看到舟舟的消息，连吃东西的心情都没了。“你认识他？他惹你不高兴了？”

“不认识。”“就是不喜欢。”“我们别说他了。”舟舟连着发了三条消息过来，贺淮表情都有些僵硬了，舟舟连提都不愿意提起自己。

旁边的同学见贺淮一直在玩手机，问道，“你不去看看烤什么吗？”贺淮没心情，吃什么吃，“你们看着点吧，我随便。”

舟舟等的烧烤烤好了，给了钱就赶紧走，完全没多看贺淮一眼，装作不认识的从他们桌子旁经过。

贺淮看着舟舟的背影，对同学说道，“我过去有点事，马上回来。”说完朝着舟舟走的方向追了过去。

贺淮腿长，没两下就赶上舟舟了，从背后去拉舟舟的手肘，舟舟一个激灵，烤串都差点掉到地上了。

惊魂未定的舟舟警惕的看着贺淮，刚刚以为碰到什么坏人了，差点叫出了声。一扭头看到的是贺淮，舟舟觉得这人也能划分到坏人的行列里。

路灯有些昏暗，贺淮怕舟舟看不清他说什么，半蹲着朝他靠近，语速很慢，“有没有不舒服？”距离舟舟上次发情都过去好几天了，除了腺体的地方碰到还会疼，舟舟极力的忽略身上其他地方的微小的不适，比如甬道里酸软，和菊/口上微微的刺痛。

明明人就在自己眼前，贺淮却不敢轻易触碰。自己能感觉到舟舟的抵触，贺淮只能保持着社交距离和舟舟说话，让他别这么害怕。

舟舟摇头，他只想离贺淮远一点，临时标记还在，信息素起了作用，身体不自觉对面前的人放松了警惕，产生了莫名的依赖感。

舟舟飘忽不定的眼神，左顾右盼着，贺淮得寸进尺的问了一句，“要我送你回宿舍吗？”舟舟拒绝的很快，“不要。”把脸缩到了围巾里。贺淮有些受伤，还要笑脸面对舟舟，“那你路上注意安全。”

舟舟点了点头，忙不迭的加快了脚步朝学校走，像是害怕贺淮后悔又追上来一样。看着舟舟急忙逃离自己的身边，贺淮忍不住苦笑了一声。

真的是自作孽不可活，当时发现舟舟就是和自己聊天的人的时候，就应该尽早和他说清楚，事到如今贺淮根本不敢开这个口。

贺淮再回到烧烤摊的时候，苏彤竟然也在他们那一桌。一见贺淮回来，有人主动让出了苏彤身边的位置，“副会长，快来。”

苏彤在人前还是做足了面子，微笑着看着自己。贺淮看了一桌的人，没多说话，坐到了苏彤身边。

贺淮不爱喝酒，同学之间的聚会也很少有人非要劝酒。可苏彤倒是一个劲儿的喝，还要拉着旁边的人对瓶吹。旁边的同学有些尴尬，明眼人都看得出来，系花还喜欢着贺淮，找上门来是为了和好的，现在把自己灌醉，等着贺淮表现了。

“副会长，要不你先送系花回宿舍？”贺淮不想当着这么多人的面，驳了苏彤的面子，“别喝了，我送你到宿舍楼下。”

两人并排走在一起，苏彤还不至于醉的东倒西歪的，一吹冷风都清醒了些，不自觉的打着寒颤，往贺淮身边靠。

贺淮不留痕迹的躲开了，冰冷的声音突然响起，“不是说我帮你了，就不会再缠着我了吗”苏彤来找贺淮已经是拉下脸面了，被贺淮当面揭穿，难堪的一时间说不出话来。

半晌才等到苏彤的回答，“我们在一起这么久，分手了你一点留恋都没有。”苏彤没有回答贺淮的问题，“我们重新开始好不好。”

“叮”的一声，手机提示音突兀的响起，贺淮摸出手机一看，是舟舟的语音请求。

舟舟回到宿舍，洗完澡都躺在了床上，还没有等到H的语音打来。想着H是不是还在跟同学聚餐，可是习惯了睡前和H说话，揣着点小心思，还是主动打给了H。

贺淮看了苏彤一眼，有些犹豫要不要接。苏彤像是反应了过来一样，一把夺过贺淮的手机，迅速按下了接听。贺淮根本没想到苏彤会有这样的举动，来不及躲闪。

“你回宿舍了吗？”舟舟的声音很细很软，苏彤乍一听以为是女孩子，“这是谁？”聊天背景图更是让苏彤歇斯底里，贺淮没搭理她，想要把手机抢回来。

没得到贺淮的回答，苏彤抓着手机朝舟舟喊，“你是谁？”只听到手机那边又喂了几声，贺淮庆幸舟舟听不到，不用听苏彤发疯。

按住苏彤的手，一把抢回手机，给舟舟打着字，“我还没回宿舍了，今天可能要晚点，太晚了你就直接睡觉吧，别等我了。”眉角都带着温柔的笑容，苏彤从没见过贺淮这个样子。

像是在等老公回家的妻子一样，舟舟有些不好意思，软乎乎的说了句，“好吧，那我挂了。”苏彤在气头上，没觉得贺淮跟一个开着语音的人打字有什么问题，抓狂的要去抢贺淮的手机，“她是谁！”

贺淮蹙着眉头，不露痕迹的看着苏彤，“跟你没关系。”苏彤像是想起了什么，舟舟，那个卡通头像，这不是她给贺淮加的好友吗？明明听声音就是个女生，居然为了加贺淮好友骗自己说是男的！聊天背景图又是谁，无论是哪个人，都让苏彤抓狂。

“已经到学校了，我就不送你了，你自己回宿舍吧，路上小心。”贺淮走的很快，根本不给苏彤追上来的机会。

作者有话说

聋了这么久，肯定不能痊愈啊，

10

傅晨和赵柯进展的很快，自上次C大校庆后，傅晨几乎隔一周会和赵柯出去一次。小情侣打的热火朝天，赵柯的信息素味道把傅晨裹的严严实实的，舟舟好羡慕有对象的人啊。

越是到年末，各种节日的气氛就越是浓烈。无论是传统节日，还是国外节日，都成了小情侣秀恩爱的好时机，到处都弥漫了信息素的味道，是恋爱的味道。

舟舟收了H的围巾，老想还人家的礼物，一直都没想好送什么了。直到前几天花店做活动，手工手机挂件成赠品。

挂件都是买的零散的串珠，舟舟和孙琴一个一个的串的。串了不少，舟舟特意拍了照片给H看，“我串的！”

花花绿绿的串珠，加上挂坠的小熊，总之颜色搭配看起来很少女。没想到H回道，“做一个送我吧，等咱们见面的时候送给我。”

舟舟难以置信的挤着眉头，心想H居然喜欢这么少女的东西。不过舟舟的重点还是在后面一句话，等两人见面的时候。舟舟不自觉的摸了摸后颈，牙印都消了，临时标记也消失了，这次一定能和H见面了。

“圣诞节，我们见面吧。”舟舟忐忑的发着消息，觉得自己鸽了H这么多次了，显得很没有诚意，一连发了好几条，“这次我们一定见面。”“不管有什么事，我都会来见你的。”

贺淮都能想象出舟舟说这些话的表情，“好，圣诞节，一定见面，我在C大操场等你，等到你来为止。”

临近假期，就连花店都忙了起来，外单越来越多，舟舟一下午要跑好几趟。孙琴接到了网络订单，对舟舟说道，“是C大的订单，送到音乐系的合唱大教室，下课之前送到，舟舟你现在去时间差不多。”

舟舟抱着花就朝C大走，周五下午有课的学生不多，舟舟翻看了一眼卡片，叫苏彤。舟舟来的很及时，刚到教室门口，下课铃声就响了。

学生从教室里陆陆续续的走出来，舟舟不知道苏彤长成什么样子，随便拦着住了一位同学，“请问一下，苏彤是哪位啊？”同学见他抱着花，“又是给系花表白的啊。”往后看了看，指着后边的女生说道，“那位，大波浪的美女就是了。”

舟舟本想解释一下，他只是花店送货的，可这位同学根本不给他机会，朝着苏彤喊道，“系花，又有人给你送花来了。”

本来下课四散的学生，都驻足看热闹，舟舟连连摆手，“我只是来送货的。”众人嗨了一声，热闹也懒得看了。

看到舟舟的第一眼，苏彤像是活见鬼了一样，拨开人群就往舟舟面前走。舟舟又看了眼卡片，“您是苏彤吧。”苏彤反问道舟舟，“你是不是叫舟舟？”

舟舟错愕的眨了眨眼睛，他不认识这位叫苏彤的女生啊，但还是点了头，把花往苏彤面前一递，“您的花，是位…哎，没写名字。”

花送到了，舟舟打算回店里忙了，结果被苏彤叫住了，“等一下。”周围的同学散了不少，但听到苏彤的声音，还是有人好奇的朝这边看。苏彤最受不了在人前丢了面子，觉得贺淮和这个舟舟的事情，不能再这种场合说。

“是学校门口的花店吗？”苏彤问道，舟舟点了点头，“对，您还有什么需要吗？没有我就先回去了。”苏彤微不可查的皱了皱眉，“没，谢谢了。”

苏彤笃定，这人就是贺淮聊天界面照片上的人。原来真的是男生，只是说话的声音比较稚嫩一些，透过手机听起来像女生。

下午还算清闲，H发来的消息，舟舟都有空能回复了。H把圣诞节要带舟舟去吃饭的地方罗列了张单子，让舟舟自己选。本以为选了餐厅就完事了，没想到H又发来了菜单，末了还加上一句，“吃完饭，我们去看电影吧。”

H好像还嫌不够，又问道，“有没有想去的地方，反正圣诞节在周末，晚上可以不回宿舍吗？第二天要跟我出去吗？”

霍地一下，舟舟脸上烧了起来，H在邀请他外宿，磨磨唧唧的不知道怎么回，H的话让舟舟徒增了一些信心，见面了两个人能在一起的几率是不是大了一些。

见舟舟没有离开回复，贺淮心想自己是不是太心急了，吓到舟舟了。看着自己给舟舟发的消息，贺淮忍不住想要嘲笑自己了，还是头一次这么急着要约人外宿。

舟舟还在琢磨着怎么回复H的消息好一点，琴姐突然拍了他一下，舟舟歪了歪头看她，琴姐指着门口，“有人找你舟舟。”顺着琴姐指的方向看了过去，居然刚刚的苏彤。

苏彤礼貌的朝舟舟点了点头，示意舟舟出来。舟舟虽然不知道发生了什么事，还是朝着苏彤走了过去，“有什么事吗？是花的问题吗？”“不是。”苏彤打断道，“我们能聊聊吗？舟舟。”

知道舟舟的存在了之后，苏彤就找人打听过这个名字，可他们学校并没有人认识舟舟。不曾料到，舟舟就在学校门口的花店上班，还给自己送了外单。

刚刚苏彤站在花店门口，声音不高不低的喊了两次舟舟，舟舟都没有反应，还得旁边的人提醒。上次和贺淮打着电话，贺淮回复他消息，还得打字。自己抢了贺淮的电话，明明问他是谁，可舟舟一点反应都没有，苏彤心里阴恻恻的思忖着。

找了附近的咖啡厅坐下，舟舟还不知道苏彤找他有什么事了，小心翼翼的又问了一次，“您找我有什么事吗？”

苏彤神色古怪的打量着舟舟，舟舟说话唯唯诺诺的，发音奇怪，再看穿着，无论怎么看都是一身到脚的地摊货，贺淮看上他什么了？

舟舟不喜欢这样的眼神，带着侵略性和藐视，他确信不认识眼前的苏彤，面对旁人不友好的眼神，舟舟天生软弱，下意识想要走掉，“你要是没事我…”

“你认识贺淮吗？”舟舟话没说完就被打断了，“什么？”听到贺淮的名字，舟舟紧张的一哆嗦。小动作被苏彤看在了眼里，“你认识贺淮。”

苏彤提前贺淮，肯定是知道了临时标记的事情。舟舟双腿朝着包间门口，身体上已经想要逃出去了，不愿意再看着苏彤，低下了头，“我跟他…不熟。”

舟舟的反应明显就不是不熟的样子，苏彤懒得和他迂回，“不熟还和他聊的热火朝天的？”舟舟低着头没反应，苏彤眼神忽然变得深邃起来，像是发现了什么，狡黠的将声音减低，“你听不见我说话？”

果然，舟舟还是没有反应，继续低着头。苏彤轻哼了一声，居然真的是个聋子，贺淮居然和一个聋子打得火热。苏彤旋即叩了叩舟舟眼前的桌子，舟舟这才抬头。

“你不认识贺淮，还和他聊的这么起劲？”苏彤把刚刚的话重复了一遍，舟舟稍微有点反应了，张了张嘴，像是不太明白苏彤在说什么，“我…我没有…就找过他三次…”还得加上还钱的那次。

苏彤觉得有些可笑，现在包间里他们俩，舟舟还在她面前装可怜，装无辜。一想到这些，苏彤说话都有些不客气，夹枪带棒的，“不熟你把照片发给他，还让人家设置成背景图，那么晚了还打语音问他回宿舍了吗？”

什么？照片？打语音？

这些事，舟舟只和一个人做过。舟舟抗拒的摇了摇头，“没有…没…”苏彤骗人的，什么贺淮，他根本不认识，自己也没跟贺淮打过语音。

苏彤反唇相讥，“为什么不承认了？你和贺淮的关系见不的人？”说罢摸出了手机，调出贺淮的社交账号给舟舟看，“这个ID你认识吧。”

这个账号舟舟早就烂熟于心，是H的账号，不自觉的瞪大了眼睛。苏彤看着舟舟的反应，讥笑道，“知道我为什么对你有印象吗？因为你的好友是我帮贺淮加的，呵，没想到还帮了你一把。”

“我跟…贺淮不…不熟，我没骗你。”舟舟断断续续的解释着，看到H账号时舟舟还是不愿意相信，反复强调着，“他不是贺淮，他是…”说到他是谁的时候，舟舟倏地停了下来，还这么久了，不知道H的名字。

苏彤狐疑的看着舟舟，舟舟不愿意承认认识贺淮的事实，哆哆嗦嗦的样子，不像是说慌敷衍自己，原本讥讽的话语在舌尖打了转儿，“你不知道这是贺淮？”

舟舟神色紧张，不知道该怎么回答苏彤的话，“他不是贺淮…真的…”苏彤看着舟舟，带着几分倨傲和可怜，难道说是贺淮一直在骗这个人？

苏彤靠着沙发，眼色一沉，“你被贺淮骗了？”舟舟死死的盯着自己，苏彤心里能猜到七七/八八了，舟舟不知道贺淮就是和他聊天的人，“贺淮骗了你这么久？”

贺淮舟舟不在乎，可是H不一样，听到别人诋毁H，舟舟下意识反驳道，“他不是贺淮，他也没骗我，我不认识贺淮，我走了。”

苏彤是个女alpha，带来的压迫感不亚于贺淮，拦着舟舟不让他离开，“你为什么要自欺欺人了，贺淮就是骗了你。”苏彤的话像是把刀，活生生的把舟舟劈开，舟舟有些奔溃的问道，“我有什么值得他骗的！”

“骗你上床啊。”苏彤也就是诈一诈舟舟，没想到舟舟一脸绝望的看着自己。果然，贺淮把他骗上床了。“你看着，真的很容易上手，很好骗。”

眼白被呛的通红，眼泪都在眼眶里打转，舟舟死死的咬住嘴唇。苏彤嫌恶的往后退了一步，“你可以去C大问问，谁不知道贺淮不喜欢男人，能找上你，还不是因为觉得好玩有趣。”

好玩，有趣。

手掌攥成了拳头，指甲都陷进了掌心，Omega已经天生性弱，已经害怕的发起抖来，苏彤还是不肯放过他，“不然你觉得贺淮看上你哪了？觉得你耳聋特别可爱？”

苏彤说完这句话，不等舟舟的反应，径直离开了包间，徒留他一个人奔溃。

舟舟不信，他摸出手机，想要问问H。看着一模一样的账号，手指停留在H的头像上，舟舟没有勇气再骗自己。

难怪H的态度前后不一样，难怪第二次发情的时候，贺淮会那么巧的正好找上自己，难怪自己觉得H的身形看着眼熟，难怪自己几次不去见面，H都没问为什么。

真的是觉得好玩，觉得有趣。舟舟不自觉的憋着气，鼻腔中发出短促的嗡鸣声，脖子上的青筋鼓起。他傻乎乎的把对方当做可以交往的人，自己的秘密，都毫无保留的告诉他。

第二发情过后，自己绝望的找他嚎啕大哭，他是不是背地里在笑，根本不用背地里，是不是接着语音的时候，毫不掩饰在嘲笑自己。

为什么呀？明明有那么多人，明明有那么多人喜欢他，追逐他，偏偏要找上自己，把自己骗的团团转，真的是因为自己比较好骗，所以才会被当猴耍。

猛的一下，舟舟只觉得胃上酸楚，有什么东西涌了上来，哇的一声，污秽的东西被舟舟吐了出来。

手机自动锁屏，舟舟哆哆嗦嗦的解锁，他不想找谁质问什么，喉咙里反复有着酸水在翻涌，舟舟没多犹豫，拉黑了贺淮所有的联系方式。

『書S香X浪L門M』（117114687）証明書〖XY&ZL〗

11

贺淮手头的事情刚刚忙完，约莫这差不多该到下午吃饭的点儿，最近的外卖都让舟舟自己选了。点开社交软件，贺淮猛然发觉有哪里不对，原本被顶置的舟舟的对话框没有了，贺淮下意识去翻首字母。来回翻了好几遍，贺淮才敢确认，好友列表里，没有了舟舟的好友。

潜意识里让他切了另一个账号，这个账号好友少得可怜，一目了然，也没有了舟舟的好友。贺淮确信自己没有手抖，绝对不会删除舟舟的好友。两个账号同时没了好友，只有一个情况，是舟舟删的他。

从中午忙到现在才有空找舟舟，按照舟舟的性格，不像是生气了会删人好友的样子。只有一个可能，舟舟知道他就是贺淮了。

贺淮倏地发现，自己连舟舟的电话都没有，来回走了几步，稍微冷静下来，才想到去花店找他，这个点儿，舟舟肯定在做兼职。

一路带着风的进了花店，“欢迎…”剩下的的话被孙琴咽了回去，眼前的alpha信息素味道很浓烈也很熟悉，是舟舟身上的味道。

孙琴微不可察的皱了皱眉，刚刚舟舟的反常反应，肯定跟眼前这个人有关，语气中都带了点不客气，“有什么事吗？”贺淮忙不迭朝收银台前去了，“请问一下，舟舟在吗？”

果然猜的没错，孙琴瞥了他一眼，“不在。”贺淮愣在原地，张了张嘴，舟舟不在花店，半晌才说话，“是请假回去了吗？”

孙琴奇怪的看了他一眼，刚刚舟舟双眼通红的回到店里，哭腔都还在，哆哆嗦嗦的问自己，“琴…琴姐…还有外单吗？我…我去送。”孙琴无论问什么，舟舟都不肯开口，只能将两个单子都给了舟舟。

“请问你有事吗？”孙琴的质问让贺淮有些不知所措，总觉得舟舟是出了什么事，“舟舟他…怎么了？我想去找他，他删了我的好友。”

孙琴面色古怪，一挑眉，惊道，“你别是那个天天给舟舟订外卖的人吧？”孙琴打量了一番贺淮的穿着，明明是学生的样子，身上的奢侈品却不少。

“是我，舟舟…”一想到舟舟这么喜欢网上的这个人，孙琴语气稍微没那么难听了，“刚刚有个女生，长得挺漂亮的，来店里找舟舟，舟舟回来后，像是哭过了，然后非要去送外单。”说罢顿了顿，女人的知觉让孙琴多问了一句，“一个alpha女生，你认识吗？”

alpha女生，长得挺漂亮的，让贺淮第一个想起的就是苏彤，“舟舟去哪送的外单，能告诉我吗？”孙琴叹了口气，给了贺淮两个地址。

一出花店，贺淮第一时间给苏彤打了电话，“喂。”接到贺淮的电话，苏彤原本还有些开心，一听这冷淡的语气，心里也大概猜到了点东西。

“贺淮？有事吗？”贺淮走的很急，喘息声透过电话都清晰可闻，“你找过舟舟？”那边苏彤没有马上回答，贺淮警告着开口，“别撒谎！”

苏彤有些错愕，贺淮从未发过这么大的脾气。男alpha给人的压迫力，哪怕隔着手机，都让苏彤有些喘不过气来，“是…怎么了？”

看不到贺淮凌厉的脸庞，和几乎暴起的青筋，“你跟他说什么了？”alpha之间的较量是与生俱来的，哪怕是女生，苏彤一回过神，才发觉自己的狼狈，端了端身形，让自己从恐惧中抽离出来，轻描淡写的说道，“跟他说事实呗，你骗他，骗他上床。”

贺淮那边忽然没了回答，只听到脚步声和贺淮的喘息声，苏彤又说道，“你不喜欢男人大家都知道吧，你骗他也是事实吧，我告诉这个小可怜真相，有错吗？”

苏彤还想说其他的，电话传来了冰凉的占线声，贺淮挂了她电话。

确实，苏彤说的是事实，贺淮竟然找不到话来反驳。舟舟删了他的好友，很清楚的告诉了自己，不要再联系了，被舟舟彻彻底底的讨厌了。

贺淮愣在原地，破天荒的畏惧了，不敢去找舟舟。自己用最卑劣的手段骗他上床，明明从一开始可以说清楚的事情，一直被自己拖到了现在。贺淮没敢往前走，跌跌撞撞的跑回了宿舍。

浑浑噩噩的送完单子，孙琴提前给舟舟发了消息，让他早点回去休息。回到宿舍，刚好碰上傅晨在收拾东西，傅晨兴奋的手舞足蹈，跟舟舟比划着，“周末不来了，圣诞节就和赵柯在外面过啦。”

圣诞节，约好和见面的，一定会见面的。

舟舟点了点头，神情低落，忽然想要确定什么，问道，“傅晨，那个贺淮，是不是只喜欢女生？”傅晨回道，“是啊，C大的都知道，你问这个干嘛，突然对对面校草有兴趣了。”

舟舟的脸色骤然变的很难看，摇了摇头，没回答傅晨的问题，朝自己床上爬去。傅晨站在床边，拍了拍床栏，舟舟没反应，不肯搭理自己。

不用见了，圣诞节都不用见了，以后也不用见了。骗子，都是骗子！

舟舟翻了个身，习惯性的去摸手机，想要和H说话，手摸到枕头下，舟舟怔住了。没有H了，是贺淮！是他一直在骗自己！

喉咙梗塞，舟舟断断续续的哭了起来，毫无声音的，不被任何人察觉的，只有舟舟自己知道，他在嚎啕大哭，真可怜，可怜虫。

逃难似的跑回了宿舍，室友都揶揄着贺淮，“校草今晚不出去啊，明天圣诞节诶。”贺淮一怔，手忙脚乱的往床上爬。

圣诞节，原本是和舟舟见面的日子。

宿舍的人见贺淮不回答，转而又议论起别的事情来了。贺淮不像舟舟，室友的谈话，都一字不落的进了耳朵。

“约了小学弟出去玩，晚上就不回来了，明天正好去看电影。”贺淮一开始也是这样打算的，又听到另一个室友说道，“我明天出去，今晚我对象没空。”“哎，你什么时候有的对象。”

说话的人不服气，“我怎么就不能有对象了，本来今晚打算和赵柯一起出去的，可惜我对象有课。”赵柯作为油画系的系草，在学校还是小有名气的。

“听说赵柯对象是对面学校的。”“聋哑人？”一说这话，不止是聊天的几个，连贺淮都从床上坐了起来，从帘子里伸出头来张望。

“哎，卧槽，贺淮你什么动静，吓我一跳。”贺淮眼眸一沉，“聋哑学校的？”室友搭话，“嗯，迎新会认识吧，听说还是赵柯追的他对象。”

“我天，聋哑人，交流起来得多困难啊。”室友感叹道，旁边的人顺口一说，“这就是你没对象的原因，系草人家有耐心不嫌弃，听说还去专门学了手语，看看人家这精神。”

贺淮木讷的坐在床边，如果自己早点和舟舟说清楚，是不是早就和赵柯一样了。藏着掖着到最后，还被舟舟拉黑了。苏彤说的是没错，可是有一句话她没说到，自己是喜欢舟舟的。

贺淮的动静一阵一阵的，室友注视着他从床上下来，“不是，你今天怎么回事啊？躁动啊？”贺淮屏蔽了外界的声音，忙不迭的朝舟舟学校跑。

好不巧的，在舟舟宿舍楼下，碰到在等对象的赵柯。两人也就点头之交的情分，赵柯看着跑的面红耳赤的贺淮，先是一怔，又想到这是在聋哑人学校啊，贺淮跑到这儿来干嘛。

贺淮尴尬的朝赵柯笑了笑，偷看了一眼宿管室，猫着腰就想往里跑，哪料被宿管逮个正着，吼道，“同学你干什么！这里是omega的宿舍，不让alpha随便进。”

赵柯也没料到贺淮的动静，鬼鬼祟祟的就要往宿舍里面跑，这才问道，“贺淮你干嘛？”贺淮什么都不想干，他也不是变态，他就想上去找舟舟。

贺淮不知道怎么解释，正好傅晨提着袋子下来了，一看到赵柯，撒着欢的朝他男朋友跟前跑，撞了赵柯一个满怀，正想对着赵柯撒娇，旁边贺淮的颜值和alpha信息素浓度，让傅晨无法忽视。

更让傅晨奇怪的是，贺淮的信息素味道，和舟舟身上的一样。赵柯接过他手里的东西，傅晨仰着头比划问道，“你们校草有点奇怪，舟舟身上有他信息素的味道。”

赵柯奇怪的看了眼贺淮，贺淮不懂手语，不知道他俩在说什么。倒是宿管走了出来，“这位同学，你怎么回事！这么大的字你看不见吗？omega宿舍，alpha止步！”宿管没好气的盯着贺淮，忽然瞪大了眼睛，“你不是上次那个！”

宿管对贺淮有印象，上次宿舍一个发情的omega被他带走了，说是他男朋友。“又来见你男朋友？”宿管的话一出，傅晨和赵柯都看着贺淮。

贺淮点了点头，宿管斜着眼睛看他，“吵架了？”差不多是吵架了，贺淮点了点头。傅晨大惊，忙不迭跟赵柯比划手语，“你问他，他是不是来找舟舟的？”

赵柯复述了一遍，贺淮反问道，“你是舟舟室友？”傅晨白了贺淮一眼，气冲冲的更赵柯比划，“舟舟根本没男朋友！舟舟有喜欢的人了！你们校草怎么回事啊！不是只喜欢女生吗？还临时标记了舟舟两次！”

赵柯尴尬的朝贺淮笑了笑，没将傅晨的话告诉他。旁边的宿管不耐烦的说道，“那你来登个记，一个小时内下来啊！”

贺淮来不及跟他们解释更多，登了记就往楼上跑。傅晨还想去拦着的，被赵柯拉了回来，“让他们自己处理。”

站到舟舟宿舍门口，贺淮刹住脚，猛的换了几口气，让自己别这么狼狈，才礼貌性的敲了敲门。知道没人答应，贺淮推门进去了，宿舍竟然没人。

贺淮顺手关上了门，忽然听到了断断续续的抽泣声，有人在哭，是舟舟。贺淮闻声站在了舟舟床下，用喊的没用，贺淮索性心一横，脱了鞋直接往床上爬。

舟舟哭的脑子有些缺氧，连贺淮的信息素都没捕捉到，直到有人霍地把他从床上抱起，舟舟吓的止住了哭声，尖叫了起来，“呀！”

密不透风的信息素把舟舟包裹住，舟舟这才反应过来，是贺淮。条件反射的挣开贺淮的怀抱，朝着墙角靠着，身体有些瑟瑟发抖。

贺淮乘人之危，把舟舟逼到了墙角贴着，不顾舟舟挣扎，固执的给他擦着眼泪。刚刚被吓得脸色惨白的舟舟，又哆哆嗦嗦的哭了起来，“你…走开… 别碰我…呜呜…”

一边哭，一边打着嗝。舟舟的状态，根本没办法集中注意力看自己说什么。贺淮收敛起张狂的信息素，一只手揽着舟舟的腰，靠了过去。

舟舟还是挣扎，温和的信息素让他动静小了不少，“你…走开啊…离我远点…”颤颤巍巍的omega哭成这样，甚至不愿意看到贺淮闭上了眼睛。

贺淮叹了口气，朝着舟舟微微发抖的嘴唇吻了过去，舟舟一惊，被迫挣睁开眼睛瞪他。贺淮捏着舟舟的下巴，逼他直视自己，一字一句地说很慢，怕舟舟看不清楚，“不许闭上眼睛，不许再哭了，不听话的话，我就亲你。”

占着便宜的把舟舟搂的更紧了，舟舟被吓唬住了，徒劳的咬着嘴唇，仰着头憋着眼泪，哆哆嗦嗦的看着贺淮。眼泪都在眼眶里打转了，舟舟轻轻的眨了眨眼睛，眼泪顺势就滴了下来。

贺淮抵着他的额头说道，“我要亲你了。”又轻轻的在舟舟嘴唇上吻了一下，舟舟心中一阵酸楚，骗子，还要欺负人。不管贺淮亲不亲他，嘴唇一松，呜咽声全都偷跑出来。

贺淮得寸进尺的吻着舟舟，撬开了单薄的嘴唇，滑腻的舌头无处可逃，被贺淮缠住死命的吮吸着，哭闹声硬生生的被堵在了喉咙里。

舟舟的哭声渐小，连发抖都起伏都变的弱了下来，贺淮这才放开他。“舟舟。”舟舟偏着头想要逃避，贺淮不给他机会，捧着舟舟的头，又喊了一遍，“舟舟宝宝。”

“骗子…”骗子还在花言巧语，舟舟嘟囔着。贺淮觉得胸腔有什么东西堵塞住了，看着舟舟哭的通红的眼神，软着声音说道，“我是骗了你，是我不对。可是我想骗你一辈子不行吗？骗你让我永久标记，骗你跟我结婚，骗你跟我过一辈子。”

贺淮语速很慢，舟舟看的清清楚楚，不由脸上一热，躲避着贺淮的眼神，不要被他的巧言令色再骗了。贺淮固执的逼着舟舟看他，“骗你是真的，喜欢你也是真的。”

说罢，牵着舟舟的手，往自己脖子上摸，用力咬字，试图把声带的震动传达到舟舟的手心里。温热的掌心抚到贺淮脖子上，贺淮以防舟舟抽回双手，把守覆盖在舟舟手上。

“喜欢你！我爱你。”贺淮说的很慢很用力，声带的震动通过皮肤，刺激的舟舟的掌心，不算剧烈，可舟舟感受的很清晰。

趁舟舟发呆的空挡，贺淮拉着他的手放到胸口位置，“舟舟，我心跳在加速，我很害怕，怕你以后都不理我了。”

强有力跳动的心脏，比声带的震动频率大，传达到了舟舟手心里。舟舟恍惚的看着眼前的贺淮，不知道他哪句话是真的，哪句话是假的。

想要逃避，却被贺淮的坚持逼的动弹不得，试探性的开口，“你骗我…呜呜…我不敢见你干着急的时候，你是不是在背地里偷笑…”

12

舟舟情绪比较激动，让贺淮百口莫辩，可脆弱的omega等着他回答了，说不清楚两人可真就完了。

两人之间的距离很近很暧昧，舟舟被贺淮的信息素包裹着。贺淮手指抚在舟舟的嘴唇，语速极其的慢，“你第一次发情，我就知道是你了。”

嘴唇被贺淮抚摸的发痒，舟舟下意识想要抿嘴唇，舌头舔到贺淮手指的一瞬间，又缩了回去，贺淮不动声色的勾了勾嘴角。

“你跟我说你有喜欢的人了，后来你再发情，我是打算跟你说清楚的，没想到你这么讨厌贺淮这个人，我当时都不敢开口了。”贺淮顿了顿，“我还是头一次被人这么讨厌了，你宁愿喜欢一个连样子都没见过的人，都不愿意接受贺淮。”

贺淮语气中带着委屈，让舟舟一时间不知道该不该生气了，哆哆嗦嗦低下头，“你就是骗我。”

贺淮的身份果然没有H好用，自己哪怕再伏低做小，舟舟心里那道坎就是过不去。贺淮看了眼枕头边上的手机，伸手拿了过来。

捏着舟舟的手指去解锁，他才猛的抬起头看贺淮，“你要…干嘛？”

贺淮径直打开了社交软件，把自己从黑名单里移了出来，重新申请了好友，“不让我找不到你，要生气要骂我都行，别不理我。”

见舟舟抬头，贺淮得寸进尺去亲舟舟的额头，舟舟躲不开，被他亲了个正着。

捧着舟舟的脸，贺淮说道，“我们明晚要见面的，你答应我的，一定回来，见面后我追你好不好，贺淮追你。”

舟舟还是气，不好两个字就卡在嗓子眼。贺淮生怕他拒绝，忙不迭的亲到了他嘴上，不让舟舟说话。唇齿间一个追一个躲，无处可逃的时候，滑腻的舌头纠缠在了一起。吻的正渐入佳境的时候，突然响起开门的声音。

贺淮一把将舟舟按在了怀里，宿管上来撵人了，“说好一个小时之内，时间都快到了还不下去！”

床下不止有宿管，还有舟舟的两个室友。两个omega被这一屋子浓烈的信息素熏的脸都红了，好奇的打量着床上的两个人。

“要干什么去找个酒店，这里可是宿舍。”宿管没好气的说了句。

“这就下去。”贺淮尴尬的回道，转头对舟舟说道，“明天晚上在操场等你。”不等舟舟拒绝，贺淮扭头就下了床，飞快的出了宿舍。

舟舟没脸下去跟室友打招呼了，蒙着被子倒在了床上。手机上又出现了贺淮的好友，不过不再是H的账号，想要删掉，看到确认两个字的时候，舟舟又犹豫了。

手机忽然一阵震动，消息进来了，是贺淮发的，“明天晚上，记得带我的礼物。”

谁要去见他，舟舟气急败坏的回复，“我不去。”

“那我一直等到你来。”贺淮占够了便宜，搂着舟舟亲了这么久，这儿心情好的不得了。

舟舟说不出来是种什么感觉，觉得自己已经没那么气了，可就是想冲贺淮发脾气。

贺淮晚上还没脸没皮的发来语音请求，舟舟挂了他还打，打字跟舟舟撒娇，“想听舟舟声音，舟舟宝宝接一下吧。”

舟舟宝宝四个字看的舟舟脸上发烫，码着字，“你不准这样喊我。”

贺淮完全没了人前的高冷，像是泼皮无赖一样，“舟舟，舟舟宝宝，想听舟舟宝宝叫我哥哥。”

舟舟手忙脚乱的回复贺淮，“你再胡说八道我就拉黑你了。”完了也不敢去看手机，埋着头在枕头里。

手机震动了两次，贺淮发来认错的，舟舟第二天早上才看到。

整整一天，都没收到贺淮的消息了。舟舟老是去翻看手机，完了又失望的揣进兜里，手掌都是汗津津的，舟舟才猛然反应过来，自己在期待什么。

贺淮是不敢逼的舟舟太紧了，说是今晚见，他都不敢提前催舟舟，莫名其妙的假忙了一个白天，心早就飞到操场上去了。

约摸着差不多晚上七点的时候，贺淮打了个电话到花店，“能不能送一个外单？”孙琴下意识朝舟舟看了眼，这声音有点耳熟啊，昨天的那个alpha。

“网上订好了我们这边就接单哦。”孙琴装作听不懂的样子。

贺淮讨好着说道，“能不能让舟舟送外单到C大操场，别告诉他是我。”

孙琴饶有兴趣的说道，“是不是还提前让舟舟下班啊。”

“谢谢老板了。”贺淮也没跟孙琴客气。

孙琴让舟舟去送外单的时候，舟舟也没多想，虽然C大操场这个位置让他挺在意的，自己正好可以直接把挂件给贺淮。

舟舟翻看着卡片，上面居然没写名字。发消息给琴姐，琴姐也没回，舟舟四处看了看，不远处贺淮正和上次那个女alpha站在一起。

13

贺淮来的早，没想到刚站一会，苏彤就找上来了。贺淮一个人站在操场，学校论坛都传开了，苏彤要找到他很容易。

“贺淮。”苏彤一喊他，贺淮下意识往后一退，正好看到了舟舟抱着花站在前方。

不等苏彤再说话，径直朝舟舟走过去，没想到被苏彤直接拉住了。“贺淮我们谈谈好不好。”不好，贺淮抽回手。舟舟看到贺淮朝他这边走，忙不迭的想要逃跑。

没有贺淮腿长，两步路就被贺淮逮到了，“哎…你干嘛呀！我送货了。”舟舟一惊，看了眼不远处的苏彤。

“我买的，买给你的，你送到了。”贺淮自顾自的说完话，拉着舟舟往操场外走。

任凭舟舟在手上挣扎，贺淮就是不回头，硬是把人拉到了操场外。

一松开舟舟，舟舟手伸到兜里，将挂件摸了出来塞到贺淮手上，“我走了。”转头又回来，把花也还给了贺淮。

人都在自己面前了，贺淮怎么会放舟舟逃跑。挡在舟舟跟前，“舟舟，你是不是吃醋了。”借着路灯，舟舟仰着头才看清贺淮说的什么。

脸上不由一热，手忙脚乱的去掏口袋，“谁…谁吃醋了，你不要胡说八道！东西都给你了，也见到了，我要回去了。”不等舟舟有动作，贺淮一只手穿过他的腋下，把人搂在怀里。

“你真想见一面就跑啊。”抱着花实在不方便，贺淮放到了旁边的椅子上，拽着舟舟不松手。

又骗人，又要欺负人了。莫名的委屈袭上心头，舟舟急的眼眶都红了。贺淮心疼的要命，“跟我生气了？”

舟舟推拒了一把贺淮的胸口，贺淮纹丝不动，“你找别人玩吧…”他只想找个简简单单，能够陪自己的人，贺淮这样的人，他高攀不上。

omega天性软弱，加上舟舟耳聋，后天的自卑，贺淮这样闪闪发光的人，他根本不敢奢望。

贺淮心中一梗，“我没有觉得好玩，我也没有耍你，舟舟我是真的喜欢你，想和你在一起。”

眼前起来一层水雾，唇语都读不大清晰，舟舟断断续续的说道，“你都不…不喜欢男的，你找别人玩吧…我还要…做兼职。”

挣不开贺淮的束缚，舟舟有些无力。贺淮捏着舟舟的下巴，想让舟舟看清楚自己说的什么，“不喜欢男的，只喜欢你，舟舟你信我一次好不好。”

学校现在到处都小情侣，哪怕贺淮拉着人到了这个角落，还是有人路过。舟舟现在本就不安，一有陌生人的侵入，显得更加害怕了，下意识朝标记过他的alpha怀里靠。

贺淮顺势把人搂住，舟舟主动投怀送抱，贺淮更是不会将他放开了。等路人一走，低头去吻舟舟的嘴唇。

嘴唇微微发抖，有些湿润，被贺淮擒住了之后，忘记了闪躲，夜色浓重，走近了才会发现，这边有小情侣在接吻。

舟舟被吻的呆住了，躲到贺淮怀里，是自己本能的动作，现在根本不知道要不要推开贺淮，身体莫名的燥热让舟舟有些慌神。

贺淮见好就收松开了舟舟的嘴唇，旋即肆无忌惮的释放着信息素，抵着舟舟的额头，“舟舟，信我这次好不好。”两人隔的太近，或许是贺淮信息素的味道太浓烈，舟舟分辨不出来贺淮在说什么。

酥酥麻麻的感觉在身上开始蔓延，舟舟觉得身体在发烫，脚下软绵绵的想要往下坠，忙不迭的想要推开贺淮，这种感觉很不好，舟舟已经不是第一次这样了，很快就反应过来，自己又发情了。

怀里的人有什么变化，贺淮第一时间就能感知出来。松开舟舟一看，他的小脸都通红了，攀着自己的手臂，哆哆嗦嗦的，“舟舟。”

信息素的变化，让贺淮很快就知道舟舟怎么了。舟舟懊恼的想要逃离这里，“我…我要…回去了…”

贺淮搂着他的腰不放，“去哪？你的抑制剂在这儿了。”说罢把舟舟的抚在了自己的脸上，这根本不是抑制剂，这是勾起舟舟发情的源头，一碰到贺淮，舟舟快要站不稳了。

“呜呜…骗人…”发情来势汹汹，眼前就站着标记过自己的alpha，身体在叫嚣着要他拥抱自己，舟舟一边往贺淮身上靠，一边又喃喃，“我要…回去…”

贺淮继续蛊惑着他，“舟舟，哥哥在这儿了。”贺淮没想到舟舟会突然发情，可一见舟舟这幅样子，心中恶劣的想要趁人之危。

“贺淮哥哥，叫一遍。”人已经软在自己怀里了，贺淮还不肯罢休。舟舟仰着他去看他，贺淮又重复了一遍，“叫贺淮哥哥。”

反复说了好几次，舟舟才看懂他在说什么，傻痴痴的叫他，“贺淮哥哥。”垫着脚就要去亲贺淮，知道自己得逞了，贺淮才抱着人离开。

舟舟是被贺淮吻醒的，脑子像是还没转过弯来，湿哒哒的和贺淮接着吻。昨晚的画面才在舟舟脑子里一一回放。

自己不让贺淮戴套，要贺淮永久标记自己，被贺淮进到了生殖腔内。后颈还在隐隐作痛，舟舟缩了缩脖子，完全对贺淮生气不起来。

贺淮起身想要喂舟舟一点水，舟舟本能抱住了贺淮，才被永久标记，omega异常的黏他的alpha。贺淮低笑了一声，直接抱起舟舟带他去喝水。

爱死信息素和omega的天性了，贺淮看着怀里奶呼呼喝着水的舟舟，舟舟偷偷抬着眼皮去贺淮，被贺淮逮个正着。

等到舟舟一喝完，贺淮抱着人滚到床上，俯身看着他，“是我的舟舟了。”舟舟刚想要反驳，贺淮手指按到了腺体的地方，“我的舟舟了。”

后颈被一按，舟舟轻哼了一声，连反驳都忘记了，“你…别按…”奶声奶气的刚刚睡醒，带着黏糊糊的软糯。

“不跟我生气了，好不好。”贺淮顿了顿，“我是不是很坏啊，永久标记你，让你没办法躲着了。”

舟舟不答，贺淮转而又问了其他问题，“是不是吃醋了，嗯？”贺淮的目光太过炽热，舟舟躲不开，只能去捂他的眼睛。

被蒙住眼睛，贺淮继续问道，“是不是吃醋了。”过了好一会，才听到舟舟轻微的声音，“我没有。”

贺淮还在不依不饶， “舟舟都不吃我的醋啊。”睫毛扫在舟舟手心，舟舟觉得痒痒了才撒手。

在贺淮身下动弹不得，实在被盯的没法了，声音比刚刚还小，“就一点。”

“一点是多少？”贺淮突然贴近了，呼吸全打在舟舟脸上。粘稠的信息素又开始作祟，那个不得了地方涓涓的流水了，舟舟揪着贺淮胸口的衣服，颤颤巍巍的喊他，“贺淮…”

贺淮被喊的浑身一个激灵，回过神来，得寸进尺，“叫我什么？”

“贺淮…哥哥…唔…贺淮哥哥…”贺淮没心情再问其他的，抱着舟舟又裹进了被子里。

原本计划的带舟舟看电影吃饭，通通没做成，还请了一天假，在酒店陪舟舟滚了三天。

第三天才把舟舟送到楼下，刚好碰上下课回来傅晨。舟舟现在全身上下，都透露着一股气息，私人物品，请勿触碰。

回到宿舍，傅晨才痛心疾首的教育舟舟，“是不是他强迫你的！”舟舟说不清楚，红着脸摇头，躲到了厕所去了。

14

校广播站，成了C大学生，表白墙一样的存在，点歌的，要求诗歌朗诵的，比比皆是，运气好的，还能碰到贺淮播音。

播音专业在C大不是重点专业，有时候总要靠着贺淮吸引点学弟学妹。贺淮的录音挺多的，可给了舟舟也没用，他听不到，仿佛成了一个遗憾。

眼看着期末结束，学生都得回家过寒假了。贺淮是本地人，老早就开始打听舟舟寒假的打算。

“要去打工。”学校寒假不让留宿，舟舟在C省没地方住，打工只能找能提供住宿的地方。

没地方住啊，这不是给贺淮提供机会吗？“寒假跟我住吧，在学校外面有间公寓，过年跟我回家。”贺淮老早就想拉着舟舟出来同居了，可又怕舟舟被自己吓跑。

住一起！见家长！这两个信息炸的舟舟脑子转不过来弯，要不是贺淮紧拉着他，舟舟现在都想逃跑了。

“这么紧张干嘛？”贺淮感觉到舟舟的退却，生怕舟舟跑掉了，抓的更紧了。

“你说跟你住，还要跟你回家。”舟舟重复了一遍贺淮的话。

贺淮不怀好意的勾了勾嘴角，“对，跟我住，跟我回家。”

等舟舟答应了，绝对不让他搬出去，以后上学的时候，也不让他住宿舍了。

信息量太大，舟舟一时间除了脸红，都不敢有动静。还在舟舟犹豫的间隙，贺淮看到傅晨气冲冲的朝他们这边走来，身后跟着赵柯。

贺淮还没反应过来发生了什么，傅晨一把把舟舟拉到了身后，连舟舟都是一脸懵逼。之前和傅晨说过了，自己和贺淮在一起了，不知道傅晨怎么这么大火气。

傅晨从小到大都是小少爷脾气，哪怕对着着贺淮，都改不了这臭毛病，一遇到事情，性子比较急躁。

幸好赵柯开口了，“贺淮你看看我们学校的论坛。”贺淮一脸错愕的看着傅晨，只看到他在跟舟舟比划着什么，舟舟时不时的打量自己一眼。

一打开C大论坛，贺淮眼色一沉。C大的论坛，有片关于舟舟的帖子。主要内容跟贺淮没多大关系，抹黑的是舟舟。说聋哑人特殊学校的omega，网上约炮，专门挑C大的各系有名的alpha，贴上了舟舟的照片。

傅晨跟老母护小鸡一样，不让贺淮靠近舟舟。贺淮求救的看了眼赵柯，傅晨把赵柯一瞪，赵柯夹在两人中间，实在难受。

傅晨在床上是小可爱，床以外的地方，就是只小野猫，脾气也不太好。赵柯冒着被挠的风险，去拉傅晨，幸好舟舟先有了动作，对傅晨比划了手语，让傅晨他俩先走。

先前对贺淮的印象就不太好，乘人之危临时标记了舟舟两次，所以这次傅晨也先入为主的埋怨了一番贺淮，“他是不是没对别人说过你是他对象啊，出了这种帖子他还装作不知道。”

剩下两人独处，贺淮才有机会解释，他平时就不看论坛，况且现在有了舟舟，有时间就和舟舟黏在一起，更没空去关心八卦。至于向谁提起舟舟，舟舟本身不是C大的人，没人问他，他总不能满世界抓着人就对别人说，这是他对象。

舟舟其实没什么感觉，被人恶言重伤的好像不是他本人，他认识的人，都知道贺淮和他在一起了，贺淮好像也没有要刻意隐瞒谁的意思。

特别两人在一起后，贺淮连他历届前女友都和舟舟清清楚楚的交代了个遍，包括之前来找他的苏彤。

“我不知道有这种帖子，你等我好好处理。”贺淮盯着舟舟的眼睛，舟舟好像也没怪他的意思，贺淮又说道，“那你现在还愿意和我住一起吗？”

比起C大的帖子，更让舟舟在意的是要不要和贺淮同居，被贺淮追问的不知道该怎么回答，没头没脑的来了句，“给你房租。”

贺淮一愣，面色凌厉的看着舟舟，“想什么了？跟男朋友住一起要什么房租。”

被贺淮一说，舟舟也觉得不太好，怕贺淮生气，马上改口了，“那不给了，你别生气。”

“你答应了。”舟舟找不出来不答应的理由，鬼使神差的点了头。

关于论坛的事情，不用贺淮专门去找人查，都能猜到苏彤头上。不过贺淮根本不打算找她，与其找苏彤说一些无关紧要的话，还不如直接告诉别人舟舟是他男朋友。

找了论坛管理人员删除了帖子，贺淮头一次主动在C大论坛上发帖，很快C大论坛上又热闹了起来。

C大校草承认有对象了，已经永久标记了人家，等omega到了法定结婚年龄，两人就要领证了，最重要的是，这个omega就是之前传的隔壁学校约炮的。

贺淮希望大家不要恶意重伤他的omega，他的确是特殊学校，所以胆子小，不希望再有人去打扰他了，他没有约炮，是自己主动追的他。

贺淮主动承认了舟舟的存在，帖子下更有话剧社田部长的回复，“贺淮还不敢追人家，校庆的时候非要我帮他送礼物，丢脸。”

最开始跟风喷约炮，都闭嘴了，有脑子比较清醒了冷静分析了一番。恶意重伤贺淮对象的，肯定是爱慕贺淮的人，不少人知道苏彤和贺淮分手了，明里暗里都讽刺着苏彤故意搬弄是非。

舟舟不太关注论坛的事情，还是傅晨一直看着风向，见贺淮出来澄清了，才稍微对他态度好点，“好吧，算贺淮处理得当。”

转念一想，觉得放任舟舟和贺淮同居太危险了，“我觉得贺淮把你吃的死死的啊，舟舟你就是太软绵绵的，好欺负了，你别跟贺淮住了，他肯定会欺负你的。”

可舟舟寒假没地方去，傅晨家里比较特殊，逢年过节的全家到处走人户，带着舟舟一起也不好，丢舟舟一个人在家也不好。好像除了让他跟贺淮住，没有更好的选择了。

等期末考试一结束，贺淮迫不及待带舟舟搬进了公寓。

在学校外的这套公寓，跃式结构的装修，上层是落地式床，下层就是客厅和厨房卫生间，根本没有第二间房间，贺淮一开始就没打算和舟舟分房住。

果然啊，傅晨说的一点都没错，自己会被贺淮欺负。

抛开这些不谈，贺淮的乐器挺多的，舟舟好奇的看着窗边的乐器。贺淮刚从浴室出来，就看到他家omega坐在沙发上，一脸渴望的看着吉他。

贺淮上前将吉他拿到舟舟面前，舟舟的眼神像是黏在吉他上，一直都没移开过。“要玩吗？”像是给小孩一件玩具一样，把吉他往舟舟怀里一塞。

手足无措的抱着吉他，舟舟生怕给弄坏了，抬着头向贺淮求救。贺淮低笑了一声，“我教你。”

贺淮把舟舟圈在了怀里，捏着舟舟的手去拨琴弦。虽然他听不到，却能感受到琴弦的震动，指尖按在琴弦上的微微震感。

舟舟好奇的仰着头看贺淮，“你弹琴是不是很好听？”

这种问题舟舟问过无数次了，总是很好奇贺淮发出来的声音，这种渴望让贺淮看着难受。把吉他放到一旁，脸贴脸的跟舟舟说话，“其实我讲话更好听。”

像是舟舟能听到他的声音一样，贺淮故意压低了声音，把共鸣完全发到位。舟舟小心翼翼的摸了摸贺淮的喉结，“我有你朗诵的视频，读的《向往不已的地方》，傅晨给的。”傅晨挺八卦的各式各样的花边消息，特别是关于贺淮的，总是第一时间告诉舟舟。

“可我听不到。”舟舟的声音渐渐小了下去，他能看到视频里面贺淮的样子，眼神温柔，读句子的时候，语速很慢，听说读的是情诗。

贺淮翻开手机，这首情诗，是他大一的时候校庆表演的节目，“给舟舟的特别表演。”

“路过那里”贺淮顿了顿，舟舟正在目不转睛的看着自己，双手轻放在贺淮的脖子上。

“我总是会绕道而行

因为那里有你泪水的旋涡

我怕我游不过去

那里有你温馨的温度

我怕那溶化的煎熬

路过那里

我总是会绕道而行

因为那里有你醉人的味道

我怕我无法呼吸

那里有你永远的身影

我怕承受不起那掏空心灵的痛苦

路过那里

我总是会绕道而行

上天啊

只要你再给我一次机会

我会勇往直前

冲破矜持的羞涩

冲出揣摩的内敛

大声喊出我久久的思念”

贺淮明明都已经念完了，舟舟还是能感觉到，从他声带出发出来的震动，一下一下的，跳动着，隔着皮肤传达到舟舟的胸腔里，这是声音特有的魅力。

像是捧着这份独有的声音，舟舟显得格外的小心慎重。手指摩挲在贺淮的颈部，舟舟忍不住又问道，“我的声音是什么样的，跟你一样吗？”

贺淮没有马上回答舟舟的话，反而让舟舟去摸他自己的喉结。其实从震动的频率上来看，舟舟没发觉有什么不同，贺淮说道，“不一样，舟舟的声音，像小孩子，又像小女生。”

对于声音变化，舟舟没什么概念，“很难听吗？”

贺淮吻了一下他的嘴唇，“不难听，软乎乎的。”

关于练习说话，两人住在一起后，贺淮真的没落下。可每次和舟舟单独相处的时候，总是变的不正经，喜欢在床上教舟舟说话。

一遍遍的重复两人在做着的事情叫什么，舟舟已经被顶的迷迷糊糊的，还要被贺淮逼着开口，偏偏还要在这个时候纠正舟舟的发音。

“舟舟要是说不对的话，哥哥就停下来了。”果然，和贺淮住，自己会被一直欺负。

一到寒暑假，学校周围的店铺都是淡季，舟舟找到了商业街的奶茶店，做不了收银的工作，只能在后厨帮忙做奶茶。

贺淮整天整天的看不见人，没事儿的时候，买杯奶茶，坐在店里看他家omega。

临近过年，贺淮接到了他妈文静书的电话，“我跟你爸过年尽量赶回来。”

贺妈妈接到家里保姆的电话，说是贺淮放了寒假也没见他回家。贺淮从小就有自己的主见，很多事都不用父母过问，贺妈妈还是多说了一句，“你没回家吗？”

“没回，跟你儿媳妇住一起。”那边贺妈妈沉默了，贺淮又说道，“你们忙完了，过年我带他回来见你们。”

之前贺淮也有交往对象，但从来没提出要带回家见家长的。文静书顿了顿，“那我和你爸爸尽量三十晚上之前回来。”

“你们不能吓着他。”文静书皱了皱眉，她是beta，不懂omega的胆小。

“我和你爸没那么吓人吧？”

显然没懂贺淮的意思，“他听不见，胆子小。”

文静书眉头皱的更深了，没想到贺淮又开口，“他是孤儿院长大的，运气好你可能要当奶奶了。”

电话里出奇的安静，贺淮知道他妈一时半会可能接受不了，坚持着没做声也没挂电话。过了一会才听到文静书的声音，“你自己要是确定了，就带回家来看看。”

15

贺淮没敢提前告诉舟舟，怕他紧张，一直拖到了三十那天，文静书打电话通知贺淮，他们已经回家了。

“今天去你家吗？”舟舟都以为贺淮把见家长的事情给忘了，一时间有点语无伦次。

“嗯，他们才忙完回家。”贺淮父母很忙，连团年都是得抽出时间来的。

没让司机来接，贺淮带舟舟打车回家。一路上舟舟都处于一副慌乱的状态，“我就这样去吗？我到了要做什么？我…”

双臂被贺淮束缚住了，贺淮盯着舟舟的眼睛，“就这样去，别紧张，我在了。”

大冬天的，把舟舟急的脸颊都红扑扑的发烫，“你父母会不会不喜欢我？”

“不会，我喜欢你就够了。”擦了擦舟舟掌心的汗，贺淮把人搂进了怀里。

郊区的独栋别墅，让舟舟有些不敢进去，贺淮回头牵他的手，“没事。”这个时候，最有用的可能就是贺淮的信息素，温和的环绕着舟舟，舟舟这才镇定了一些。

两人一进到别墅，文静书就忍不住皱了皱眉头，和贺淮爸爸贺旭交换了个眼神。好像在说，你的好儿子，居然先斩后奏，标记了人家omega。

贺淮平时做事都挺稳重的，贺爸爸觉得或许不是永久标记。

贺淮父母平时都在各省或者国外飞，贺淮要不住宿舍，要不在公寓，别墅格外冷清。文静书也不太会和小辈聊天，一时间熟络不起来，气氛怪尴尬的。

“喊人。”贺淮把舟舟往跟前一拉，舟舟猛吸了口气，“叔叔阿姨好，我叫舟舟。”

让文静书挺意外的，贺淮一直都喜欢女生，没想到带回家见家长的居然是个男孩子，“你好，进来坐吧。”

贺淮爸爸贺杰允是商人，话还稍微多点，问了舟舟现在在读什么专业，以后有什么打算。

舟舟的专业挺小众的，文物修复专业。偏偏也适合他这种，有听力缺陷的人。如果毕业后非得走本专业的话，只能考国家的文物修复师。

饭间，文静书才开口说道，“舟舟，其实我们对你不太满意。”贺淮提前跟他们打了招呼的，所以跟舟舟说话都放慢了语速。

舟舟下意识抓紧了衣角，瞳孔都锁紧了，文静书没想到，自己一句话能让他这么紧张，真的很不自信。

“妈！”贺淮刚想打断，又被文静书抢过了话语权，“可是，你是贺淮选的，这是他第一次要带对象回来给我们认识，所以我们尊重你们的选择。”

omega有些恍惚，像是紧张过度后，松懈下来的太突然。文静书又说道，“你别紧张，贺淮和我们说了你的情况，你耳朵的问题，贺淮太粗心了，应该早点带你去看看。阿姨联系了M国的耳科医生，正好寒假，带你过去。”

几句话的功夫，贺淮马上就消停了下去，文静书又瞥了贺淮一眼，转而对舟舟说道，“你别放任贺淮乱来，你们还在读书，要是怀了孩子，总不可能打掉，休学太耽搁你了，要注意安全，别太惯着贺淮。”

轰的一下，舟舟脸全红了，傻乎乎的点着头。贺淮没想到他妈突然说孩子的事情，脸上也破天荒的烧了起来，“妈！”

没搭理贺淮，文静书朝舟舟坐近了一些，“贺淮是不是永久标记你了？”舟舟往椅子里缩了缩，点头。

文静书瞪了贺淮一眼，“你知道你这是不负责任的表现吗？你俩婚都没结，你就永久标记人家，你是在欺负人。”

“所以我要负责到底，等舟舟年纪到了，就登记结婚。”贺淮先斩后奏这套确实让文静书有点火大。

父母这一关算是有惊无险的过了，开年后，文静书就带着舟舟单独去了M国，没有贺淮的陪同，贺淮寒假在实习，刚好碰上公司出差。

舟舟的情况不容乐观，听力测试只有80分贝，神经破坏导致的耳聋，没有完全坏死，医生建议道，“即使是做手术，也不一定有完全康复的效果，人工耳蜗不建议安装。”

在进行了一系列检查后，给舟舟安排了第一次手术，手术效果果然和医生预计的差不多，舟舟并没有什么改变，“药物治疗还是要继续的。”

第一次手术后，舟舟就跟着贺妈妈回国了，文静书安慰着舟舟，“没事，我们慢慢来，别心急舟舟，治疗的事情急不来。”

文静书显得比舟舟还要慌张，毕竟舟舟已经习惯了耳聋，倒也没显得有多大失望，“知道了，妈妈。”

文静书不让贺淮乱来，舟舟怎么拦得住贺淮，两人独处的时候，信息素一擦枪走火，就被贺淮按在了床上，舟舟借着仅有的理智让贺淮戴上了避孕套。

眼看着舟舟上大二了，二十岁终于到了可以领证的时候，两人成了合法夫妻，可舟舟的耳朵一直都没有好转。

“L国最近有个很有名的耳科医生，过几天我带你去看看。”贺淮圈着舟舟安慰道。

舟舟一副心不在焉的样子，贺淮以为他因为耳朵的事情太过失望了，“舟舟。”

贺淮贴到了舟舟脸上，舟舟回过神，“你刚刚说什么？”

点了点舟舟的额头，“我说，我们过几天去L国看你的耳朵。”

舟舟一脸为难的样子，踌躇了好一会都憋不出来一句话，贺淮感觉到了他的异常，“怎么了宝宝？”

手掌不安分的伸到口袋里面摩挲，舟舟情不自禁的咽着口水，“老公。”这么郑重其事的喊贺淮，把他都唬住了。

“可不可以不去啊。”舟舟顿了顿，脸上不自觉染上了一片红晕。

贺淮一愣，“没事的宝贝，总会有医生能治好的。”

舟舟一头扎进贺淮怀里，“不是。”额头蹭在他的胸口，“我好像…好像怀孕了。”

猛的被贺淮抱起来，前后左右的看了个遍，“怀孕了？”想要搂着舟舟也不是，生怕压着他肚子，双手握着舟舟的手臂，都在微微发抖。

前几天舟舟就觉得自己不太对劲，老是犯困犯饿，和贺淮在一起这么久，又担心又盼着怀孕，所以舟舟还是自己看了不少关于怀孕的症状，自己偷偷摸摸买了验孕棒，两条杠的时候，还是让舟舟有些手足无措。

摸出被自己攥的热乎的验孕棒给贺淮看，贺淮捧着验孕棒看了好一会，“等…等会，宝宝，我给妈他们说一声。”

贺淮哆哆嗦嗦的打着电话，被他妈劈头盖脸的骂了一顿，“提醒你那么多次不注意，舟舟还没毕业了，现在怀孕了，手术也要延期。”

避孕套也戴了，不能保证百分百的避孕，舟舟还是怀孕了。其实在其他事情上，贺淮挺有分寸的，只有面对舟舟的时候，像是被信息素操控了一样，控制不住自己。

虽然孩子来的不凑巧，但还是备受贺家瞩目。三个月显怀的时候，舟舟就不好意思去学校上课了，申请了休学。

怀孕前期食量大，半夜的时候老是饿醒，舟舟稍微一动，贺淮就跟着醒了，“怎么了？要上厕所吗？”

贺淮刚刚接手他爸爸公司，最近都挺忙的，但是舟舟还怀着孕了，他的神经随时都是绷紧了的。

黑暗中舟舟下意识摇头，马上又说道，“我有点饿了，我去找点吃的，你睡觉吧。”

怎么能放心舟舟自己起身，贺淮忙不迭的打开了灯，“我给弄，吃面条好不好。”贺淮不太会做饭，唯一能做出点样子的就是面条了。

“好。”

怀孕期间，舟舟的口味特别好，就连辣椒都比平时吃的多。贺淮下楼翻箱倒柜的找佐料，烧水下面，满满的煮了一大碗。

不肯让舟舟下床来吃，端着碗喂舟舟，“烫不烫啊宝宝。”

舟舟呼哧呼哧的吸着面条吃的正香了，没空抬头看贺淮，满嘴塞着面条，含糊不清的回答，“不烫。”

面条吃了几大口，舟舟觉得就刚给肚子垫了个底的程度，“想吃卤味。”贺淮看了眼时间，一点多，这会只能喊外卖了。

摸出手机点了外卖，才又接着喂舟舟吃面条。喂着喂着，贺淮就觉得有哪里不对，可又想不出奇怪在哪，直到外卖送上门。

“叮咚。”的一声，门铃响了，舟舟兴奋的坐起身来，催促着贺淮，“老公，卤味来了。”

贺淮猛的怔在原地，舟舟疑惑的朝他眨了眨眼睛，“快去呀。”

被舟舟推了一把，贺淮才迟疑的往楼下走，接过外卖的时候说了声谢谢。贺淮站在楼梯下，清了清嗓子，他觉得一定是自己弄错了，小心翼翼的喊道，“宝宝。”

“老公快点。”舟舟果然给他回应了。

不慌不忙的把外卖递给舟舟，贺淮还压着心里的激动，“渴了没，要不要老公给倒水。”一见着吃的，舟舟眼神都黏在外卖上了，“要。”

贺淮端着杯水上楼，居高临下的俯视舟舟的额头，“先喝点水再吃。”果然，舟舟放下了手里的卤味，仰头让他喂水。

贺淮坐到舟舟身后，把舟舟整个围在怀里，靠着舟舟耳朵跟他说话，“还饿不饿？”

炽热的气息让舟舟躲了躲，“这里吃完就不饿了。”

omega自己完全没反应过来，他现在能听到贺淮说话。贺淮无力的靠在舟舟的脖子上，痴痴的笑着，“宝宝。”

不知道贺淮为什么突然笑了起来，舟舟还下意识回头看他。只感觉贺淮朝他耳边吹气，舟舟痒痒的缩了缩，猛的瞪大了眼睛，“老公我好像听见你说话了？”

后知后觉的舟舟还处于一种懵逼的状态，贺淮看着他一脸茫然的样子，忍不住低笑了起来，“嗯，听到我说话了。”

将手里的外卖往旁边一扔，舟舟扑到贺淮怀里，“你再说一遍！”

“宝宝。”

“贺淮。”

贺淮的声音和自己是不一样的，低沉有力，特别是耳语的时候，通过耳道传到里面，酥酥麻麻的。

“呜呜…”怀孕一激动就容易哭，舟舟伸着双手哭哭唧唧的要贺淮抱，“我…我听…呜呜…听到你讲话了…”

舟舟能听到的消息，马上被贺淮告诉了他妈妈，带着怀孕四个月的舟舟又去了一趟国外复查。能听到了是好事，可是并没有完全康复，能听到的声音时大时小，有时候会有一侧间歇性的失聪。可对于舟舟来说，已经是奇迹了。

怀孕六个月后，贺淮终于可以不用忌房事了，看着舟舟大着肚子被自己欺负哭，贺淮才认识自己好像有轻微抖S倾向。

孩子在九个月顺利生产了，是个软乎乎的女儿。想着舟舟还要继续读大学，孩子满月就被文静书带回别墅养着了。

和贺淮单独在一起的时候，他越来越没脸没皮，舟舟没好气的推拒着他，“你别欺负人。”贺淮没什么自觉，舟舟无论是在体格上，还是信息素上，都拒绝不了他。

被贺淮抱进浴室清洗的时候，舟舟喃喃着，“就不该网恋的，一点都不靠谱，就知道欺负人。”