网恋到顶头上司了！

作者：时有幸

简介：

【正文已完结，轻松治愈甜文，感谢喜欢！】

傲慢到真香的野心家X甜软又上进的黏人精

纪弥最近在网恋，对方哪里都很好，甚至陪他骂老板。

唯一不好的是，

他偷偷给网友发消息，为什么老板的手机亮了呢？

阅读指南

1.都市感情流，纯爱战士，攻宠受，年上4岁

2.兼职作者，日更，追文和评论大欢迎

3.以恋爱为主，无副cp，职场镶边不费脑，背景是互联网大厂做游戏开发

=

预收《怎么是在谈恋爱》求收藏~

腹黑大尾巴狼攻x矜贵清冷美人受/先do后爱

苏与希才华横溢，野心勃勃，应邀担任沈氏珠宝集团首席设计师。

上任前开了场庆祝酒会，他喝得稀里糊涂，拽住了一个路过的帅哥。

恢复意识是第二天中午……

他睁开哭到酸涩的眼睛，发现自己睡在那位帅哥的臂弯里。

·

趁着对方没醒，苏与希跌跌撞撞跑路。

好消息：他爱岗敬业地赶上了会议。

坏消息：

坐在旁边的集团太子爷，和他刚在床上见过。

-

内容标签：情有独钟 天作之合 天之骄子 甜文 轻松

搜索关键字：主角：纪弥，贺景延 ┃ 配角：同事助攻团 ┃ 其它：

一句话简介：【正文已完结】感情流甜文

立意：网上交友需要擦亮眼睛

第1章 调任

周五，早晨八点五十分。

[咱们新老大的秘书室今早正式搬过来，有人到园区了不？求前线照片！]

[我昨天听到行政的在聊这个事，顶楼全部清空，架势特别大。]

[之前在企业通讯录上查过新老大，ID是叫Delay吧？他好像隐藏权限了，搜不到照片诶。]

这是今年的校招生吹水群，已经建了三四个月。

所有人在上午总是死气沉沉，今天却格外热闹，就人事变动的话题聊了好多条。

手机接二连三响起提示音，吵得纪弥从睡梦中惊醒。

昨天他一直加班到凌晨才休息，此刻软绵绵地陷在小床里，浑身没什么力气。

秋天的阳光漏过窗帘缝隙，照进狭窄、老旧却整洁的租房，明亮得惹人心烦。

但纪弥懒得下床拉窗帘。

他眯着漂亮的眼睛，干脆把脑袋蒙进被子，过了会，一只手慢吞吞地伸出来。

枕头旁的手机被指尖勾住，再卷进了棉被里。

群里提到的Delay是个高管，之前在集团总部穗城供职，据说即将调来沪市，成为整个互娱事业群的CEO。

作为集团的核心板块，互娱承揽游戏业务，全球各地排布了多个工作室，吸金能力和研发水准位列行业顶部。

接替总裁不是小事，何况是从外地请来的陌生大佬，肯定吊足大家的好奇心。

可惜新人们一通打听，相关信息少得可怜，大家连一张正面照都没找着。

[……这有什么好讨论的，长得帅早去娱乐圈了，鸿拟做的是互联网，管理层不都是一张熬夜了三十年的脸？]

有人这么怀疑完，其他人大概觉得言之有理，随之纷纷跳过这个话题。

他们开始猜测Delay的行事风格怎样，背景履历如何，以及多久会正式上任。

纪弥恋恋不舍地赖着床，昏沉地翻了一会群聊，直到时间不能再拖，匆忙去水池前洗漱。

空气里浮着薄荷牙膏与洗面奶的香味，他挤了一把毛巾，将其盖在脸上一顿揉。

冷水刺激得他轻微颤了下，瞌睡虫总算是醒了。

之后他戳开朋友发来的语音。

“小弥，今天别穿你那格子衫了，披一件风衣搞得帅点！”

付千遥兴奋地指挥，让他记得耍酷。

两人当过初高中同学，大学毕业后凑巧成为同事，虽然去了不同的部门，但彼此关系不错。

“你马上要和总裁办公室那群人接头了吧？挺好，让他们看看这儿的事业群群花，在颜值上搞个下马威。”

纪弥听着他的叽叽喳喳，不禁瞥了眼镜子。

自己习惯性穿了一件舒适的衬衫，浅色的衣服清爽齐整，不想再刻意更换。

“接头这词听上去怎么怪怪的？像在做□□交易。”

纪弥回复着，嗓音温软悦耳，带着少年人的清亮。

他再道：“我上午就是收拾工位，和新同事认识一下，Delay还没来，这周估计是见不到他了。”

照理说纪弥对Delay并没兴趣。

他作为应届生，刚进公司没到半年，身为普通员工连总监都难以见到，更别说那位风头正盛的总裁。

即便他们能在同一栋大楼办公，也不过是没有切实联系的两个世界。

只是不久之前，总裁办公室发布了技术助理的岗位竞聘，纪弥本着试试的心态被他们选中。

于是，那位神秘兮兮的Delay，不仅即将成为他的顶头老板……

而且会当他平时低头不见抬头见的直属上司。

“那你见过Delay没有啊？他参加你的视频面试了吗？”付千遥好奇。

纪弥正戴上蓝牙耳机，推开笨重生锈的防盗门，大门发出“吱嘎”一声。

小区不远处有公司班车的站点，他每天搭车通勤，单程二十分钟，在大城市里算方便。

纪弥边走边回答：“没，我的终面面试官是他秘书和HR总，你有打听到什么吗？”

付千遥向来消息灵通，不过这回却沮丧地叹了一口气。

“如果是总监、经理之类的，大家倒是有机会接触，我们想见副总就很不容易了，一般都只是向他的秘书汇报。”

他有些玄乎地说：“我这边有个前辈，出差的时候倒是见过Delay一面，他形容的就四个字……”

纪弥保守猜测：“衣冠楚楚？”

付千遥痛苦地公布正确答案：“不敢直视。”

纪弥：“……”

敢情是从沿海城市调来了一头哥斯拉？

他扯了扯嘴角，颇有些遗憾地想，看来期待着欣赏帅哥的群友要失望了。

九点半到十点是互联网业的早高峰，路上堵得水泄不通，班车晃晃悠悠停到公司门口。

行色仓促的人流里，纪弥准时打卡走进园区。

这回坐电梯时和往常不太一样，他在感应区刷完工牌，摁了最高的楼层键。

几乎是摁下去的那一秒，周围人明里暗里地开始打量他。

放在往常纪弥也很瞩目，因为长相出挑，明艳又灵动，五官精致得几乎不真实。

可这次另有缘由。

园区容纳了近万员工，部门众多、功能丰富，大家有工牌就可以每层楼乱窜。

需要特定权限才能通往的有且仅有顶楼。

那片区域只属于总裁办公室，一个通常被简称为“总办”、整栋大楼里权力最高的地方。

没人不对此怀有憧憬。

与此同时，纪弥的屏幕上跳出消息。

这回不是来自微信了，而是鸿拟研发的即时通讯OC软件，供以企业内部办公使用。

[Hi纪弥，我是一秘Noah，已经到岗咯，你搬工位需要人手的话可以喊我。]

[我才看到一辆小推车，里面应该是你的东西？]

[你直接上来吧，我正好有空，给你安排位置。]

纪弥礼貌地回了句“谢谢”，表示自己过两分钟就能到。

这些天他与原部门做转岗交接，昨晚刚刚忙完，办公用品确实都整理在推车里。

因为不知道会被安排坐哪儿，所以当时把车塞到了顶楼的拐角处。

这些东西现在被Noah拿到走廊上，对方没急着谈公事，热情地率先打招呼。

“吃早饭了吗？”Noah是个绿眼睛的混血儿，中文格外流利。

纪弥笑了下：“吃过了，椰蓉面包。”

Noah说：“等下我要去和项目组开会，和你交代几句，你工位就在Delay的办公室旁边。”

“这儿的架构很简单，除了总裁就是秘书和技术助理，助理只有你一个，要和Delay打配合的地方比较多。”

“最近你不会有什么新工作，先跟我们磨合吧。这边很久没新面孔了，我有什么没顾上的话，你随时提出来。”

除了纪弥，其他人都是跟随Delay迁来的同事。

换办公地点的时候，前一任助理因私人原因离职，所以他们临时招人替代。

纪弥听得认真，小心翼翼地问：“我有什么可以准备的吗？”

接下来纪弥有许多东西需要学习，只是现在Delay还在外地，没切实的任务可以布置。

在这种情况下怎样提前准备，也是一项能力考核，Noah不方便详细建议。

“要不给自己做点心理建设？Delay是个很难形容的上司，有时候会让人觉得……”

Noah词穷地停顿了下，哈哈大笑：“钱真的好难赚啊。”

纪弥心思细腻，察觉到Noah语态亲近，进而竖起了耳朵。

“比如说？”他问。

这里氛围扁平化，尤其是在快速上升的高新科技业。

环境的好坏往往能侧面证明团队的运转水平，人际上越是融洽，越是蓬勃有劲。

总办在这方面就松弛得不可思议，Noah清清嗓子，随即辣评老板。

“关于他的评价都很极端，有些人就喜欢锐意进取的领导，还有人就觉得他傲慢毒舌又挑剔……”

“要我概括的话，Delay是一个精英主义的事业狂，有时候真的不是故意刁难，他对别人严格，对自己要求更高。”

纪弥觉得也是。

正话和反话讲完，讨厌Delay的人只在性格上挑毛病，看来顶头老板的工作能力很受认可。

思及此，纪弥感觉肩膀一沉，是Noah拍了拍他的肩膀。

Noah既是分享，也是给纪弥打预防针。

他透露自己一直怀疑，上任技术助理跑路，可能是受够了Delay的脾气。

“是吗？”纪弥眨眨眼。

这里给出的薪水极为丰厚，是一个绝大多数人都愿意卖力的金额。

不过，自己不是刚离开象牙塔的温室花朵，见识过职场自上而下的压力能有多难熬。

Delay听上去是个卷王，说不定在他手底下，命和工资只能留一个？

而且Noah说了Delay毒舌，有可能是擅长言语施虐，以至于下属心理崩溃？

就在纪弥越想越邪恶的时候，Noah说出证据。

“人家提出想走的前一天，给Delay泡了杯咖啡放桌上，Delay喝完问谁给他配中药了。”

纪弥：“。”

Noah耸耸肩：“然后那人重新泡，Delay这回没评价口味，打听是谁刺杀一次没成功，还要袭击第二次。”

纪弥：“……”

万万没想到导火索竟是这样。

他身旁，Noah还在往下讲。

“中午那人搞砸了事，怕被骂呗，就倡导实行鼓励式办公，然后Delay看着他传错的资料包，夸了句他真有一手把鸿拟干倒闭的水平。”

“那人有点不肯认错的小毛病，我们费劲跟他复盘半天，他不太乐意听，表示自己只是粗心，能力还是很好的，以前应试总是第一，Delay就问考试科目是体育吗？”

回忆到这里，Noah感叹：“我真是草了，他还不如当场把人开除呢！”

纪弥：“……”

这特么是什么职场大魔王？

在Delay来之前，自己主动走人还来得及吗？

“那个，我也不太会煮咖啡……”他求助似的看向对方。

Noah拍了拍他的肩膀，意思是让他放轻松。

“把你招进来没打算让你当保姆，虽然是助理，但重点在技术，不走行政线。”

纪弥讨教：“Delay有没有明确的喜忌事项呢？”

Noah摇摇头，再高深莫测地说出从业心得。

“少挣扎多适应，想靠做功课来避雷没什么用，没有人搞得定他。”

也就是说……

等着被老板搞吧。

待到这段聊天结束，纪弥近乎恍惚地坐到椅子上。

他望着忙忙碌碌的众人，别的忙帮不上，就陪设备中心的小哥装电脑。

再一转头，几个秘书不见踪影，大概去开会了。

他们一来就压力和强度拉满，没空组织迎新活动，纪弥不擅长应对热闹场面，本就暗自犯紧张，正好松一口气。

这里的作息是早十晚六，傍晚，纪弥与付千遥在食堂排队。

“你不和新同事吃嘛？”付千遥问。

纪弥嘀咕：“大家一轮轮地谈话和开会，全天不见踪影，顶楼只有我一个人在当保安。”

说完，他自动屏蔽朋友的笑声，研究起食堂菜单。

最抢手的海鲜面已经被第一批卖完，纪弥探头探脑看着热气腾腾的汤面窗口，点了一份牛肉面。

付千遥排在后头选得一样，再收住了笑意和纪弥嘟囔。

“我主管今天午休搜你来着，看完照片，猜测CEO招助理的时候被你晃过眼。”

公司用人制度严格，不可能在招聘上放水，但面试官们看到亮眼的简历照，偶尔也会被吸引着停留两秒。

而纪弥很无语：“那位大概连我名字都懒得记。”

“真的么？你可别谦虚。”付千遥指着餐盘，“掌勺阿姨见了你都心软，咱俩一样的面，你的浇头比我多两勺！”

纪弥垂下脑袋，根据Noah的描述，他合理认为Delay是Gay的几率为0%。

冷血无情的臭直男一个，怎么可能会留意下属的长相？

两个人在拥挤的食堂找到空位，付千遥咬着筷子，很快转移话题。

“话说你周末有什么打算啊？”他问。

纪弥回答：“做家务和看论文。”

付千遥打广告：“我参与的项目明天上线，送你尊贵的年度会员卡一张，请多多关照哈！”

纪弥迟疑了下，询问：“是你提过的交友APP吗？”

付千遥嬉笑回答：“定位是这个，实际的话，大模型预估有不少用户拿来谈恋爱。”

纪弥恍然大悟般“噢”了声，领悟到了产品精髓。

“约炮软件。”他说。

这话倒也没讲错，肯定会有相当一部分用户怀有猎艳心思。

大众意义上就是这么个说法。

付千遥解释：“有人满脑精虫，有人灵魂共鸣，有人奔现结婚，什么样的都会有，不要粗暴地拿个别用户概括平台！”

见纪弥一脸不理解，他打听：“小弥，你是不是没用过这种产品？”

纪弥点点头，被说中了。

他从小性格就乖，循规蹈矩地过了二十来年，每一步都按照优等生的标准没有踏错过半步。

以至于他读的分明是前沿科学，做过最先进的学问，心性却在单调的环境里格外保守。

在刻板印象里，线上发展的关系都不太靠谱，甚至显得有些轻浮……

“天啊，你好纯。”付千遥吃着面，颇为感慨地说。

“很多人都是刷着打发无聊的，这年代了交个网友不稀奇。”

“就算是网恋，大家目的性也没那么强，有缘聊两句，没缘就拉倒。”

纪弥微微歪过脑袋，不由地感到困惑，

“为什么人会喜欢一个现实里都没见过面的网友呢？”

付千遥无语地问：“你对谁动过心么？就想搞明白这么进阶的问题？”

虽然很受欢迎，但没谈过恋爱的纪弥：“……”

行，是自己不配了。

第二天，鸿拟正式推出交友APP《萌心》。

制作方是个穗城的工作室，互娱这边的NLP实验室参与其中，提供了算法协助。

纪弥在公用厨房煮夜宵，如约收到一串来自付千遥的会员激活码。

出于对朋友的支持，他靠在墙边，很快下载软件再注册账户。

进入页面后屏幕冒出许多粉色泡泡，伴随着轻扬的背景音乐，再引导纪弥做出选择：

您是[男]or[女]？

纪弥没有反串的爱好，果断选择了前者。

您的取向是[男]or[女]or[我想想]？

纪弥：？？？

这问得是不是有点多了？！

他下意识地想要回避，但转念一想，自己不可能在网上遇到现实朋友吧？

于是。

纪弥轻轻地戳了下[男]。

老板们，我开新文啦~

希望大家会喜欢w

第2章 匹配

身为萌心的年度会员，在筛选上就可以精确许多，推送也更加个性化。

纪弥担心万一流年不利，真的会遇到现实里认识的人，特意拉远了可匹配距离。

选一个香港的，都不在大陆了，总不可能遇到了吧？

他这么考虑着，勾完了全部的兴趣选项，进入花里胡哨的推荐页面。

这款APP上线没到24小时，借由大厂的品牌效应和多渠道铺量宣传，用户数已经达到了庞大的数值，可供用户跟选妃一样选上很久。

[185/87KG，爱好帆船，投行民工，常年Base纽约。]

[HK体育生，19岁，沉淀中，顶峰相见。]

[有1吗？踩我哦/舔舔/舔舔]

五花八门的简介配上叠满滤镜的图像，一眼望去赏心悦目，纪弥却没什么点进去的兴趣。

怎么说呢……

深柜太久有点恐同。

“我也要用一下厨房，你大概还要多久？”隔壁合租的男人走出来问。

听到脚步声，纪弥掐灭屏幕，把手机揣进了兜里，紧接着转身看向对方。

“五分钟。”他说，“我热一下便当，很快就好。”

这套屋子是民用住房，被房东分别出租给了四五个人。

看起来条件很窘迫，但在这里见惯不怪，算不上是什么凄惨的事。

城市繁荣往往意味着物价水涨船高，尤其附近坐落了众多高新企业，租房就顺着大家愈发丰厚的薪水，拔到了夸张的水平线上。

单人公寓虽然宽敞又安静，但没有上万的预算根本拿不下。

商用水电和物业费又是大笔开销，大部分人哪怕收入不菲，一般也不舍得这样支出。

大多数民用房则被改造成了隔断间，就像纪弥的房东那样，按间对外出租。

这样的租房环境不太友好，纪弥虽然是本地人，但碍着一些原因，没有地方可以住，毕业后回到沪市就业，一度找房找得痛苦。

纪弥到处挑了有半个月，才选到这间房子的主卧，长租每个月六千多。

装修说好听点是复古，说难听就破旧，家具和环境都很一般。

但和其他室友相比，至少有独立的卫浴，面积也比较大，床和书桌不用挤在一条道上，已经是条件不错的那一类。

自己吃饭都在公司，下班得也晚，回来就睡个觉，没觉得哪里妨碍。

只是周末用厨房不方便，这种时候可能会和室友撞上。

“感觉没怎么见过你，搬来好几个月了吧？你好像总是大半夜才回来。”男人搭话。

纪弥听了有些难为情，怕自己无意地打扰过别人休息。

“嗯，工作有点忙。”他吱声。

“这样啊？我以为你是附近的学生，看起来还很小！”男人有些意外。

他先报了自己的公司，是一家电商企业，又问：“你是在哪里？”

纪弥没有隐瞒，随后听到对方恍然大悟地吸气。

“噢，高材生，我以前也投过鸿拟，简历都没被捞。”

“运气比较好，刚进去很不适应的。”纪弥接茬。

“要过那么多轮笔试和面试，怎么可能靠运气？”男人笑了笑。

他有些纳闷：“诶，你在房间里闷了一天，不和对象出去玩？”

纪弥没有澄清自己的感情状态：“想一个人多休息。”

男人说：“那多无聊，一个人多闷啊？趁着年轻多约会吧，再上几年班就支棱不动了。”

纪弥：“。”

不用再过几年了，光是现在，他刷萌心都觉得自己没那方面欲望。

三言两语之际，他热完速食便当，利落地收拾好自己的厨具。

然后他反手关上门，坐在书桌前，电脑打开《EVA》当做背景音，一边吃饭一边继续玩那个交友APP。

“这也能过审吗？”纪弥的心态已经从好奇变成了猎奇。

这些用户都爱晒身材，照片的露肤度很高，最多的姿势是撩起衣摆秀腹肌。

有的更大胆一些，穿得非常紧身，起伏、粗大的曲线一览无余，获得的好感数非常高。

然而纪弥甚至没敢多看，正准备卸载软件的时候，却刷到了一个与众不同的可匹配对象。

用户名：[Jing]

简介：[无。]

头像没有露脸，只是一张角度很侧面的他拍照。

剪裁精良的西装衬着身形，尽管没有放出全身，但看得出来对方肯定肩宽腿长。

那双手的指节修长分明，手背隐约有凸起的青筋脉络，给人的感觉斯文禁欲，又不失一种力量感。

腕部戴着一只黑色腕带的古董表，或许是因为设计得端正优雅，亦可能是物主的气场太强，就算模糊了价值标识，也显得很昂贵。

纪弥怔了怔，鬼使神差地伸出手，想把头像放大看看……

但戳进个人页面的一瞬间——

[叮~您的匹配请求已送达，请等待Jing的爱心回应吧！]

[您已经完成初次申请好友，点亮怦然心动成就！]

我靠！纪弥头晕目眩。

这个破软件的申请触发条件居然这么低？

为了做媒真是不择手段！

·

晚上十点半。

港岛的每寸土地都淌着金钱气息，当下弦月高悬，车流却好似永远不会停熄，维多利亚港依旧热闹鼎沸。

而在香江南区，一切与市区里的喧哗成反比，浅水湾静谧得唯有丝丝缕缕的花香。

宾利沿着湾区的宽敞道路，熟门熟路地驶进庄园深处，随后停在洋房前面。

后座的男人姿态散漫，胳膊懒洋洋搭在车窗上，被家门口的灯光照着，映亮的半边脸年轻俊美。

他右耳戴了一只蓝牙耳机，里面正播着来自秘书的通话，从穗城的公司回到西九龙，这一路就没断过。

互联网行业向来忙碌，司机见惯不怪，恭敬地去弯腰开门。

眼看到了家门口，贺景延本来打算结束这场线上汇报。

只是下车刚走没两步，他突然记起了什么。

“你给我找的助理，人到了没？”贺景延问。

Noah一边把PPT里的资料同步到老板的邮箱，一边对新同事表达赞美。

“见过一面了，21岁的小帅哥，感觉很乖，本人比照片上还好看。”

贺景延顿了下，不可思议：“21岁？”

“终面的时候我给你发过简历啊，你是不是打都没打开？”Noah蹙眉。

他无语地说：“好歹以后是陪你做事的，能不能花点心思在人家身上？”

前阵子贺景延日程太忙，人事方面Noah是专家，两人配合已久，早建立了充分的信任，于是自己就全部交给对方处理。

之后自己每天都排满会议，确实没空管新助理究竟是扁是圆。

“应届生会不会太小了点。”贺景延用的是肯定语气。

Noah回答：“15岁考进少年班，硕士保送在TOP2，ACM竞赛金牌，跟的导师也是头一档，来头大着呢。”

这个助理岗位虽然需要项目经验，但经验不是最主要的。

因为日常事务中最多的是边看边学、球来就打，所以着重挑选的是技术基础、学习能力和抗压水平。

这三者上，纪弥的竞争力拔尖，即便鸿拟从来不缺学霸，经历能与他类似的天才也是少见。

“再说机灵有活力不好吗？你当谁都和你是怪物，加完两天通宵班，还能去参加一场发布会？”

Noah叹了口气：“就这种工作节奏，换个三十多岁的哪扛得住啊？腰椎都该坐变形了！”

贺景延沉默片刻，人已经从屋外走到书房，抬手打开了电脑。

耳机里，Noah还在碎碎念。

“他目前来看蛮靠谱的，午休的时候非常安静，趴在桌上缩成一团，不会打呼噜，给我推荐的外卖也好吃……”

“挂了。”贺景延冷淡地打断。

Noah察觉到他的轻蔑态度，在手机另一端咆哮。

“就算第一印象不太满意，好歹给三个月的考察机会吧？说不定你求着他留下来呢？！”

贺景延不假思索地掐断语音，回头未雨绸缪补了句话。

[那个外卖店名也给我一份。]

发完没再看Noah的抱怨，他登录OC，翻着过往文件找到助理简历。

瞥向附图里的那张脸，贺景延随即嗤笑了声。

Noah向来做事认真，却有一个缺点。

这人是个不折不扣的颜控，血脉里流着意大利人的浪漫基因，曾经在应酬上可以为了和美人搭讪而弃自己于不顾。

只不过Noah审美挑剔，因而鲜少为此犯蠢。

但这次看样子多少是有荷尔蒙影响。

“哥，你回来了怎么也不和我说一声？早知道我在酒吧摆一桌迎接你啊！”堂弟贺竞南敲门。

贺景延从照片上移开视线，对着门缝回应。

“别了吧，就你搞的那种排场，不知道是接人还是招魂。”

贺竞南端着一盘夜宵走进来，很不服气地反驳：“怎么会啊？可喜庆了！”

贺景延对那些花天酒地毫无兴趣，嗤道：“喜庆到能让祖宗们从棺材里蹦起来。”

贺竞南：“……”

在堂弟靠近书桌前，不知道出自什么心态，贺景延摁下鼠标，把简历页面直接关掉了。

那张漂亮的面孔随之消失在了视野里。

贺竞南没察觉到他的小动作，问：“下个星期要去沪市，周末就好好休息吧？那边都打点好了么？”

“嗯，其他人昨天就过去了，我还有些事情，多留一个周末。”

贺景延这么说着，吃了口热腾腾的虾饺，顺带在应用商城里搜索“萌心”。

作为鸿拟的股东和高管之一，集团里有新的产品上线，他当然要去看看，体验为辅考察为主。

只是他从来没用过这种软件，看着浪漫俏皮的登录界面，很不适应地蹙起眉头。

一些交友平台和职场软件为了营造真实感，鼓励使用本人的照片作为头像，萌心也是同样。

贺景延尝试用其他图片规避，系统显示机器审核失败。

可他没有自拍的习惯，也很少在台前露脸，更不会特意存照片。

“有我的照片吗？”他转头问。

“之前有过一张，那个，是因为你妈妈说想看你，我给她发过。”

贺竞南搓了搓手，干笑着回答。

当时担心偷拍被发现，惹来堂哥的抵触，所以他束手束脚，没有拍到正脸。

不过这样正符合贺景延的意思，贺景延截图上传，这下迅速成功。

他潦草地扫过首页各个分类，功能划分清晰，页面跳转得丝滑，引导步骤也很流畅。

短短几分钟里，他差不多搞懂了模块属性，但自己不是目标用户，玩起来没什么意思。

贺竞南蠢蠢欲动：“这个是什么啊，新的网恋APP？大哥背地里挺会玩啊？”

他勾住贺景延的肩膀：“你一去岂不是当头牌？”

贺景延扯了下嘴角，没搭理他的恶俗玩笑：“听你的语气，经常用这种？”

“无聊的时候用过两款，这些软件都大差不差吧。”贺竞南嘟囔，“读书的时候还会用来聊八卦。”

有些学生常常把出身院校写进简介，高教区范围内自成一个生态圈，社交时会讨论各自学校的趣闻。

贺景延沉默着听他碎叨，碟子里的桂花糕口感软糯，调味也不是很甜，正好加班了一晚上，很快地吃掉三片。

心里在琢磨产品的优化方案，他有一些走神，直到被贺竞南晃了晃肩膀。

“哥，别他妈想你那工作了，快看看你手机！”

贺竞南指了指他的屏幕，有种莫名其妙的自豪感和羡慕。

“你真的很受欢迎啊！”他感慨。

没到五分钟的工夫，贺景延的软件页面已经有二十多条未读消息，全都是匹配申请。

使用的头像虽然没有正脸，但强势矜贵的气质遮都遮不住，衣着精致考究，画面也非常有质感。

这在平台上应该位列天菜水准，反正加个好友也不收费，大家都乐意试试。

不过……

贺景延垂下眼，不假思索地挨个点“拒绝”。

“你这不知道珍惜的臭德行，什么时候才能改改？！”贺竞南痛心疾首。

他再恨铁不成钢，恐吓道：“不解风情的男人是要寡一辈子的！”

他的堂哥聪明早慧，成长过程是标准的精英模版。

唯一令长辈头疼的事情，就是他自己主意太大，甩手家产懒得继承，固执地做了他们没法理解的游戏行业。

好在他就算脱离家里的资源支持，靠着自身的心智和手腕照样平步青云。

从牙牙学语到成熟稳重，从学业到事业，贺景延总是锋芒毕露的那一个。

人性慕强附势，所以他也往往受捧，去哪里都会被众星拱月地围住。

加上贺景延长得帅，在贺竞南还玩泥巴的时候，兄长就开始收到情书了，从来没有缺过桃花。

只是，贺竞南如今早就换完一轮对象。

而贺景延没谈过一场恋爱。

天生和后天的条件已经是顶配，架不住他能糟蹋。

老房子点不着火，暗送的秋波都没接收，丘比特用箭把他扎穿了都没用。

“聊一聊又浪费不了你多少精力，给自己留条后路吧，指不定哪天薅红包需要别人砍一刀啊？！”

贺竞南不懂他的高冷，再看向申请列表。

“这个男孩子多可爱啊，你是Gay吗？Gay好像都喜欢这一款。”他劝说，“底下的姑娘也很漂亮……”

贺景延随便选了取向，点的是“我想想”，所以男生女生都会给他推一些。

几个人都顶着自拍照，前者白净活泼，元气地朝镜头比了个耶，后者精致优雅，风格很是贵气。

注意到那个姑娘的模样，贺竞南顿感惊艳，酸溜溜地遗憾被选中的不是自己。

贺景延把这两个都拒掉以后，贺竞南忍不住拍桌吐槽。

“你来青楼出家啊？”他发自内心地纳闷。

“我只是看一下软件的外放效果。”贺景延淡淡接茬。

贺竞南在旁边坐了会，觉得和这块石头待着太无聊，没多久便离开房间。

就在他走以后，贺景延把堆积的申请处理到最后一条，然后，看着界面怔愣住了。

用户名：[mī]

简介：[。]

这个人用的是二次元头像，《EVA》里的绫波丽。

非真人照片为什么能上传成功？

贺景延想研究下这图形怎么躲过了审核，随即伸手点进主页，然后屏幕立即跳出了弹窗。

[您和mī成功匹配啦~]

[您已完成初次匹配，同时累计拒绝二十个好友申请，成功点亮“铁树开花”成就！]

你老婆来咯！

第3章 网聊

踩着街边的梧桐叶，纪弥宅了一整天，终于磨磨蹭蹭出门，走到附近的回收站扔垃圾。

这片区域虽然以老小区为主，但临近各个高新公司，生活着的年轻人很多。

现在已经过了晚上九点，商场还没关门，地下的精品超市人来人往。

纪弥散步过去，途中时不时看下手机。

在给Jing发送请求的二十分钟后，对方一直显示在线，却并不作应答……

自己被忽略了吗？

填简介的时候，他为了遮掩现实信息，钻空子上传动漫头像。

是不是显得太幼稚，在Jing眼里毫无吸引力？他不自禁找理由。

捧着手机发现没有新的消息推送，纪弥默默地垂下脑袋。

尽管他没想过真的在萌心有什么邂逅，在网上被无视、被拒绝，放现实里也没别人知道，算不上多丢脸。

可这终究是令人沮丧的事情，尤其他难得在社交上主动这么一次。

“全麦吐司新鲜美味，一件八折两件六折！”喇叭循环播放着。

纪弥听到有打折，敏锐地回过神来，在食品柜前停住。

他拎了一袋看生产信息，保质期还有三天。

原本想趁着遛弯，提前买好下周一的早饭，这下往购物车里放了两袋吐司，连明天的中饭也准备好了。

路过冷藏柜，纪弥又拿了两瓶促销的鲜牛奶。

他满意地总结：“攒钱套餐。”

按照他现在的薪酬，其实足够随性挥霍。

只是读书的时候总吃苦，高考后同学们毕业旅游，而他为学费研究贷款。

体验过手头局促、看人脸色的滋味，那种心悸如蛆附骨，工作后有钱了也不会突然转变，往往对自己下意识地节约。

而且，他只有一间小小的租房可以容身，互联网行业又出了名的容易裁员……

安全感是最高等级的奢侈品，纪弥没能拥有过。

“救命，周六怎么过得这么快？后天又要上班了！”有人抱怨，“我周一就要交修改稿！”

在她身边，男生温和地笑道：“没事，甲方还找茬的话，我帮你喷回去。”

他们与纪弥擦肩而过，超市里成双成对的顾客很多，纪弥这种形单影只的才是少数。

他看着手机里的好物测评贴，与说说笑笑的外界隔绝，认真地看过一排排货柜，挑选各类生活用品。

因为平时上班很累，连周末都往往被抽干了力气，所以他很少会出门闲逛。

这次难得来透气，他干脆采购了一批东西，纸巾、牛奶、沐浴露……

一时忘了这些加起来有多沉，独自搬回去的时候差点丢掉半条命。

纪弥放下购物袋后手抖个不停，掏出手机一点未读消息，再是不可思议地凝固住。

除了付款回执，Jing还通过了自己的申请！

这下他的手貌似更抖了。

[Hi？]纪弥犹豫地打招呼。

发完，他又后悔。

这么讲话会不会太无趣了啊？

不过很快，Jing就回复：[在沪市读书？]

萌心按照国内的运营要求，用户主页显示省份，接入了实时IP数据。

除非挂梯子，否则坐标不会有错。

纪弥：[今年刚毕业。]

Jing：[看你头像还以为是学生。]

这是不是在间接说自己幼稚？

纪弥抿起嘴角，修长的指尖敲打屏幕：[不想用自己的照片。]

[这个机器审核不怎么聪明，想绕开的话也可以。]

Jing一时半会没动静，纪弥想想也是，现在已经到了绝大多数人的睡觉时间。

他这个行业的作息是晚起晚睡，熬夜熬惯了，不过对方可能要入睡。

出于基本的社交礼貌和自觉，纪弥没再说话。

只是把Jing的头像放大，看风景似的瞧了一会，越看越认为赏心悦目。

过了会，Jing问：[鸿拟的技术力好像不算太差？]

纪弥有些骄傲：[对，但这个差点意思，我试了两张照片就成功了。]

他继而替同事们的技术水平挽尊，甩锅：[可能是CEO没给程序员发工资吧。]

Jing这下沉默了更久，再说：[之前看新闻，他们要换CEO了。]

纪弥顿了顿，不打算暴露自己的工作。

他装傻：[唔，貌似只是互娱事业群的变动？]

继而顺嘴一提：[不知道那个新总裁怎么样，我听在鸿拟的朋友讲的，各种夸张的说法满天飞。]

Jing似乎对此蛮有兴趣：[是么？]

纪弥：[大部分的传闻就三个方向，长相、私生活、职场黑历史。]

Jing不太相信：[……这三个方向都有八卦可以聊？]

纪弥听上去挺可惜：[黑历史没人说，有人无聊搜了新闻图，好像搜到他了。]

[面色很虚弱的样子，把大家吓得够呛，好几个人以此为戒去充了健身卡。]

Jing很谨慎：[你们会不会认错人了。]

纪弥：[图片]

他发的照片来自鸿拟采访会，形容成虚弱属实是委婉了。

画面上的男人能独自占两把椅子，显然是过劳肥造成的虚胖，稀疏的头发有稍许泛白。

总体看起来，整个人似乎为公司肝了二十年，身体被透支得特别厉害。

而桌前摆放的牌子写着：

[互娱事业群-紫台工作室群-总裁]

Delay在这次升职当老大之前，正好是互娱旗下紫台工作室群的总裁。

基本信息点可以对上，大家猜测这男人就是Delay，逻辑上也不是毫无道理。

纪弥唏嘘：[鸿拟很卷的，想要当上互娱的大老板，身体大差不差就是残破成这样吧。]

Jing听出他言语之外的不满：[你朋友加班很严重？]

纪弥不敢说得太清楚：[这方面我们聊得不多，省得触保密红线，平时只会讲一些闲事。]

Jing：[哦，比如还有大老板的私生活。]

纪弥不信对面没有好奇心：[难道你不爱听吗！]

聊天页面的另外一边，贺景延看着对话，好半天终于扯了下嘴角。

他没想到上个网都能蒙受不白之冤。

紫台工作室的规模很大，握着好几款项目，相当于一家中型游戏公司，业务构造复杂，所以有好几个总裁。

他与照片上的人共事过，对方从不爱惜健康，到了中年形象垮台。

互娱的大老板……身体大差不差……

残破成这样……

吧……

贺景延闭了闭眼睛，打字：[所以私底下是什么事？]

纪弥凑热闹归凑热闹，虽然在吹水群里窥屏得目不转睛，但不乐意开口散播别人的私事。

何况这种太过捕风捉影，容易助长谣言，他知道言语中伤有多痛。

[我想去休息了，晚安。]他回避地说。

他等了两分钟，Jing没有向自己道晚安。

逼王。

纪弥在心里哼哼。

考虑到Jing看照片就是很受欢迎的人，他理解酷哥有拽的资本，没有多去计较。

纪弥轻快地退出软件，起身去洗澡睡觉。

往常生活沉闷单调，眼前难得有一个新的聊天对象，于是他的心情也不错。

而贺景延那边就不一样了。

“哥，你昨晚在家没睡好？”贺竞南吃着肠粉，震惊。

贺景延单手撑着头，散漫地坐在长餐桌的对面。

他冷冷地说：“要出门赚钱养一头23岁的巨婴就是会失眠。”

贺竞南大学毕业后一直在玩票，父母那边讨不着零花钱，就会抱贺景延的大腿。

其实不光是他，家里的这批小辈们多少都受贺景延庇护。

那声“大哥”喊得真心实意，贺景延确实被他们羡慕、崇拜与仰仗。

贺竞南对堂哥的表述没有异议，夹紧尾巴转移话题。

“昨晚你搞网恋搞得这么样？”他问。

自己本想活跃一下气氛，然而话说出口……

周遭气压怎么更低了啊？！

贺景延简明扼要地说：“加了一个二次元。”

贺竞南险些喷饭：“原来你是这种口味？”

贺景延嗤笑：“手滑而已，那个人一开口就是胡言乱语。”

贺竞南来劲了：“长什么样啊？主页有哪些信息？让我看看！”

贺景延瞄了眼他，八风不动，没有配合。

“我可比你经验丰富得多，这人是纯爱战士还是浪荡人渣，有时候一眼就能辨认出来。”

贺竞南坐去他旁边，信誓旦旦地说：“你就信我一次吧！”

贺景延看他好奇得快疯了，懒得继续拉扯，解锁手机打开那个人的萌心主页。

“卧槽？你肯定是遇到渣男了！”贺竞南笃定地说。

贺景延：？

哪怕是算命，好歹还需要参考一下生辰八字。

mī的主页空空荡荡，几乎不存在有效信息，怎么就能被分类？

“主页没什么东西，看上去不怎么用这个软件，但他充了年度会员诶！APP才上线几天啊就当了氪金用户！”

“年度会员的功能都是给海王专享，你可能不清楚，就是好友上限数量啊，匹配推送数量啊，都比普通用户多。”

贺竞南这么说着，摊手提出询问。

“他要是不广撒网，干嘛要这种服务？给你们鸿拟做慈善吗？”

他再猜测：“难不成他和你一样也是鸿拟高管，过来巡视江山？”

对方都不知道自己长什么样，肯定和核心管理层搭不上边，贺景延否认了这个可能性。

贺竞南询问：“上午他有再找过你么？”

贺景延拿回手机：“没。”

“这样更说明他鱼塘里的心动对象多着呢，翻牌子都翻不过来。”贺竞南说，“你太闷的话吸引不了他的注意力。”

贺景延不屑一顾，嗤笑：“我又不去下海，盼着被他翻牌子干嘛？”

贺竞南：“。”

难得回香港一趟，贺景延喊来管家，当面交代一些家务事。

下午和堂弟去看望了一位住院疗养的伯伯，再被那人的子女留住，再三邀请着赴宴寒暄。

人情世故上的来往总是消磨心力，贺景延面上滴水不漏，内心无聊到了极点。

回家脱掉满是烟酒味的外套，Noah打来电话。

“沪市这边有几个GM*来找我，想着给你组一局接风宴，也正好认认脸，你觉得怎么样？”

贺景延懒得再应酬：“我走完任职流程就安排各组一对一汇报，到时候会挨个认识的。”

“你这是要吓死他们。”Noah无奈，“对了，你机票订了没？”

贺景延早就规划妥当：“明天从香港飞沪市，大概下午到，你们该干嘛干嘛。”

Noah提议：“你人不在，纪弥没什么事，要不让他来机场接你吧？”

提到的名字还很陌生，贺景延顿了半秒，才想起来纪弥是谁。

“行政那边派了司机。”他拒绝了Noah的安排。

“我估计先去公寓，你喊秘书室准备一下，周五把运营项目的里程碑进度计划整理出来。”

这样说起来，Noah不确定老板什么时候来公司，便没有通知别人特意准备，忙碌于手头布置的任务。

纪弥难得过了一个无忧无虑的周末，没有工作弹窗，更不需要回去加班。

今天睡到了自然醒，他起床看论文，到傍晚和Jing打了声招呼。

[你明天需要上班吗？]他字里行间似乎掩着一声叹气，与人寻求共鸣。

Jing：[不用。]

纪弥：“……”

他不太开心地说：[噢，早知道不问了。]

Jing：[你的工作很痛苦？]

纪弥嘀嘀咕咕：[之前有点吧，但最近换了一份，还不知道上司怎么样。]

Jing的语气有些微妙，像安慰又像冷笑：[应该不至于太残破。]

说完，他执着于昨晚中断的话题。

[话说那个新任的事业群总裁，到底私生活有什么爆料？]

纪弥这次拒绝得很明显：[背后议论别人有的没的不太好吧。]

照片尚且有一部分依据可以支撑，但这个真就全凭一张嘴了。

与此同时，贺景延“啧”了声，好奇心被吊起来，想着该怎么让对方说出实话。

他刚跑完步冲完凉，宽阔结实的肩膀上搭了一块干净毛巾，杵在花厅的沙发上陷入沉默。

因为从没和网友这样打过交道，他转头求助于百度搜索。

出来的建议有威逼利诱、软磨硬泡、旁敲侧击等等。

介于自己和那位mī还不熟，存在着被删好友的风险，所以太烦人的肯定不能用。

剩下的有效手段就只有……

撒娇卖萌、勇当绿茶。

贺景延面无表情地退出搜索页面，在这之前还不忘给这个答案点了个差评。

五分钟之后。

纪弥的手机一振，是Jing的消息。

[不会当真，只是随便听听，这样可以吗？]

[我好像有点过分了，不好意思，要是为难的话，忽视我也可以的。]

纪弥：？

虽然语气柔和，但他越看越奇怪，怎么莫名其妙有种忍辱负重的感觉？

要这么讲的话……

纪弥咬住嘴，鬼使神差地作出回答。

[别人说他疑似是Gay。]

尽管他描述得克制，但这条信息依旧颇有冲击力。

贺景延垂眼瞧见这行字，反复读了三遍，确认自己理解得没差错。

然后他不自禁开始反思……

自己什么时候喜欢男人了？？！

他对小众取向并没偏见，但不代表能接受自己被歪曲事实。

一连两天接收到匪夷所思的内容，贺景延蹙起眉，不知道他在沪市那些人眼里，究竟是什么奇形怪状的样子？

之后落地沪市，被司机接上商务车，贺景延还在纳闷自己怎么会被当做同性恋。

本来他打算安顿行李，这下突然改变了想法。

“麻烦直接送我去园区。”贺景延吩咐。

他一边拿出工牌，一边说：“随身行李送到公寓就好，会有物业管家来取。”

司机是个和善的中年男人，随口关心：“这么忙啊？别太累着了。”

贺景延回答：“想先看看公司现在是什么样。”

司机调整着后座的温度和出风，爽朗地笑了两声。

“哈哈哈园区里几栋房子造得特别漂亮，一瞧就知道风水也很好。”他说。

贺景延勾了下嘴角，被人仔细接待着，举止没有半分不自然。

高傲和礼貌之间拿捏得分寸恰当，有一身森严门庭管教出来的好修养。

模样如此绅士和风度，琢磨的却没那么优雅。

他在心里回答哪门子风水能养出一群基佬测试机？

还是错误率100%的那种。

·

鸿拟一园区，顶楼。

“小弥，为什么垮着脸啊？”Noah拍了拍纪弥，“是谁惹你生气？”

纪弥现在很是苦恼，表情如灵魂出窍。

“贪便宜买的全麦吐司，咬下去的每一口都是折磨。”他倾诉，“半点甜味奶味都没有。”

他没尝过这种口味，那天一买就是两包，不想浪费所以没扔，吃的时候满肚子苦水。

Noah见状很想笑，想不到纪弥在烦这种事。

对方在工作上很细致，思维方式趋于成熟，俨然不像别的应届生那样晕头转向……

可私下里还挺稚气的。

Noah笑完，叮嘱：“中午我要和市场部开会，其他人估计也忙，你在这里好好守家。”

纪弥朝他比了个ok的手势，但好奇：“Delay大概多久到岗？”

“这两天悬，兵荒马乱的，我估计周五吧。”Noah猜测。

纪弥听完点点头，暗地里胡思乱想。

感觉他来了这里好像门卫，不清楚Delay就位以后，自己会不会变成保姆……

午休时间，顶楼非常安静，秘书们都没回来。

纪弥兢兢业业守家，趴在桌前眯了一会儿。

他掐着点醒来，随后慢吞吞地伸了个懒腰，感觉睡得有点腿麻，起身绕着顶楼溜达。

路过一间半敞着门的屋子，纪弥忽地停住步子。

“诶，你是……”他眨眨眼。

眼前的男人不过二十五六岁，长了一张英俊的好皮囊。

身上是黑色薄卫衣，虽然没有印品牌Logo，但看材质和版型就知道价格不菲，在十月份的天气里显得清爽又舒适。

个子大概一米八七，典型的模特身材，流露出的气场锐意凛冽，帅得非常招摇。

纪弥没想到自己会在这个点碰到人。

而且，对方居然在戳总裁办公室摆的金鱼！

“你为什么这么嚣张？”他茫然地看着那人。

他以为对方是哪位秘书或行政，还好心地提醒。

“这几条金鱼是营销二组组长送的，Noah关照过不要玩，省得Delay来之前就死了。”

男人本来散漫地靠在摆放柜前，闻言缓缓直起身。

在纪弥注意到他的同时，他也在望向这个新人。

漂亮、青涩、挺拔……

以及一双眼睛里流转着“我也喜欢逗小鱼”的心思。

就在他打量之际，纪弥挪过来，双手稳稳地捧起鱼缸。

“万一出了命案，小心老板发飙。”纪弥轻声地说着。

他勾起嘴角的样子很俏皮，像是找到了同谋。

“不过这里有监控，你可以假装给鱼换水，端到洗手池那边去玩，就查不到你头上。”

男人跟着他去洗手池：“你瞧着挺熟练？”

纪弥弯起眼睫：“周五我没什么事，都和这几条鱼混成哥们儿了。”

男人张了张嘴，很想说什么，却又勉强闭了回去。

过了会，他看着纪弥津津有味地观赏金鱼，还是没忍住：“这儿真是个好地方。”

“对啊对啊。”纪弥点点头，模样很乖巧，眼神则是半点都舍不得从鱼缸里挪开。

他说：“话说我之前没怎么见过你诶，不过我都没把秘书室认全就是了。”

男人回答：“前几天我凑巧不在。”

纪弥这下终于抬起脑袋，缓慢地眨了眨眼。

“这样吗？我叫纪弥，是新来的技术助理。”他客套地伸出手。

男人配合地与他握了握：“听说你是从程序组里转过来的，对这个助理岗感觉怎么样？”

纪弥其实目前没什么实感，不过搜集了许多有关于这个岗位的酸甜苦辣。

他说：“按照网上的说法，周扒皮和长工小宝，我是凄风苦雨的长工。”

清甜悦耳的话音落下，他补充：“但这个么，具体情况具体分析，我会怎样还不知道。话说你怎么称呼？”

“平时大家叫我Delay，互娱事业群新任CEO兼任执行首席。”

“本名叫贺景延，景色的景，延迟的延。”

贺景延音色低沉偏冷，嗤笑时不显轻佻或者可怕，但十万分地欠揍。

“我倒是不姓周，但你么，具体情况具体分析。”

他拿腔拿调，有样学样，然后指了指面前的几条鱼。

言语暗含几分咬牙切齿，听着又更像调侃捉弄。

“先给你的哥们儿换水吧小宝。”

职场险恶啊小弥！

*GM：该岗位在本文可以理解成总经理~

第4章 初识

金鱼们在玻璃缸里无辜吐泡泡，纪弥没再关心它们如何上浮又下潜。

他怔愣半晌，满脸都是不可思议，艰难消化着对方的自我介绍。

……平时被大家叫做Delay。

……新任CEO兼任执行首席。

这和同事群里爆的照片完全不一样啊？

要是丢去营销组，都能当上镜模特了！

纪弥混乱地想着，但这些现在不是重点。

最主要的是……

自己和老板见的第一面，愣是没把人家认出来！

“贺、贺总？”纪弥有些晕。

贺景延嗤笑了声，分不清是轻松还是无语。

他说：“不用这么正式。”

这里不像国企那般拘谨端正，张总或王董之类的叫法几乎绝迹，为了营造轻松的办公氛围，高层们带头不挂这种称呼。

纪弥温顺地点了点头，从发蒙的状态中勉强找回几分冷静。

“别人说夏天最好两三天换次水，今天也该换了，我没有对你的鱼乱来。”他解释。

小心瞄着顶头上司的脸色，他怯生生地顿了一下。

再轻声地说：“但助理这种生物应该不用更新得那么勤快……”

贺景延的表情很淡，难以从面上分辨情绪，令纪弥很怀疑是在装蒜。

对于助理的试探，贺景延没接茬，很讨厌地另起了一个话题。

“东二门在哪里？我点的外卖快到了，还有一刻钟。”他问。

纪弥跟着转移注意力，轻快回答：“下了电梯往右拐，穿过前面那栋楼，有一排考勤打卡机的地方就是。”

然后，他心思细腻地感觉有哪里不够妥帖。

纪弥转而和贺景延说：“那边离A栋有点远，要不我过去吧？”

“不用，把鱼缸放回桌上，我跟你一起去。”贺景延安排道。

“之前我来开过几次会，但没怎么逛过。”他说，“正好熟悉一下园区。”

阳光照进明净的落地窗，暖洋洋的大楼内，他俩踏过发亮的地砖，一前一后走进电梯。

纪弥分明落后半步，望着贺景延高挑挺拔的背影，却莫名其妙有种自己被其扣留、被押送的感觉。

电梯门缓慢闭合，模糊地倒映出两人的轮廓。

纪弥站在贺景延身旁，身形高挑清瘦，线条薄而柔软，视觉上比对方纤细了一圈。

如果贺景延挡在他前面，他像是很容易就会被覆盖住，亦或被困起来。

他们的目光落在不同地方，谁也没开口交谈，厢内唯有设备运作的机械声，直到电梯平稳地停在五楼。

随着“叮”的一声，再度打开了门。

付千遥走进来，看到里面的纪弥，惊讶地想喊一声“小弥”。

但与此同时，他瞧见另外有个陌生男人。

猜着这应该纪弥在总办的同事，付千遥舔舔嘴角，把原本的称呼咽了回去。

他好心给纪弥撑场面，颇为恭敬地改口：“这不是我们尊敬的小纪老师吗！”

纪弥在真·尊敬的大领导旁边，正瑟瑟发抖：“。”

他敷衍地扯了扯嘴角，看着付千遥欢快地迈步过来，拼命地眼神示意让人换个电梯乘坐。

然而付千遥见纪弥这样子，还以为朋友在跟自己亲昵互动，拍了下纪弥的肩膀。

纪弥：“……”

“这班电梯还挺赏心悦目的啊？当CEO真有眼福，我要怀疑总办是颜控天堂了。”

付千遥打量两人，自然熟地调侃。

“上回营销部请了男模来卖腐，说真的不如省那钱换你俩上，并排站着就比他们养眼。”他还说。

轻飘飘的打趣声落下，纪弥感觉两眼一黑。

他绝望地心说，比起让贺景延卖腐，他们更可能被老板卖去当鸭。

“你别开玩笑了，搞不了那种东西……”纪弥干巴巴道。

他再急忙岔开这茬：“这会儿你是去干嘛？”

付千遥爽快地说：“今天下午的活不多，我偷溜寄个快递，你们呢？”

纪弥道：“我和他要去拿外卖。”

“懂了，吃下午茶。”付千遥脑补道。

他开玩笑地说：“趁着Delay还没有来，开个派对狂欢一下，享受最后的美好时光是吧？”

纪弥听着他开玩笑，痛苦地闭了闭眼。

救不了，真的救不了。

付千遥大概要和自己打包滚蛋了。

“确实是几杯咖啡。”贺景延道，再看了纪弥一眼。

蔫巴巴的，埋下了脑袋，显而易见地在不安。

“至于Delay么，是今天的航班来这边，小纪老师好像狂不起来，人也已经不太好。”他优哉游哉地补充。

纪弥：“……”

付千遥应声说：“他从上个星期就在慌，要我讲犯得着那么怕老板？你说是吧这位小兄弟？”

被他cue到的兄弟贺景延面不改色：“嗯对。”

紧接着，付千遥望向纪弥，不着调地加油鼓劲。

“人都是感官动物，像你这么好看，一见面就占有优势，Delay不该是率先被蛊得五迷三道？”

温暖开朗的声音回响在电梯里，纪弥的心越听越凉。

贺景延捧场地继续嘴欠：“嗯嗯。”

纪弥不敢与他对视，默默地倒吸一口气。

他无语，贺景延在嗯什么嗯？

怎么充满了阴阳怪气啊！

贺景延与付千遥一唱一和，仿佛纪弥的职场挚友，有没有激励作用尚未可知。

反正纪弥被夹在中间，看上去更想死了。

分开前，付千遥抛出友谊的橄榄枝。

“话说你是刚从穗城来的秘书？有空一起食堂约饭呗？我和小弥每次点椰子鸡锅，两个人总是吃不完。”

贺景延也客气道：“不是秘书，正式的任命函应该这周能群发在大家邮箱里，我当的是被下蛊目标。”

另外一边，纪弥暗落落撇了眼付千遥。

他只能说这辈子没见过那么丰富的表情。

震惊、窘迫、后悔……

惨得纪弥不忍心多看。

付千遥如同灵魂出窍，步伐踉踉跄跄，几乎是飘走了。

分开之后，他在微信对纪弥狂轰滥炸。

[我靠我靠，他怎么会是Delay啊？？？]

[为什么不早说他就是老板！！]

纪弥也很抓狂：[你准备进电梯的时候，我就眼神示意了！]

付千遥吐血：[妈的，我以为你在提醒我赶紧来一起看帅哥？]

纪弥：“……”

有的人也许就是活该。

付千遥：[为什么见过Delay的同事要说他难以直视啊？长成这样不是回头率爆炸吗！]

看到这行字，纪弥其实对此没什么质疑。

他已经理解了这个形容词背后的深刻含义，情绪有些心酸，慢慢打字回复。

[真的挺难以直视的，我现在也不敢看他了。]

付千遥：[……]

付千遥：[可怜你拥有一个坏比上司，要不还是早点辞了，回学校读个博吧？]

纪弥：“。”

在他旁边，贺景延从货柜上找到了自己的外卖。

点了五杯不同风味的咖啡，被分别装在两只袋子里，他轻松地单手拎住。

“和秘书室说一声，我过来看看，请他们喝的咖啡放在楼上。”他嘱咐。

纪弥点点头，先给Noah发了通知。

Noah：[111。]

Noah：[你见着Delay了啊？我忘记把你拉到我们群里了，你等等@所有人就行。]

随即，纪弥被他拉进内部群。

他一看群名，倒是贴切：

《总办不相信眼泪（沪市远征版）》

加上纪弥一共五个，全是在这里办公的人员。

Noah是群主，贺景延也在里面，顶着系统默认的灰色头像。

在里面发完了通知，纪弥听到贺景延问：“和他们都认识了吗？”

“这两天大家都很忙，顶楼还没凑齐过人，有时候行政和HR也会过来，我容易弄不清。”纪弥说。

他看了眼群里其他人的头像，有的挂上了自拍：“现在我能把脸和人名对上号。”

贺景延倒是没什么态度：“Noah他们不怎么待在工位。”

纪弥“嗯”了声，说：“之前我以为秘书室会在CEO边上绕着转。”

“别的地方招了很多行政岗，那种差不多会这样，这里的话职责不一样。”

贺景延搭腔：“他们等于我的切片，背靠我的职权和别人做把控。”

整个事业群的摊子太大，一个人不可能顾得过来，独断不止会累死，往往还容易造成错漏。

所以总办在架构上是垂直管理，以贺景延为顶端统管，秘书各自有负责的模块。

如果下属部门有困难想传达，按照标准流程，首先是向秘书报告。

秘书会把琐碎的问题代为处理，剩下的事项做好梳理再向上传达，推进期间也由他们跟进，有时候甚至要在工作室驻场。

他们经常要主动和底下打交道，看上去总是在到处跑，每天很难见到人影。

说到这里，贺景延话锋一转。

“物理意义上，还是金鱼和它的小伙伴离我更近。”

纪弥：“……”

还以为这人把金鱼的事掀篇了。

敢情在这儿等着自己呢？

正好走进顶楼的办公区域，秘书室和助理都是开放式工位，他们望过去便一览无余。

纪弥很轻地拍了拍旁边桌沿，说：“这里是Noah的位置。”

贺景延也适时收住话头，随之侧过脸望去。

桌上摆了很多新买的东西，还没来得及收拾，估计懒得挑搭配，色彩全是黑色。

贺景延没对这种审美做出确切评价，只是问：“Noah最近信撒旦了？”

纪弥好心澄清：“他今天上午抢周末的车票，念的还是阿弥陀佛。”

说完，因为害怕给另外两个同事引来不幸，接下来他没再吱声做向导。

路过自己的座位时，纪弥顿了一下。

“我坐这里。”他说，“的确离你很近，从你办公室走出来就是。”

听到他这么说，贺景延慢下脚步，扫了眼那张桌子。

标配的台式机和双屏显示器，屏幕没有锁掉，开着几份对外公开的开发组月报。

没放什么名贵的工学椅或升降器，有使用过的书本、纸笔和便签夹，收拾得很有条理。

角落塞了全麦面包还剩半袋，不知道是嫌难吃还是胃口小。

淡淡收住眼神，贺景延拆开外卖袋，把其中一杯咖啡搁到上面。

“下午了所以点的是低因。”

“谢谢。”纪弥没想到自己也会被捎上。

思及此，他有些懊恼，之前把Delay想得太片面了。

对方是在整个事业群平步青云的上位者，无论个性再怎么鲜明肆意，在这种职场交际上当然不至于不靠谱。

走神之际，贺景延又取出一杯，自顾自开封插上吸管，再把其他的咖啡都放到了会议室。

正好，群里有人问：[咖啡放在茶水吧里么？]

纪弥帮忙回答：[Delay放在第三间会议室里。]

Noah：[这里有几个部门互相甩锅，我在当裁判员，傍晚才能回来，到时候再去拿。]

Shell：[沃豁，你好惨！我在电梯里咯，回来瘫一会摸~摸~鱼~]

他好像看错群了，以为这里没有老板，嘚瑟完发了一张炸公司的卡通表情包。

五秒钟之后，他火速撤回了上述发言。

Shell：[收到。]

虽然手速很快，但不幸被其他人目睹了全程。

有同事幸灾乐祸，瞬间冒泡出来。

方溪云：[@Shell撤回干什么？有什么事情需要跟我们难以启齿？]

方溪云：[被艺设中台的干了就直说啊，大家帮你想办法，让他们给你负责。]

艺设中台在公司里是出了名的不好惹，Shell平时会与他们对接。

管么管不住，吵又吵不过，干得忍辱负重。

Shell：[@Cloud我对美术生有心理创伤和生理过敏，要我的命直说。]

跟着贺景延一起来沪市的秘书就是这三个，他们共事了好几年，关系非常融洽。

群里一吵就是99+，纪弥津津有味地看了好一会。

没到两分钟，Shell回顶楼喝拿铁，然后围到纪弥旁边。

“之前听Noah说咱们有个漂亮的新人，但是这两天太忙了没能打招呼，诶Noah这回没有虚假宣传啊！”

他这么搭讪完，扭头朝着总裁办公室嚷嚷。

“Delay，你不来介绍下你的助理？”

贺景延走出来，懒洋洋地靠在门框上。

“他的显示器上不是贴得很清楚么？”他散漫道。

互娱的体量很夸张，一款大项目的开发组有近千人。

整层楼放眼望去黑压压一片，加上装修风格很统一，方向感不好的甚至会在办公区迷路。

为了线下沟通的时候方便找人，行政给每个员工都发了身份标牌。

大家默认把标牌竖在显示器的顶端，名字和代称一目了然。

Shell刚才忘了注意这茬，这下瞄了一眼。

[纪弥|Lethe]

与此同时，纪弥很礼貌地说：“Shell老师，喊我小弥或者Lethe都可以。”

Shell笑起来：“别喊得那么客气，Noah和溪云都是大佬，我在秘书里面资历最浅，算不上老师，不过你需要我的话随时来找。”

纪弥点点头：“那之后就麻烦你了。”

他读书时课业压力重，除此之外还要打工，每天难得捉到人影，没机会也没力气去交朋友。

离开了校园之后，他待在开发组的技术线，每天加班敲代码，很少有和人闲聊的机会。

在人际方面纪弥尚且生疏，表现得腼腆又小心，好在Shell是个自然熟。

两人借着交谈的契机熟络起来，没有闲聊太久，方溪云也回到顶楼。

方溪云刚从项目组回来，染成酒红色的头发微乱，真丝质地的衬衫扣子解开了两颗，手上还拿着一叠材料。

注意到纪弥之后，他停下着急的步子，笑眼盈盈地说了句“Hi”。

“你们在组织迎新会？”方溪云问。

Shell得意地说：“对啊，要不要我给你引荐一下？”

“不用你帮忙，我今早在这儿拆报表，就和小弥打过招呼。”方溪云答，“这两天倒是难得见过你人影。”

Shell叹气：“事儿多啊，在研组光是手游都有十多款，我每天轮番在各个楼层闪亮登场。”

他指了指自己的膝盖：“别说脑子卡机，腿都要累废了。”

“你当我这儿运营期的容易吗？给你看眼MAU*图，刺激程度相当于天天在打A股3000点保卫战。”

方溪云应声着，把手上的纸塞在Shell怀里，腾出手匆匆回复了几条工作消息。

他一边飞快打字，一边对贺景延的反常行径感到困惑。

“话说Delay你不是周五才上班么，怎么突然过来了？一落地司机不该先把你送去公寓？”

闻言，贺景延自然不可能坦白。

沪市瞧着风平浪静，一个比一个纯良无害，背地里自己已经被造谣成Gay。

他来探探这帮人到底是什么玩意，今天一到可谓是收获连串意外。

思及此，他不动声色地瞥向身旁。

纪弥正乖乖地垂着脑袋，黑亮柔软的头发很蓬松。

在自己面前还有一些不安，右手紧张地捏着咖啡杯，略微用力的指尖泛着白。

“来看看新助理。”贺景延有些恶劣地开口。

他停顿半秒，拖腔拿调地说：“Noah对他评价很高，吊起我的胃口。”

方溪云耸耸肩膀：“你冷不丁出现在公司，别把人吓坏。”

Shell却好奇：“Noah难得会夸人诶，他都和你说了什么啊？”

纪弥被吸引注意力，也偷偷竖起耳朵。

清瘦的身体没再局促紧绷，微微地倾向贺景延这边，很在意接下来的内容。

贺景延不动声色地收住目光。

“Noah说……”他道，“纪弥长得好性格乖，而且很贴心，懂得疼上司。”

眼前三个人排排站，听着贺景延随口胡扯，方溪云率先受不了，把手机揣进口袋转身就走。

“这几天我很忙，有正事劳烦拨内线电话。”他挥了挥手。

Shell也是无语又好笑：“你当Noah给你招助理还是招老婆？”

他离开前不忘补充：“说起来小弥是不错，等下Noah回来，你怀着感恩的心给他磕一个吧！”

贺景延对此只是嗤笑，懒洋洋的没有回应。

他难以理解，Shell和纪弥才认识了几分钟……

怎么就口口声声觉得人家不错了？

立场如此容易被勾走，这人未免太不值钱了一点吧？

本文谁最不值钱啊Delay——！

*MAU：月活跃用户数量，一般称之为游戏月活~

第5章 有料

对于秘书室的沦陷，贺景延心里嫌Shell没出息。

他有些冷淡地环住胳膊，看着不值钱的Shell挪回了工位，然后转头望向纪弥。

哗。

电脑椅的滚轴在地毯上发出细微声响，纪弥一言不发地坐了下来。

他摸到鼠标查收新邮件，因羞赧而发烫的脸颊朝向屏幕，用毛茸茸的后脑勺冲着自己领导。

贺景延看清楚邮件内容，发件方来自于HR部门，抄送了整个总办，附件是CEO的任命函初稿。

HR配文：[这是草拟的文档，周五定稿前请大家多沟通，辛苦啦~]

起笔前贺景延和他们沟通过，不需要什么上任发言。

但是事业群换了老板，第一封群发给所有员工的邮件总要说些东西，鼓舞士气、满足好奇亦或者稳定人心。

总办对外发表的规划由秘书室负责书写，HR准备了盖着红章的任命文件，以及对Delay简明的介绍。

贺景延的履历几近完美，海外顶尖名校毕业，入职后一手建立紫台工作室，主要管研发和发行线。

他陆续带过三款S级旗舰项目，如今均是游戏畅销榜的常客，也是整个互娱的招牌项目，每年都要被放在校招宣传视频里大吹特吹。

这样的背景用“天之骄子”来形容也不为过，纪弥惊讶地看完这些，忍不住瞥向贺景延。

真的太年轻了，这时候还靠在自己桌边，耷拉着眼皮懒洋洋晒太阳。

光看表面模样的话，比起位高权重的总裁，他更像是随性又倨傲的富家少爷……

“怎么了？”贺景延察觉到目光，发现纪弥的表情有些意外。

他轻嗤：“看完这份初稿，我也觉得描述得不够准，该着重强调的都没提。”

纪弥眨了眨眼：“你想要修改哪里，我帮你去对接？”

贺景延以防再被认错人，提意见：“ 他们都忘了提，我身高187，体重150，三围是100、78……”

颇有兴致地报数据报到一半，被姗姗来迟的Noah打断。

Noah一赶来就看到贺景延没做人事，无语又好笑：“你跟人牵红线呢？特么把这些花招留到求偶的时候用吧！”

他还发指：“骚得没眼看，不知道的听了还以为我们穷得卖总裁了。”

紧接着，Noah摸了摸下巴，对老板提出了直击灵魂的质疑。

“话说你是不是觉得小弥好骗，跟人家谎报了数据啊？”

纪弥：“。”

他闻言没控制住视线，暗落落地由上至下扫了贺景延一下。

贺景延是典型的衣架子身材，套着日常的卫衣都很出挑。

但是不太显肌肉，穿得太严实了，衣服又很宽松，根本看不出胸围有没有三位数。

这一眼让纪弥联想到了Jing。

虽然Jing打扮得斯文禁欲，但因为西装版型贴身，勾勒得身体线条清晰利落。

如果是口气放浪些的人来点评身材，肯定还会加一句：

一看手感就很好摸。

“我今年的体检数据就这样，谁稀罕作假？”贺景延这时冷冷地回应。

Noah颇有求知欲地上前，试图打假：“那你让我量一下。”

“别，我受不了男的碰我。”贺景延拒绝。

原本正交代得起劲，除了外在条件，还想说一嘴自己铁直，掐灭之后不必要的脑补和麻烦。

可惜被Noah中途打断，贺景延不方便刻意再补充，不过自认为这句话流露得明显。

他说完撇了眼纪弥，但对方好像在走神，不知道想着什么东西，总之没太在意耳边的插科打诨。

而Noah听完感觉一头雾水，看贺景延的眼神好像看抽风病人。

不过贺景延平时工作压力大，生出一点大家难以理解的暗疾也正常，他没有多想。

他转头招呼着总办来之不易的新鲜血液：“小弥，晚上吃食堂？”

纪弥道：“嗯，我知道二楼有几个窗口很好吃，待会儿带你一起去？”

“那我把Shell和溪云也拉上。”Noah安排着，再问，“Delay你等下是回公寓么，还是在公司多留一会儿？”

贺景延虽然来的时候没和任何人打招呼，但在这里几个小时，消息已经传到了行政那边。

行政听说过新总裁不喜欢被刻意招待，没有直接来打扰，但在OC上发了信息来关心。

贺景延道：“行政让我检查下办公室里有没有缺的东西，我扫一眼就回去了，随身带来的行李箱还没收拾。”

办公室装修得和外面区域一样，是几乎找不到明亮色块的工业风，看起来高级且性冷淡。

没有花里胡哨的摆件和花束，电脑、工学椅这些实用品都和穗城时一样，是贺景延平时习惯用的最顶配。

这里连通一间休息室，衣柜、床铺和淋浴间一应俱全。

上任CEO的痕迹已经被清理干净，所有的物品都换成了新的，靠窗的角落处，空气净化器正在勤勤恳恳地工作。

贺景延踱到床头时，拉开床头柜的抽屉。

里面有一只应急医药箱，以及备用的打火机、蒸汽眼罩、香薰蜡烛……

怎么居然还会有避孕套？

贺景延倍感匪夷所思，觉得行政大概是把自己当成禽兽败类了，很无语地关上抽屉。

再出去的时候，纪弥正主动与Noah熟悉工作流程，两个人凑一起嘀嘀咕咕，没注意到上司的低气压。

贺景延看了一会他们的背影，还瞧见Noah有说有笑地夸纪弥学得快。

“Delay，你要走了吗？”Shell走过来，“正好我也下楼了，一块儿呗？”

贺景延问：“和沪市那些人打过一遍照面了？”

Shell回答：“我认识这儿的几个制作人，他们对紫台还是很服气的，项目品控和长期流水就摆在那儿，不服也得服嘛。”

说起这些事，他微微压低了声音。

“不过你一直懒得管外务，很多人跟你不熟就会有疑虑，怕你一上来会砍组……有好几个制作人来打听过了。”

贺景延淡淡地“嗯”了声，没什么明确的态度。

“话说你觉得你的小助理怎么样啊？能用不？”Shell好奇。

职场里的能力衡量往往从第一眼就开始打分。

尤其是身居高位，见过的形形色色的人太多，早已锻炼出苛刻又精确的眼光。

今天他们光是几句私下交流，就能发散出很多话题。

再联系到贺景延一向要求很高，Shell暗落落琢磨，觉得大概不会有什么好话。

然后，他听到对方淡淡道：“不敢怎么样。”

Shell差点以为自己听错了：？？？

你特么一个总裁，对助理还要说“不敢”？？

“短短两天，他已经把Noah收服了，你也是心心念念，我看整个秘书室估计离集体阵亡差不了多远。”

贺景延说到这里冷笑了一声，似乎是对这群不成器的东西表达不屑。

Shell对所谓的“心心念念”感到冤枉。

“我问你满不满意是为了及时调整，你要是用得不顺手，这里还留着其他候选人的简历呢！”

“而且，Delay你别形容得我们仿佛在搞基！”Shell道，“你为什么突然在这方面变得敏感？方溪云就谈过男朋友啊，之前没见你有什么反应。”

碎碎念着，他问：“你要是真的介意这种，需不需要我去问问纪弥？毕竟你俩以后低头不见抬头见的……”

“不用。”贺景延打断。

自己只是随口一提。

这方面算是隐私，他对纪弥的个人情况没有兴趣。

被司机送去公寓的路上，贺景延收到萌心的消息，是一则上线首日荣登某排行榜的捷报。

于是事业狂想也没想地就点了进去。

在点开的瞬间，Jing的IP也从香港跳到了沪市。

·

鸿拟，东二门。

纪弥和新同事吃完晚饭，刚挤上公司的班车没占到座位，单手抓着扶手站在下车口。

一开手机，付千遥关心：[下班到家了，你还活着吗？]

纪弥开玩笑：[我明天可能不用来上班了。]

付千遥已经恢复活力，大大咧咧地接茬。

[那我在电梯里喊他小兄弟，辞退信应该是我俩买一送一，打包滚出鸿拟。]

纪弥发过去一张炸公司的表情包，从Shell那边存的，感觉很实用。

付千遥：[哎对了，你玩萌心了没？我来瞅瞅用户反馈。]

纪弥知道这是对方第一次参与的上线项目，说了一些好听话，并感谢他送自己年度会员。

“你有没有试试它的推送功能？这平台的大数据算法很顶吧？”付千遥发来语音，语气颇为骄傲。

“而且下午我听别人确认过，用户的总体质量很高，保管刷到对胃口的天菜。”

纪弥戴着耳机，打字：[用过，今天忙着上班，还没有再登录。]

付千遥意味深长地问：“遇到感兴趣的了？”

纪弥回复：[我们只是聊了点鸿拟的八卦。]

随后，他打了个激灵。

自己和Jing透露的那点消息貌似都是洋葱新闻？！

什么Delay长得丑，什么疑似是Gay……

特么的没一个靠谱。

纪弥回想着，贺景延甚至在自己面前说过，受不了被男人碰。

他越想越不好意思，尽管自己只不过是网上随口转述，但毕竟间接散播了谣言。

回到租房，他一边开电脑准备远程办公，一边匆匆上线和Jing解释。

[今天我朋友说之前是误会，Delay不是照片上那个人，性取向大概也是假消息。]

发送完，他还找了张[一杯泪水]的表情包。

Jing目前是离线状态，纪弥点进他的主页一看，上次登录时间是两个小时以前。

等等。

为什么Jing的IP突然和他同城了？？？

他惊讶地睁圆了眼睛，还没来得及多想，就收到对方的回复。

Jing：[你朋友的消息风向转变好快。]

Jing：[他今天见到人了？]

纪弥遮遮掩掩：[应该是吧，总之这回保真。]

他再困惑：[你怎么在沪市呢？]

Jing：[工作上有点事，过来驻场。]

怪不得昨天Jing说周一不上班，原来是赶航班……纪弥心说。

怎么和自己上司差不多？

不过贺景延是从穗城被调过来。

Jing想起对方也在沪市：[碰巧跑你这个城市了。]

纪弥一边拆出棒棒糖，抿嘴里尝着草莓味，一边看Jing的消息。

那自己和Jing岂不是有机会碰见？

纪弥没往歪处想，客气地尽地主之谊。

他打字：[如果哪天下班有空，我请你喝饮料。]

虽然网友面基在如今稀松寻常，但还不够熟悉就见面的话不太妥当，他也不过是随口一提。

Jing在这方面有同样自觉：[晚上也许不适合喝得那么甜。]

这句话拉开了一定的距离感，但回得并不冷硬。

纪弥对此满意，偏偏得寸进尺：[那你想喝别的？长岛冰茶四十度，会太辣了吗？]

Jing故意说：[会和上班一样苦。]

正好mī最近跳槽，他转而道：[又工作完一天，新上司怎么样？]

领导的风格会很大程度地影响工作体验，纪弥讲过一嘴，大概是过渡期还没摸清上司的好坏。

而现在，纪弥看到“上司”这两个字就烦恼。

他平时吃完晚饭，都会留在公司加班或学习，今天傍晚却反常地匆匆回家。

就是因为坐在工位上容易记起贺景延，以及联想到白天一连串的闹剧。

纪弥实在坐立难安，公务资料都看不下去，几乎是逃难般地离开园区，想要关上门独自冷静和消化。

不料这时候还能被网友提起来，他不太想顺着回忆伤心事。

所以他一时叛逆：[身材看起来没你有料。]

宝宝你要不再仔细对比对比呢？

第6章 降温

网友之间多了屏幕和键盘，有时候反而少了一些顾忌。

会有往常内向的人变得健谈，也会有平时沉稳的人到处发疯，反正线下谁也不认识谁。

不过，纪弥毕竟是第一次这样口出狂言。

除了心跳加快、浑身紧绷，在等待对方回应的间隙里，他不禁倒吸气，自己是不是昏头了？

纪弥喝了口矿泉水压住情绪，强制般地转移注意力。

眼前的笔记本电脑已经跟了他六年，运行速度很慢，风扇发出不堪重负的闷响。

听着机器启动的嘈杂声，纪弥点开桌面上的[小鸿助手]。

输入在功能类型里选择远程，输入自己的办公IP和密码。

这台电脑的网络延迟率很高，自己习惯了公司的新设备，着实明白了什么叫由奢入俭难。

以前卡顿时不怎么心烦，如今等了几秒就无聊。

纪弥的目光再度飘向手机，萌心界面跳动，掐点似的弹出新消息。

Jing：[噢。]

Jing：[你对办公室恋爱有兴趣？]

这位帅哥跳过了对身材的夸赞，或许是因为害羞，又或许平时没少被吹捧，早已不会在意。

他抛出来的话题太震撼，纪弥光是假设一下，就觉得被雷劈了。

于是纪弥反驳得飞快，像一只不慎滚进毛衣里、被静电激起炸毛的猫咪。

[当然没有！]

Jing觉得有些好笑：[那你怎么留意他有没有肌肉？]

纪弥为了自己的清白，不惜向上司泼脏水：[他要是太虚了，我会忍不住担心。]

Jing：[蛮有人文关怀。]

纪弥：[我关怀他会不会先帝创业未半而中道崩殂。]

这么一说，Jing感觉到了纪弥的态度。

Jing腔调凉凉地分析：[你不太喜欢这个上司啊。]

纪弥真的不太想回忆贺景延了，干脆地岔开话题：[如果你当上司的话，会因为被下属讨厌而难受么？]

Jing显然不太在意这方面：[我但愿他别太喜欢了。]

纪弥：“……”

他盯着这行字，撑着脑袋不禁眨了眨眼。

正好电脑顺利连接远程，他在屏幕前坐正，便投入到了工作里去。

找出没看完的开发组月报，打开做表的辅助工具，各款游戏按照赛道类型划分，梳理着每个组的里程碑外放数据。

纪弥做事认真耐心，埋头就是小半天，从右边房间传来情侣连麦的说说笑笑，对他没有丝毫干扰。

再从电脑前面移开眼，已经是凌晨一点半。

那对情侣还在煲电话粥，估计组队打着游戏，男生时不时扯嗓子嚎一句“看我乱杀”。

吵闹声不止是纪弥一个人听到，很快，有其他室友打开门，忍无可忍地嚷嚷。

“傻逼吧草，是必须赶紧留遗言吗？非他妈大半夜说？”

收声，夜色安静。

纪弥从小就乖巧懂事，也总是小心翼翼，心知这里隔音很差，洗澡时愈发轻手轻脚。

换下来的衣物没有犯懒囤在篓里，洗掉以后想挂去外面的大阳台，然而那里晾了一长排别人的内衣裤和袜子。

大概是被粗暴地塞进洗衣机，倒进一堆洗衣液甩完几圈就不管了，它们皱巴巴的又散发浓重香味。

纪弥顿了下，沉默地回到自己的房间。

主卧有一间采光很好的飘窗，搭了折叠的小架子，凑合着可以挂衣服。

“好像衬衫是有点多……”纪弥晾完，苦恼地思索。

从校园步入职场，环境截然不同，应该添置点合衬的衣服。

但他一直在写字楼里忙得昏天黑地，柜子里依旧是学生时期那几套。

付千遥也和他提过几次，让他去买一些新款。

“虽然公司没着装要求，随便大家怎么打扮，但别人的脸是瞎长的，跟着瞎穿也就算了，你这样多浪费啊……”

“你去隔壁二园区看看，我们不去做时尚先锋，好歹别早上抓到什么就套身上吧！”付千遥恨铁不成钢。

鸿拟买了两块科技园区，装修和设施长得几乎一样，中间隔了条马路，彼此是邻居。

一园区全部划给游戏事业群，二园区则挤了通讯、电商和影视这些传统互联网业务。

园区之间虽然靠很近，还能互相串门，但员工的整体画风非常不同。

如果说后者是都市丽人，前者就是山林野人，尤其在公测期的项目，经常有穿着睡衣睡裤和拖鞋的同事出没。

纪弥没那么不讲究，只是和精致不搭边。

当时听过付千遥的叮嘱，他无所谓浪不浪费颜值，干净又得体即可，而且开发组的好多人和他大差不差……

眼前却不太一样了。

他杵在飘窗旁边，忽然联想到，尽管总办不是看脸招人，不过秘书们都非常齐整。

相比于他单调又稚气的打扮，他们也懂得打理形象，举手投足自有一种派头。

纪弥越是琢磨越是觉得自己不搭，初来乍到的新人本就容易敏感，第二天不自觉地在这方面留意。

“明天Delay回来上班，下午我们内部开会。”Noah风风火火地布置。

他走到纪弥的工位前，休闲款的西装外套正敞开着，灰色的面料没有褶皱，袖扣泛着贵金属的光泽。

Noah再说：“主要汇报手头的对接进度，再讨论之后的研发策略和定标逻辑，你这边没被布置就旁听协助。”

纪弥一边认真地听，一边垂下眼睛，看着自己的袖子。

以前没怎么察觉，当下发现其实洗得有些泛白了。

虽然Noah并没打量自己，但他蜷缩着的指尖遮掩般捏紧袖子：“好，我会记录。”

下班之后，纪弥去了附近的高档商厦，打算买几件款式成熟些的外套。

但是橱窗里看着顺眼的衣服，套在身上总觉得有哪里奇怪？

他的气质太清澈了，有着寻常难见的少年感，一旦扮得成熟些，从里到外都不太适应。

纪弥很快就放弃想法，转头进了一家走简约路线的品牌店，挑到些色系温和的厚衣服。

销售夸他审美好，这几件舒适又挺括，兼具了时髦感与实穿度，要单穿的话现在就可以派上用场。

“同学，你有会员吗？积分可以领停车券，还能兑换小礼品。”销售在结账的时候问。

纪弥没解释自己早就毕业，摇了摇头：“我没有会员。”

他第一次来这种地方消费，以前多数都是网购，或者去街边的独立店面。

因为那些地方质量不齐，每次都要认真挑选才不至于踩坑，自己算是被迫积攒经验，锻炼出了好眼光。

销售活络地问：“要不要今天注册一下呀？整个商场可以通用的，马上有冬季上新了你也可以来逛逛！”

纪弥原本想下意识推拒，但切换到工资卡准备付款的时候，突然地改主意扫了入会的二维码。

他并不抵触自己的一点点变化，反而有一种雀跃感。

通过与这种旧习惯的对抗，好似能够多几分确信，自己正与晦涩的过往越离越远，直到与其完全割离。

销售递过手提袋，服务得温柔贴心，送客到店门口。

她道：“过几天要下雨了，你出门注意啊。”

沪市的秋冬总是伴随着一场场雨水，天气潮湿又刺骨，本就拥堵的交通也更加不方便，上班都要提早一班车。

纪弥很讨厌这种季节，听到销售这么说完，随即看了天气预报。

果然之后要么阴天要么阵雨。

而萌心的运营策划与时俱进，纪弥回到家看到晚间推送，碰巧也是提醒本地的天气变化。

[萌心来电：

你的城市正在逐渐降温，与ta一起步入冬季吧~]

点开这则推送，页面跳出下雨图案的同时，还浮现出两个选项。

“走进冬天”or“取消”。

纪弥：？

你们策划为了日活跃量真的很努力。

不过这究竟是在搞什么？

被轻易地勾起求知欲，纪弥懵懵懂懂戳了下“走进冬天”，软件快速跳转到好友页面。

列表里孤零零一个Jing，点完头像之后，系统没有二次确认步骤，丝滑地向对方发送了卡片消息。

系统：[最近天气渐冷，您的好友：mī有点关心你~请记得保暖和带伞。]

纪弥：“……”

靠，这系统的功能定位是自动僚机吗？

纪弥虽然对Jing有一点点兴趣，但没想过这么主动，可没有撤回选项。

Jing一直是未读状态，首页的上次在线是24小时前，IP依旧在沪市，不知道能否及时查收这条播报消息。

纪弥留了一句“乱点点错了”，把Jing当电子宠物那样关掉软件。

第二天一早，他起床犯迷糊，自己把下雨忘得一干二净。

人已经走到小区门口，感觉到有水滴飘下来，再慌慌张张地回去拿了伞。

没想到之后便是一系列的连环事故。

今天的班车提前半分钟开走，纪弥跑到站点的时候，刚好瞧见一串灰色尾气，紧接着赶忙打了一辆网约车。

这时候好死不死是通勤高峰期，靠近园区的几个路口水泄不通。

眼看着就要迟到，纪弥尝试移动打卡，碍着直线距离不够，快把屏幕摁烂了都打不上。

“师傅，麻烦停一下。”纪弥顾不上撑伞，“我跑过去吧。”

师傅看了眼后视镜，确定不会撞上穿梭的电瓶车：“上个班还玩冲刺跑呢，你小心点哈。”

纪弥跑到了人行道上，靠近园区的围栏成功打卡，踩着考勤的节点，但凡多两秒都要过红线。

跟随人流慢下步伐，他暗暗平复呼吸，庆幸着这次不会被HR揪住。

“好帅。”有人窃窃私语，“长得这么显眼，怎么之前没印象啊？”

“他忘了带伞，你要不要过去做点好人好事？应该是我们园区的诶，顺便还能问下他在几楼。”

“我远远瞧几眼就行了，没想和他打交道！这种人一看就很难接近……”

听着身前两个女生的议论，纪弥从而东张西望，想看看是谁这么有吸引力。

而那人也确实出众，披了黑色冲锋衣，整个人冷峻疏离，一眼就能发现。

视线落在对方身上的瞬间，纪弥稍稍凝固。

随即他匆忙地别开了脑袋。

原来她们讨论的是Delay……

那对Delay来说不奇怪了，但对自己而言有点残酷。

没人想在打卡点之后的公司门口遇到上司，纪弥两眼一黑，想要用伞遮住脸，可惜这时候已经来不及了。

贺景延撩起眼帘，目光同样越过人群，和长了“小弥雷达”一样，精准落在他身上。

“早上好，怎么淋着雨啊？”纪弥勉强笑着打招呼。

他自觉把对方也遮在伞里，贺景延比他高了半个头，他需要再往上撑一点。

贺景延抬着眼，看向滴水的伞檐：“不知道会有阵雨，忘记带伞了。”

纪弥又问：“司机怎么送你到路边？”

公用商务车都会开进园区，把老板放路边未免太奇怪。

贺景延回答：“我没麻烦人家，早上自己打车来的。”

说到这里，他察觉纪弥还是很困惑。

“那人弄混了园区，把我送到隔壁就停车，我刚下去的时候没发现。”

纪弥：“……”

大老板都能走错上班地点。

这个事业群能平安活到年底吗？

坐电梯到顶楼，秘书们在茶水间聊天，见到他俩同时进来，纷纷打招呼。

“小弥，这件毛衣很适合你。”方溪云瞥向纪弥，“而且和前几天风格不一样。”

Shell因此多瞧了纪弥几眼，一头雾水：“有区别吗？他不每天都漂漂亮亮？”

方溪云形容道：“以前像大学校草，现在像公司门面。”

纪弥弯起眼睫，落落大方地应声说谢。

旁边，贺景延走进茶水间，和Shell说自己也要一杯咖啡。

总裁办公室的秘书不负责端茶倒水，拎出去位同副总或总监，贺景延也并非是使唤的语气。

他嗓音带着不易察觉的沙哑，懒洋洋走到同事们身边，听到Shell趁机敲竹杠。

“兼职咖啡师能加薪不？”Shell期待。

贺景延嗤笑：“泡一条雀巢累着你了？”

茶水间里有研磨机器，也有手冲壶这类工具，行政特意买来的新豆子更是各种各样。

可这些精心的准备没怎么派上用处，这群人隔三差五就偷懒喝速溶或者浓缩液。

呛完Shell，贺景延取出一次性纸杯，离手最近的是什么就喝什么，往里面倒了三份咖啡浓缩。

但凡心脏弱一点，都能被这浓度给药死。

“你通宵没睡？”纪弥吃惊。

贺景延说：“有一个海外的视频会，是配合那边的时差，议程太多了一直开到早上。”

所以他是开完视频会，简单冲了个澡收拾下自己，就直接打车来了公司。

光看神色的话，外人瞧不出半点端倪，贺景延一切如常，连黑眼圈都没有。

“对了，等会来一下我办公室。”贺景延喝了口咖啡，突然说。

这儿挤了四个人，方溪云他们都以为是自己，不约而同地望向他。

“你是在喊谁？”方溪云问。

而贺景延觉得这个场景有点好笑，补充：“谁兼职了公司门面我就在喊谁。”

纪弥面对他的时候还是有一些紧绷，甚至隐约藏着抵触，不像和方溪云那样可以说笑。

他感觉贺景延在捉弄自己，颇为警惕地说了句“噢”，然后没敢对视，埋头喝了口牛奶。

回到工位上，他搜“和老板首次谈话需要注意什么”，显示的答案都太过于圆滑世故。

纪弥做不来这事，看上去贺景延也不是吃这套的人，自己要是跟人凑太近，不知道谁会更别扭。

就在他独自琢磨的时候，Jing上线了。

[乱点点到我？]

[那你的手指挺会挑人的。]

纪弥跟网友张牙舞爪：[上班时间摸鱼，小心抄送你老板！]

Jing劝他别抱这种希望：[我的老板管不住我。]

纪弥：[所以你是被他流放到了沪市？]

Jing沉默半分钟，回复：[这个地方虽然气候很烂，但也不能当成西伯利亚来用。]

他还说：[你也上班时间摸鱼，上司不管么？]

纪弥：[我和他不坐在一起哦，待会儿要去找他，还没想好怎么和他相处。]

[很难跟你形容他的性格，总而言之很可恶，他没当我上司的话，我平时见到他这种人应该会绕着走。]

Jing这次接得很快：[他如果品行靠谱，算是个正常人，那你也平常心就可以。]

纪弥闻言愣住，根据这条思路想了下贺景延。

熬完大通宵坚持到岗到位，一边上班迷路一边还能招蜂引蝶，刚才当着自己的面喝掉三倍浓缩，丧心病狂程度就差干嚼咖啡粉了。

一个能对自己下手这么狠的人，有什么事做不出来？

于是，纪弥垂头丧气又战战兢兢，自认为描述得非常到位。

mī：[可他是个大！变！态！]

·

贺景延落座后嚼了一颗薄荷糖，清凉的味道很提神，让他本就不太昏沉的理智更加冷静。

这几天他在家没歇过，忙着远程协助海外事项，打开后台又有上千条新提醒。

他对超额的工作强度习以为常，很快过目完一遍之后，根据缓急标了处理优先级，有一些挂接到了秘书底下让人跟进。

ChiChi：[Delay，恭喜啊，升迁上班第一天，我来打扰几句？]

贺景延扫了眼，ChiChi是萌心的产品负责人，之前邀请过自己聊聊使用体验。

不过贺景延最近忙于互娱的业务，没怎么顾上其他，这会儿脑海里梳理过一遍日程，觉得能安排出来半小时。

他简单地对ChiChi敲了个“1”，再打开两天没上过的萌心。

原本想核对功能模块，他一登录，先看到mī的留言，顺带瞧见这人顶着的头像……

紧接着，他截图了mī的主页，上面依旧是二次元照片，仿佛在无声质疑着平台的机器审核水平。

贺景延敲字：[用的AI是不是没发育好？貌似停留在没开智的阶段。]

ChiChi赶忙表示自己也有所察觉，表示会安排人手做优化，并且立即做一次用户筛查，让不合条件的尽快更改。

萌心在技术上依赖互娱的协助，两人就着这事沟通了一会，然后贺景延看到mī在控诉上司。

贺景延蹙了下眉，觉得这句话是开玩笑的吧？变态难道泛滥成这样，上网就能碰上一个受害者？

刚想到这儿，他听到有人敲了敲门。

“刚才你让我过来。”纪弥站在外面，“我想问问，你现在有空吗？”

他说话的语调很软，流露出一种很自然的天真与矜持。

贺景延淡淡应声，同时点击鼠标关掉OC，那张mī的主页截图随之消失在屏幕上。

纪弥进来的时候脚步很轻，动作有些局促却压不住好奇。

牙间的薄荷糖被咬碎，在一丝甜味里，贺景延莫名浮现出联想。

纪弥很像某种刚被抱到陌生环境、探头探脑熟悉新气息的小动物。

就，贺景延看了没有讨厌的情绪……

就感觉这种倒是蛮招变态的。

《但愿你别太喜欢了》

第7章 头像

纪弥走到桌边，在一个能看清楚电脑屏幕，又不会离上司的位置停下。

贺景延打开工作台：“你适应得怎么样？”

几天没见，纪弥俨然融入了总办，上一次见面尚且连人都没认全，这一次已经摸清了运转体系。

每天上班主动跟着秘书们做事，没被布置工作就打杂和旁听。

下班后仔细写日报做好归纳总结，为了跟上这里的办公节奏，周末都没有闲下来过。

此刻被问起状态，他足以条理清晰地回答上手情况。

“之后是我带你，有哪里不懂直接讲，要是遇到兜不住的就上报，我也是直线处理人。”贺景延说。

纪弥点头，现在就有问题：“我的工作是每周排单吗？”

贺景延说：“开发组会这样排，里程碑的最开始就框定迭代量，一周一个版本日做小节点。”

“但这里和开发侧不太一样，绿灯单和大单子多，要么特别急，要么工期长，会定得比较灵活。”

纪弥记在心里，对于别的要求则是之前就了解过。

他虽然是昏头昏脑地冲动来到这里，但认真琢磨了技术助理的职责描述。

这岗位是助理更是技术，相比于开发组里拧螺丝的细分程序岗，这里背靠着总裁办公室，能接触到全栈的开发链路。

日常工作可以概括成和CEO搭档，配合处理专业性难题，这方面纪弥没有其他疑问。

“上个助理有没有留下工作，需要我来接手呢？”纪弥道，“到时候可能要联系下细节。”

贺景延道：“没有，技术中台负责处理掉了，这几天有新的程序单就是你接上。”

他一边说一边筛选工单，分配到纪弥的后台。

他再说：“J02组在优化防外挂系统，他们是战术竞技游戏，新赛季快到了，这个系统很关键，需要重点盯一下。”

“提测时间是哪天？”纪弥挑最要紧的问。

“做多少就提多少，QA那边抽出了一个专项组配合它测试。”贺景延道。

其他的都是杂项，纪弥准备回头找项目沟通，进一步地敲定条件。

随后，他见贺景延滚动鼠标。

页面逐渐往下移，头一回见识到什么叫做“密密麻麻的后台”，论长度的话可以类比《海底三万里》。

纪弥甚至怀疑这个滚轴拉不到底部。

商务的、运营的、开发的，放在一起光是旁观就血压飙升。

甚至有一条是某穗城员工举报上司施压霸凌，集团特意找了国外的第三方调查组来处理。

“对了，你用没用过萌心？”贺景延忽地问。

纪弥微微怔愣，继而迅速摇了遥头，仿佛一旦犹豫就会留下案底。

贺景延是准备讲正事，见纪弥这副局促的样子，嗤笑：“我就问问，你这什么反应？”

纪弥磕磕绊绊：“我只是不怎么玩交友软件……”

贺景延拿腔拿调地“噢”了声，似乎有什么话没说出口。

于是纪弥反问：“你以为呢？”

贺景延道：“还以为是怕我加你好友。”

纪弥：“。”

……早知道就不该给他回答的机会！

刚才贺景延谈论工作的时候，和私下里很不一样，敛起了随性和散漫，神色冷静口吻正经，十足的上位者腔调。

以至于自己聚精会神才能跟上步调，几乎忘了对方性格顽劣。

纪弥咬了咬牙，道：“我的要求很多，一般都是主动挑选。”

贺景延抬起眼：“不好意思，我多问一句，你现在有感情生活么？”

纪弥单方面认为Jing算是可发展的网友，逞强着回答：“我、我刚挑完，如果是摘白菜的话，刚种进地里吧。”

贺景延听了有些好笑，也不知道是哪个倒霉蛋，被这没心没肺的家伙当白菜。

他半开玩笑地提醒：“这里对员工的私事没什么所谓，不过我不想在网骗新闻上看到你。”

纪弥登时耳根发烫：“我绝对不会！”

听到纪弥几近羞赧地做出保证，贺景延没再打岔，话题回到了正事上。

互娱的NLP实验室是萌心的技术支持，最近产品上线有很多修改事项。

总办有相关的追踪单，贺景延把二级负责人挂在了纪弥下面，让他抽空跟一下进展。

把这些一项项安排好，才过去半个小时。

纪弥惊讶于这里的效率，毕竟以前在开发组核对排期，七嘴八舌至少要花一个半小时……

“我还有哪里要注意的吗？”他问。

贺景延抬起眼，目光越过纪弥的箭头：“以后不用帮忙关门，有汇报的话随时接进来。”

不需要多提醒，纪弥瞬间理解了言外之意。

这是为了方便沟通效率，也是为了上下级避嫌。

有这份自觉其实对双方都好。

贺景延往后退了一步，纪弥也注意保持距离，表示自己刚才不小心顺手捎上，之后一定会记得。

下午总办准备开内部会议，行政推着餐车派发茶点。

公司氛围就这样，隔三差五投喂甜品和饮料，每逢例会或版本日，大家一边工作一边吃。

“Delay你这扇门这样开着就行了？”行政察觉到了细节。

贺景延道：“嗯不用管。”

这位派来送餐的行政性格很外向，到了顶楼也有意在总办刷存在感。

他搭话：“是方便监工你的助理吗？”

旁边喝着酸奶的纪弥一顿，暗落落地望向贺景延，感觉可怜又弱小。

贺景延也闻言打量他，眼尾藏着不太明显的笑意。

“没，从我位置上虽然能看到他，但每天没有那个盯梢的空闲。”

行政捧场似的应声，纪弥松了口气。

紧接着，贺景延慢悠悠说：“但我的助理就不一定了。”

纪弥：？

“反正他一扭头就可以偷看我，谁知道呢。”贺景延道。

纪弥：？？

胡说八道个没完，贺景延还提议：“这么说起来应该建个收费站。”

纪弥：？？？

他没了那股战战兢兢的可怜劲，磨着后槽牙，实在受不了贺景延的创想。

“你是要表演海豚顶球，还是脱衣舞秀，准备卖观光门票？”纪弥问得尖锐。

贺景延巧妙接茬：“消费者偏好影响需求，结果自然取决于你的喜好。”

纪弥对老板没了最初的拘谨，不想回答偏好大自然还是成人秀。

他说自己有正事要做，去帮忙调试会议室的投影仪了。

行政也打算要走，转头多看了两眼纪弥的工位。

那里贴了十多张便签纸，排列得很有规划，写满了不同的事项。

他笑：“前些天我过来还空荡荡的，今天桌上这么满了，和几位秘书的阵势差不多。”

贺景延循声看过去，再瞥了眼不远处的Shell，那人腰酸背痛地站起来敲键盘，脖子上还挂着按摩枕。

行政见状猜他可能要说秘书室更辛苦，但贺景延敲了敲纪弥的桌面。

“给这里装一下升降台和屏幕灯，挂我的账，他如果问起来就说改善设备。”

比起前辈们设施齐全，就差桌下放个泡脚桶，纪弥这里被衬得有些简陋。

他不怎么挑剔环境，自认凑合着可以用，不过，会议休息的间隙，发现桌上有了新的装备，懵懵懂懂地凑过去研究。

“行政看到我的便签纸，知道之后要忙加班，就给升级配件？”纪弥有些惊喜。

灯具是他很喜欢的品牌，质量和效果吊打业内其他产品，只是太贵了，自己一直没舍得买。

他摸了摸炭黑色的外壳：“好酷，我要给行政中心发锦旗！”

Shell琢磨：“我的入职礼包没这么周到啊，难道是因为那时候Delay还没拿下事业群？”

Noah安慰：“哎，你算好的了，我来的时候Delay在管开发组，平时和策划坐在一起，赶公测那半年就在走廊放一张折叠床……”

“哈哈哈真的啊？Delay也挤过折叠床？”Shell说，“有照片么让我爽爽！”

走在后面的贺景延嗤笑：“这几天我在写你的绩效评定，你最好捂死阴暗的心理活动。”

“我错了。”Shell立即鞠躬，解释，“我是心灵丑陋，真不是对领导的工作态度差。”

这会儿稍加休息，有四十分钟可以吃晚饭。

一群人不想去食堂排队，偷懒点了内部咖啡厅的沙拉外卖，店员送过来三袋子绿草绿叶，乍看还以为收割了马路的绿化带。

下午已经聊完重要议程，晚上的任务轻松很多，只是讨论互娱各家工作室的情况。

除了纪弥在沪市的开发组待过，其他人都是从穗城被调过来，不清楚这里的真实状况。

前阵子秘书们奔波于沟通和考察，就是为了摸清信息，如今有了一定的掌握，能对接下来的方向做讨论。

“要不是日程太紧，应该把过去的投放数据也做几张表，和里程碑未来计划互相参照。”Noah沉思。

纪弥本来在写笔记，闻言停住动作。

他在这个场合没能讲上几句话，此刻稍稍犹豫了下，问：“我这里有简单的整理，需要吗？”

“很凑巧嘛。”Noah惊讶地失笑，“前几天看你在做东西，原来弄的是这个？”

“我对其他组的情况也不熟，就当做预习了，都是从月报里拿到的公开数据。”

“月报就可以，光是归纳这些也挺累人的。”

纪弥行事认真，哪怕是私下自己用的材料，每一处都经得起考究。

有些方面尚且稚嫩，分析得比较浅，不过其他人没有指摘，顺带向他抖落经验心得。

能有这种毫不藏私的同事很难得，纪弥收获了满满三张纸的总结。

散会已是晚上十点半，大家说了那么久的话，纷纷脱力地沉默。

纪弥眼神涣散地啃着香梨，满嘴都是甜味。

在他耳边，Shell没歇太久，缓了两口气，大大方方和女朋友打电话。

以另外几个人的淡定表现来看，他们应该习惯了Shell日常秀恩爱。

方溪云等Shell挂断电话，采访道：“你来沪市之前去姻缘庙上香，是因为对异地恋没信心么？”

贺景延第一次听说上香这件事：“Shell，你佛性大发了？”

在扔果核的纪弥差点没忍住笑，随后见Shell拍了拍桌子。

Shell道：“Delay，你别嘴得太早，我是一片好心为你去的！”

“我们动不动加班到凌晨，和老板带头当奋斗逼很有关系，我求你早点有个人爱，别整天搁公司里耗水耗电耗生命。”

纪弥担心他白跑一趟：“那个庙灵吗？”

Shell痛心疾首：“我看效果不咋地，反正救不了Delay。”

他补充：“这家伙一下飞机就来公司，老天怎么安排缘分啊？他自求多福吧！”

贺景延嗤了声，不以为意地别过头。

而纪弥挺好心，替Shell可惜：“庙里的门票不便宜，浪费了一笔钱呢。”

他们插科打诨了几句，纪弥还不是很累，去看了互娱和萌心的合作规划案。

又过一会，他谨慎地瞄向总裁办公室。

贺景延在和别人谈事，纪弥便和学生时代做小动作一样，屈起胳膊挡住半边脸，偷偷地打开萌心。

[提示：您的头像被卡掉啦TAT系统已自动屏蔽，请重新上传照片~]

纪弥：“……”

联系到屏幕里正开着的规划案，其中就有相关的引导措施和治理……

他服了，什么叫做我查我自己啊？第一批就被收拾。

纪弥失魂落魄，没心思替鸿拟熬夜了。

眼见整层楼只剩下自己和贺景延，纪弥意识到现在也已经很晚，打到网约车便背起书包离开。

周五没多少人愿意加班，高耸的写字楼唯有寥寥几盏灯。

他沿园区的回廊往外走，捧着手机试了几次乱七八糟的图，都没审核通过。

然后纪弥孤零零停步，在路灯下随手拍了一张。

这次秒速成功。

页面跳转到主页，头像丝滑刷新，成了自己右手比V的照片。

·

[话说你们总办好久没新面孔了，你秘书找的人对不对你口味？]

新产品发布是最忙碌的阶段，ChiChi晕头转向完，发现贺景延居然还在线。

这时候已经是凌晨两点了，再聊事业太没人性，他便发过去一句闲聊，以表自己的示好之情。

集团里，没人不想和互娱搞好关系，贺景延对这些的攀谈和交涉已经习以为常。

他不屑于虚伪恭维，依旧是平时那副腔调。

[你说得好像在相亲，Noah什么时候背着我改行当媒婆了。]

ChiChi说话大胆：[公司也不是没有情侣。]

贺景延一直对此难以理解：[畜生都不吃窝边草，为什么要搞同事？上班见面都没看吐？]

ChiChi没话可说，干脆谈工作算了。

之前贺景延发来mī的主页截图，他快马加鞭处理漏网之鱼，亲自卡掉了对方的头像。

ChiChi：[等他下次登录，系统会提醒他换头像，不过这个毕竟不是强制要求，机器审核也没优化多少，可能又会被他糊弄过去。]

ChiChi：[你关注下？说不定是个小帅哥哈哈哈哈。]

贺景延打开软件核对，mī的头像已经变了。

照片上神神秘秘地露出了一只右手。

尽管光线和像素不怎么好，但瞧得出mī皮肤很白。

和大多数男生的硬朗轮廓不太一样，mī手指纤长，手掌似乎比自己小了一圈。

贺景延心说，这样清瘦的体格还操心上司夭不夭折呢？

弱鸡网友去的哪门子黑心工厂，手腕能被一把握住，看起来快要营养不良。

想到这里，贺景延注意到背景里的一角花架……

怎么和自己公司底下的一模一样？

《黑心工厂》

谢谢大家的评论和喜欢，啾咪！

第8章 拍拍

贺景延离开公司的时候天蒙蒙亮，路过花架刻意多看了一眼。

确实和mī的照片背景一模一样。

隔壁园区的绿化布置与这里有区别，所以对方肯定做的就是游戏业务。

之前提到公司八卦，所谓的“有朋友在鸿拟”，那位朋友显然也是mī本人。

所以，他们居然每天在同一栋写字楼上班？

这未免有点太巧。

贺景延回到家没急着休息，眼睛酸涩就戴了防蓝光镜，重新翻了一遍两人的聊天记录。

mī不是很吵，但也不闷，多数时间谈吐礼貌，逮到话头挺会口嗨。

——新上司怎么样？

——身材看起来没你有料。

看到这两句对话，贺景延嗤笑了声。

胆子还蛮大。

之后贺景延往下滑屏幕，mī频繁提到新上司。

——我关怀他会不会先帝创业未半而中道崩殂。

——很难跟你形容他的性格，总而言之很可恶，他没当我上司的话，我平时见到他这种人应该会绕着走。

——可他是个大！变！态！

……

贺景延拉到最新消息，有mī陆陆续续的留言。

中午，mī哼唧：[我见完上司了，只能说他并没有放过可怜的我。]

晚上，mī雀跃：[劫后余生，下班啦，开始欢度周末！明天睡个懒觉再加班/企鹅摇摆]

而在三个小时之前，mī小心翼翼地询问自己。

[Jing，你是还在忙嘛？我洗完澡要休息了。]

贺景延现在回复：[刚回家，我也打算睡了。]

他再问：[你的上司有多变态？]

身为管理层，他对这些吐露保持着一定的敏感度。

职场上产生摩擦是再正常不过的事情，同事之间互相质疑、互相说服，多的是人上班吵来吵去不肯退让，下班还能勾肩搭背去喝一杯。

一个是站在自身专业的角度，不肯轻易认可你的思路，一个是抛开工作岗位的框定，觉得能和你这个人交上朋友，成年人的世界足以消化这份复杂性。

但无可否认，工作环境也容易发生一些恶性事件，尤其在地位不平等的职级结构里。

哪怕鸿拟崇尚氛围扁平化，也没办法根除权力滋生的弊端。

所以，贺景延自觉规避，也自觉警惕。

他问方溪云：[沪市这边，有没有风评特别差的领导？]

方溪云被半夜吵醒，没好气地发来语音。

“Delay，延神，小贺总！现在快六点了，您是物种进化了不需要睡眠，还是身体退化了开始老干部作息？”

说完，方溪云多少掺杂了点私人恩怨。

“你能不能有点逼数？整个集团打听打听，谁能比你风评差！”

贺景延：“……”

·

纪弥发现Jing居然在早上五点多回复了自己。

现在既没有期末周，又不是季度末，Jing的日常生物钟怎么这么可怕？

是怪物吧？

冒出这个念头的时候，纪弥联想到了贺景延……

“周四通宵开海外会，周五熬夜开内部会，现在应该晕在床上睡得像头猪。”纪弥猜测道。

不过，琢磨上司的睡相好像有点逾越，他适时克制住了脑补。

他针对上司究竟有多变态这个问题，给Jing打字：[一言难尽。]

Jing已经醒过来，表示自己有耐心听：[你可以多说几句。]

这条出现对话框里没几秒钟，就被纪弥快速敲出来的小作文给刷了上去。

[他看图能细究到小数点后三位的精准程度，每天超长工作十八个小时，完全没有工作和生活隔离开的界限感，群里凌晨还能发消息，大家在他手底下很难喘口气。]

[根据我的观察，他还可以把美式当水喝，我怀疑他要是去抽血，从他血袋里能提炼出好多咖啡豆。]

[当然了，这些不是重点，他骨子里还很坏，这个难以具体形容，你悟一下吧。]

然而对面的Jing悟不出来。

光看前面几行字，他感觉那位领导和自己是灵魂挚友。

不过，他坚定认为自己不惹人讨厌，所以没有对号入座。

mī嘀嘀咕咕的样子很活泼，初入职场会茫然会苦闷再正常不过，贺景延是业内前辈，不吝啬于给一些建议。

贺景延装作不知道mī在鸿拟：[如果你待的是一家大公司，你形容的这种人不算少见。]

[我记得现在的企业都有投诉机制，如果这件事影响很严重，你可以试着越级反馈他的问题。]

……越级反馈？

纪弥看到这四个字，心想在这个事业群，已经没人能比他上司级别大了！

他裹着棉被翻了个身，磨磨蹭蹭地吭声：[倒没有那种严重。]

尽管贺景延很严格，个性与温柔无关，还擅长跟自己嘴欠，但在职场上，这些不是什么要紧事。

重点在于自己究竟能从中得到什么。

丰厚的薪水和待遇、优越的资源和平台，以及领导的能力足以引导自己更上一层楼。

上面的东西总办都能满足，纪弥愿意吃力一点。

这会儿只是仗着和网友互不认识，自己不需要懂事，趁机嘴一嘴平时不敢与之多说的贺景延。

他率先和解：[我还是忍一忍他吧，跳槽涨的工资就当精神损失费了。]

紧接着，纪弥潦草估算了下，发觉Jing都没睡几个小时。

他纳闷：[你那么晚才休息，不会难受吗？]

Jing官方得像是游戏客服：[谢谢你的关心，我身体很好。]

说完，Jing后知后觉地皱起眉。

虽然自己没别的意思，但澄清自己身体好这种事，感觉有哪里奇怪……

他撤回了那条消息，硬邦邦道：[不会难受。]

纪弥目睹了他这番操作，弯起眼睫明知故问：［干嘛撤回啊？］

［怕我不相信吗？］

［还是怕我打假验货呀。］

Jing看起来是个成熟的精英人士，情场也应该阅历很丰富才是，一聊天却纯情得像是没谈过恋爱。

过了一会，Jing慢吞吞回复：［你用来验货的那双眼睛，看的内容也太有营养了吧？］

纪弥：“。”

他差点朝屏幕翻白眼。

继而察觉到Jing的发坏背后，似乎有一些虚张声势？

纪弥捕捉到了这丝微妙：［Jing，你不敢线下见到我？］

Jing这次反应很快：［没有不敢。］

Jing：［只是你见到我可能会后悔。］

纪弥感觉古怪，直截了当地问：[你是脸长得很难看？还是头像用假照了？]

他认为能让自己后悔见面的情景，莫过于是这两种。

然而Jing否认用了假照。

Jing再表示，至少在过往的经历里，没有人嫌弃过他不好看。

纪弥已经在刷牙洗脸，瞧完对方的解释，不甘下风地说：[那我也是。]

Jing顺着问：[你长什么样？]

纪弥并不配合：[你又不和我见面，讨我照片干什么呢？]

Jing：[看看你以前遇到的那些人有没有撒谎。]

纪弥忍不住轻轻“切”了一声，故意抬杠：[我担心你拿照片去干一点不合法的事情。]

Jing：[哦，你想看我的么？]

纪弥眨眨眼睛：[你发。]

Jing：[想想算了。]

Jing：[担心你对我做不绿色的事情。]

纪弥：“……”

靠。

总有一天，他要知道Jing到底是扁是圆？是帅是丑？

最好面对着面，看Jing还说不说得出这种嚣张话……

自己好想把人从对面揪出来！

纪弥用力地戳着屏幕：[好吧那你就别发了。]

[否则我看完真的有可能会梦到你，做噩梦对睡眠不太好。]

这一句显得有点凶，纪弥补了个表情：[QAQ]

随后，他点外卖去公司。

“我等下准备去公司，你在不在加班呀？我多订一杯奶茶？”纪弥凑起送费，给方溪云打电话。

方溪云困得神志不清：“我还在床上呢，Delay这条狗……天亮把我吵醒过的人除了公鸡就只有他了。”

抱怨完，他说：“帮我订一杯吧谢谢，我晚点来。”

一个小时之后，纪弥拎着奶茶走进鸿拟。

顶楼很只有他的脚步声，远远一眼望去，外面几个工位全部空着。

于是他以为这里没有人，看视频的时候直接开了外放。

有游戏频道的主播在聊鸿拟高层变动，纪弥一边拆开吸管，一边听得津津有味。

“有传闻说互娱以后是Delay当CEO-1，这个很正常，他以前待的紫台工作室很核心，也做出了成绩，集团对他有信任。”

“他大学在MIT，嗯对，我俩是校友，不过不是同一届，他很早就提前毕业去了鸿拟。”

“平时有没有交流？我没有，其他同学倒是很高兴能加到他微信，他们应该主动联系得挺勤快。”

主播讲到这里，笑了声：“那些人说终于打入了大佬的好友列表，感觉离打入大佬的户口本不远了。”

这个主播说话风趣，纪弥闷闷地笑。

他喝着奶茶，给直播间点了红心，然后等电脑开机的时候，就看到虚掩着的办公室门晃了晃。

纪弥觉得这是被空调风吹的缘故，然而下一秒，贺景延从里面走了出来。

与此同时，纪弥没来得及关掉视频，手机继续往下播放。

主播道：“你们怎么这么好奇Delay啊？跟人民公园老大爷似的，我会怀疑你们是打算跟他相亲。”

纪弥：“……”

他努力掐着音量键，到主播说出“相亲”这两个字的时候，其实声音已经很小了。

但凡贺景延耳背一点，也听不清楚手机里在说什么乱七八糟的话……

思及此，纪弥心虚地看向对方。

贺景延也垂着眼睫，正淡淡地瞧着他，凉声道：“这么好奇我？”

背地里听别人议论自己上司，算是他比较理亏，纪弥只能硬着头皮吱声。

“是有一点希望了解……”

毕竟以后要共事，当然是越融入越好啊？

可惜后面这些心声没能说出口，贺景延抢先说：“嗯，也正常。”

纪弥连忙点点脑袋，以为贺景延懂自己要当好助理的用心。

然而贺景延又说：“但相亲的话最好还是先问问下本人意愿。”

“比如我没谈恋爱的想法，你去到处打听不就白费力气了。”

纪弥：“……”

他忍辱负重地闭了闭眼，堪堪控制住没有瞪向贺景延。

紧接着，纪弥说：“好的你放心，我只是想要更好地协助你工作……”

他简直像在庄重发誓：“对办公室恋爱没有半点兴趣！”

碰巧电脑已经开机，自动登录了OC，纪弥想证明自己对岗位的重视，还给贺景延看他和其他助理的聊天记录。

对面供职于隔壁的电商事业群，纪弥主动请教经验，那人身为行业前辈，大方地发来一份办公细则。

前辈待人接物很妥帖，对领导更是事无巨细，处处安排稳当，是非常得力又令人舒心的事业辅助。

“他太厉害了。”纪弥每次看都很服气，“据说有段时间他休假，他的CEO都犯戒断反应。”

贺景延也挺意外：“这就是他的工作日常？”

“对啊，这是他们那里对新人的考核标准，都参照他列的这张文档来。”纪弥说。

贺景延瞧着屏幕上密密麻麻的要求：“我乍看还以为是月嫂照顾婴儿的心得分享。”

纪弥：“。”

要是记得没错，电商的老大已经五十岁了。

“不过他们比较重商务，和供应商的酒局多，氛围和架构一直偏老派，这样也正常。”贺景延道。

他有些好笑地说：“你不用跟着学，在这里没必要。”

纪弥道：“正常的交接应该是上任助理领我一段时间，他连夜跑路了，我只能摸瞎……”

说到这个，他突然来了八卦劲。

“问这个会不会冒犯啊？他真的是你气走的吗？”纪弥旁敲侧击。

贺景延扯起嘴角：“我认为比起这个，主要是他家在穗城有两栋楼，收租钥匙能串满一整条皮带。”

纪弥听完，暗落落噘了下嘴。

早知道不问了，自己刚为那间老破小交过房租，现在还在心疼钱。

贺景延只说了上任助理有退路继承家产，到底没细说辞职理由。

过于高压的环境里，有人事流动太正常，看多了就知道这并不值得深究，像几个秘书这样能扛下去的才是少数。

他转而和纪弥解释起各个总裁办公室之间也有差异。

“有些高层完全被管理类的事务绑住，很难有空深入业务，离开了助理连研讨会都听不懂。”

“这种情况下他们会和助理建立很紧密的联系，后者必须高度迎合老板的需求，老板也省了力气，但我认为这是一种懈怠。”

贺景延说：“至少对游戏来讲，老板都不懂研发了，那事业群离关门不远了。”

纪弥咬了咬嘴唇，他有一颗唇珠，点缀得有几分稚气。

“这样吗？我为了下周的技术交流会，怕你过去听不懂，还写了三个版本的准备资料……”

“三个版本？”贺景延迟疑。

纪弥摆出专业姿态：“不太清楚你的水平，所以贴心地分了类。”

“有《宝宝巴士版》、《初入江湖版》和《金色传说版》，供你随便选择。”

贺景延忍不住问：“你之前在开发组的定级对标哪版？”

校招生哪怕拿的是SSP合同，也不会被定得太高，纪弥回答：“《初入江湖》吧。”

他再问：“你还管研发的话，是侧重策划还是程序啊？”

策划、程序和美术是游戏研发三驾马车，核心高层也大多数出身于这几个部门。

贺景延道：“我挂职总工程师……”

纪弥握住鼠标的手一顿，随后当着贺景延的面，默默地把《宝宝巴士》和《初入江湖》给删了。

“我原先不知道。”他难为情。

贺景延道：“能理解，没有同岗的导师带你，沪市离穗城也远，这里的很多人都和我没什么接触。”

“总之我对助理的依赖性不强，太需要别人在我看来是一种残疾。”他道。

“上任助理的大部分工作就是清理工作后台，按时把我的想法落地，定方案、搭框架这种事都是我来主导。”

听着这些话，纪弥心里明白，贺景延在间接透露他的转正标准，自己至少要做好执行。

不过总办的事务大多棘手，哪怕只是执行，其实已经很考验能力。

贺景延瞥向那份没关闭的细则，沉思：“上下级混得太近了挺奇怪的。”

纪弥问：“是吗？”

这里没什么职级带来的隔阂，秘书们经常与贺景延说说笑笑，有时候能演变成互呛互掐。

放在别的地方，大多是对上司毕恭毕敬，哪怕不畏怯也会放尊重，谁会这样吵闹？

不过，纪弥突然察觉到，这些相对密切的往来仅限于工作场合。

在工作场合之外，其他总裁都专人负责打理生活，但贺景延压根没招这个岗位。

思及此，纪弥听到贺景延应声：“对啊，很难想象能有一个人会对我了如指掌，那简直……”

纪弥颇有野心地接茬：“可以干脆坐上你的职位？”

贺景延没想到纪弥会这么联想，也不知道他们之间究竟谁更事业狂。

他有些无语地说完了下半句话：“简直是我命中的老婆。”

纪弥不可思议：“你老婆？”

他深吸一口气，继而残酷地提醒，亦是较真地分析。

“你确定这种生物真实存在？Shell可是替你烧过香了，这么多天过去有苗头么？”

贺景延道：“最近我在公司和家里两点一线，这都能有苗头？我和配偶期宠物有什么区别？”

这个话题对他太不友好，他似乎想要转移开，目光往奶茶上飘。

纪弥道：“这是方溪云的，只买一杯奶茶凑不到起送价，紧急找他抱团取暖。”

“方溪云周末来公司的频率没我高。”贺景延委婉道。

纪弥随手画饼：“下次喊上你。”

贺景延听Noah说过，纪弥来这儿小半年，摸清了附近哪些外卖比较好吃，大家该低头就低头，跟着懂行的混。

他打开自己的微信二维码：“拼单链接发这里，方便结账。”

纪弥莫名其妙就有了老板的私人联络方式。

随后贺景延回到办公室，纪弥迫不及待地打开朋友圈，想偷窥这人的往常动态。

然而，手指戳得太猛。

[我拍了拍“Delay”]

Delay：[？]

Delay：[打入好友列表之后也别太着急了。]

纪弥被抓个正着，很不好意思，真心实意地打了一句“对不起”。

发送前，对话框一跳。

Delay：[这个途径拍不开户口本的。]

后来的Delay：老婆！老婆你今晚几点回家？（。

第9章 乌龙

纪弥深呼吸一口气，删掉了那句“对不起”，解释得毫无感情。

[我只是突然手滑！！:)]

贺景延收到这句话，往外望了一眼。

在他的角度正好能瞥见纪弥的后脑勺。

纪弥的发丝看起来就很软，可能晚上喜欢抵着枕头睡相乱七八糟，有一戳头发被压得微微翘起来。

出门前纪弥大概尝试过把它梳下来，但没用，以至于每次转头或抬头，这戳头发就不听话地晃一晃。

贺景延安静地瞧了会儿，录下来发给纪弥看。

纪弥抬手摸摸自己的脑袋，敲了一个“？”回去，不懂对方为什么会注意到这个。

贺景延逗他：[被传染了，我也突然手滑。]

纪弥：“……”

他放下手机，打算找贺景延算账，但闷闷望过去的时候，对方已经在旁听高管的视频面试。

贺景延虽然总是挂着一副散漫的腔调，但不管是站是走，姿态都有一种很自然的挺拔和利落。

这时候有摄像头时刻对准，他坐得比往常稍端正了些，人模人样的颇有矜贵风度。

这场面试估计有点无聊，纪弥发现贺景延会有一些下意识的动作。

在镜头拍不到的地方，贺景延用指节很轻地敲着桌沿，有时候忽地快了几拍，大抵是借此克制心里的不耐烦。

纪弥凭借好视力观察得仔细，颇像念书时在做实验，只是这个研究对象不太配合。

分明没从电脑前挪开过视线，那只敲着桌沿的手却若有所感地停住。

紧接着，修长的食指摩挲过大拇指指腹，是一个预备收费的动作。

纪弥反应过来这人是什么意思，假装随便看风景继而扭回了脑袋。

周六他特意来公司是有正经事想做，收心后随即开工，眨眼就过去三个多小时。

顶楼响着清脆的机械键盘声，纪弥和项目经理敲定验收质量，又与QA主管商量测试节点。

谈排期绝不能太早打包票，主管适当留出喘息余地。

[Lethe，这边部门内部还要商量，下周版本日之后会给一个明确时间。]

纪弥细心地标好沟通日期，之后便歇了下来。

他还是好奇贺景延的朋友圈，这次和做贼似的轻手轻脚，成功地悄悄潜入。

贺景延的动态不多，一年只有三四条，不过没设置时间权限。

纪弥一路翻到五年以前，贺景延第一条动态是转发公司的推送。

这篇推送文章曝光了新项目的一部分信息，开发者是紫台工作室，那时候笔者还将其称之为“新人冒头”。

五年的时间，紫台成了互娱的招牌工作室，在业内赫赫有名，贺景延转发的内容也不再局限于一间工作室。

纪弥很快就看完他的全部动态，总感觉哪里漏了什么……

贺景延没有晒过日常？

“什么人啊，只会发工作动态？”纪弥小声嘟囔。

他琢磨了下又觉正常，这种人只揣着一颗永不满足的野心，不会为事业之外的东西留意。

随后纪弥反观自己，那朋友圈就丰富多了。

前几天，他记录窗外瓢泼大雨：[可惜没带皮划艇上班。]

一周前，他收拾东西搬去顶楼：[接下来在电梯摁个最大的数字。]

六月底公司办趣味比赛，发的竟是今年高考数学卷，纪弥虽然没参加过高考，但午休散步顺手去拿了个第一。

奖状由HR总来题字：《你是真的做题家》。

HR总开心地发完奖状，强烈要求得主晒图反馈，纪弥发完被一众人调侃好久。

自己这些和贺景延的一对比，简直就像个幼稚鬼……

贺景延说不定真在背后嫌过自己太稚气呢？

纪弥抿起嘴，企图走高冷人设，包装自己的成熟。

但由于懒得删除历史记录，他选择把权限设置成三天可见。

秋雨里天色渐暗，纪弥伸了个懒腰，放松时觉得这儿有点闷。

独自待久了就容易这样，这层楼里倒是不止一个人，但给他九个胆子，他也不愿意主动招惹贺景延。

桌前的手机亮起，Jing居然默契地和自己感同身受。

Jing：[有点无聊。]

mī：[你今天在干什么呢？]

Jing：[公司下午有安排，我负责当观众，坐着看别人装逼。]

[半个小时前他就在吹牛。]

[还在吹牛。]

[吹得很起劲。]

纪弥笑起来，怂恿：[那你找借口偷溜呀。]

Jing：[现在将近六点半，那人应该快说累了，不累也该去吃饭吧。]

纪弥怔了怔，之前忘了注意时间，这会儿后知后觉肚子发饿。

他下意识想要赶紧点外卖，却打开了页面又关上。

转过脑袋看向办公室，贺景延在那里坐了足足一下午，也还没有吃过东西。

视频面试估计步入了尾声，这会儿贺景延三心二意，低着头在摆弄手机。

纪弥琢磨：[Jing，你说我要不要邀请上司吃饭？]

初入职场总会束手束脚，Jing能够理解他的顾虑，回复：[他会乐意和下属尽快熟悉起来的。]

贺景延敲完这句，觉得自己这几天被磨得脾气都变好了。

新招进来的助理还很小，有一身没被社会污染过的单纯，脸皮薄到一听点什么就容易脸红。

贺景延跟人面对面，状似游刃有余，实际有些别扭，莫名有种每天要好好做人的压力。

遇到白纸一张的网友，他也难得不冷漠，还能当个心灵导师。

这么想着，贺景延听到耳机里传来HR的声音。

“如果您没有想问的了，我们稍后会与面试官整理反馈，下周内与您更新进度，谢谢您愿意投递鸿拟互娱。”

待到候选人断开连麦，HR舒了一口气。

“好在Delay乐意来救场，我真的没想到沈总突然会病倒，他指明了要您来帮忙把关……”

贺景延淡淡地说：“你周末加班也辛苦，我等会还有事，那先下了。”

晚上有朋友约他见面，同是游戏圈的人，彼此已经认识了好几年。

贺景延准备来这边的时候，就被约过聚餐，太忙了一直没空，拖到今天实在拖不下去。

对方热情地请客吃饭，贺景延就提出自己买单喝酒。

朋友欣然附和：[我本来想说来着，哎，好不容易有空透口气，当然要碰两杯啊！]

[到时候喝酒我再叫几个人？都是在这儿扎根做自研的开发商，和你也认识。]

游戏行业看重土壤，还有一定的地域性，有些本地厂商会建立合作，尤其是沪市，公司之间氛围很融洽。

互娱以后会侧重在沪市发展，新总裁本来在穗城办公，升职了也要搬过来，明眼人都看得出来这点，朋友也有意从中推一把拉好关系网。

贺景延问：[你们有想去的店么？]

朋友：[听你的呗，大众点评上随便找，我先去做个热身，省得晚上摇不动花手。]

贺景延顿了顿，自己其实想去一家清吧，没有蹦迪的意思。

然而朋友会错了意，他将错就错，想问问mī有没有推荐，但对方估计已经去和上司共进晚餐了。

然后他想自己打开过纪弥的简历，上面写过籍贯就在这里。

“小纪老师。”贺景延开口，发现纪弥杵在座位上，“你还没吃饭？”

纪弥见贺景延匆匆披上了外套：“你等下有事？”

“嗯，有一场局。”贺景延说。

纪弥犹豫了下，跟着贺景延往外走：“我想回家早点休息了。”

“那你有没有推荐的夜店？”贺景延问，“好玩一点的那种，人均消费没限制。”

纪弥闻言着实有些意外，这人怎么回事？

连轴转了那么多天，没有萎靡不振也就算了，还有力气去潇洒？

什么夜店咖啊那么爱蹦……

“那我要想想。”纪弥正正经经道。

贺景延盯着他看：“小纪老师，你是不是从来没去过啊？”

纪弥不肯承认，努力回想着自己有没有听说过哪家夜店比较出名。

这还真的被他想起来一家，之前付千遥去玩过，还问他要不要一起。

只是因为他不太爱去喧哗场合，和付千遥的其他朋友也不熟，所以没有去，不过付千遥对此评价不错。

于是，他报了店名，还佯装老练地问了一嘴。

“我在Plum有会员卡，你要不要？”纪弥唬人，知道贺景延不可能需要借卡。

果然，贺景延摇了摇头。

不过他拒绝的原因没别的，只是自己对这类玩乐一向敬而远之，平时不会去消费也就没必要折腾。

“外面在下雨，送你一程？”贺景延顿步。

今天自己在穗城的车被运送到这里，他就开来加班了，跑车嚣张地停在写字楼楼下，门卫愣是没赶人去车库。

“我带了伞，淋不着雨。”纪弥客气地说完，看着那辆车开玩笑，“而且你的柯尼塞格我不懂怎么开门。”

回到出租屋，阳台依旧挂满了室友们的衣服，这些天没什么太阳，令人觉得潮湿发闷。

卧室门都被房东改成了密码锁，纪弥输入了自己的入职纪念日。

主卧收拾得井井有条，角落摆着迷你的空气清洁器，他又把窗户推开半扇，凉风携着雨水味道吹进来。

纪弥和往常一样煮泡面、洗澡换衣做家务，再奖励自己拆了一盒奶油蛋糕。

“哥们儿我来问候你，新岗位适应得还好不？”付千遥来电关心。

纪弥用纸巾擦过嘴角：“嗯嗯，和你在电梯里认的小兄弟凑合过呢。”

付千遥茫然了两三秒钟，差点没记起来他说的是那一茬。

贺景延那天跟着纪弥坐电梯，付千遥与他们搭话，看人家相貌英俊，还以为是哪位装饰性秘书……

“你怎么和Delay学坏了！”付千遥难过地谴责，“总办这个大染缸，把我的小弥还给我。”

纪弥笑起来，再忽地记起Delay此刻应该在享受糜烂的夜生活。

“你夸的那家Plum真的很有意思？除了喝酒打碟，另外有什么活动么？”他随口问。

付千遥挠挠头：“还好诶？”

“那是一家Gay吧，除了这个，也没什么太特别的地方啦！”

入职还没转正，先把老板卖进Gay吧√

第10章 捞人

不像纪弥这样回避自身性取向，付千遥一直大大方方，不过平时不会主动提起。

时间一久纪弥差点忘记，此刻拦住一辆空载的出租车。

他急匆匆坐上副驾，顾不上抖落衣服上的雨水，给司机看自己导航到Plum酒吧的路线。

导航预计全程需要半个多小时，好几个路口堵得飘红，纪弥发愁地叹了口气，就差把头抵在车窗上犯抑郁。

“麻烦您尽量快点。”他拜托。

司机失笑：“这场局这么着急啊？迟到要罚几杯？”

纪弥沮丧地垂下脑袋，这事情太不着调，已经不是罚不罚的问题了。

傍晚在贺景延面前逞强装社会，不料随口报出来的居然是湾仔码头……

直接把老板踹进了火坑！

[Delay，我不小心记错店名了！！你出发去Plum了吗？]

[这条街上开了很多类似的店，口碑都很好！但这家不太行！]

他给贺景延发消息，这会儿对方估计没看手机，等了两分钟不见回复。

“Noah，你有Delay的电话吗？”纪弥挣扎，“我有急事找他。”

Noah爽快说：“有啊，我复制给你。”

纪弥顺着拨过去，响铃五秒后被接通。

贺景延率先开口：“我刚看到你的微信，这里怎么了？”

纪弥一听，现在是晚上九点多，贺景延应该进店了，却没发现那儿有不对劲？

那他戳破它是Gay吧，岂不是自己挖坑自己跳？

“环境不太合适，我、我觉得你既然想玩，应该换个更好的。”纪弥随机应变，决定不自首了。

然而贺景延可不容易摆布，这点理由不足以说服他听话。

纪弥没辙，怕贺景延待久了察觉端倪，还是打算过去看看。

“你们在哪个包厢啊？”他打听。

贺景延敏锐地起疑：“怎么，你口渴？”

纪弥：“。”

有哪个正常人会来酒吧解渴？！

他压了压情绪，语气尽量理直气壮。

“你现在是我直属上司，有什么闪失的话我怎么办？我要来检查店家有没有卖你假酒！”

·

晚间夜空多云，下了一天的雨迟迟收住。

殷潜没有自驾过来，走出日料店准备去夜店，见贺景延拿出钥匙，便勾肩搭背说自己这回要蹭坐超跑。

“去年见你开的是迈凯伦，怎么换车了？”殷潜问。

“没换。”贺景延道，“那辆也还在，懒得全搬到这边来。”

殷潜笑骂：“操，还是你赚得多。听你意思好像不想来这儿长住？”

贺景延很淡地“嗯”了声，穗城好歹常年晴朗，离他家人所在的香港很近，这里有什么？

最近他感受了沪市的换季天气，一阵一阵的雨下得没停过，泛着刺骨的湿冷气，令人难以适应。

“还行，不喜欢但也不讨厌吧。”他懒洋洋补充，“就是这几天都没晒过太阳。”

殷潜说：“你每天就杵在鸿拟那片园区里，外面就算刮风打雷都对你影响不大啊。”

贺景延打了把方向盘拐进小路，车轮无可避免地淌过小水潭。

注意到旁边有一对并肩散步的男女，他提早压低了速度，驶过时没有水花溅起。

不过男方还是紧紧搂住了女方，摆明了不信任超跑车主的素质和车技，并抓住了当护花使者的机会。

贺景延在后视镜看到他俩拥抱着你侬我侬，冷淡地扯了下嘴角，心想殷潜说的也是。

自己又不是闲着没事干、整天爱好压马路的情侣之一，反正不需要逛街约会，气候差点对他影响也不大。

过后，他们来到Plum，另外几个朋友也陆续到场。

这时候还早，店里没什么人，销售经理很有眼力见地过来攀谈。

其他人纷纷点酒吃果盘，贺景延在旁边接电话。

哪怕他们坐在远离舞池的二楼，吵闹声也能从外面透进来，殷潜想偷听都听不到几个清楚的词。

他只能模模糊糊辨别什么“闪失”、“检查”……

殷潜匪夷所思：“稀奇啊，几个月没见，你都有对象来查岗了？”

贺景延说：“没这回事。”

“那是谁，大晚上的还管你在哪里浪？”殷潜不依不饶。

贺景延垂眼看着通话记录，将这串号码保存到联系录里。

他一边填写备注一边说：“市场监察局。”

殷潜：“……”

话是这么讲，殷潜瞄了眼备注，贺景延写的是“纪弥”。

“纪——弥——”殷潜碎碎念，“名字怪好听的，谁啊？好看不？”

“他是办公室招进来的新助理，前几天还认生，见了我都忍不住躲的那种。”

贺景延这么说着，忽地警惕：“你想干什么？他才大学刚毕业，你这个社会蹉跎十来年的少打歪主意。”

殷潜倍感纳闷：“我可没有吃嫩草的爱好，但你突然招那么小的助理干嘛？玩养成呢？”

贺景延一言难尽，这是Noah给自己找的人。

“是的，养成游戏圈卷王。”他想起纪弥今天忙了一下午。

殷潜喝了口酒：“你最好是，搞童养媳违法，别怪我没提醒过你。”

贺景延强调自己的道德底线：“真助理，你当我什么人？”

殷潜步步紧逼：“我哪清楚你呢，你都不肯正面回答他好不好看。”

桌上摆了一排洋酒，贺景延借故说要开车，只喝无酒精饮料。

他咬着吸管，自觉无辜：“让我评价一个男生长得好不好，我哪里看得出来？谁会特意关注这个？”

随即他东张西望：“大家不都一双眼睛一张嘴，大差不差？”

其他人见他瞧过来，搭话：“Delay，没想到这么巧。我问潜哥今晚哪里吃饭，他让我出来喝酒，一起庆祝你升职。”

他们同是做自研游戏，在开发者大会见过面。

这圈子说大不大说小不小，那些爆款游戏的制作人多少有交情，再不济也会互相有一些印象。

尤其贺景延的记忆力很好，能滴水不漏地回应。

“之前和你在会上没能说几句话，以后我来这边工作，就有的是时间了。”

那人道：“那我等着你和你们发行部留点空档，我有新游戏刚搞完二轮内测，在谈合适的代理商。”

他们就着最近的版号审批聊了聊，一群人七嘴八舌。

见大家聊得热络，贺景延适时安静，打开手机看了眼，纪弥没再发消息过来。

殷潜问：“你有工作？”

贺景延总觉得纪弥举止反常，有什么东西瞒着自己。

他嗤笑：“我有孽债。”

殷潜道：“那笔债是不是姓纪啊？你打完那通电话就貌似有心事。”

贺景延回想着纪弥劝自己离开的那些话：“你有没有觉得这家店环境不好？”

“没啊，你不是随便找了一家么，我们又没那么臭讲究。”殷潜困惑。

他们交谈着，被提到的纪弥便推开门，被房间侧灯照亮了小半张脸。

他的长相绝对称得上漂亮，五官带着性别模糊的艳，瞳色偏浅而眼神柔软，衬得气质清澈又有灵气。

哪怕每个人审美不同，都会齐齐觉得亮眼。

纪弥一进屋，殷潜就猜到了他是谁：“我信了你的邪说分不清他好不好看。”

贺景延没搭理这句话，起身时对他说：“你这里烟味太重，我要对自己的肺好一点。”

殷潜：？？？

他顾忌着贺景延往常不烟不酒，破规矩特别多……

特么的明明没有过抽烟啊？！

而纪弥推开门也是一愣。

原先他以为贺景延这会儿在花天酒地，但眼前就五个男人，而且并不流里流气。

有几个看起来还有点眼熟，自己好像在游戏圈新闻里见过……

纪弥反应过来，自己之前误会了贺景延，这是个业内社交局！

他腼腆地向其他人说了抱歉，解释自己来找Delay有点事。

“哈哈哈哈Delay等着你呢，刚刚还在瞄手机。”殷潜不顾贺景延瞥过来的视线。

纪弥没把殷潜的话当真，笑着说：“没打扰到你们就好。”

他发觉大家窝在屋里，似乎没察觉到这店哪里古怪，心里默默地松了口气。

然后他凑到贺景延旁边，两个人坐在角落里。

“阿Sir，你可以开始查假酒了。”贺景延蔫儿坏地说。

纪弥注意到他的饮料：“你喝得这么老少皆宜，阿Sir就原地下岗了。”

贺景延开门见山：“所以你到底为什么紧张？”

纪弥不占道德高地，支支吾吾地泼脏水：“这家店名声不太好。”

因为这里太吵，他必须倾过身，凑近了与贺景延交谈。

贺景延稍稍低下头，鼻尖捕捉到好闻的香味，来自于纪弥周围，明明很浅淡却难以忽视。

应该是跑过来之前冲过澡了，仿佛裹着一股温暖的水汽。

他听着纪弥的小声敷衍，本来该步步紧逼，但自己三心二意。

纪弥身上到底是什么味道？

果香还是花香？为什么闻着这么舒服？

气息藏着一丝丝清新的甜意，与纪弥气质很相衬，让人联想到春天枝头的嫩色绿芽……

不由贺景延往后多想，纪弥忽地往外挪了挪。

“我是不是挤到你了？你要和我讲呀。”纪弥道，“刚才我说的你听清了没？”

贺景延因而收回神，却别扭地移开了目光，没继续望着对方。

“他们扯嗓子太大声了，我没怎么听清。”他撒谎。

“噢，我说你们准备在这里玩多久？过来的时候我看到楼下很闹，你耳朵不疼么，要不要早点走？”纪弥问。

贺景延见他顾虑重重：“这不是你办了会员卡的店么？”

但凡纪弥心理素质差一点，都要装不下去了。

然而，他硬着头皮吱声：“我这么关心你还不好吗！”

碍着心虚，纪弥的音量一弱再弱。

这次贺景延真的没听清：“什么？”

纪弥鼓起勇气重复：“我说我关心你！”

很不巧的是这会儿DJ正在切歌，周遭音乐难得消停，略微静了几秒钟。

衬托之下，这句吐字清晰的解释格外响亮。

纪弥甚至怀疑这六个字在包厢里产生了回音。

就在他想找缝隙钻进去的时候，殷潜感叹：“Delay是哪里招的人？我也想要这么贴心的小棉袄。”

贺景延冷冷地回应：“你也想要？小心被棉袄捂得晕过去。”

殷潜不怕被晕，开玩笑：“小弥，我加你个好友？你改天跳槽的话来找我啊？”

纪弥很听话地打开微信，准备扫对方的二维码。

几乎是同时，贺景延抽出了殷潜的手机，抛回了对方怀里。

他警告道：“你把纪弥挖走，小心我那个秘书室一人唾你一口。”

殷潜试探完这几下，算是看透了人情冷暖。

“得了吧，甩锅秘书室？他们和你助理一天能见几次面？”他不信。

他再指指点点：“Delay你做人越来越小气了，可怎么办啊！”

小气鬼Delay轻嗤：“一般不做人。”

殷潜之前说要蹦迪，来了却钉在沙发上不挪动，见自己吵不过贺景延，就扭头去和其他人闲扯。

一群游戏狗津津有味地聊开发琐事，在他们眼里，没什么比手头项目更有意思。

过了一个多小时，大家陆续离场，贺景延和纪弥最晚走，去了一趟洗手间。

这会儿没有其他人，贺景延开始教育助理。

“下次遇到有可能撬墙角的人，你干脆不要去理睬，一个个的都太没素质。”

纪弥道：“你真的那么小气？”

“小纪老师，这个是尊严问题。”贺景延说。

“我们比殷潜那公司薪水高、待遇好，平台大了好几倍，你要是抛下鸿拟跳过去……”

纪弥听到这里就坚定表态：“我腿脚不好没法跳，只能瘫在鸿拟。”

贺景延：“。”

他们沿着楼梯走下去，贺景延意识到这家店的男顾客特别多，貌似没什么女生。

迎面走来一行人，喷着浓重的香水味，熏得他怀疑自己要中毒了。

这就是纪弥以前爱来玩的店？

思及此，贺景延蹙起眉，再听到舞池那边传来一阵惊呼。

身旁的纪弥也被动静吓了一跳，下意识地往贺景延身旁躲。

黑暗里，贺景延体温偏烫，纪弥碰到他的胳膊，又敏感地缩了回去。

继而他们循着声浪望去，有个男生穿着高跟鞋，花枝招展地蹦到了台上！

“宝贝们举起手来！”DJ声嘶力竭，“让我们来为今晚的Plum一枝花鼓掌！欢呼！”

台下有人兴奋地隔空对舞，还有的大声喊着“太美惹”。

舞池来到今晚的最高i潮，音乐换成细密的鼓点，店家开始了压轴节目。

头顶的照明灯随着节拍闪动，本就昏暗的光线变得更加暧昧，一群模特来到台前炒热气氛。

刚开始的互动尚且正常，紧接着模特脱掉衣服秀身材，和客人们用水枪互相滋，尺度变成深夜档。

纪弥简直惊呆了，感觉面前群魔乱舞。

但……

确实蛮有意思的！

“这位会员，你们的店到底正不正规？”贺景延冷不丁出声。

迎着贺景延微妙的视线，纵使眼前表演画面火热，纪弥也立即收回了神。

继而他故作神秘地哼哼两声，意思是正不正规不方便明说。

“等等。”纪弥困惑，“你不热啊，穿得那么严实？”

店里开着暖气，所有人都是短袖，但贺景延奇怪地穿着外套，简直是奇装异服。

周围陷入了狂欢，时不时有人贴过来或扯衣服，贺景延一边往外走，一边避之不及，好几次差点被别人拽回舞池。

贺景延几乎是在冷笑：“要是不多穿几件，你想看你老板被扒光么。”

纪弥噎了下，转移话题：“前面人太多了，我们往消防通道走？”

贺景延没意见，可这里的指示牌有点问题，纪弥兜兜转转险些走错路。

吧台小哥见他们离场，问：“怎么撤了啊？诶，帅哥你走得这么早？”

他意味深长地朝贺景延吹了声口哨，贺景延险些打一个寒战。

“抱歉，我铁直。”他对小哥说。

小哥才不管他身份，当场翻脸：“你直你来泡Gay吧？装什么呢！”

这下真相大白，贺景延不可思议。

两人恍惚地走到路边，纪弥撑不下去，可怜巴巴地说了对不起。

贺景延道：“你也是刚知道这茬？”

纪弥羞愤地说：“我今晚刚进新手村。”

他又是惊慌又是迷路，刚才漏洞百出，贺景延早就看出端倪。

他就像是抓住了小猫的尾巴，轻轻捏在手掌里。

“如果殷潜他们听说这里是Gay吧怎么办？我不清白了，你能负责吗？”

纪弥很乖：“我会认真和他们澄清，以身作保你真的不弯。”

今晚他俩都被折腾得不轻，贺景延没再逗人，慢慢走去停车场。

纪弥跟在后面，小心打量对方的脸色，贺景延神色平淡，没有要生气的样子。

他想，虽然公司里有人指责贺景延脾气不好，但这人顶多是嘴欠，从不情绪化，也不独i裁或甩锅。

包括在待人接物上，贺景延面对几个外厂的制作人，应对得游刃有余。

其实，这个上司没那么糟糕……

纪弥想与人好好相处，不自禁问：“你的衣服没有被扯坏吧？”

贺景延道：“我脱下来给你检查检查？”

说到这个，没等纪弥回应，他抢先自问自答：“想得美。”

纪弥：“。”

他闭眼忍了忍，准备去赶地铁末班车：“如果没别的事，那周一见？”

贺景延没消停：“有一件。”

纪弥怔住：“唔？”

“教你怎么开我柯尼塞格的门。”贺景延拿出钥匙，上面有着幽灵Logo。

这辆超跑的车身线条低，尾翼则很大，据说最高时速可以跑到四百多码，但在城市里委屈地压抑着。

不过这不妨碍它的张扬高调，旋翼式车门惹得路人不禁回头多看几眼。

因为车子只有两座，纪弥有些新鲜地坐进副驾，察觉里面的布置少得可怜。

除了一盒抽纸巾和一瓶没开封的矿泉水，什么平安结、车载香薰全部不放，更别说饼干之类的零食，路途饿了只能啃空气。

可见车主单调枯燥，平时也没人体贴。

“你住哪儿？”贺景延打断了他的走神。

纪弥报出地址，补充：“这个站台就在小区门口，临时停车很方便，不会有监控拍照罚款。”

贺景延问：“是父母家么？”

棠荆小区，他瞧着电子地图，多留意了一下。

看起来离公司很近，应该是迟迟没等到拆迁的老旧住宅，他听说过那边有不少类似地皮。

纪弥无意仔细解释：“我租的房子，图个上班方便。”

从市中心一路过去，复古洋房与高楼大厦逐渐远在身后。

与贺景延猜的差不多，这个小区有些年头了，配套的排水设施已经落后，道路上的积水坑坑洼洼。

附近的夜宵店、小炒店倒是非常多，周围热闹熙攘，烟火味很浓。

尽管对这里的环境有所耳闻，但贺景延第一次来到这里，看外墙满是风吹雨打的痕迹，还是微微有些愣。

不过他将惊讶掩藏得很好，这种时候流露出意外是不风度的事情。

“谢谢你送我一趟。”纪弥解开安全带，礼貌地说。

以他们的关系并不适合上楼做客，贺景延“嗯”了声，没再讲什么。

回到自己的酒店式公寓，他打开灯，空荡荡的客厅有了光亮。

贺景延去茶水吧开了瓶冰水，找Shell问：[现在员工的房补是多少？]

Shell秒回：[今年调整到了每月三千，可黑心房东趁火打劫，我那Loft长租两万三！]

他再激动地说：[老板要给我们涨补贴了对吗？]

贺景延没理他，把“棠荆小区”这串名字发了过去，打听它的租金大概多少。

Shell这回不积极了，好一会才来汇报。

[整租也才一万块，合租的话四千到六千。你为什么问这个啊？遇到灰姑娘了？]

[你瞧瞧我沉重的经济负担，沪市的生活成本这么逆天！]

贺景延放下手机，侧头望向落地窗外，繁华夜景尽在眼底。

清瘦身影背对着自己，小心翼翼踩过灯下水潭的画面一闪而过，他沉默地想了一会。

贺景延叮嘱：[和HR沟通下个月起涨到四千吧。]

·

工作日在岗坐班，大家全都蔫巴巴地工作。

HR紧赶慢赶发邮件，公布了互娱范围内，所有正式员工提高待遇。

这消息一经发出，登时如同强心剂，大大小小的吹水群欢天喜地，不可置信地询问今天难道是愚人节。

纪弥也是同样，把邮件翻来覆去看了好几遍。

把老板带进Gay吧的阴影烟消云散，心情雀跃如这晴朗的冬日午后，中午蹦蹦跳跳和秘书们去吃饭。

四个人在食堂排队的时候，周围同事都在讨论房补。

他们猜测这是不是新总裁上任，用来安抚人心，又或者有什么喜事，让大家跟着快乐。

无论是哪种原因，反正他们这会儿感动不已，简直对Delay忠心耿耿。

“你说Delay为什么有心做慈善？”方溪云怀疑地问。

“就算是想拉拢人，他的手段什么时候变成简单粗暴狂撒钱了？”

Noah说：“随便他吧，说不定是平时坏事做多了想积德，而且互娱的房补涨到四千没什么问题。”

纪弥杵在Noah后面，一个劲地点头。

原本他签完租房合同，已经卸载了中介APP，这时又重新下载回来，津津有味地刷推荐。

每个月在预算上多加一千块，哪怕沪市房价夸张，也足够置换条件更好的房间。

现在有那么多室友终究不太方便，独自住的话可以舒服许多，纪弥跃跃欲试，在看整租房源。

“这你们不知道了吧。”Shell憋了半天，清清嗓子闪亮出场。

他喜滋滋地邀功：“你们可别太感动，能拿到这笔钱，多亏了我和Delay的深厚感情！”

纪弥懵懵懂懂抬起头，惊讶地“哇”了一声。

他捧场地说：“是吗？”

Shell道：“对啊对啊，我们少说认识三年了，人间还是自有真情在的。”

他与纪弥勾肩搭背：“他周末来关心下属的生活情况，之后就大发慈悲说要多发钱。”

方溪云明白贺景延的德行，不认可这套说辞。

“他要是这么善良，上次你做阑尾手术，怎么会把你从病房抓出来，陪他出差谈渠道商？”

纪弥朝Shell眨眨眼，同情地说：“他好渣啊，你们是这么痛苦的关系吗？”

Shell抓狂：“你为什么一脸我所托非人的表情！”

说完，他注意到纪弥的手机屏幕，上面都是一些租房信息和图片。

Shell热情搭话：“小弥，下个月拿钱下个月就换房？现在住哪儿呢？”

纪弥报出自己的地址，倾诉：“我合租的地方有点吵，想换个清净点的。”

Shell闻言似乎不敢相信，再度确认道：“你住哪儿？”

“棠荆啊。”纪弥一头雾水，“在那里有什么问题，你为什么很惊讶？”

Shell何止是吃惊，虽然嘴上没有发出尖锐爆鸣，但心里翻江倒海。

他清清楚楚记得周六的午夜十二点，大老板深夜问话，莫名打听那里的租金价格。

那时候自己纳闷，贺景延的人脉圈就算刨个八米深，也不见得有该小区住户，突然关心这玩意非常不合理……

于是Shell大胆提问老板是不是遇到了灰姑娘，要上演一些缠绵悱恻的爱情故事，然而人家懒得理自己。

此时此刻，Shell看向眼前的小助理，身体不禁晃了晃。

“原来是你在那里啊？！”他缓缓松开了勾住纪弥肩膀的那只手。

纪弥满脸单纯，完全在状况之外：“怎么？”

Shell：发现谁是老板娘了，但老板娘自己没发现。

第11章 靠近

Shell觉得自己无意知道了一件大新闻。

他揣度过老板不太喜欢纪弥，毕竟纪弥太青涩了，光看模样和作风不像是贺景延爱用的那类人。

但特别适合怦然心动是吧？

想到这里，他好像打开了新世界的大门。

“Shell？”纪弥打断了他的走神。

“没、没什么。”Shell发觉纪弥对来龙去脉毫不知情，不敢擅自出卖贺景延。

他习惯性想拍拍纪弥的肩膀，又硬生生放下手，随便扯了一个理由搪塞过去。

纪弥以为Shell在抽风，也没有细究他的咋咋呼呼。

中午天气晴朗，四个人端着餐盘坐到花园吃饭，Shell又殷勤地给纪弥夹菜，以至于纪弥一度怀疑对方做了什么对不起自己的事情。

吃完饭，他们打包一份三明治，去投喂连轴工作的老板。

贺景延上午排了长会，议题有些复杂，进行到现在都没结束。

纪弥看秘书们日程很紧，表示自己在这里守着就行。

等的时候他嫌闷，想找付千遥聊天，但眼睁睁看着朋友被喊进了那间会议室问话。

付千遥见到他在走廊上，颤着手与他握了握，神色有些悲壮，颇像是洗干净脖子准备上路。

纪弥失去朋友还有“电子宠物”，于是去找Jing。

[吃完饭超困，可我上司还在努力搬砖，好想把他敲晕了拖去休息一会。]

[唉，水深火热，他一开口，对面Leader都紧张到脸色发白，谁能想到我每天过的什么日子？]

Jing：[你上司没拉着你一起干活，你为什么不午休？]

纪弥用了夸张手法：[我在当他的贴身保镖。]

Jing看着他头像的纤细手腕，想不出这保镖能有多少功能。

他质疑：[对面如果群殴他，你负责干什么？]

纪弥直接替上司放弃就医：[我会给火葬场打电话。]

见Jing这么有精神，他好奇：[你那边没午休么？]

Jing回答：[现在有点工作，别人在分锅。]

纪弥困惑：[那你还玩手机啊？]

Jing：[讲的内容太空了，听多了犯困，一直在偷偷打斗地主提神。]

纪弥：“……”

不是，这工作态度竟然没被开除？

他纳闷着，继而隔着一扇半透明的墙壁，忍不住往会议室里看了一眼。

四个小时的会议坐下来，别人俨然有些吃力，而贺景延的反应稀松寻常。

他一本正经坐着，指尖转着钢笔，目光则落在投屏PPT上。

手头大概有多线程的公务，贺景延时不时瞥眼手机，神色冷淡地在桌下戳一戳。

紧接着，他注意到纪弥在外面，和组织者说了句休息五分钟。

其他人纷纷喝水的喝水，走动的走动，有的泡了碗面条拿进去。

纪弥把三明治塞给他，听到他说：“帮我买杯咖啡。”

有涨房补在前，纪弥的觉悟提升了，到了饮料店就说要最贵的那杯。

服务生不好意思地说：“不好意思啊，我们今天咖啡都没了，你要不要喝奶茶？”

反正贺景延没忌口，纪弥配合更换了品类。

不过他不知道贺景延爱喝哪种小料，很阔气地让服务员都放一遍。

纪弥没太意识到，自己不论是食堂打饭还是喝奶加料，只要是堂食就能吃到颜值红利，量经常能比正常多一倍。

两分钟后，纪弥收到了一杯八宝粥。

因为最近步入冬季，所以他点的是温热款。

纸装杯身看不清里面情况，纪弥拿到的时候，觉得份量不太对劲，但没怎么细究。

坐电梯的时候，纪弥与Jing宣布：[现在我从贴身保镖晋升成了头等奶妈。]

另外一边，贺景延忽地咳嗽了几声。

“Delay？”身旁人立即望了过来。

贺景延把手机反扣在桌面上，摇摇头：“没什么，呛到了。”

“要不要帮忙倒杯水啊？茶水间就在旁边。”付千遥问，看着随时要起身。

贺景延不需要被人这么伺候，表示用不着这样。

他等纪弥回来的工夫，盯着mī发来的那行字，百思不得其解。

究竟是哪个充满了妖魔鬼怪的部门，怎么上下级关系这么离奇？

最开始mī搁这儿骂上司相比来说还算正常的了，后续成了打手，又演变到喂奶？

他回复：[需要我帮你报110吗，你这个上司真的不用被调查？]

这会儿纪弥对贺景延态度极好，说：[当他下属爽死了。]

发完这一句，他推开会议室的门。

之后会讲到一些技术迭代模块，贺景延让他也旁听一会，于是纪弥坐到了旁边。

“咖啡没货了，我买的是奶茶。”纪弥解释。

说起来这杯也能归在奶类里？贺景延心里起疑。

但他低头喝了口，愣是没吸上来，平生第一次对自己的肺活量产生茫然。

他盯着杯子好像在观察未知生物：“这是什么东西？”

纪弥道：“加红豆加珍珠加布丁，好像还加了烧仙草，都是加一点点，你看你喜欢哪个下次还能点。”

敢情是给自己炖了锅热量大杂烩，贺景延险些喝得血糖飙升。

当着一群人的面，他不好多说什么，散场上正想把人捉住，纪弥却先一步凑过来。

“怎么样？”纪弥问的是口味。

贺景延喝得腮帮子疼：“感觉快要物种进化。”

纪弥说：“那么好喝啊都要飞升了？”

贺景延扯了扯嘴角：“喝一口能吃五颗珍珠，我都要变成豌豆射手。”

纪弥：“……”

随后他发现贺景延还是有些讨厌，这人说完还不够，转头换掉了OC上的默认头像。

纪弥一刷新，就看到了“Delay”的名字旁边，顶着绿油油的豌豆射手。

纪弥：“。”

他无声表达着抗议，把自己的改成了海绵宝宝，脱水颓靡的那一种。

过了会，贺景延没来找自己说话，但明显发现了这点小动作。

纪弥再去注意的时候，那只豌豆射手已经变成了蟹老板！

“贺景延。”他实在受不了这人的骚操作，连名带姓称呼老板。

扭头一看办公室，贺景延却不在里面。

·

“我都知道了！”Shell心事重重地对贺景延说。

贺景延在茶水间倒了一大杯柠檬水解腻，见Shell严肃地拦在门口，差点以为秘书准备就地造反。

“你知道什么了？”他莫名其妙。

Shell字字泣血：“还以为你是看我太凄惨要加待遇，我终究错付了，你根本不是良心发现！”

贺景延冷笑：“睡着两万三的房子，你惨在哪里？”

Shell话里有话：“住在棠荆的小纪助理就是真的让你心软咯。”

贺景延原本正要往外走，听到他这么说，忽地顿住步子。

“我没冤枉你吧，你肯定是周六送他回家了！之前是不是还一起出去玩过？”Shell审问。

贺景延不懂他怎么会猜到，如果自己被骗进Gay吧，纪弥跑过来补救，也算是一起玩的话。

Shell得意地解释：“虽然我没查监控，但我谈过恋爱啊！”

贺景延淡淡地说：“那天我们去见了殷潜他们，纪弥坐地铁回家太晚了，顺路送一下而已。”

“送完意犹未尽，找我问他家租金。”Shell补充。

贺景延道：“之前的福利就不合理，集团对外宣传这里是高科技产业，上班的是高收入人群，其实回家挤在老破小……行业流失率这么高，和生活状态有很大关系。”

再者说，做游戏是一件不可回避的辛苦活，能休息的时间已经很少。

如果把员工当做耗材，长期下去留不住几个人，更别提完善人才培养路径。

互联网业在校招待遇上一届比一届卷，也是差不多的道理。

贺景延正好注意到了租房问题，就让HR去商讨，提案通过董事会审批，没有哪处环节值得指摘。

“你真的没私心？”Shell问。

贺景延看向他，不解：“你觉得我是恋爱脑？”

Shell还记得贺景延曾经对恋爱脑的态度，对方私下里点评过：有点弱智。

“我还想跟你收一笔封口费来着，既然你这么坦坦荡荡，那和纪弥全盘托出了也不要紧？”Shell说。

贺景延顿了顿，道：“你要多少钱？”

Shell差点“噗”一声笑出来，道：“你问心无愧的话怕什么啊！”

“多一事不如少一事。”贺景延说。

Shell心服口服，问不下去了。

他打劫表示自己晚上要吃披萨，让贺景延掏钱请客。

贺景延回到办公室，进门前看了眼蔫巴巴的助理。

敏锐地察觉到自己在看他，纪弥坐直了腰板，一边看工作台一边配置环境。

“海绵宝宝？”贺景延喊他。

纪弥道：“我有自己的名字，两个字！”

“海绵？”贺景延故意逗他。

眼见纪弥没回应，但键盘被敲得更用力，贺景延拿腔拿调：“宝宝？”

这下“宝宝”与他翻脸，将人赶进办公室。

傍晚，付千遥问纪弥忙不忙，今天是NLP实验室的健康日，所有人正点下班。

付千遥道：[就你问过的Plum，我带你去蹦？]

纪弥没敢跟人说，自己不仅去过了，而且还带老板体验一把，贺景延甚至被吧台小哥唾弃。

他回想着那晚的狂欢景象，有些跃跃欲试。

不过，纪弥瞥了眼电脑屏幕，比起泡吧还是更想工作。

他能在这份事业里感受到认可和价值，这是难能可贵的收获，很多人都是出卖时间换取工资，可他还拥有乐趣。

就是老板有点气人，纪弥琢磨着，但一时没想出拿捏对方的办法。

回到租房，尽管隔壁依旧有人连麦打游戏，但他还是心情很轻快。

他没什么亲友可以分享，就和网友说：[我们公司涨待遇了，好开心。]

Jing见他匆匆上线：[你上司终于断奶了？]

纪弥没了之前的境界，讨饶：[大喜的日子不想聊到他。]

[下午他来惹我，被我重拳出击了，别的部门见到他都想晕倒。]

打完这行字，纪弥自认不算造谣。

自己把老板驱逐到工位上可谓一种壮举，以及开会的时候，其他同事坐贺景延对面，有几个人说话在打颤。

另外一边，贺景延真的不懂，在自己的眼皮子底下，事业群里居然有这种不被喜欢的高管？

“你确定集团里风评差的只有我一个么？”他问方溪云。

方溪云道：“玩PUA和内斗的也很多啊，你指哪方面？”

贺景延犹豫了下，说：“人品败坏，到处骚扰？”

方溪云耸耸肩：“这可真不知道，有受害人找你了么？一杆子捅到总裁层啊？”

他忙着写手头的策划案，目不转睛地说：“严重的马上立案，其他的走投诉流程，先让人家恢复情绪什么的……”

贺景延搞不明白mī具体什么情况，但感觉对方的确需要一些安慰。

他以前见过别人处理类似争端，回忆了下标准话术，甚至登录内网看了眼记录。

贺景延整合了一下，把这些复制给mī。

mī问：[你在安慰我呀？]

Jing：[可以这么理解。]

mī：[今晚我错过的可多了，朋友约我出去我也没去。]

Jing：[我再发点心灵鸡汤？]

看到这里，纪弥笑起来。

他觉得Jing有点呆，不太会哄人，不过这副样子蛮好玩。

纪弥想到自己没观赏完的表演，喝鸡汤未免太清淡，兴致缺缺地说：[算了。]

[但要不……]

[看看腹肌？]

宝宝你这样是会被通缉的！

第12章 探寻

贺景延看了眼萌心又关上，然后再打开，如此反复了三遍。

随后，他点击在mī发来的那条消息，选择了“举报淫i秽色情”按钮。

然而系统很快发来提示：[抱歉~您提交的信息经审核不成立，感谢您对萌心的支持。]

贺景延：“……”

你们管不管公司总裁的死活了？

随后，他看着mī的主页，开始想这人可能会在哪个部门？

技术中心？实验室？营销部？

mī的工作量应该很大，每到版本日都加班，大概率靠近开发侧。

主管风格鲜明，做事欠揍也活得挺滋润，这种人在项目组更多一些，那里全凭手艺好坏，不太讲究情商。

如此琢磨着，贺景延微微眯起眼睛，慢条斯理问：[你想看几块的？]

与他隔着一条网线，纪弥吃惊之余差点感动，免费看这个还能许愿吗？

那当然是多多益善……

mī拍来一张实时照片，他躺在床上，镜头对准白色的天花板，伸出来的右手在画面中间比了一个“9”的数字。

贺景延盯着看了一会，打开手边的笔记本，握着钢笔在纸上画完井字格，然后发了过去。

mī不高兴：[乌龟壳才长这样！]

贺景延想套出他到底是谁：[先看看你的。]

mī没上当，装傻：[我的哪个？]

贺景延用激将法：[不是说过自己脸好？发过来我夸夸你。]

mī说：[你不信呀？]

mī：[可我没有自拍照，要不你线下来见我。]

贺景延沉默片刻，迈出了艰难的一步：[行。]

他想着，看自己在公司把他抓到，亲自上一堂网络交友安全课，好好整治不良风气。

然而，mī挺有架子，反悔了：[不行，你说见面就见面，我岂不是很好约？]

mī：[虽然我加了你好友，但我不是那么轻浮的人。]

贺景延忍了忍，这话说得好像自己是什么不三不四的人，沾上关系就脏了。

他压着一股气：[我没打算对你做什么。]

随后，他没有放弃，企图把mī勾出来。

[你是萌心年度VIP吧？被推送那么多人，没有和别人出去过？]

mī说：[我的VIP是朋友送的诶，到今天都只加过你一个。]

贺景延不信网友的鬼话，又是看腹肌又是要见面，这时候装成一朵小白花？

但mī会错了意，语重心长地劝诫：[Jing，你占有欲这么强，在网上会很容易被气到。]

这句话翻译一下就是：

别太吃我的醋。

贺景延：“……”

算是开了眼界了。

大半夜遇到这种糟心事，他一直惦记到隔天早上，表情如同被欠了五百万。

这流氓到底是谁？贺景延走神地想。

他现实里会是什么模样，在公司有没有招惹别人？

神游到这儿，忽然有人轻轻敲了敲门，随即露出一张清纯的脸。

纪弥捕捉到贺景延貌似心情不佳，发怯地愣了愣，再弯起浓长的眼睫。

“Delay，大家在讨论团建去哪里玩。”他道，“你要一起来吗？”

贺景延起身：“我去确定一下Shell今年带不带他妈妈。”

团建允许携带家属，去年Shell还没谈恋爱，又不甘心就此放过公司羊毛，于是薅了他妈妈来旅游。

“长辈在的话你有压力？”纪弥问。

贺景延恹恹地说：“他妈妈做红娘生意，见谁都想拉去当男嘉宾，只有Noah逃过一劫，我们几个差点被挂上相亲网站。”

纪弥说：“咦，为什么Noah没被找？”

贺景延勾起嘴角：“老外在国内市场不受家长欢迎。”

“我听到你在造谣了！”Noah听力太好，大老远就在嚷嚷。

“我是土生土长的北方人，你特么从小就在国外读书的请闭嘴，有什么资格说我是老外？”

一群人插科打诨，敲定总办的团建时间和地点。

每年年中固定安排项目考评，需要操心各款在研游戏的投资和进度，根本没精力旅游，年底太忙了也肯定没办法出门。

赶在年底之前，正逢北海道的雪季，很适合度假。

纪弥头一年参加这类活动，本来缩在角落有点不安，担心其他人想攀爬高山或者横穿沙漠。

发现大家都准备去酒店狠狠躺尸，他支棱起来了，再得知全程费用报销，又觉得自己能少讲几句老板坏话。

“你怎么回事，这两天心情不好？”方溪云询问贺景延。

Shell跟着打量贺景延的脸色：“是不是和制作人1v1面谈太累了？”

纪弥一本正经地“嗯嗯”两声，也盯着贺景延的脸看。

不过他的目光太澄澈，搞得贺景延颇有心理压力，有些别扭地撇开了头。

面对众人的关心，贺景延张了张嘴，决定与他们坦白。

“最近遇到点麻烦。”他缓慢开口。

“嗯嗯。”纪弥鼓励地应声，“你说呀，大家给你想想办法。”

贺景延单手撑住头，散漫地半阖着眼，似乎陷入了回忆。

“就是一个夜黑风高的晚上，我留在公司看Demo，那款游戏我印象特别深刻，开发组好像在用脚想玩法，在机制上被消消乐吊打。”

Shell着急拍桌：“我一直都说当断则断，把那捞钱项目砍了算了，上线等着被玩家骂呢？”

贺景延继续说：“然后我把总监喊过来谈了一会，又被技术中心的叫走，有个组长想要调整引擎架构……”

“他们又想烧钱了是不是？”Noah头疼地说，“一个自研引擎费了多少钱，拿出去都能造火箭了。”

贺景延顿了顿，再道：“反正我从技术中心回来已经凌晨了，方溪云在看虚拟主播，一直给皮套人刷礼物。”

方溪云听得崩溃：“该花花该省省，我偷点公司的电怎么了？你能不能别铺垫那么多有的没的！”

纪弥也忍不住催促：“后来你碰上了什么？”

“我被骚扰了。”贺景延一本正经回答。

话音落下，所有人目瞪口呆。

然后，一个个纷纷起身准备离开，不想在这里配合听贺景延胡说八道。

Noah无语：“你被骚扰？谁敢啊？”

他揉了揉太阳穴：“你别骚扰你助理就不错了，别整天晃到人家工位旁边招猫逗狗。”

Shell和方溪云对此表示同意，并对贺景延浪费了自己的三分钟时间，发出强烈的谴责声。

纪弥也不知道该说什么好，但没有像他们一样骂骂咧咧，很安静地跟在他们后面准备溜走。

但他路过贺景延座位的时候，对方长腿一伸，拦住了他的去路。

“干什么干什么？”Shell趁机指指点点。

“你注意点举止，否则小纪老师告你骚扰哈，组织到时候一定严肃处理你！”

贺景延瞥了他一眼，他连忙快步告退，顺带毕恭毕敬关上了这间房的玻璃门。

纪弥：“……”

“你在这里半年，有没有碰见过奇怪的同事？”贺景延道。

纪弥懵懂问：“奇怪？”

“和你一样是应届生，最近跳槽过来，估计很爱聊八卦，重点是性格比较……”贺景延顿了下，描述，“放飞。”

纪弥听得有些愣住，眼里满是都是困惑，随即蹙起眉头。

“之前是金九银十跳槽季，有很多同事流动，也会其他公司的实习生毁掉Offer来这里。”

不光是跳槽，那段时间各个部门也放出大量岗位，用于内部活水竞聘。

想要捞出这么个人来，难度非常大。

“你想找人的话，我可以去问问付千遥，他熟悉的同事比较多。”纪弥提议。

他还思索了一小会，认真地说：“我在开发组认识的那几个男生，都和你说的对不上号。”

贺景延想想算了。

以付千遥的脾气，今天向他打听完，明天就全公司传遍了自己被员工下黑手，到时候添油加醋说什么的都有。

要知道mī是谁，还得靠自己的努力。

过后他抽出空闲，点开好友列表，一路往下面翻。

贺景延找到远在香港嗑瓜子的贺竞南，把人拎了出来当顾问。

[问你个事。]他道。

贺竞南迅速来鞍前马后：[您请说。]

那堆同事不怎么泡社交APP，肯定是指望不上了，但贺景延记得，这个堂弟说过他玩了一段时间。

贺景延问：[你有把网友成功约出来过么？]

贺竞南老老实实回答：[有啊，海了去了，这不是很简单？]

他再回过味来，很震撼：[哇哦，你和那个二次元感情升温了？]

贺景延闭了闭眼，诉说：[总之我现在要见他，可他不太乐意。]

贺竞南看了很快乐：[他知道你长什么样了没有？没想到啊你也有这天，希望和人家更进一步，能被无情拒绝哈哈哈哈哈。]

贺景延认为，如果把mī逮捕也算是更进一步，那贺竞南说的也没错。

随后他回答贺竞南的问题：[我们没见过正脸。]

贺竞南迫不及待地打来语音：“那就不奇怪了，他既不知道对面是个帅比，也没觉得你多有意思，还指望他掏钱坐车来看你呢？”

他再数落：“我之前就说你太闷了，他对一块石头怎么火热得起来？愿意和你聊就不错咯！”

贺景延很冷淡：“所以你有什么办法？”

贺竞南：“说来非常容易，你的核心问题就是不够有吸引力。”

“以后你要嘘寒问暖，他伤心了你安慰，他生气了你承受，他孤独了你陪伴，懂吧？”

贺景延懂了，这种馊主意简直荒唐。

他嗤笑：“我给他做狗？”

贺竞南：“有本事也可以不做，你自由发挥，反正就是对他那什么。”

那什么？

贺景延仿佛在做填字题：“设套。”

贺竞南纠正错误答案，遗憾地公布：“勾引。”

贺景延没办法搞，想象不了，也接受不来。

他放弃了在贺竞南这里寻找帮助，不忘郑重对自己的品行做出声明。

“干不了这种事。”他的道德感压过了其他杂念。

贺竞南没能看好戏，不甘心：“哥，你牌坊成精啊？”

而他面对的这位牌坊精很冷酷，无动于衷地挂断了通话。

贺景延走回办公室的路上，看着自己和mī的对话框，要说不好奇那是不可能的，但是……

“那你记得有空去领事馆呀，这件事宜早不宜迟，万一被拒了还能再申请。”

行政这么说着，递给纪弥一张纸。

这是年薪达50万以上的在职证明，上面盖了红色公章，用来办理出国签证。

其他同事早就习惯了满世界飞的生活，集体讨论的时候都没注意到，其实纪弥还没去过日本。

贺景延被转移了注意力，视线从手机里挪开：“现在签证需要审批多久？”

“大概一周吧，如果材料什么问题的话。”行政道。

不过，领事馆只有工作日才能接待办理，高层换组后总办压力很大，很难抽出半天假期。

贺景延考虑到了这茬，和纪弥说：“周五下午你有什么事？”

纪弥闻言打开自己的日程表，事情不算太多，但有场会议比较重要，不方便缺席。

“这场会我去开，你提前两个小时下班。”贺景延道。

纪弥还没反应过来，半信半疑地抬起眼：“我有什么出勤任务吗？”

“去把你的签证办好，方溪云不是吵着要带你泡温泉，Noah还想教你怎么滑雪？”贺景延道。

他吩咐：“别让他们当天找不着你，那他们也跟着你打蔫。”

·

纪弥之前也出过几次国，但都是跟着校方去学术研讨，纯粹的旅游还是第一次。

办护照的过程比想象中顺利，他很早就离开了领事馆，扭头发现旁边有大型商圈。

他很有兴致地开始买出行用品，念书时用的行李箱已经很旧，尺寸太大了也不方便，正好换成一只新款。

然后纪弥逛到超市，路过散装零食区，还挑选了一些方便与朋友分享的饼干和果冻。

Jing：[晚上你们开会么？]

萌心弹出消息提示，纪弥发觉Jing这几天话变多了，会打听他是否加班和出差。

纪弥：[领导去了，但我没有。]

傍晚有技术中心的季度汇报，直接办在园区的报告厅，少说有上百人参加。

这部门在事业群里很重要，地位也比较特殊，所负责的模块与研发革新沿息息相关，在沪市的所有大组都会来听他们的课题进展。

到场的一般是核心管理层和资深专家，如果纪弥如今留在开发组，怎么也排不上他去当观众。

但换到总办以后，接触到的资源拔高一大截。

在两天前，纪弥甚至提前看到了这场汇报的PPT，因为他们先要给贺景延过目。

他问Jing：[你在临时开会？]

Jing：[本来想翘掉的，都知道大家要讲的内容，走这个过场没什么意义。]

周五晚上被迫加班，多少有点可怜，纪弥有些幸灾乐祸地翘起嘴角。

他困惑：[那你怎么屈服了？对面那么大牌？]

Jing：[是啊。]

发完这句，主持调试完耳麦开始讲话，贺景延随之收起了手机。

技术中心一直被董事会重视，每个季度出一次汇报，集团和事业群总办都会派人来现场听。

贺景延被安排在第一排，不方便玩手机，干脆认真听人作报告。

听PPT和看PPT的体验感全然不同，尤其主讲人很擅长讲述，眨眼便过去了四十分钟，台下观众依旧聚精会神。

等到主持提醒大家中场休息，大部分人尚且沉浸在思考当中，周围的交谈声不是很吵。

贺景延喝了口矿泉水，清楚地听到旁边两位老总在聊天。

他们就“周末干嘛”这件事展开了长篇大论，顺着这个话题，把家里有几个孩子、读的哪所学校都抖落了出来。

贺景延默默听着家长里短，继而灵光一现。

他垂下眼，给mī发：[周末干嘛？]

被Jing询问起安排，纪弥碰巧在店里逛得腿酸。

他停步看完信息，也没有思考太多，随手拍了一张眼前的货架照片。

纪弥懒洋洋靠在架子旁：[周末还没想好，但现在很累，我在买部门团建的东西！]

这么说完，他忽地察觉不对。

过去的半个多小时里，自己选完了收纳袋压缩巾、保暖的手套帽子、便携式充电宝……

正在挑的是……

泡温泉的泳裤！

在吗Delay？挑挑你老婆的裤子？

第13章 泳裤

看着照片里琳琅满目、花色不一的泳裤，纪弥很想晕过去。

他发的时候没想传递任何暗示，只是分享自己的确在为旅行做准备。

可贴身衣裤好像过于私人了，总像是一种暧昧的暗示，纪弥越想越纠结。

Jing会不会误会他在搞擦边啊？

紧接着，他想把照片撤回，然而萌心的按钮顺序和微信有区别，搞得自己不小心点到“删除”。

没有任何二次确认的弹窗，也没有任何挽回的余地。

那张照片“嗖”一下单方面消失在了他的手机里。

纪弥：“。”

没敢多想Jing会是什么反应，纪弥红着耳尖，埋下头假装风轻云淡。

mī：[我要去泡温泉，碰巧逛到这里。]

“泡温泉？”

贺景延匪夷所思地念出这三个字，总办的度假行程不就有这一项？

骚扰犯难不成就在身边？他想，但总共四个人，每个都和mi不像。

虽然上网冲浪的身份全凭一张嘴，但mi烦恼过的那些事情，对久经大风大浪的秘书们来说，根本不算是问题。

那自己的助理呢？

浮现出这个可能性之后，贺景延不禁蹙起眉头。

纪弥完全是优等生作派，品行谦虚端正、性格低调内敛，被打趣时还容易害羞，也不太会吵吵闹闹。

与其认为他会在网上看人腹肌，不如怀疑方溪云恶作剧。

这时候，身旁的老总喊了他一声。

那人是出了名的人缘好，消息自然灵通：“你们今年要去日本玩？”

“嗯，有这个安排。”贺景延有些心不在焉，“你那边也是么？”

老总摇摇头：“没啊，我带着营销二组刚去欧洲玩过，看城堡逛博物馆累得够呛。”

说到这个，他有一些后悔：“还不如学你们和技术中心呢，这个季节很适合去北海道。”

最近热门的旅游点就那么几个，大部分不是到海滩晒阳光，就是飞雪山泡温泉。

除了总裁办公室，肯定有其他人同样会选择后者。

贺景延颇有兴趣地问：“他们也还没团建？”

“整个事业群就只剩你俩了，他们前阵子忙得够呛，就为了今晚的季度汇报。”老总感叹。

可疑范围因而缩得很小，贺景延扯了下嘴角，转头让技术中心的组长散会后来找自己。

然后，他不着痕迹地侧过身，恰好挡住了手机屏幕。

尽管贺景延不觉得自己有哪里值得遮掩，碍着mī的行径一言难尽，与之交涉的时候，他莫名觉得他们的关系见不得光。

他旁敲侧击：[这些裤子你买了哪一件？]

mī：[没有想好呢。]

纪弥原本在琢磨，Jing收到照片会不会忽视，毕竟两人也没到替对方挑选衣物的程度……

怎么Jing看上去貌似挺有兴趣的？

纪弥自然很好奇：[你要帮我选吗？]

古怪的是Jing半天没有答复，不知道是挑花了眼，还是在做激烈的心理斗争。

过了会，Jing发回一张图，在纪弥之前拍的照片上，用涂鸦笔圈出了其中一款。

泳裤的颜色以深蓝为主，图案有些小众，长度一直到膝盖，在大多数人能接受的范围内。

纪弥诓骗道：[你让我等了五分钟，我在排队结账了。]

Jing：[刚刚有人找我聊天，不方便拿出手机。]

Jing：[我还是觉得这件比较好。]

纪弥没那么好说话，狡黠道：[就算我这样穿，你又看不到，不想听你的！]

Jing这次回得很快：[那你把行程信息发我，我过来参观。]

纪弥才不让他如意：[不要，和网友第一面就约着泡池子？你还是衣料多一点吧。]

Jing：[所以你最后拿了什么样的？]

纪弥对Jing反常的执着感到困惑，这个答案非常重要么？

他揣度：[你为什么这么积极？戳到你癖好了啊？]

Jing：[……我没有这种剑走偏锋的癖好。]

纪弥弯起眼睫捉弄他：[Jing，你好像一个性冷淡。]

不过在他离开这片货架之后，购物车里还是多出了Jing圈出来的泳裤，因为自己也觉得这件版型挺不错。

贺景延被网友质疑阳痿，本来有些心梗，转头得知mī成功上钩了，又觉得快要解脱。

正好汇报散场，技术中心的组长找了过来，两人在报告厅外面碰头。

“Delay，突然有什么事？”沈光意问。

贺景延道：“有个麻烦要拜托你，你也是月底准备度假？”

他做事向来稳当，很少会风急火燎把别人喊过去。

沈光意收到消息的时候，还以为公司出了什么意外，可是瞧了眼办公平台，一切都在正常运转。

此刻被冷不丁问了度假的事情，他更是一头雾水，技术中心商定出行时间那会儿，自己特意核对过最近没有重要的工作需求。

“具体是什么情况？”沈光意道，“我们机票还没买，我可以留下来。”

贺景延道：“不，我想让你牢牢跟紧你的同事。”

说完他打开手机，还瞥了眼门口略显拥挤的人流，继而往旁边走了几步。

这架势有一些神秘，沈光意猜测着是不是有商业机密，甚至脑补部门里难道出了间谍。

随后贺景延点开萌心相册，示意他凑近了过来看……

为什么是一张超市的照片？

见状，沈光意茫然地望向新老板。

而贺景延点了点自己画的那个圈：“你进了温泉池别急着摘眼镜，找找有没有穿这件裤子的同事。”

生怕沈光意记不住，他再说：“待会儿我把图片发到你OC上。”

沈光意：？

身为尽职爱岗的模范员工，支撑着引擎架构的劳模组长，他头一回觉得领导的任务没法做。

足足愣了半分钟，他有些绝望：“这是整蛊吧？”

“我是把自己最大的困扰托付给你了。”贺景延嘱咐。

“无论你们那儿有没有这号人，你到时候都和我说一声。”

沈光意面无表情道：“怎么，他偷了你的泳裤么？”

贺景延沉思片刻，似乎在正儿八经地组织措辞。

沈光意真以为这人对老板犯了大罪，过了会，贺景延道：“他差点拆了我的男德牌坊。”

沈光意：“……”

天降这茬糟心事，沈光意难以直视如今的总办团队，几天后，技术中心却必须与他们线下开会。

纪弥到的比较早，拿完签证的快递，便直奔会议室。

“您好。”他礼貌地说，“我是Delay的技术助理，今天来旁听做记录。”

“随便坐。”沈光意刚在这里结束一场视频沟通。

纪弥左顾右盼，走到了一个能看清投屏、又接近角落的位置。

这场会议有保密级别，不能带个人的电子设备，他打开了一本硬壳的笔记本。

这个笔记本是今年校招生的入职礼物之一，纪弥已经用掉了大半本，很有条理地加了书签和便利贴，看起来鼓鼓囊囊。

没有与沈光意套近乎，他安静地涂涂写写，字如其人，是清丽又挺拔的漂亮。

瞧男生出乎意料地乖，沈光意再想到贺景延的诡异嘱托，心中难免生出同情。

之前他与贺景延见过几次面，其实贺景延往常给人的感觉很强势。

不仅没那么不着调，反而有种步步紧逼的压迫感，也是出了名的不懂得关照人。

在这种上司身边容易透不过气，加上贺景延最近私下遇到麻烦，办公心情大概也不太好。

由此可以想象，纪弥过得有多么水深火热，而且今天拉会的三组组长还爱摆架子……

刚想到这儿，有人风风火火地推门而入。

“怎么会议室里多出一个陌生面孔？”那人问。

纪弥抬起眼，机灵地辨别出他是三组的组长老泰。

他规矩地说：“我是总办的新助理，您可以叫我Lethe。”

老泰的目光从上到下把人打量了两个来回：“你老板在哪儿？怎么你跑来这里干坐着？”

纪弥怔了怔：“他会按时到。”

“你是今年的校招生啊？”老泰注意到那本笔记封面。

他再调侃：“怪不得……Delay怎么要了个这么嫩的后生仔？都没学会办事呢。”

“少说几句吧，马上你就能讲很久，对自己嗓子好点。”沈光意插嘴。

老泰笑了声：“还有一刻钟就要开会，这儿桌上还光秃秃的，我确实要保重自己的嗓子。”

纪弥这时候听懂了：“我去拿矿泉水，下午这里是九个人？”

职场上吩咐新人做杂活的情况不少，有的前辈喜欢通过这种方式证明权威，某些地方再严重点，还会让人每天帮忙收拾桌子倒热水。

只是总办从不会这样，哪怕贺景延让纪弥去买咖啡，态度也是让他帮忙，而不是使唤。

不过纪弥觉得偶尔被叮一下无关痛痒，尤其贺景延对技术中台很看重，自己不想搞砸他们的观感。

老泰道：“十二个，我带的几个实习生过来上上课。”

纪弥点点头，刚准备出去，却见贺景延匆匆赶到。

放在平时如果有两点钟的日程，那贺景延肯定是两点钟准时到场，他的时间向来宝贵，多十分钟都挤不出来。

当下，写字楼里暖气宜人，贺景延套了黑色薄毛衣，从电梯那边来到走廊上，远远就能看到他高大的轮廓。

注意到纪弥后，他迎面快步走近。

“你这是要去哪儿？”他道，“刚才没见你人，Shell说你八成是钻楼下来了。”

纪弥没来得及讲话，老泰咳了一声抢着回答。

“我们这儿没有水，渴了只能干瞪眼，所以让Lethe跑一趟。”

贺景延循声看过去，微微勾起嘴角，语调却有点冷。

“噢，原来你不知道你们楼的茶水间在哪儿？”

不料他是这种反应，老泰微妙道：“没有没有，就是Lethe不像我们这种干了十来年的老家伙，腿脚都不太好。”

“我看他坐着没什么事，就是教教他到场了可以干些什么……”

听到这里，贺景延打断了老泰的解释。

“Lethe好像是我一个人的助理，不辛苦别人来教他怎么做事？”

他的姿态依旧松弛，抬手扶着纪弥的肩膀，示意让人往回走。

纪弥感觉到氛围一点点冷却，硬着头皮坐到贺景延身边，没敢去看对面老泰的表情。

贺景延拿过他的笔记本，随意打开了一页，里面满是条理清晰的分析点。

“我把他招进来，是让他做技术支持的，他平时也很忙，端茶倒水不在他的职责范围内。”

老泰干巴巴附和：“怪我做事太糙，差点闹个笑话。”

贺景延听Shell抱怨过三组的风气，职级差异分明辈分观念很深，一个个都是见风使舵的人精。

往后纪弥与他们打交道的次数还很多，既然有一方注定要当软柿子，那自己先替助理捏一捏对面。

贺景延笑了下：“不，太糙的人可做不来前沿课题，所以有劳你把我们小纪老师仔细放在心上。”

这么说完，他指尖敲了敲桌沿，又轻轻地“啧”了一声。

纪弥疑惑地看着他，听到他正儿八经地补充：“你们也不能太惦记。”

纪弥：？

或许是因为清楚了贺景延本性恶劣，当他见到对方这副模样，几乎是下意识感到不妙。

与此同时，两位组长严阵以待。

而贺景延对他们说：“要是来挖我家白菜那就不好了。”

到头来你自己想拱是吧？

第14章 酒窝

临近约定时间，剩下的同事陆续来这里，因为知道这次有新总裁在场，一个比一个拘束。

他们本想趁着这会儿空隙，互相哀嚎和打气，没想到一推开门，贺景延已经在了。

他旁边有个漂亮的男生，断然就是新来的助理，明明屋内空调没有很热，那人耳尖却有些泛红。

一群人没敢细看，杵在门口磨磨蹭蹭。

“没有迟到，你们坐。”沈光意有些疲倦地说。

坐在投屏前面的老泰有些古怪，整个人很不自在地掰着手指。

实习生讨好道：“师父，要喝水么？”

刚才就是矿泉水扯出了事情，纪弥听到这话题被无意提起，暗落落地瞥了眼贺景延。

对方毫无惹事的自觉，漫不经心地转着钢笔。

“我不渴。”老泰同样在观察贺景延的脸色，局促地说，“既然人到齐了，我们开始吧。”

下午的议题以三组为重，他们主要探索强化学习作用于游戏算法。

研究最终要应用到实际场景，纪弥找了适合试水的开发组，询问年底是否能在垂直领域上落地。

他设的排期并非随意划分，种种安排结合了项目的版本进度，还讲到某几处迭代可以用新的研究成果做优化。

面对一众高管投来的目光，不紧张是不可能的，纪弥稳着声线陈述完，心脏快要跳出胸腔。

贺景延适时接住话茬：“在大版本前有好几个外放节点，可以尽早做推动。”

这场会议贺景延可来可不来，纪弥当时问起他的意思时，还以为他会推掉。

可贺景延很快就答应了，以总裁的繁忙程度这么专程跑一趟，纪弥一度觉得对方是不放心他独自对接重要需求。

彼此的信任度还没那么高确实是一方面，大家还有所察觉，贺景延在给纪弥撑腰。

有些话谁来说、怎么说，效果非常不一样，有老板附议，所有人的态度都是全力配合。

不少同事之前怀疑新助理与团队的磨合程度，猜测很快会更换人选，看人下菜碟这种事哪儿都有，他们对这个助理没有那么重视。

如今贺景延的态度显而易见，大家都要多几分心思，除此之外吃惊着Delay原来是个护短的人。

“有人说你为下属重拳出击，真的么？我不信！”Shell抓狂。

他几乎落泪：“我特么上次被艺设那帮原画师喷得狗血淋头，没见你过来救人啊！”

贺景延打发道：“美术生太猛了，我去了也只能挨两句骂。”

“老泰难道很好搞么？你也不是头一天知道他的作派，专挑这会儿肃清风气？”Shell喋喋不休。

贺景延被他烦得受不了，从办公室出去透口风，见纪弥在看PyTorch的模型搭建，捣乱似的轻轻吹了声口哨。

纪弥学习得入迷，八成也不想理他，装作没有听到。

“晚饭时间到了，有人排食堂么？”贺景延故意在他旁边溜达。

这次依旧没被回应，他再拖腔拿调：“谁的菜啊这么高冷？”

话音刚落，眼前的“白菜”终于听觉上线，闷闷地瞪过来一眼。

“你还提这个？”纪弥羞恼道，“那时候沈光意看过来的眼神，好像快要替我报警了！”

贺景延说：“撬墙角的又不是没有，我率先警告，勿谓言之不预也。”

纪弥眼珠子一转：“我的转正答辩你要不要也发个言？”

贺景延调侃：“那我求求HR，好不容易把新人养熟，怎么能把他撅了？当总办是校招培训基地么。”

纪弥这时候积极起来：“今天菜单有水饺，我请老板吃一盘。”

被冷落的Shell跳出来抗议：“你们就抛下我走了？”

“不敢打扰你和女朋友沟通感情。”贺景延道。

Shell跟在他身后，阴恻恻地问：“谁打扰谁啊？”

贺景延非常坦荡：“你每天都这个点去缠缠绵绵，我只是习惯了不想当电灯泡。”

纪弥一边摁电梯，一边问：“Shell，你住在哪里？我想参考下。”

Shell知道他打算换房，啰嗦地聊了一大堆。

他再说：“有点贵，不过没Delay住的贵，这人睡大复式呢。”

纪弥新奇地“噢”了声，道：“是租的吗？”

Shell摇摇头，解释贺景延那套房位于热门楼盘，价格一度上过新闻，是砸了重金直接购置的资产。

“Noah试图去Delay那边打地铺，说哪怕是蹭一间阁楼都比外面睡得香。”他笑道。

“你猜Delay怎么回的？”

纪弥扭头看了眼贺景延：“让你们去做客？”

Shell拍了下贺景延的胳膊：“他说恕不接待野男人。”

纪弥：“。”

贺景延懒散道：“你们是没见过Noah家，和野生动物园差不多。”

听到他冷冷淡淡的嘲讽，纪弥想到了自己的租房，抿起嘴角没有多吱声。

原先他的卧室很整洁，只是最近太忙了，周末也没睡几小时，更别说做家务。

外套脱下来了就到处堆，快递包装也不及时扔，场面可谓一片狼藉。

“小弥？小弥！”Shell喊他，“你愣什么呢？”

纪弥回过神来，找借口：“数着再熬多久能出门玩。”

贺景延道：“正好还有五天，和其他部门一起走。”

“到时候出行也会在一起吗？”纪弥问。

贺景延道：“没，只是飞机订了同一班。”

回答完，他见纪弥吃着水饺，刚准备说些什么，却被来迟的Noah转移注意力。

Noah端着餐盘坐下：“你怎么又瞧你助理呢？”

“怕人跑了吧，毕竟跑过一个，有危机感也正常。”Shell道。

纪弥哼声总结：“珍稀品种，烦请保护。”

贺景延很无语，解释：“他筷子一根长一根短，我看看怎么了？”

纪弥不小心拿了长度不一的筷子，夹饺子的时候才发现。

他勉强保持镇定地嘴硬：“我在锻炼自己的掌控感。”

贺景延短促地笑了声，随即视线往下移，发现纪弥的手指纤长匀称。

……和mī有点像？他不禁多留意了下。

可惜mī那张头像光线昏暗，画面糊得仿佛打上了马赛克。

至于后续发过来的照片，有一张是用手比了个“9”，因为镜头角度问题也没什么参考性。

[你怎么又在看……]

[看完脸又看手，他是你同事不是你老婆好吗？也不是需要被审视的犯人！]

微信上收到Noah私下发来的两条消息，贺景延澄清：[不是你恶意揣度的那样。]

Noah：[我恶意？你最开始抱怨的什么来着？怪我干嘛给你找了这么个助理。]

贺景延：[这也是合理质疑。]

Noah：[现在你乐在其中了是吧？]

贺景延飞快辩驳：[我没有。]

[我和方溪云、Shell也经常有沟通，你怎么不挑刺？]

由此对面太过义正词严，Noah被问得开始反省，向人道歉自己发散太多。

他们吃完饭就回去纷纷开工，这阵子大家忙得兵荒马乱，为了挤出旅游时间，很多事情必须提前处理。

有次，纪弥作势要下班，往办公室扫去一眼，还发现贺景延趴在桌上睡着了。

他头一回见到贺景延这样放松，壮着胆子凑近打量。

贺景延的眉目很英俊，容易给人冷冽又傲慢的观感，睡着时收起了那股张扬劲，多出了几分柔和。

钢笔拆开了盖子，不知道贺景延怎么搞的，笔尖戳到过面颊，留下一道很短的黑色印记。

纪弥想把他难得的样子拍下来，但是耳边忽然有定时闹钟响起。

贺景延颤颤眼睫，转眼从浅睡里被迫惊醒，再察觉到有人在身边。

有那么一瞬间，纪弥隐约地感觉到，贺景延的身体很紧绷，那是一种独属领域被突然侵入的排斥。

只是他还没细看，贺景延发现是他，散漫地靠到了椅背上。

“有事？”他嗓音略微沙哑，喝了口咖啡。

纪弥弯起眼睫：“你脸上有东西。”

被一双清澈眼睛这么盯着，贺景延有些别扭摸了下鼻尖。

然而纪弥会错了意：“不是在鼻子上……Delay，你好像还有单个酒窝。”

往常贺景延的表情很淡，即便是笑，也非常克制。

加上纪弥之前对贺景延有些怯，总是敬而远之，更不敢凑近了观察对方相貌，都没发现这人原来有个很浅的酒窝。

“是么？”贺景延貌似睡迷糊了，自己都不知道不知道自己长什么样。

纪弥拿起那支钢笔，试探般缓慢伸过去，很轻地用末端戳了戳那处痕迹。

“在这里。”他小声道，“诶，我看到了你真的有酒窝。”

被这么一讲，贺景延才意识到自己在笑，妄图压下嘴角却没能成功。

随即他别开眼，假装自然地问：“你用钢笔对着老板，是沾到我会过敏么？”

而纪弥有些无辜：“我是记得你提醒过Noah。”

贺景延怔了下：“什么？”

纪弥回忆着自己刚来总办的见闻，答道：“你说自己受不了被男人碰呀。”

是、谁、在、嘴、角、上、扬？

总之不是可怜的Noah（。

第15章 同居

原来自己说过这种话？

贺景延顿了一下，又想，纪弥怎么记得这么清楚？

自己当时胡说八道，搁哪个秘书听了都不会当真，而纪弥单纯得要命，居然一本正经地放在心上。

“你要不要湿巾？”纪弥左顾右盼，帮忙抽了一张。

“擦擦掉，你这样子没法吓唬人了。”

贺景延抹掉墨水，澄清：“我也没有吓别人。”

纪弥说：“但被你喊上来面谈的那些总监和经理，动不动就磨蹭在走廊犯怵。”

短短几句闲聊的工夫，贺景延把手头的邮件写好收尾，发给集团老总再抄送了一众董事。

他做完这些也准备下班，两个人并肩走出办公室。

不远处，Noah单手插兜杵在走廊上，刚好摁完电梯键，捧着手机在给订单加红包。

“还没打到车？”纪弥与他搭话。

Noah耸耸肩：“我要去的地方有点偏，太晚了就没司机接单。”

纪弥注意到他的里程终点是某家豪华酒店，吃惊：“你每天睡那里啊。”

Noah没放弃搬进豪宅的梦想，顺势开玩笑。

他道：“四处流浪，等待Delay的怜悯。”

纪弥弯起眼睫：“有等到的迹象么？”

Noah支支吾吾，而贺景延冷酷地揭晓答案。

“他不如指望鸡吃完米、狗舔完面、火烧断锁。”他道。

纪弥闻言笑起来，微微歪过脑袋望向贺景延，眼底有狡黠闪烁。

“Delay，你家是不是有不可见人的东西呀？”

瞧见纪弥满脸探究，似乎嗅到了什么八卦气息，贺景延扯起嘴角。

“小纪老师，金屋藏娇的离谱小说没少看吧？”他倍感荒谬地反问。

纪弥被他戳中，撇撇嘴没再嘀咕了。

三个人边说边走，正值夜深人静，写字楼里没剩几盏灯，电梯从顶楼稳稳降到底层。

贺景延拿出钥匙开车回家，被Noah询问能不能载他一程。

“不顺路。”贺景延道，“微信转你两百，你加在打赏里肯定有司机接单。”

纪弥很有商业头脑：“我约的出租车已经到了，你分我一百，再给司机一百，我们马上出发。”

Noah叹为观止：“你俩可真配啊。”

他们在门口分成两路，Noah终究跟着纪弥坐上了车。

纪弥没有真的问人要钱，温和地与司机沟通过后，先从公司开去自己的租房。

这两处离得很近，车程只需要一刻钟。

闲着也是闲着，纪弥揉了揉酸涩的眼睛，默默点开萌心。

随即他发现就在两分钟之前，Jing问自己下班了没有。

纪弥提前点了一份夜宵，外卖骑手已经送去租房，便表示自己在享受夜生活。

mī：[你呢？]

Jing：[还没回到家。]

纪弥说：[你是做什么行业啊，这么累？]

Jing含糊地透露：[三高行业。]

三高可以理解为高薪资、高强度、高裁员率。

纪弥没坦白过自己的工作，也不强求对方讲出公司，回复了句“我们还挺像”。

[你从事多少年了呢？]他不知道Jing的年龄。

Jing：[加上实习的话差不多七年。]

这时，纪弥回到卧室关上门，拆着外卖保温袋，估算了一下Jing的大致年纪。

现在的行情卷到了大一就在投简历，但放在四五年前，学生们都是大三以后慢慢琢磨这种事。

那么假设Jing是大三开始实习，今年应该27岁左右。

纪弥感叹：[好久啊，你天天这么忙，是不是完全没空谈恋爱？]

Jing提醒：[你的状态也一样，没有好到哪里去。]

纪弥吃着鲜虾肠粉，慢吞吞解释：[那我还没遇到喜欢的人。]

Jing八卦：[遇到了会怎么办？]

纪弥茫然了一小会：[至少每天挤出五分钟吧，我在上司眼皮子底下摸鱼想他。]

无论是他的男友还是他的上司，这待遇听上去都有些凄楚。

不过两者再如何可怜，都没屏幕对面半夜还没到家的人更惨。

纪弥睡前想到这茬，还在为此倒吸一口气，怀疑Jing被工作透支过度。

而贺景延之前在办公室眯了半小时，这会儿没什么困意，迟迟到家以后没别的事可做，看了一会董事的回件。

事业离不开旺盛的精力做支撑，他眨眼熬到了凌晨三点。

再瞧见mī留言：[晚安哦。]

以及mī还记得腹肌照那茬事，一边同情Jing的作息，一边有点记仇。

[虽然你肚子上长了乌龟壳，但真正的乌龟能活176年，而你混进去充数的，还是要自觉注意身体。]

贺景延在心里说，想在鸿拟摸鱼犯相思病也够呛，这位更该注意点他和上司的关系。

他继而觉得有些好笑，HR的招聘水平未免太忽起忽落。

同样都是应届生，纪弥和mī放在一起，简直不像同类人，前者怎么就那么乖？

待人接物讲礼貌也讲分寸，碰自己的脸都不好意思直接用手指，对待Shell那种聒噪的人也出奇有耐心。

整个总办都对新助理的评价不错，工作上求上进，学得也非常快，挑不出什么毛病来。

“要是纪弥没问题，旅游完我去和HR提转正？”Noah问。

贺景延淡声说：“回来以后你可以让他开始准备答辩了。”

“有个新立项的游戏，主策定下来是谁了没有？”Noah立即问起下一桩正事。

他道：“最好早点敲定项目的核心班底，内部调动的话要尽快，多留一点对接的空间。”

贺景延说：“让制作人去挑了，给他几天时间考虑。”

“说起来那几个候选人里，有个和小弥还有点关系。”Noah忽地说。

贺景延撩起眼帘：“亲属？”

“没。”Noah压低了声音。

“纪弥来之前我做过背调，那时候听说，只是听说哈……那策划追过他。”

“追？”贺景延蹙起眉。

“你挑的主策划对你助理示好过！那个组PM说的，买花买礼物就差买大钻戒了！”Noah交代得不能更明白。

贺景延怔了怔：“他俩都是男的啊？”

“干嘛，你恐同？”Noah诧异。

贺景延想顺势应声，却最终沉默下来。

Noah分析着：“反正纪弥没同意，也没见他提过这事儿，你说他是性取向不符，还是技术宅不对他胃口？”

贺景延敷衍：“不知道。”

Noah独自琢磨了一会，看热闹不嫌事大地打了个响指，

“那老哥今天还要来顶楼讨论事儿呢，我要挑个好位置，看看他路过纪弥工位是什么反应。”

贺景延这时回过神，抬眼瞥去：“你们要聊什么？”

“就一些资料片的东西，他们打算做个潜伏玩法。”Noah解释。

贺景延冷淡吩咐：“开发组的事情为什么不在开发组谈，我们这里是吹水大厅么？你去通知改地点。”

Noah：？

以前秘书懒得下楼，轮番喊人来吵架的时候，也没见你嫌弃过啊？

另外一边，纪弥觉得今天的顶楼特别安静。

没有同事过来商议公务，秘书们都去了楼下，整层楼只有自己与贺景延。

明天中午飞国外度假，纪弥的行李还没整理完，心思已经飘到了雾气蒸腾的温泉里。

他等着QA跑测试，期间扭头瞧了十多遍时间，终于等到项目群宣布封包，迫不及待地关了电脑。

这时候是园区的晚高峰，打车排队有两百多号人，平台干脆没显示预计时间，总之大家熬着就是了。

贺景延出来的时候，看到纪弥干坐着，便多瞧了一眼。

“坐我的车吧。”贺景延说。

纪弥闻言背起了书包，还要多问一句：“这次顺路吗？”

之前贺景延送过纪弥一次，现在打开导航，都还留有历史记录。

不过开到附近的时候，他感觉眼前画面与印象里的略有不同。

“为什么靠边几栋楼不开灯，没人住么？”贺景延道。

如果是深夜那能够理解，可晚上七八点，一盏灯都没有，未免太古怪了些。

纪弥扭头望过去，发觉自己住的那栋也黑漆漆一片，同样困惑地“咦”了声。

柯尼塞格慢下速度，缓缓停在小区门口，继而他们看到保安亭挂了一块黑板，有不少住户徘徊在黑板前面。

纪弥匆忙下车走过去，见黑板上用粉笔写着公告。

【因小区道路翻修挖断电缆，10栋、12栋、13栋暂时断电。】

纪弥：“。”

“Noah住的是野生动物园，你这儿干脆恢复成了原始社会？”贺景延问。

他把车停在树下，也看到了那行粉笔字：“甚至小纪老师还得钻木取火。”

“忘了向Noah讨教经验，这下我突然要跟着流浪。”纪弥沮丧。

他这么说完，难过地垂下脑袋，随即听到身旁的贺景延轻轻笑了一声。

纪弥以为贺景延在幸灾乐祸，忍不住瞪了过去，而对方正好在望向自己。

目光交错之际，纪弥下意识地想要躲闪，却听到贺景延开口。

“那我可以捡走吗？”

是谁啊金屋藏娇是吧？

本文下章入V，周六24点掉落万字章。

感谢老板们的喜欢和包容~我会多多撒糖努力更新，希望故事能让大家看得开心，接下来也请多多指教！

之后Delay和小弥还会评论区撒红包，欢迎一起玩（抱住）

第16章 很纯

街边落满了枯黄的梧桐叶，周围人声喧嚷，有旅馆闻讯赶来招揽生意，也有住户反复踱步，打电话等待朋友接应。

寒风拂过衣摆，纪弥在口袋里用指尖掐了掐掌心，微弱的痛感证明着他不是在做梦。

……自己要去老板家里过夜？

贺景延问得像是在抓小猫，在路上见到就能抱回家，但纪弥真是猫的话，此刻估计警惕地竖起了尾巴。

纪弥迟疑地怔愣住，虽然对贺景延没了最初的敬而远之，但对方终究是上司，他的心里保留着分寸。

“如果能收留我，你家有没有多余的床呢？”纪弥担心。

毕竟贺景延是独居，不见得会布置其他卧室，可能连家具都没买。

贺景延闻言，撩起眼帘微妙地看过来一眼。

“纪弥，你在想什么？”他道。

纪弥眨了眨眼，刚要开口认真解释，并表示自己也可以去附近开一间钟点房。

然而，贺景延拿腔拿调地说：“我总不可能和你睡一张床。”

纪弥：“。”

靠，他明明是避之不及好吗？！

他几乎在发誓：“我只是怕给你添太多困扰，你放心，完全没有和你睡的意思。”

贺景延已经迈步往小区里走，淡淡道：“那就好。”

纪弥：“……”

看着那道颀长的背影，他暗自磨了磨后槽牙，再小跑着跟上去。

也许习惯了打仗般的工作节奏，贺景延平时走路稍快，纪弥起初总是一不留神就落到后面。

两人磨合了一段不短的时间，他已经能适应贺景延的步调，并肩走在对方身边。

“你的手机电多么？”纪弥问。

贺景延很欠：“这位助理，查我手机是对象的事。”

纪弥被这么提醒差点揍他，硬是靠着一身好修养，语气维持住了客套。

“我的快没电了，有劳你打个照明，待会儿在楼道里别摔跤。”

贺景延困惑地沉默了下，再恍然大悟：“也对，你们的电梯肯定也停了。”

纪弥服了这位大少爷：“我们是根本没电梯！你看这些老房子，没塌就不错了，配套设施约等于零。”

尽管他不清楚贺景延的家世，不过大致能猜到一些，这人肯定出身优渥，从小就是养尊处优。

考虑到贺景延可能从来没爬过楼梯，纪弥好心地劝退。

“要不你回车里等我一会儿？我的租房在四楼，上去可能还是有点吃力的。”

贺景延打开了照明：“尊老爱幼是美德，但我比你大四岁倒还不至于。”

纪弥认真道：“扶手和墙壁的灰比较多，你小心沾上脏东西。”

每天独自上下班的时候没什么感觉，这套房横竖能凑合住，纪弥没在意过它的陈旧。

眼前多了个衣冠楚楚的男人，怎么看怎么与周围场景格格不入，他忽地有些局促，担心贺景延流露出讶异或者勉强。

不过贺景延完全没有这种表现，狭窄的楼梯里，他稳步走在前面，时不时确认纪弥看得清脚下情况。

其实第一次从豪宅大楼到这种地方，多少会觉得陌生，贺景延太自然了，俨然是有意地收住了情绪。

纪弥感觉得出来，这是照顾他的自尊心。

“我房间里有橙子汽水，请你喝。”纪弥说，“等下我收拾行李可能要十多分钟。”

贺景延怕他丢三落四：“慢慢理就可以了，摸黑不要带错东西。”

纪弥转动钥匙打开大门，斑驳生锈的铁门在黑暗里发出吱嘎声。

这里有四个合租室友，有两人貌似不在，总之屋内没有声音。

剩下的有一个是大学生，今天难得把女朋友带了回来，两人在打游戏，动不动从门内发出欢呼。

另一个则坐在客厅，之前因为要用厨房，与纪弥讲过几句话，后来偶尔碰面会点头微笑。

“你今天下班这么早？我还想和你说这儿断电了，但没有你的联系方式。”他打招呼。

纪弥道：“谢谢，物业有讲什么时候恢复么？”

“抢修呢也没个准数。”室友掐灭了纪弥最后的一点希望。

茶几上有只应急台灯，借着这点光线，他转头看向门口，发现纪弥身后还跟了个人。

那人的上位者气场很强，显得有几分高傲，也非常有距离感，让他感觉很不自在。

但纪弥拉了拉那人的衣袖，这是一个有些亲昵的动作。

纪弥轻声说：“Delay，汽水喝冰的还是常温？”

贺景延道：“冰的吧。”

这里的冰箱摆在厨房公用，纪弥与他往里面走。

这时情侣一起从次卧里出来，嬉嬉笑笑地要去浴室，路过他俩的时候停顿了下。

“这些都是你室友呀？”女生问。

男生吊儿郎当地说：“是咯，宝贝你先去洗澡，我去阳台上收衣服。”

女生笑着说：“你室友那么帅，怪不得你之前不让我来这儿。”

男生闻言不爽，皱起眉头看向他们。

这位大学生的视线太赤i裸裸，攻击性不加掩藏，搞得纪弥有一些局促，盯着冰箱不愿扭头。

紧接着，贺景延不动神色地侧过身，挡在纪弥前面，遮住了男生的打量。

男生很快就与女友说：“他们是一对基佬，你看不出来啊？”

这下纪弥终于乐意看向门口，因为不明白自己与上司为什么会被污蔑，所以神色颇为不可思议。

可惜男生泼完脏水就晃悠去阳台了，没有给别人辩解的机会。

纪弥有一些无语，担心贺景延感到被冒犯，低声说了句这学生的想象力太扯。

随后他把饮料塞到贺景延怀里，再走到自己的主卧那边。

听到密码锁发出“滴”的机械声，纪弥推开门，屋内隐约有一股咖啡味。

昨天喝了一半的咖啡摆在桌上没丢掉，他忽地想到了这茬。

随后他僵硬地记起来，这阵子由于公司事务太忙，自己有小半个月没好好做过家务……

外套挂在椅子上没有叠，快递盒攒了蛮高一堆，而且棉被堆在床上七扭八歪！

心虚地瞧了眼乱七八糟的床，纪弥着急捂住贺景延的照明灯光。

“怎么？”贺景延问。

纪弥敷衍地说：“屋里有重要的东西不方便被细看，你在走廊等我两分钟。”

贺景延对此颇有怀疑，说：“你放了传家宝？”

纪弥拼命点头，不肯让贺景延进来。

“非常贵重，我奶奶说了不可以给其他人看，不能不听她的话。”

就在他努力诓骗之际，大学生收完了衣服晃过这里，正好撞见他们在门口僵持。

“情侣闹别扭别在走廊杵着吧。”他不想听到女友再夸他俩。

“走走走，床头吵架床尾和，有什么事情不能关上门再说啊？”

纪弥：“……”

他必须要快点换租房了！

有陌生的异性等下洗完澡还要路过，把贺景延推在外面是不太好，纪弥有些崩溃地放人进来。

然后，贺景延看到书桌上的场面，微微挑起眉梢。

“你奶奶给的传家宝，是六只懒得拆的快递盒，还是那杯没有扔的焦糖拿铁？”他慢条斯理地探讨。

前者价值不明，碍着没有保价单，预计每个都不超过两百块。

至于后者，如果贺景延记得没错，标价是二十五元整。

不等纪弥找借口，他补充：“抱歉我误会了，准确来说是昨晚的三分之一杯，杯盖上还有鸿拟咖啡厅的印花图案。”

纪弥羞愤欲死，如果这时候光线充沛，贺景延甚至会发现他的耳朵有些泛红。

“这儿有点乱，你随便坐吧，我还差几件衣服要理一理。”纪弥硬着头皮说。

他往常整洁惯了，这点乱的程度其实算不上什么。

夜宵外卖都是当天就清理，几件挂在飘窗上的衣服很挺括，杂物也没有到处乱丢。

公共区域有股潮湿味，主卧里则清清爽爽，隐约有股干净的甜意。

和那天在夜店里贺景延无意闻到的很像，这时候没了烟酒味干扰，愈发清晰了一些。

气息分明是一种不具象化的存在，贺景延却莫名觉得，如果味道有颜色和形状，那纪弥的一定浅淡而柔软。

他从而意识到这块地方有多么私人，随之变得束手束脚。

他也没再打趣纪弥，安静地坐在椅子上，似乎对那杯拿铁产生了浓厚的兴趣，连眼神都没往别处飘。

二十钟之后，纪弥半蹲着拉上行李箱的拉链，再摇摇晃晃地站了起来。

“我收拾好了。”纪弥揉了揉手腕。

他不了解跑车的构造，再问：“你的车有地方放这个吗？”

贺景延淡淡地说：“有，装得下。”

这会儿紧赶慢赶，已经是晚上九点多。

他一边说一边往外面走，袖子撩起来了些，轻松拎起满满当当的行李箱。

纪弥没想过让人帮忙提东西，试图把自己的箱子拿回来。

“很重的，我拿就可以了。”他难为情地说。

贺景延顿了下：“重吗？”

纪弥：“……”

他刚才掂过分量觉得费劲，见贺景延此刻完全没觉妨碍，有一些不可思议。

这人往常腔调散漫，又比较斯文，原来力气这么大？

可能单手把他扛起来都轻而易举。

思及此，纪弥倒吸气，摇了摇脑袋。

他心想自己发散得也太多，怎么还能联想自己被贺景延拿来举重？

“我装修的时候订了整包服务，软装也买得很齐，不过另外的床没有人睡过，到时候要铺一下。”

贺景延朝纪弥说着，再道：“洗漱用品带了么？”

纪弥应声：“牙刷毛巾这些都拿好了，不用麻烦再找。”

柯尼塞格缓缓驶入地下车库，海派的建筑风格繁复精致，车库连通的下城广场上还设计了喷泉与花园。

这块楼盘一度因为价格而被热议，一套四百多平的房子就能炒到五千多万起步，上千平的复式更不用说了，而且如今有价无市。

这不止是因为地段绝佳，和设计格调、配套设施也有很大关系。

“我要先问下保姆阿姨，那些棉被和床单放在哪里。”贺景延在电梯里刷了门禁卡，对应的楼层键随之亮起。

纪弥道：“她住在这里么？”

“她两天来做一次保洁，一般在我上班时间，不太会碰到面。”贺景延注重私密性，不习惯家里有外人。

纪弥道：“喔，好的。”

阿姨这时候还没睡觉，打电话过去就秒接，很详细地与雇主说了东西在哪间储物室。

纪弥跟着去拿被子，路过衣帽间时，看到玻璃柜摆了一排手表。

里面少说有七只，全部装在摇表器里，虽然他不懂品牌，但知道这些肯定价值不菲。

款式和颜色各式各样，Logo也不止两三种，贺景延貌似对这类配件颇有收藏的兴趣。

纪弥突然想到了Jing，那人佩戴过一只黑色腕带的表，非常优雅和好看，与西装也格外相衬。

“怎么了？”贺景延察觉他的走神。

“唔，我有个朋友戴过一块古董表。”纪弥道，“他好像挺喜欢这种东西。”

贺景延说：“怎么瞧出是古董？”

纪弥道：“无聊的时候搜过嘛，它是拍卖品。”

拍卖商会对外展示它的来历和照片，却不会透露物主的信息，Jing在他的眼里依旧神秘。

“长什么样？”贺景延搭话。

纪弥戒备道：“干嘛，你要买呀？”

随后他再转移话题：“我的被子想盖厚点的。”

在贺景延的交际圈里，有不少人是拍卖会的常客。

像纪弥出身名校，又进过顶尖的实验室，学生时代接触过不少投资商和学术大拿，认识到富裕又阔气的朋友也很正常。

贺景延没有多想，只说：“这里开了地暖，小心捂到融化。”

纪弥嘀咕：“我很怕冷。”

他住在贺景延对面的客卧里，房间有独立的卫浴，不过之前从没使用过。

搞定了床褥，又确认过热水器一切正常，他弯起眼睫与贺景延说了晚安。

放在半年之前，他怎么也不会想到，自己会从开发组搬到顶楼，与新总裁朝夕共处。

而且他没有被开除，还能借住在别人家里，第二天可以结伴去北海道玩。

纪弥有点睡不着，想要找人聊天。

可他纠结了下，放弃和秘书们吐露，生怕Noah第二天吊死在贺家门口。

找付千遥的话也不太合适，付千遥的脑补能力太强，八成要把自己误会成老板娘。

于是，他把自己裹进棉被，与Jing说：[距离航班起飞还有不到12个小时！]

Jing：[开心得睡不着？]

纪弥发觉自己即将旅游，Jing好像有点期待。

他说：[对呀，我还买了一些小零食，到时候分给大家吃。]

Jing：[计划分享的人里有你上司么？]

纪弥道：[有呢，难得有拍马屁的机会，向上管理一下。]

总办没有酒局文化，贺景延还不吃奉承那套，职场环境可谓一片清明。

有时候纪弥想表达感谢也没有机会，趁着团建时间可以与人多聊几句。

Jing说：[那早点休息吧，社交会很累。]

对mī打完这句，贺景延在心里嗤了一声。

看来在机场就能抓到人了，自己是真心建议mī多缓缓，免得明天被逮住的时候晕过去。

因为终于可以知道流氓是谁，贺景延提前开始琢磨，自己到时候要如何教育，又要如何惩罚。

光是数落几句未免太轻易就放过对方，他不无恶劣地想着，必须把人摁在手机前朗读聊天记录。

一夜过去，清晨露水湿重，屋内温暖宁静。

尽管出行放在中午，可贺景延歇了四五个小时以后，与往常一样早早起床。

他的睡眠质量向来不太好，有这类问题的高管很多。

身上担子多了心事也沉，被公务霸满了思绪，载不了一晚好梦。

有些人这样熬个一年半载就吃不消了，好在贺景延没什么影响。

他散漫地晃悠出门，看到对面房间紧闭，后知后觉那里比往常多睡了一个人。

贺景延从而放轻了脚步，去书房办公时接到通话，也有意识地压低了声音。

以这里的隔音效果大可以不用这么谨慎，但贺景延除了偶尔回香港，和家人住一起，没有与其他人这样共处一室过。

他浑身都写满了坐立难安，说话也不禁变得克制。

这搞得对面一度疑惑，要度假了这么开心么？CEO的语调都比往常温柔些。

“您快要准备去机场了吧？我们接下来几天不打扰了。”市场部的经理笑着说，“祝您玩得愉快。”

贺景延淡淡道：“嗯，有事在内网留言，急的话直接打我电话。”

处理完最后一点手头的事务，他从书房出来，发现那间客卧居然还没有动静。

怎么睡不醒啊？定闹钟了吗？贺景延蹙起眉。

他叠着手指作势要敲下来，又顿住动作，打开手机核对一遍时间。

继而贺景延缓缓收回手，把耳朵凑到门前。

屋内，手机音乐响了起来，随即有窸窸窣窣翻身的声音。

贺景延以为纪弥终于要起床，但是过了一会，闹钟被掐了，屋内没有脚步声。

合着自己的助理爱赖床？贺景延若有所觉。

纪弥平时在工作上很有规划，也有自驱力，敢情下了班会是这种样子。

贺景延犹豫了下，横竖不太着急，也便没有出声催促。

而在门后，纪弥晕晕乎乎地陷在床里。

身下的乳胶垫子太柔软，害得他完全不想离开，昨晚碍着心情激动又失眠了一会，这会儿眼皮子还在打架。

他挣扎许久，顾虑着不想被上司发现这份懒散，磨磨蹭蹭地掀开被子去刷牙。

如果说自己那间租房的音效是大通铺，那么这里简直是摁了静音键。

纪弥因此怀疑贺景延还没醒，但当他打着哈欠来到楼下，厨房里飘来一股培根的香味。

随后，贺景延端出来两份三明治，瞥了眼愣住的漂亮青年。

纪弥意外地说：“我还想出去买早饭，没想到你会下厨……”

“顺手而已。”贺景延道，“市场那边有点事，处理完了总不能躺回床上。”

看起来对方没注意到自己起晚了一些，纪弥松了口气。

“你是留学的时候学会了做饭么？”他问。

贺景延道：“只会一点点，就是自己凑合吃，你也可以路上再买。”

吐司里加了滑蛋、生菜和培根，瞧着卖相极佳。

要是加个滤镜再摆个盘，简直能出现在美食博主的图文里。

纪弥见状，以为他在谦虚，没多想就咬了一口。

怎么说呢……

好歹熟是熟了，纪弥咬着皮筋一样的培根，沉默地想着。

能把这些食物加工成这种味道，贺景延也是有点水平在身上。

既然自己没有帮上忙，那么不挑剔别人的成果是基本礼仪，纪弥吃完了这块三明治。

他委婉地问：“有人点评过你的厨艺么？”

“去年春节回家的时候，堂弟看到我在厨房，就吃过一次。”贺景延回忆，“他说不错。”

别人的评价好坏其实对他来说无所谓，这只是独居时随便解决，不中毒即可，没有锻炼这方面能力的需求。

见纪弥满脸佩服，贺景延问：“怎么了？”

纪弥起身把碗放进水池，连忙表示什么，在心里说着当贺景延的堂弟也有点辛苦。

碗筷会有保姆洗掉，两个人把行李推到楼下，公司的司机掐着点来接送。

对于助理怎么会和老板住在一起，司机显然有一些惊讶。

但这种事情往往是知道越多死得越快，他自觉地没有多问，连纪弥的脸都没敢多看。

他们路上遇到一次堵车，来得有点晚，秘书们已经混进技术中心插科打诨。

“Delay，你可来了。”Shell叽叽喳喳，“好几个人问你呢。”

说完，他疑惑：“小弥怎么和你一块儿到的啊？”

纪弥不希望同居的事情被发散，干脆掩饰道：“碰巧。”

Shell特别容易被忽悠，随即没再多想。

“他们问我干嘛？”贺景延道。

Shell道：“友部搞零食大放送，这个关卡能跳过老板？”

提到这茬事他还有点苦恼，表示技术中心怎么这么热情？

总裁办公室面对他们的分享，只能说是毫无任何准备，光拿了别人的饼干糖果，没有办法回礼。

贺景延道：“很多人都送了？”

“对啊，因为你和小弥不在，给你俩的都给方溪云保管了。”Shell道。

贺景延沉默下来。

本想靠这个抓到mī，不料技术中心有一堆小学生，把职场团建搞得像在春游。

“那我买了一些果冻，等下送他们一些。”纪弥轻快地说。

话音落下，贺景延侧过脸看向他，想着原来总办也有这么一个。

他瞧着纪弥打开双肩包，拿出果冻先给了自己和Shell，再雀跃地找其他人派发。

技术中心构造简单，全部是工程师，他们没什么弯弯绕绕，很爽朗地收下了纪弥的回礼。

“Lethe算是我同门师弟，和我同一个硕士导师。”有人道，“我也是前几天才发现。”

纪弥想了想：“你是去参加校庆了吗？”

那人说：“对啊，我去校友墙那边闲逛，在今年的毕业合照上看到你了。”

“当时有一群人在说怎么有个学生怪好看的，我仔细一瞧，这不是我的同事么？”

方溪云笑着插话进来：“小弥有一张初恋脸，估计在学校里收获过一票芳心。”

“在公司也有哦。”Noah煽风点火。

“真的假的，谁追过他啊？我认不认识？”Shell兴致勃勃地问，拉着贺景延凑热闹。

纪弥没想在这时候被讨论自己绯闻，尤其顶头上司还在旁边看着。

他打发道：“我和那个人没什么交集。”

Shell摸了摸下巴：“你把他回绝了？为什么呢？”

纪弥潦草地说：“不喜欢，所以也不想让人有误会的空间。”

与他表白的同学确实有过不少，也遇到过同事的示好，从少年时代开始到如今，他都是很讨喜欢的那类人。

不过这些好感也都来去匆匆。

因为他不愿意拖泥带水，以至于耽误别人寻找正确目标，所以总是拒绝得不留遐想机会。

“这样啊。”Shell有些诧异，“看你脾气还挺好的，还以为会试着相处一下……”

方溪云替纪弥辩驳：“他是脾气好，又不代表他会当菩萨。”

纪弥找到庇护，随即跟着方溪云一块儿玩。

这趟航行由公司出钱包机，服务与舒适度都比经济舱好许多，大家一路上也可以吵吵闹闹。

据一个工程师说，他参加了五届团建，以往从来没有这种待遇，这次大抵是因为人员名单里有位CEO-1。

“对啊。”Noah认可了他的猜测，“我在鸿拟扑腾了快八年，终于有一天坐上包机，全靠直属上司的努力。”

他旁边坐着的是沈光意，碍着被贺景延安排了重要任务，全程一直郁郁寡欢。

同事们在耳边不停地七嘴八舌，赞美新总裁上任后取消了日报制度，又夸奖最近宣布的房补提升。

听这群人吹了一会贺景延，沈光意动摇了下，觉得这老板貌似也不错。

他原先一直望着窗外看风景，这下终于有心情玩手机。

屏幕刚解锁，都没来得及多划一下，便跳出了贺景延发来的消息：

[Shimmer，别忘记那个事。]

生怕沈光意不上心，贺景延还引用了之前发的泳裤商品照片。

沈光意感觉自己在受难：“……”

他一言难尽地去洗了把脸，纪弥悄悄探头过来，好心询问他是不是晕机。

“没关系，谢谢。”沈光意望向他，眼神有些疲惫。

纪弥一头雾水：“你有话想要和我讲？”

“和Delay共事很辛苦吧？如果你发现他有哪里不对劲，要好好提醒他及时就医。”

沈光意语重心长地说完，颇为同情地拍了拍纪弥的肩膀。

纪弥：？

虽然沈光意讲得含蓄又客气，但纪弥感觉到他在传递一种暗示。

——你老板是神经病。

他们落地在新千岁机场，随后两个部门分开，当地有导游领着他们前往入住地点。

总办的酒店订在一家独栋别墅，其实说是别墅更像是庄园，整套房子建在半山腰上，占地面积非常大。

外面仿了古建筑的式样，房内则布置得非常现代化，便于习惯了现代生活的客人们休息。

管家能说一口流利的中文，向他们介绍了这里的房间与天然温泉。

再聊到这里可以随时点单吃饭，主厨出身于大名鼎鼎的招福楼，如果他们懒得出去，也可以足不出户享受美食。

“这里的汤池可以穿衣服下水吧？”方溪云与他确认。

管家恭恭敬敬道：“此处您随意。”

外面的大部分温泉规定必须裸泡，不过这里是私人用地，以客人的喜好为主。

Shell看着热气蒸腾的温泉，有几分摩拳擦掌的兴奋。

“我等这个晒身材的日子已经很久了，你们没发现我最近经常去健身房么？等着哈，晚上给你们炫一下。”

纪弥问：“你女朋友没来呀？”

“对啊，她最近忙着改论文。”Shell回答，“小弥你读研究生的时候痛苦么？”

纪弥道：“我的导师手底下延毕率大概80%吧。”

Shell吃惊：“那么恐怖还能收到学生？”

“嗯，他是院士嘛，所以总有人乐意去。”纪弥弯起眼睫，“还好我比较顺利，走运投中了顶会。”

Noah问：“他有没有留你读博？”

纪弥点点头：“刚进去他就会问意愿，不过我放弃了，他也不强求。”

Noah道：“招了这么厉害的学生应该舍不得放跑。”

“唔，可惜我没有学术理想。”纪弥笑着讲。

在别墅里闲闲地逛过一圈，行李已经被服务生挨个送到了房间。

舟车劳顿，他们回去简单休息，然后纷纷到一楼的餐厅吃晚饭。

厨师为他们准备了怀石料理，精致地摆上前菜和碗盛，以先冷菜再热菜的顺序逐步端来佳肴。

这种料理讲究禅意与平和，每道菜之间要等十多分钟，投喂的份量仿佛在养鸽子。

纪弥最开始觉得新奇，也耐得下心配合，几道菜过后，开始偷偷搜索附近有没有麦当劳。

贺景延问他：“好吃么？”

纪弥双手捧着昂贵的陶器杯，在温热清雅的茶香里，懵懂地“嗯”了声。

“能不能吃饱？”贺景延瞧着他一脸矜持，又问。

纪弥左顾右盼，见其他人吃得貌似满意，嘟囔：“可以啊。”

贺景延淡淡道：“那我出门买泡面就带一桶回来。”

这么说完，桌下就有一只手牵住了他的衣摆。

“我想吃鲜虾鱼板味的。”纪弥小声说。

“最好有可乐，其次是雪碧……要不我们一起去买吧？”

贺景延办了国际驾照，可以在日本使用，看过地图以后，待会儿打算自己开车下山。

带纪弥出发的时候，他在群里多问了一声，最后买回来六桶泡面和两大瓶可乐。

其中多出来一桶泡面，是考虑到Noah认真说他饿得想吃人。

五个人坐在枯山水旁边，花园旁满是鲜虾鱼板的气味，管家路过时匪夷所思，随后用力地掐了下人中。

“你怎么出来玩还盯着手机看？”方溪云道，“你和Shimmer有事么，在等他回话？”

纪弥闻言扭头望过去，但贺景延关掉了对话框，不知道他们俩在聊什么。

贺景延利落道：“有点，我要查个人。”

“技术中心挺太平的吧，你要干嘛？”方溪云问。

贺景延说：“做员工素质筛选。”

其他人听得云里雾里，只当他在抽风，贺景延也懒得倾诉自己的糟心事。

过了会，沈光意终于完成任务。

他冷酷地说：[没有任何人符合你的条件。]

贺景延在冲澡，出来看到这条消息，第一反应是不可能。

贺景延：[你再看看？]

沈光意沉重道：[我再看的话可能回公司就要被投诉了。]

除此之外，他吐槽：[而且有的人去单池裸泡，有的人是忘记带了重新买，这种怎么筛选得出来？]

他进而严肃地提出怀疑：[你那边不也有温泉么，说不定偷你泳裤的就在你身边。]

贺景延认为这个指控很不讲道理。

技术中心尚且可能林子大了什么鸟都有，总办加上自己也就五个，哪有这号嫌疑人？

这个消息出乎了贺景延的意料，他有些烦地登录萌心。

IP地址很快跳到了日本，而他唯一的好友mī在一个小时前上来过，IP也转移到了同个地方。

贺景延琢磨，现在没能查出mī的真实姓名，要是被mī看到了自己的轨迹，会不会打草惊蛇？

随后，他给自己挂了个梯子，IP被自定义跳回了沪市。

贺景延嘘寒问暖：[今天去哪儿玩了？]

mī估计正在声色犬马，没有及时理他。

贺景延抬手抽出一块干毛巾，擦了擦身上的水珠，继而披上衣服走出房间。

“操。”Shell碰到他，勾肩搭背道，“Delay，你怎么把自己裹得这么严实？”

贺景延回答：“不准备下池子，随便找一把躺椅打德州。”

“你别是看了我的健身成果自惭形秽吧？”Shell提问。

贺景延闻言冷淡地瞥了他一眼，随即短促地嗤笑了声。

Shell抓狂：“你他妈什么意思！”

他一路吵到了温泉旁边，Noah和方溪云已经在里面泡着了，并且方溪云正在点评Noah的品味。

“你买的时候没有人制止你么？这种蓝的就妥妥是老头裤，光看颜色你快要领养老金了，要不跟Delay提一下早点退休。”

这么嘲讽完，方溪云听到一串脚步声，扭头就看到岸边的Shell，忍不住倒吸一口气。

“我好恨自己这趟没给眼睛买保险，这年头为什么会有人穿波点？你女朋友又不来，骚给谁看啊？”

Shell立即反弹攻击：“尊敬的方先生，你能不能解释下，你今年28岁了为什么穿红色？”

方溪云伶牙俐齿：“这我24岁本命年买的，很荣幸四年过去了我还挤得进去，而有的人去年胖了八斤。”

去年Shell是体型失控过一段时间，他不是光吃不胖的体质，在高强度的工作下，很难能避免过劳肥。

好在后来谈了女朋友，他觉得自己身材走样不太行，主动地减了下来。

“你当我是小弥么？每天炸鸡和麻辣烫轮着来，愣是不见长肉。”Shell有些心酸。

“纪弥人呢？”贺景延问。

方溪云回答：“在洗澡吧，刚看到服务生和他讲话，交头接耳了好半天，不知道聊什么了。”

Noah发挥想象力：“可能是异国艳遇。”

贺景延扯了下嘴角，刚准备出门找人，却听到Shell贱兮兮地与方溪云拱火。

“你把我们吐槽了一圈，这也不行那也丑陋，等下小弥进来了你可要一视同仁。”

方溪云说：“那他的如果很好看怎么办？”

Shell道：“在你眼里有好看的裤子？”

“浅色系就很清纯啊。”方溪云道。

Shell皱眉：“真的假的？”

不光是他保留意见，贺景延也瞥了方溪云一眼，不怎么相信他的说法。

Noah率先开盘：“我赌五百块，他穿的肯定是深色。”

方溪云采访：“你翻过他行李箱了？”

“一种直觉，而且长度肯定到膝盖。”Noah道，“请相信我专业的看人水准。”

总办在人事方面的工作都是Noah负责，早几年他还去HR部门做过一段时间的副总。

被他这么一说，方溪云兴致缺缺地叹了口气，喝着鸡尾酒不再吭声。

“等下他还没来的话，去房间里找找，别是在淋浴间摔跤了。”Noah交代Shell。

而Shell问：“我滴滴答答一路洒着水去找他？”

“我去吧。”贺景延关掉德州的页面，起身准备上楼。

这话刚说完，一道清瘦的人影迟迟出现，所有人都望了过去。

纪弥披着很大的浴巾，差不多遮住了上半身。

黑发柔软顺滑，湿漉漉的没有吹干，搭在脸颊和脖颈旁边，衬得皮肤更加雪白。

察觉其他人在看自己，纪弥腼腆地笑了下。

“你们是不是问起我了？好像有听到我的名字。”他问。

“嗯，怕你万一有什么事。”Shell回答，“准备派Delay去营救呢。”

纪弥抱歉地解释：“我忘记带泳裤了，刚问服务生这里有没有，麻烦他帮我找了好久。”

他个子不算太高，在一米七八左右，不过身材比例极好，简直像漫画里出来的纸片人。

从仓库里翻出来的备用品款式有限，纪弥想要长一点，可惜最多也是在膝盖上面，会露出一截大腿。

而且只有绿色与米色可选，这时候没办法挑剔，他随便拿了后者。

“马失前蹄，晚节不保啊。”方溪云对Noah唏嘘，“五百块请走支付宝。”

Noah赖账：“我说什么了，有本事你拿监控出来！”

方溪云生气地谴责：“我这里可是有人证的，Shell，你说Noah刚才赌了什么？”

Shell刚被方溪云奚落过，果断和Noah统一战线。

“纳尼，你们有说过话？”他故意做作地捂嘴。

方溪云特别心塞，再揪到贺景延：“你来主持公道。”

纪弥脱掉浴巾坐在池子旁边，敏锐地猜测到他们拿自己打了某种赌，也眼巴巴地望向贺景延寻求答案。

“Delay？”他喊。

近处，贺景延循声看过来，又莫名其妙地移开了视线。

之前方溪云和Noah嚷嚷了一堆什么来着？

贺景延琢磨着，有些三心二意。

他再记起方溪云对色彩搭配阐述了一番见解，听起来很像是胡说八道。

但怎么说呢？

现在实际感觉是蛮清纯的……

“总而言之，你有点最起码的节操行不行！”方溪云大声说。

贺景延回过神来，险些以为方溪云在骂自己，再眼睁睁瞧着秘书室开始内斗。

而纪弥走到贺景延身边，这次没有拿钢笔去戳，用手背贴上了老板的额头。

“没有哪里不舒服吧？”纪弥困惑，“想什么呢，一脸失魂落魄。”

贺景延不太习惯这么靠近的接触，但是没有抗拒地避开。

他感受到纪弥的体温偏低，触感很柔软，泛着些稍稍凉意。

“没什么。”贺景延突然有些心虚。

他再顿了下，道：“小纪老师，我有个问题。”

纪弥对此毫不设防，摆出倾听姿态：“你讲？”

贺景延抬起眼：“你那件落下的泳裤是什么颜色？”

纪弥：早知道听沈光意的话，下飞机就把老板送医院了。

感谢读者宝贝们的订阅捏！

第17章 想听

纪弥眼里满是茫然，与贺景延面面相觑，足足怔了半分钟。

从深秋到冬天，他与贺景延朝夕共处，亲眼见到对方的专业能力和手腕，也受到对方的好意照拂和指引。

对贺景延的了解一点点增加，距离一点点靠近，纪弥不知不觉会想，贺景延也没自己之前戒备的那么坏……

现在他看着贺景延这张英俊面孔，后悔自己还是道行不够。

居然把眼前这种变态当好人。

跟Jing骂的那几句真没冤枉贺景延，纪弥认为回公司以后，自己能写一本《鸿拟垃圾.pdf》

“干嘛要打听这个啊？”纪弥开始做PDF取材。

贺景延出卖秘书室：“方溪云他们在打赌你会怎么穿。”

原来是拿.欲.言.又.止.自己下注，纪弥瞧向温泉池，那几个人正在打混架。

他面目表情地回答：“噢，是方老师同款红色。”

贺景延没信：“真的假的？”

“为什么要骗你们呢？我一直能用到24岁，到时候还可以压太岁。”纪弥道。

方溪云听到了他说的话，嚷嚷：“Noah你别嘴硬了，不管人家中途有什么岔子，反正都和你押的不一样。”

Noah的好胜心很强：“纪弥肯定在撒谎！”

纪弥无语地朝他们喊：“我才没有！”

他干巴巴撒完谎，不想和这群人玩了，自己去角落里泡着。

随后，贺景延凑到他旁边，不过没有到池子里去，只是在旁边懒洋洋坐下。

这处温泉在主楼后面的别院，有着浓厚的和风气息，贺景延穿了酒店提供的日式浴衣，与周围场景很相衬。

他本就身形优越高大，配上一身暗纹黑色衣衫，显得非常笔挺，因为气场太盛，也很容易给人冷漠的感觉。

但纪弥没有怕他，用后脑勺朝着贺景延，摆明了不愿意理睬。

过了会，贺景延抗议下属对上司冷暴力，伸手戳他的后脑勺，纪弥转过身来往岸上泼水。

贺景延的衣摆被打湿了一些，不过没在意，垂下眼睫和纪弥搭话。

“不该替Noah挣扎的，冒犯你了。”贺景延淡声说，“生气了？”

纪弥假装思考人生，听不到耳边讲话。

贺景延叫他：“Lethe。”

纪弥还是一副无动于衷的样子。

“待会儿我借个扩音喇叭过来，不喊尊称喊不动。”贺景延道。

纪弥警惕道：“我什么时候有那种称呼了？”

“尊敬又高贵又可亲的长工小宝。”贺景延道。

纪弥怀疑贺景延这个理科兼留学生，已经把脑海里全部的形容词塞进了这句话，前缀怎么这么长？

他挑刺：“你写发言稿水字数呢？”

贺景延随机应变：“精简一下，就是小宝。”

纪弥迅速给贺景延做了个闭嘴的手势，继而局促地张望了下四周，好在其他人没有听到。

紧接着，他再埋怨：“你好吓人啊。”

贺景延自觉没有用审问的语气，问：“我没那么凶吧？”

纪弥哼哼两声：“不知道你有没有挖什么坑。”

贺景延道：“那也要有人走夜路摔进去才能有收获。”

面前是自己的上司，虽然纪弥现在不在公司，但潜意识地把对方贴上工作属性。

他趁机强调自己清清白白：“我在岗位上可是尽职尽业，别的部门请喝饮料都没收下。”

“可真辛苦你这么有原则。”贺景延见他心情好转，“下次再买泡面，得记得给助理加火腿肠。”

纪弥与他提要求：“爱吃有玉米粒的，加卤蛋也可以。”

贺景延想到Shell刚吐槽过纪弥怎么光吃不胖，发觉纪弥是很喜欢吃零嘴以及各种垃圾食品。

他道：“读书的时候你教室离超市远么？”

“蛮近，本科那会儿少年班有单独的楼，里面就有小卖部。”

纪弥这么说着，道：“高中的话学校照顾理重班，教室固定在一楼最方便的地方……但我不怎么去超市。”

贺景延还想猜他怕不是消费大户，听到他率先澄清，微微有一些疑惑。

自己很小就去了国外读书，没有接触过应试教育，不过对国内的选拔体系有所耳闻，学生争锋多秒刷题目，有些地方连吃饭都赶时间。

可能纪弥的教育环境也差不多，何况他一直是尖子生，估计被老师抓得很紧。

贺景延道：“你们是不是忙着做试卷？”

“这种事情肯定少不了。”纪弥道。

他那时学业确实非常繁重，但没有到课间十分钟都不能出门的地步，自己是没钱去消费而已。

无意把这些经历与贺景延吐露，纪弥笑了笑没多聊。

他不想在团建里扫兴，也知道贺景延与自己的成长轨迹天差地别，生来就在高位的人难以与他共情。

对方倒是很可能产生怜悯，可他总不能被当做脆弱的宝贝瓷器。

尤其职场就不是一个谈情谊的地方。

能和同事融洽相处当然很好，与上司有几分默契那更加幸运，可这些都有限度。

更进一步的话，好像就不那么妥当了？

纪弥虽然阅历浅薄，但对这种规矩有数，如果是自作多情将关系过度混淆，那太容易受伤。

而且，自尊心不允许他以这种方式对上司流露伤口，界限感也不允许他朝上司分享太隐秘的过往。

他适时保持了这段关系应有的距离，与贺景延转移话题。

“你明天有什么行程么？”纪弥问。

贺景延察觉到他的保留，尚且风度地克制了对助理的好奇心，又回答自己估计在酒店休息。

这段对话正好被Shell听到，招呼他们来参与真心话大冒险。

“正好你们都不早起，熬个夜无所谓。”Shell道，“我刚让管家拿清酒和骰子过来。”

纪弥面对这群老油条，颇有自知之明。

“我没玩过骰子，酒量应该也很差，不是你们的对手。”他推拒。

Shell建议：“拉Delay帮你啊，输了让他来喝。”

“确实，他酒量好没事的。”方溪云道，“这次陪你练练手。”

纪弥对他们的游戏有些好奇，又犹豫着怕贺景延懒得一起玩，杵在原地纠结了一下。

贺景延无所谓：“他们迟早要回公司，尺度玩不了多大，你用不着怕。”

“感觉你在暗示我们别欺负你助理。”Noah说。

贺景延道：“上回你们输一局脱一件衣服，最后是谁从羽绒服脱到裸奔我不想提，隔了一年就想欺负别人也是够呛。”

纪弥听到他这么说，看向Noah的眼神变得意味深长。

Noah不服道：“那时候他们全都穿上了羽绒服，有俩人套了三件短袖呢！”

纪弥吃惊：“这里面不会有Delay吧？”

“呃，我们打的是麻将，他赢太久了最后热得差点中暑。”Noah说。

纪弥笑得要死，听Noah说从那次以后，大家再也不和贺景延玩任何棋牌游戏，在算力上被吊打太怀疑自己智商。

骰子的话其实多半靠运气，没什么技术含量，看谁会吹牛就行。

于是纪弥和他们商量好，如果这边输了，他来负责真心话大冒险，万一答不上来或者做不到，那就请贺景延喝酒代替原有惩罚。

“你是一滴都没法喝？”方溪云问。

纪弥谨慎道：“不太清楚自己酒品怎么样，要是在这儿发疯怎么办？我怕没法再面对你们。”

大家从而没有劝酒，怕人万一体质不耐受，好端端的旅游就变成了病休。

等管家送来东西，游戏随之开局。

纪弥起初认真地旁观了两局，差不多搞懂规则以后，兴冲冲地加入其中。

然后他发现，给自己做演示的时候，其他三个人都藏了一手，隐瞒了至少五成的实力！

这会儿见他轻松上场，他们便露出了真面目，狠狠给新人上了一课。

“小弥，你选大冒险还是真心话？”Noah道。

纪弥选了后者，随后Shell提问。

“追你的那个策划是硬件条件不对，还是示爱方法不对，又或者初始性别不对？”

纪弥对此不想评价，求助似的看向了贺景延。

但贺景延怎么看样子也很好奇？

“喝呀。”纪弥对贺景延纳闷，“这算不算上梁不正下梁歪，怎么这么八卦？”

贺景延将杯中的清酒饮尽，再提醒：“刚才Shell被提问恋爱经历，你也听得津津有味。”

纪弥支支吾吾道：“我没想到Shell是游戏奔现。”

Shell和现女友认识于某款网游，两个人从师徒做起，又发展成了同帮派的队友，每周一起下副本打团战。

如今发展到线下，感情非常稳定，Shell计划明年带女友回家见家长。

“碰到她之前我自己也想不到啊。”Shell感叹，“第一次约会紧张得快晕倒了，就怕对面是彪形大汉。”

纪弥道：“你们那时候换照片了么？”

Shell道：“换过，但我们最开始谁也不敢主动要，见面之前才互相发了一张。”

“你不知道她长什么样子的时候就喜欢她啊。”纪弥有些惊讶。

Shell摊手：“这个是和以前谈过的几段不太一样，从视觉冲击变成了灵魂共鸣。”

这玩意太过于意识流，在场其他人无法理解，纷纷向他投来困惑的目光。

Shell无语：“干嘛这么盯着我？前阵子集团出了那个萌心，用户不都是搞网恋么？”

“有一点印象，小弥负责了他们的推荐算法优化吧？”Noah道。

纪弥冷不丁打了个颤：“嗯，我盯过验收情况，互娱还帮他们做了机器审核系统。”

突然扯到公司产品，方溪云也有点兴趣。

“大数据牵红线好用么？你有没有试过，平台推的准不准啊？”

这下纪弥算是给自己引出了一个麻烦话题。

要是敷衍说从来没试过，自己参与过的产品居然自己没去用，多少是有点不够敬业。

可要是承认自己试过，接下来岂不是会被打听更多？

比如加了男人还是女人，彼此聊得怎么样，平台有没有推动作用，自己的心仪程度如何……

Jing成了一个没办法见光的存在，纪弥下意识地想要捂着，说不清情绪里最多的是惶恐还是羞怯。

“测试了下外放效果，很早之前刷过几下。”他强自冷静道，“也就一般吧。”

Shell笑起来：“哥们儿，是不是你眼光太高？我听说萌心的用户画像很优质。”

方溪云没了下载的兴趣：“再优质也就那样，帅哥美人都是供不应求，正常来说不至于需要网上交友。”

Noah加入群聊：“我玩过半个月，真的还不错，每天晚上都在那里一见钟情。”

方溪云道：“匹配到同事那多可怕？撩骚半天转头竟是仇敌。”

“平台的筛选功能可以设置距离，挑个很远的就能避免这种尴尬。”纪弥解释。

方溪云沉思：“我觉得有点矛盾。”

“网恋一直发展肯定要转线下，距离远的话就不可能实现，最后这种关系只是隔靴搔痒。”他补充。

Shell美滋滋地庆幸：“也不是所有人都有我的运气，对象正好在同城读研，这缘分有点太牛逼。”

终究是自己经手过的平台，纪弥想替它说几句好话，不自觉开始头脑风暴。

“说不定可以走精神柏拉图呢？Shell不是讲了寻求共鸣么？”

方溪云闻言一笑，道：“小弥，你好像一张白纸啊，是不是没谈过恋爱？”

纪弥瞪圆了眼睛：“有吗？”

他困惑的是自己也没什么离谱构想，甚至还有Shell这个依据，为什么方溪云会评价自己像白纸。

“人会对心仪对象有欲望，探究欲、索求欲乃至独占欲。”方溪云说，“这是一种非常贪心的情感。”

“Shell嘴上说灵魂，但关系升温之后，去年就算忙得每周有四天在出差，也要挤出时间去见女朋友。”

纪弥恍然大悟地对Shell道：“你的肉i体也没闲着呀。”

“一辈子能遇到几个有好感的人？我这是勇敢抓住桃花！”Shell澄清。

说完，他把祸水甩到纪弥那边：“就像热情追求过你的策划老哥一样！”

Shell听过其他同事说了些相关传言：“那人是策划部二把手呢，前途无量相貌不错，见到心仪校招生也是放下架子果断出击。”

纪弥闻言抿起嘴，看起来有些为难和提防。

在他身旁，贺景延转动漆黑眼珠，注意到了他的紧绷。

纪弥心里着急或难受的时候会有一些小动作，经常暗落落地绞弄手指或衣袖，再譬如现在会偷偷掐弄掌心。

既然纪弥再三不想讨论这条八卦，无论是出于哪种理由，都没必要揪着讨论。

思及此，贺景延作势要让Shell别再翻这件事。

不过纪弥率先巧妙地说：“现在我没输游戏，不是套话时间。”

Shell也察觉到他的略微不安，猜测了一下，再道：“忘了提前申明，我们不恐同哈，没有看猎奇八卦的意思。”

方溪云搭腔：“我早八百年就出柜了，所以大家在这方面很不敏感，你如果膈应的话我们以后注意。”

纪弥没想到方溪云这么直白，急忙摇头说没有。

他只是常年生活在保守的条条框框里，性格也没那么外向，突然被大大咧咧地交流同性八卦，难免会习惯性回避。

如今环境改变，自己没有那么多挂碍，或许是可以把那些束缚抛到脑后。

“话题被我们扯得太远，再来几轮吧。”Shell摇起骰子。

他再道：“Noah到时候什么时候能输，我有事儿想问他，可要憋死我了。”

Noah笑着说：“如果你问的是下季度OKR*，老板还在场呢，不可能透露给你。”

互相调侃之际，氛围很快恢复轻松。

之前纪弥的失败率是100%，害贺景延喝掉了半瓶清酒，这会儿跃跃欲试想要翻盘。

一连栽过几次跟头，吃亏都要吃出心得了，他当下特别谨慎，终于走出了连败阴影。

输的人变成了方溪云，被打听总办范围内看谁最不爽。

“Delay啊。”方溪云打趣，“长得比我帅，赚得比我多，还有一个漂亮又得力的助理，这么春风得意谁能不恨？”

纪弥被讲得难为情，埋头没吭声。

Noah用手肘撞了下贺景延：“你除了回家要孤苦伶仃吃外卖，在公司简直是人生赢家啊。”

“完咯，沪市的外卖没穗城的好吃。”Shell附议。

纪弥想说这人没那么惨：“可他自己在家做饭呀。”

话音落下，其他人不约而同地一愣。

“啊？Delay原来会下厨？”Shell吃惊。

另外两个秘书也是相同反应，头一回知道老板原来有这生活技能。

他们最开始是匪夷所思地盯着纪弥，继而察觉有哪里不对劲，视线中逐渐掺杂了别的意味。

Noah道：“你怎么清楚这事儿的？”

方溪云追问：“难道给你做过啊？”

纪弥意识到自己说错话，下意识地要去看贺景延，却怕这种反应更引人误会。

于是，他眼神飘忽，磕磕绊绊地说：“我听他提起过，起床了可能会弄个三明治……”

“嗯，我随口讲过一次。”贺景延淡淡应声。

或许是之前的提问惹过纪弥不开心，他自知理亏，今晚格外收敛。

纪弥对这样的表现颇为满意，还想着贺景延之后是不是都能如此配合。

然而进行到最后一局，眼看着要顺利散场，纪弥一时不慎，又面临着惩罚。

“大冒险还是真心话？”方溪云道。

纪弥纠结地挑选：“真心话可以吗？”

“当然行咯，我有个特别想听的问题。”方溪云眯起眼睛，“讲讲你的恋爱理想型吧。”

纪弥噎了下，眼巴巴地望向贺景延，示意对方再喝一杯。

不料这位队友突然反水，散漫道：“有点醉了，你要不讲讲吧。”

纪弥瞧见贺景延表情淡淡，没有脸红也没有眼神涣散，与秘书们申请本轮需要队内协商。

然后，他将信将疑地凑到贺景延身边。

“真的啊？我待会儿去买解酒药？”纪弥朝他确认。

贺景延撩起眼帘：“倒也没那么真。”

纪弥：？

他朝贺景延眨了眨眼，只见贺景延懒洋洋勾起嘴角，右边脸颊浮现了很浅的酒窝。

“那你是？”纪弥没搞懂状况，轻声询问情况。

贺景延学着他压低声音：“主要我也想听。”

替Delay回忆他第五章的心理活动：《对纪弥的个人情况没有兴趣》

第18章 西装

——你喜欢什么样的人？

在学生时代，这种问题好像经常会出现在闲谈里，不过很少有朋友与纪弥聊到。

纪弥忙于学业疲于生活，确实也没心思构想这类话题。

别人对这类提问早就游刃有余，而他如今被直白打听，还会手足无措，俨然坐实了方溪云的猜测。

Delay的新助理学什么都很快，感情上却卡顿在白纸一张。

此时此刻，这张白纸上写满慌乱，在和他恋爱经验同样为零的上司说悄悄话。

“你也想听？你捣什么乱啊，没见你这么八卦。”纪弥苦恼地说。

贺景延道：“了解自己的工作搭档不应该么？”

纪弥无语：“你也讲了是工作搭档，活动范围在鸿拟集团，不是民政局和红娘中心。”

贺景延战术多变，眼见花言巧语不管用，采用了激将法。

“怎么了小纪老师，口味那么特殊的吗，没有办法说出口？”

纪弥捏了捏拳：“能想歪成这样也不容易，口味特殊的是你吧？”

贺景延故作遗憾：“可惜现在不是我的真心话时间，不然要好好解释一下清白。”

纪弥朝他咬牙切齿：“上梁不正下梁歪。”

“你们有没有协商好啊？”方溪云催促。

“交头接耳了好一会儿，小弥，难道你看上谁要先给老板报备？”

纪弥立即否认：“不是，我怕他喝多了难受，正在嘘寒问暖！”

话音落下，他回到方溪云那边，迈步前不忘给贺景延一记眼刀，以表示自己微弱的抗议。

贺景延对此假装没看到，人五人六地不回应。

他漫不经心地跟着纪弥走过去，一群人早在游戏时换上浴衣，横七竖八地坐在暖廊的台阶上。

实木矮桌上放了果香浓郁的清酒，几碟新鲜小菜被吃得差不多了，水煮虾已经空碟。

“之前躲过了那么多回，最后一局还是轮到你头上，高低整两句听听。”Shell仿佛在主持应酬。

最开始他们问纪弥，和Delay第一次见面，两人如何打招呼，纪弥难以启齿。

后来选大冒险，这帮人怂恿他假装跳槽去诈技术中心，再提议他换上和服女装跳《恋爱循环》，纪弥还是决定让贺景延多喝几杯。

逃了一晚上逃不过，纪弥索性从善如流地接招。

他仿佛即将晋升答辩：“我组织一下措辞。”

“就按照你以前看上过的讲呗。”Shell道。

“我觉得他会中意温柔款，两个人性格相近，处起来不会有什么矛盾。”Noah说。

方溪云持反对意见：“但人往往会被截然不同的类型吸引。”

Shell怀疑：“不会吧？小弥和玩嘻哈的站在一起，那画面也太诡异了。”

纪弥愣神：“嘻哈？”

“就是打舌钉纹花臂，走路一定要拽，表情一定要臭。”Shell形容着刻板印象，“你好这口么？”

纪弥在萌心上刷到过类似的人，梳着脏辫穿着松垮的OverSize。

当时他怀疑这样的发型可能三天不洗头，很快划掉了，之后就被推送了Jing。

对了，Jing。

“那我喜欢正装。”纪弥眨了眨眼。

“具体点的话，是设计和版型比较考究的西装，外套马甲配衬衫，气质要撑得起穿搭。”

听着他的介绍，方溪云觉得好笑：“你是偏爱这种穿搭还是偏爱人？”

“这能算是理想型的一种控向吧？”纪弥问。

Shell恨铁不成钢：“你怎么会是西装控啊？穿得太整齐了，爱得太正常了，好歹控一个半筒袜或者兔尾巴之类的！”

纪弥让他打住：“感觉你在宣传推荐个人恶趣味。”

“我也没想到你会提西装，因为有精英氛围？”方溪云不解，“这种心理的形成应该都有一个触发点？”

贺景延也望向纪弥，而纪弥摇了摇头。

“和精英应该没什么关系。”纪弥笑了笑，又垂下眼睫沉默了一会儿。

他再解释：“大概是因为看到这种，会觉得比较有安全感。”

Noah接话：“原来如此，怪不得你对咱们公司的不来电，这个得在金融圈里找。”

纪弥思索着：“唔，也不是这么说……”

不是所有同类服饰都会让他驻足，也不是所有穿起来好看的人都能让他留意。

从以前到现在，纪弥兜兜转转那么久，其实只遇到了Jing一个。

“衣服只是个壳子，最大的原因可能是，它给我一种直觉，我抓住它的时候会受到保护。”

纪弥用筷子戳着碟子里的酱汁，想到哪里说到哪里。

讲完了又察觉自己有些语无伦次，从而抱歉地抿起嘴，潦草地做出收尾。

“确实有那种触发点，我小时候遇到过一个很特别的人，那个人就是一身西装。”

纪弥耸耸肩：“我也就记得这个标志，都没有额外的印象。”

“为什么？”贺景延稍挑眉梢，似乎很好奇他的这段经历。

纪弥吃掉了最后一片三文鱼，神色有些郁闷。

“我那时候发高烧，浑身疼又脑袋晕，被帮忙送去医院的时候，眼睛都睁不开，没看清人家长什么样。”

贺景延倾听着：“医生和护士没有告诉你？”

尽管事情已经过去许久，不过纪弥还是有些失落，蔫巴巴地摇了摇头。

“我打听过，他们描述那是个香港人，有司机有保镖的，反正年纪轻轻非常有钱，送个病人像演豪门剧。”

讲到这里，纪弥轻声叹气：“问了和没问差不多，我也知道他肯定很阔绰。”

旁边的秘书们在打瞌睡看风景，两个人自顾自地交谈，眼见夜很深了，便准备起身回到主楼。

屋外雪势渐大，他们步伐拖沓，闲聊声在风声中显得细碎。

贺景延微微偏过头：“为什么？”

纪弥解释：“那人用外套裹着我，干脆丢我这里。”

“看标签是奢侈品牌子，我一觉睡醒不仅没烧成弱智，还莫名多了笔实物资产。”他开玩笑。

贺景延勾起嘴角：“那你有没有转手卖掉？”

纪弥顿了下，眼神飘忽地望着窗外。

他说：“谢谢你认可我的经商头脑，但万一别人找我要怎么办？”

贺景延恍然大悟：“噢，所以你供起来了。”

“才没有！”纪弥辩解，“那是衣服不是牌位，我难道要给它点柱香？”

贺景延与纪弥住在同一层楼，两处房间离得很近，直到最后才互相分开。

纪弥回屋后打开手机，零零散散有几条内网的沟通。

虽然都不是着急事项，但纪弥不愿意拖延，花了半小时将这些仔细处理。

他再轻盈地翻了一个身，赤着脚走下床。

地暖让屋子保持在舒适的温度，纪弥打开电子壁炉，耳边是噼里啪啦的模拟烧柴声。

继而他蜷缩在毯子里，远看就是毛茸茸的一小团。

这种姿势令他安心，他再眯着眼戳了下手机里的某个粉色图标。

[锵锵锵！萌心欢迎mī回来！]

[深夜模式提醒：时候不早了，和ta互道一句晚安吧~]

碍着旅行途中不想被同事发现，纪弥关掉了萌心的推送权限，每次必须手动登录，才可以看到软件消息。

随着系统通知冒泡完，纪弥点进聊天模块，Jing的留言飘在界面上。

[今天去哪儿玩了？]

mī：[坐飞机，泡温泉，没怎么动弹。]

Jing很快上线：[现在都准备睡觉了吧，你们团建的标配是双人间还是大床房？]

不懂Jing为什么这么问，纪弥潜意识感觉到奇怪。

技术中心那边，有些人住的是双人间或者家庭套间，不过总办都安排了大床房。

可是Jing打听这个干什么呢？

纪弥琢磨了下，不可思议：[我和同事一起住，你要吃醋？]

这句话发完，他一头雾水，对面的Jing貌似也很懵，半天没见动静。

刚经历了上司装瞎，这下网友装睡，纪弥心说这年头假正经的怎么泛滥成双？

紧接着，他开始折腾。

[不是吧不是吧，Jing？你这个醋对我们的关系来说是不是有点越界了？]

[这会儿你还有机会替自己辩解。]

[而在两分钟之后，我会当你被戳中了在害羞。]

[计时开始——！]

就在他讲了这句以后，Jing几乎秒回，生怕迟个两秒钟，就要背上一口黑锅。

Jing：[我随便找了个聊天话题。]

纪弥看见了，想起Jing来到沪市驻场，在新城市没什么朋友和家人，下了班大概也是独自待在租房。

自己能理解这种孤零零的感受，在筋疲力尽时格外窒息。

他从而没对Jing较真，捉弄般应声：[就当你在关心我的生存状态了。]

因为Jing问的是团建情况，他考虑了整支出行队伍，把技术中心也划进了回答范围内。

mī：[这趟有很多房型，大家住得非常舒服，朋友圈都在夸公司阔气。]

Jing：[你夸了没有？]

mī有点内敛：[不太好意思说出口。]

Jing倒是记性好：[出发前一天晚上，你还讲要拍上司的马屁。]

纪弥那时候要分零食给贺景延，然而一到机场，其他同事争先恐后地来投喂。

有人甚至亲手烤了饼干，装在袋里系了蝴蝶结，递给贺景延的还用巧克力酱写了“Delay”。

自己的果冻有点寒酸，他沮丧：[我根本排不上号！]

Jing：[？]

mī：[平时他拽得二五八万，看不出来他这么炙手可热，在机场人人得而拍之。]

对话框里跳出这条消息的时候，贺景延深吸一口气。

那个“mī”……

是纪弥？

这个猜测太匪夷所思，贺景延意识里尚且反应不及，手上快一步动作切到微信。

本来他打算让纪弥出来，微信跳在朋友圈自动刷新，最新一条是沈光意的动态。

沈光意是技术中心的一组组长，出了名的清冷固执，在人际上有些冷硬，下属们对他又敬又怕。

不过这次行程，沈光意却收到了很多小点心。

他晒出照片：[谢谢大家安排了我一周的口粮。]

那些东西能放小半张桌子，与老板的比起来只多不少。

贺景延随即蹙起眉，发觉mī这些话代入一组，居然完全能够成立。

mī不知道有暗潮汹涌，还在活泼搭话。

[你说快要年底了，我要不要刷上司的好感度啊？请咖啡还是做蛋糕？]

联系到年底忙碌，mī灵光一现。

他问：[花点钱买点静心口服液吧？]

贺景延被mī搞得头晕，想自暴自弃地说静心口服液也不错。

无论是自己还是沈光意，这几天因为mī的存在，都有些需要冷静。

不过，贺景延勉强清醒道：[你上司对你的好感度预计是多少？]

mī悲观：[100是满分，大概40，60分都是恶意。]

贺景延盯着这句瞧了半分钟，然后笃定：

这人肯定不是在总办。

自己明明是春风拂面、其乐融融又温馨治愈的管理风格，大家一定幸福感封顶。

说不清是庆幸还是别的情绪，贺景延下意识地先松了口气。

继而瞧着水深火热的网友，他打字：[分数这么低的话，你提的这些主意都不太行，效果差点意思。]

mī：[咦？]

贺景延：[上司不缺那点礼物，送了被拒绝还尴尬。]

mī：[也对呢，那应该怎么办？]

贺景延琢磨着该怎么给人雪上加霜，以回敬对方近期的口嗨。

他再记起沈光意有多么油盐不进，向来对谄媚无感，便开始给对面下套。

[为了能够过个好年。]

他捉弄道：[mī同学，你试试和上司撒娇？]

别害你骨头酥了。

-

老板们，我周三要上夹子，下章是周三晚上11点发！

本章评论区mī同学发红包~谢谢大家的关照

第19章 烟花

mī难得沉默半天，过了好久才不可置信地发来一句：

[撒娇？我对他？！]

贺景延问：[你不会么？]

mī：[虽然没有学过这个技能，但我已经可以想象那时候的场面有多激烈了。]

贺景延跟着想象了下，这人去找沈光意捏肩捶腿，再被沈光意头皮发麻避之不及。

一个逃一个追的画面确实挺激烈，他忍不住觉得好笑。

这种事情放在别的行业或许难以收拾，但这里的氛围年轻开放，容得下孤僻性格，也忍得了社交恐怖分子。

高管们向来公归公私归私，下属即便在社交方面犯抽，只要工作不掉链子，根本影响不了绩效评价。

思及此，贺景延扯起嘴角，充作不知情。

Jing：[你上司会乐在其中吗？]

mī形容：[……不，到时候上下级会一起吐出来。]

贺景延幸灾乐祸，想到返程时，他们与技术中心还会碰面，要是自己能亲眼凑到热闹就好了。

他再摆出语重心长的架势，试图把mī往歪路上带。

Jing：[你可能对你上司的人性有误解。]

[你代入下，如果自己当上了组长，会讨厌一个嘴甜又体贴懂事的新人吗？]

mī听话地脑补了一小会，但反应与贺景延预料的不太一样。

mī心动地感慨：[如果我能赚到组长那么多的钱，肯定会溺爱全世界吧。]

贺景延：“……”

这人怎么贪色和贪财全占了？

把mī拎起来甩一甩，掉出来的全是算盘珠子吧？

贺景延稍加顿住，抓住对方的软肋，又开始带坏应届生。

[想要坐上组长的位置先要得到组长的心，你不去拿捏一下他，他怎么记得住你呢？]

mī不上当：[听上去怪怪的，讲得我好像要和人搞Gay。]

mī担忧：[一个冷淡的正经铁血直男，要是听到我卖萌，搞不好连夜把我送回老东家了。]

反正背后坏话只要说的不是自己，自己就能津津有味地当成八卦来听。

贺景延看着mī的描述，愈发肯定对面归属于技术中心。

放眼总办哪个是冷淡的正经铁血直男？

Shell不正经，Noah不铁血，方溪云不直男。

真去怀疑纪弥的话，自己对纪弥也不冷淡。

这下贺景延更没负担感，使坏：[这类上司一般没见过什么世面，你就放心吧。]

[你好心去送温暖，又不是真的要Gay他，就算他不买账那也不会记仇。]

他再实话实说：[这比送礼物好多了，他收了有廉洁风险，他没收你也尴尬。]

对此，mī同学觉得Jing指点得有点道理。

会来事儿的人在职场确实很容易吃香，秘书们对贺景延也不是没有插科打诨，顺便做点向上管理。

但自己一向含蓄内敛，让他去刻意贴近老板，这难度有点高了吧？

纪弥埋在毛毯里，纠结地闭上眼。

脑海里浮现出贺景延的模样，那个人气场太盛，很容易给人压迫感，以及留下漠然又高傲的上位者印象。

前一秒，贺景延与自己刚打照面，Shell调侃着说：“你当Noah给你招助理还是招老婆？”

“说起来小弥是不错，等下Noah回来，你怀着感恩的心给他磕一个吧！”

贺景延对此没什么反应，看神色还对Shell恨铁不成钢。

后一秒，贺景延与自己并肩坐在会议室里，他在工作场合总是冷着张脸，不苟言笑的样子很能镇住场子。

别说其他人犯怵，纪弥听到他语气习惯性沉下去，有时候也会怯。

纪弥向Jing描述上司冷淡，其实不是在说贺景延对自己态度疏离。

而是他察觉到贺景延的性格底色，那并不是一个天性开朗又热烈的人，甚至是这些形容词的反义。

好在贺景延足够风度，也不会把个人脾气带进工作。

这阵子以来，自己积极地融入总办，对方成熟稳妥地接纳。

至于“正经铁血直男”这句定语，纪弥觉得拿来点评贺景延简直太精准。

今天晚上他一到温泉那边，转头发现贺景延在走神，不禁凑过去关心了下。

那时候没有考虑多，用手背贴了下贺景延的额头。

虽然对方有意克制，但自己明显感觉到了他的僵硬，以及表情不太自然。

……原来被同性触碰会难受是真的啊？

纪弥也是服了，设想一下自己如果朝人撒娇，贺景延会不会过敏到晕过去？

[提醒：Hi，凌晨三点钟啦~聊得投机也不要忘记睡觉哦。]

手机“叮”一声跳出萌心的自动播报，纪弥才发觉居然已经这么晚了。

这个平台会针对实时的在线用户，每天晚上六点和凌晨三点固定发提醒，前者问有没有吃饭，后者问有没有睡觉。

据说这玩意之前火出圈过，被戏称为“妈妈管娃系统”。

纪弥思路被打断，没再继续深想，再看到这条播报也有社交选项。

[说句收尾or我是傲娇]

纪弥：“……”

在屏幕对面，Jing也收到了同样的消息，点了那个“说句收尾”。

系统：[此条为自动弹窗功能，Jing和你道晚安了哦。]

纪弥决定选择傲娇，只回复一个敬礼的表情以示收到。

念研究生时实验室日程很紧，他白天做科研，晚上打完工还要看文献写论文，一直忙忙碌碌到毕业答辩。

几乎没有休息的空荡，他答辩前就拿到了鸿拟的Offer，被HR催着来公司报到。

然后是校招培训、Mini Game双选考核、进开发组开始试用期……

连轴转到了现在，纪弥难得有这么几天，可以完全放松自己。

他感受着壁炉传来的温暖，有点舍不得睡，导致第二天困得起不来床，直到下午三点才下楼。

别墅里只剩下贺景延，窝在沙发里打游戏。

纪弥睡得嗓子微哑：“他们人呢？”

贺景延道：“中午去了洞爷湖，这会儿应该在看火山遗迹。”

纪弥犯懒地趴到另一只沙发上，蜷缩起来抱住膝盖，有点没清醒过来。

“我还能去哪儿玩呀？”他道，“等等问下管家，就近走两步。”

贺景延闻言，想说睡到太阳快下山，居然这会儿还想扮游客。

但他一转过头，看到纪弥浑身软绵绵地挤在沙发角落里，随即顿了下，又把话咽回肚子。

游戏里操纵的角色被玩家忽视，贺景延再回过神来，血槽已经被清零。

“管家总在吧？”纪弥迷迷糊糊地问。

贺景延退出游戏，模仿管家的腔调。

他道：“纪少爷，你想去爬山还是游湖？”

“都不想……”纪弥回答，“想去买好吃的，附近有夜市吗？”

贺景延道：“深山老林，外卖都没有。”

纪弥耷拉着眉眼：“明天我一定赶上Noah他们的顺风车。”

他一边说着，一边拿出手机，再发出羡慕的声音。

“沈光意他们在吃海鲜丼饭。”

贺景延道：“点下他们的定位？”

纪弥戳进那条动态分享的地点，根据导航显示，离这边车程将近两个小时。

“现在虽然搭不了车，但路上正好能看到黄昏。”

贺景延利落地说着，看向纪弥：“你去把外套穿上。”

纪弥抬头：“我们现在去函馆山吗？”

他没有这里的驾照，没办法与贺景延轮流开车，细究一下有点辛苦别人。

不过，贺景延说：“我也饿了，刚才忘记说，除了日落还可以赶上饭点。”

纪弥吃过了碟寿司垫肚子，和下午茶一样，估计没多久也会要吃饭。

两人聊完回房换上衣服，纪弥特意穿了一件厚重的羽绒服。

从小他就怕冷，这件衣服足以让他在北方读研时御寒，可见分量十足。

贺景延等在门口看到了，不禁觉得这趟好像挑错了出行目的地。

“你在笑什么啊？”纪弥问。

他把自己裹在羽绒服里，走路都有些笨拙，慢吞吞地往贺景延这边挪。

贺景延道：“我们应该去动物园的。”

“为什么？”纪弥困惑。

“旭山那边有很多企鹅，你可以去和同类交个朋友。”贺景延解释。

纪弥：“。”

他低头看了眼自己的打扮，再嘴硬：“也没有很厚吧。”

斗着嘴，他来到副驾驶，因为羽绒服有些限制活动，坐下都不太方便。

好在车内暖气充足，纪弥暂时脱掉了丢去后座。

贺景延开了酒店提供的越野车，一辆大G在雪地飞驰，留下半深的轮胎痕迹。

他们前往的函馆市有港口，途中能够看到湛蓝大海，随着时间的推移，漫长的车程反而变得有趣。

太阳逐渐落山，天边被渲染成一片橙红，海面波光粼粼地折射着璀璨光点。

要不要与贺景延聊点什么？纪弥想。

他还没收到HR的转正答辩通知，没到铁板钉钉的时候，谁也说不好上司对自己的评价，其实有些抓心挠肝。

可是彼此按流程应当适度避嫌，他不该主动提起这方面的话题。

纪弥转而问：“Delay，回去以后再过一段时间就是春节了，你有什么计划吗？”

贺景延其实没什么想法：“估计回家吧。”

“你家在哪里呢？”纪弥好奇。

他看过贺景延的履历，因为一直在国外上学，所以默认了这人自幼随家里移民。

果然，贺景延道：“可能去美国找我妈，但也不一定，她比我还要忙，去了也见不上几次面。”

但纪弥隐约察觉到，贺景延的这种说法有些奇怪。

母亲在美国，那父亲呢？不是一个家吗？

无意打听贺景延的家庭隐私，纪弥没有对此探究。

贺景延问：“你放假有打算么？”

纪弥道：“应该还是看书、睡觉和点外卖吧。”

他们分明连当前的度假都没结束，却凑在一起规划各自的春节。

如此分享完，纪弥发现，他俩的假期貌似都差不多无聊又孤独。

“你的租房电线修好了么？别回去还要打手电，那小纪老师就不能看书了。”贺景延打趣。

纪弥信誓旦旦：“肯定修好了，随时欢迎我入住！”

说完，他当场去联系房东，询问楼栋的通电情况。

房东愧疚道：“昨天就已经恢复正常了，没太影响你吧？”

纪弥礼貌地说：“还行，我这两天在旅游，没怎么被妨碍。”

“怪不得我去打扫客厅卫生，你屋子里好像没人，还以为你去公司加班了。”

房东这么讲完，再笑道：“你到时候可以看下，今天被我收拾完，几块公共区域都干干净净。”

纪弥应声：“噢好。”

“你大概什么时候回来啊？”房东打听。

纪弥回答在六天以后，房东那边“嗯嗯”两声，道：“水电关掉了没？忘了的话我帮你拉闸。”

等到挂断电话，贺景延开口：“感觉你的房东很热情。”

纪弥知道态度背后的代价，心疼道：“每个月几千块的租金，谁对财神爷不慈眉善目？”

天空在他们眼前从湛蓝到漆黑，城市街头流光溢彩，可以远眺到宽阔的海岸线。

他们出发得太晚，去哪个自然景区都不合适，而这里碰巧是世界三大夜景之一，欢迎着迟迟来临的旅人。

白天抵达这里的同事不知在哪里乱窜，两个人没去找大部队，自己寻觅了一处餐厅。

这边作为旅游城市，菜单都是双语，纪弥的英语水平很好，在当地没有遇到什么语言阻碍。

“可惜现在是冬天，没有烟火大会。”贺景延道。

纪弥也有些遗憾，不过冬季自有一番风光，足以在行程里获得享受。

白天的时候嫌羽绒服太厚，当下入夜，温度降得很低，他穿行在街边倒是觉得正当好。

身边的贺景延穿了黑色大衣，长款的版型衬得身材更加高大，料子不怎么防冻，但他丝毫没有局促。

纪弥问：“Delay，不冷么？”

贺景延之前就很想说：“你体温偏低了。”

“是你偏高。”纪弥暗落落反驳。

贺景延扯了下嘴角：“行，当我是人形炉子。”

可惜没人敢拿这炉子暖手，纪弥弯起眼睫，目光越过贺景延结实的肩膀，又沉浸在繁华的夜市里。

再回到别墅是零点过后，其他人照理来说都没睡觉，却诡异地熄着灯。

贺景延怀疑推门会有恶作剧，纪弥却开始脑补恐怖片，只能说非常符合当地特产。

两人轻手轻脚地靠近，贺景延挡在纪弥身前，细开一条门缝。

紧接着，音乐响起，彩带一股脑地袭面而来！

彩带炸开的声音太吵，纪弥下意识地往贺景延后面躲。

与此同时，他还不忘把老板往旁边扯了扯，可见其忠心耿耿。

就在他们惊魂未定之际，一楼的灯被齐齐打开。

几个秘书大声道：“Surprise！”

但凡纪弥的心脏弱一点，都要经历一场人工呼吸，随即他揉了揉眼睛，发现Noah捧着块奶油蛋糕。

播放的音乐也是生日快乐歌，今天有谁庆生吗？

纪弥茫然地望向了贺景延，发现贺景延也有些恍惚。

继而贺景延沉思道：“好像是我过生日……”

这些年工作太忙，加上他不太注重仪式感，自己早就把这个日期抛到了脑后。

但他不可置信的是，这群秘书怎么会记得？大家明明都不太在乎这种细节。

“我们其实也没注意，是管家发现你生日，火急火燎让厨房做了个蛋糕。”方溪云解释。

Shell补充：“然后我发现这儿有彩带，就决定给你来个大的。”

待到他们说完，Noah把蛋糕递过去，让贺景延稳稳当当接住。

“这里没有蜡烛，很遗憾你的26岁没有办法许愿。”Noah说，“但我们相信你不需要依靠迷信实现愿望。”

贺景延轻笑了下，就势犯起大少爷病。

“但哪有生日不吹蜡烛？”他问。

“你以前连蛋糕都不吃，就别挑了。”Noah无语。

纪弥还没消化这份惊讶，愣愣地看着贺景延的蛋糕。

继而其他人陆续讲出祝贺，他也笑起来，说了句好听的祝福。

反正庆祝道具缺斤少两，贺景延没有搞什么仪式，在欢呼声里拿着塑料刀分掉了蛋糕。

这热闹突如其来，贺景延晕头转向，待到洗完澡打开手机，也有其他人发来消息。

[刚刚才警觉你居然26岁，我恨。不过生日快乐啊兄弟。]

[哥，新的一岁多点开心少点加班！]

[生日快乐，回国一起做游戏。]

贺景延戳了半天的微信红点，群发回复表达感谢，收尾时感觉自己腱鞘炎都快犯了。

随后，纪弥过来问：[你睡了吗？]

“还没有。”贺景延懒洋洋摁了语音。

对话在这里结束，贺景延翻了个身，便听到卧室门被敲了敲。

门外的纪弥脸颊微微苍白，又朝他弯起眼睫。

“你出去过了？”贺景延敏锐地问。

纪弥点点脑袋：“嗯，没有跑多远，就是我们去过的商店。”

他示意让贺景延跟着自己走，两个人一直到了后方的庭院里。

光线晦暗的走廊上，贺景延疑惑着纪弥想要干什么，偏过头去打量对方的侧脸。

紧接着，他的手腕被提醒似的碰了下。

“小心台阶。”纪弥道。

皮肤上的触感有点冰，贺景延匆忙回过神来，再看到纪弥拿出了烟花棒。

“虽然没有烟火也没有蜡烛，但我去店里找了找，居然发现了这个东西。”

纪弥小声解释着，用打火机将其点燃。

随即这处角落被烟花照亮，今晚风雪格外和缓，好似就为了此刻的花火绽放。

贺景延好像猜到了纪弥的意图，道：“是我刚才说没办法许愿吗？”

“现在可以凑合了。”纪弥轻快地说着，抬起眼望向他。

话音落下，贺景延想要与他对视，却匆忙地移开视线。

这貌似已经不是自己第一次逃避纪弥的目光。

为什么呢？

贺景延怔愣了下，再转过头时，纪弥已经被烟花吸引。

纪弥低头观赏着这十多秒的璀璨，被映亮的脸颊安静漂亮，此时镀上了一层朦胧的暖光。

“这个可以吹吗？你要不试试看？”他嘀咕。

纪弥实在太过入迷，如果此刻愿意多分出一点点的注意力，会发现贺景延望着的其实是自己。

但是他没有，所以贺景延得以偷瞧许久。

等到烟花棒快要燃尽，贺景延忽地笑了下：“不想吹了。”

“好像是有点傻，不吹就不吹吧，有没有趁机许愿呢？”纪弥确认。

贺景延搪塞地“嗯”了声，心想。

自己何止是不想吹，而且希望这束烟花干脆不要熄灭。

因为他似乎……

想要借光多看纪弥几眼。

小弥：《职场拍马屁一百练》

Delay：《好像被拍得陷进去了》

第20章 蛊惑

纪弥吃完蛋糕散场后，匆忙跑去商店，路上其实没有考虑太多弯弯绕绕。

贺景延收留他在家过夜，载着他看海吃饭，他也想回以对方惊喜，就这么纯粹。

白色火花一直跳动到烟花棒的末尾，星星点点在眨眼间消散，两个人被一齐笼罩在夜色里。

纪弥浅笑道：“好久没玩过这种东西了。”

贺景延垂下眼睫：“我也是。”

烟花棒论盒贩卖，里面有五支，剩下的他们也点上了。

“每次年初八接财神，集团总部会放鞭炮。”贺景延道。

“好几百响的特别吵，大半夜放个没完，有一次还被隔壁电商公司投诉扰民。”

纪弥道：“那后来还放么？”

贺景延回答：“董事长说隔壁每年双十一都要敲得胜鼓，大清早的周围小区全部别想睡觉，我们放鞭炮的时间好歹大家都在加班。”

纪弥有些稀奇：“没想到董事还信这个啊？”

贺景延回答：“一个个都说是科技专家，其实偷偷给服务器上贴黄符，每次有项目上线还掐着吉日。”

纪弥道：“那你呢？”

贺景延说：“我？”

纪弥想到贺景延的办公室有几处装饰，书桌、长桌和茶几都可以放金鱼，而金鱼摆在离门很近的矩形柜上。

他提问：“听说鱼是招财的，你把它搁在门旁边，是不是有风水讲究？”

贺景延道：“这不是方便某些人找它交流感情么？”

每次到了午休时间，趁着贺景延去吃饭或者说话，纪弥经常往那边钻。

他没养过小宠物，看金鱼吐泡泡也觉得好玩，自己买了鱼食动不动塞一点。

贺景延最开始毫无所知，后来察觉自己喂饵料人家吃不下，再留意到这群鱼早就另外认了主人。

他逮到过好几次，每次都没吭声，故意拖延着回办公室，省得纪弥脸皮薄就不敢来了。

此时贺景延间接暗示，纪弥很快转过弯来，原来自己已经被发现。

他忐忑地嘀咕：“喔，还当你也有迷信。”

贺景延不讲究这些，每年被迫跟着其他董事和总裁放鞭炮，都是在逢场作戏。

不过，眼见纪弥略微局促，贺景延勾起嘴角：“是有一点。”

纪弥被转移重点，打起精神来：“怎么讲？”

“助理必须坐得离办公室近。”贺景延道。

两人用完最后一束烟花棒，纪弥蔫巴巴道：“方便使唤对吧？”

贺景延逗他道：“不，旺老板。”

从庭院回到暖廊，纪弥往手心里哈气，听到贺景延开自己玩笑，随即不买账地撇开脑袋。

这趟团建来得很是时候，他们本身的往来仅限于公司，如今有了私下的交集，更能了解搭档的脾气。

纪弥隔天还与Noah去滑雪，租了两块板子，全副武装着玩了整整一下午。

回来以后尚且不够过瘾，睡完一觉等天亮了继续去，别墅里很难瞧见他的人影。

按照规划行程，大家最后两天要从北海道去京都。

纪弥在路上埋头玩手机，精挑细选地下单了一块电动滑板，可见其沉迷程度。

Noah被他拉去窸窸窣窣讨论，两个人挤在商务车的最后排，原先聊得不亦乐乎。

中途Noah东张西望，无意与贺景延对视了一眼。

身为与贺景延共事多年的一秘，他自认对上司非常熟悉，哪怕对方一声不吭，也能揣摩出真实想法。

然而这次接触到贺景延的眼神，他犹犹豫豫，一时间没敢确定。

旁边的纪弥在购买运动设备，Shell和方溪云一边吃着蜜饯，一边交流行业动向，整体氛围怎么看怎么舒适愉快。

……为什么老板莫名有些不爽呢？

Noah一头雾水，在他试图理解贺景延心理活动的时候，身体则已经本能般地做出了动作。

“在后排有点晕车，我能不能跟Delay换个座？”他愣愣开口。

纪弥终于舍得从滑板里抬起脑袋，关切地看向Noah：“诶？”

贺景延淡淡地问：“需要去买晕车药么？”

Noah对他的关心受宠若惊：“我大概在窗口吹一会儿冷风就能好了吧……”

刚回答完，贺景延便起身：“行，那你吹。”

这么换完位置，Noah觉得贺景延貌似心情变好了，还转头和纪弥说起了沪市不让滑行工具上路。

难道贺景延不爱坐前面么？Noah纳闷地想，不过这种商务车确实是后排更舒服。

“还真的不能上路行驶啊。”纪弥查到了相关规定，叹着气不想取消订单。

贺景延提醒：“你可以在小区里玩。”

纪弥苦恼：“你看我那个小区，大路都是坑坑洼洼，滑板能变成跷跷板。”

Shell听到他们这么说，凉飕飕道：“小弥，Delay去过你租房？”

纪弥主动说漏嘴，也不好怪Shell耳朵太好使，磕磕绊绊地表示贺景延送自己回过家。

“搭车也是送到门口吧，你们怎么还带走到楼下的。”Shell怀疑。

纪弥污蔑贺景延道：“他那天吃撑了，想要多溜达两步。”

贺景延瞥了他一眼，配合着没有揭穿。

他们入住的地方从山间别墅变成了城际酒店，技术中心与他们前后脚抵达，临近返程的这两天待在一起。

京都给人的印象是古色古香，人文与自然景观丰富。

不过在游戏业，这里还坐落着一家老牌的著名开发商，是许多玩家和同行的朝圣地。

这家公司对外开放，不少同事自发预约了门票，纪弥也不例外。

他和那些同事在里面试玩游戏，还去参观了内部的博物馆，在总部商店里流连忘返。

大概到了五点半，贺景延问：[还有多久回来？]

纪弥说：[有从鸿拟跳槽过去的前辈请大家聚餐，不知道他们要到几点钟。]

贺景延：[晚上七点，那里的社长刚约了和总办吃饭，6:40之前你能到的话我们有五个人。]

贺景延好心地说：[如果你想去和前同事回忆往昔，那总办也可以是四个人。]

纪弥飞快回答：[那当然是要去公费见偶像！]

“Lethe，你有忌口么？”同事问，“等下去吃和牛？”

纪弥摇头：“不好意思，我突然有点事要先回去。”

“那么惨啊，不会有工作吧？”同事诧异。

纪弥说：“陪老板一起去卖笑。”

这次团建虽说是业余行程，但到了这里被邀请饭局，对总办来说多多少少也有一些商业属性。

纪弥头一回参加应酬，碰巧对面请客的也是和牛，填补了自己没能去聚餐的遗憾。

桌上他们大多数时候讲英文，有时候也会日语和中文，双方都有能够多语言沟通的秘书。

或许是风气上就鼓励夸赞，对面的常务说了好几次纪弥很好看。

那人带着点当地口音，纪弥听得懵懵懂懂，问：“他在讲什么？”

贺景延实话实说：“夸你可爱。”

纪弥以为贺景延在胡说八道，困惑：“谁会这么评价成年人啊？”

这边有酒桌文化，不过并非强硬要求，所以纪弥没有喝，点的是自酿米汁。

有人以为纪弥是太含蓄，主动过来敬酒，被贺景延不着痕迹地推了。

“等以后老板结婚，小弥是不是该坐孩子那桌？”方溪云调侃。

纪弥接茬：“我数学好，我来帮老板点红包。”

Shell哭笑不得道：“这应该是新郎新娘自己的活吧。”

“他有没有新娘还没影呢，想得好长远。”纪弥随即说，“但他这次过年说不定会相亲？”

“我爸妈不玩这套。”贺景延道。

他再使坏：“你这么翘首以待，可以投份嘉宾简历静候通知。”

闻言，纪弥咬牙切齿，转而失落道：“我只是喜欢数红包的那种快i感……”

应酬直到九点多才结束，散场时，两方人互相恭维，搞得和较劲一样。

这边的Noah和方溪云都是人精，对面也不遑多让，能在饭店门口打好几个来回。

刚才吃饭时聊到硬件开发和端口迁移，纪弥还能说上几句话，这时候快要听晕了，很无助地杵在贺景延旁边。

最后终于快要告别，常务热情地与他们挨个握了握手。

“上次在科隆见面你是一个人来。”那人对贺景延说。

贺景延从善如流地用日语回答：“那时候秘书们很忙，我独自来也没妨碍。”

那人笑道：“这位助理好像是新人？”

“对，不过快要转正了。”贺景延回答，“回去应该就能摘掉新人的头衔。”

那人抱歉道：“桌前总是注意他的外貌，他的业务能力也很厉害，希望他不要误会，我没有把他当花瓶。”

贺景延没替纪弥谦虚：“他确实不是请来当装饰的，下次应该可以在鸿拟自研的开发者名单上看到他的名字。”

“能感觉出来，你是不是看重他？恭喜你有了满意的助手。”

那人讲着，笑道：“论资历的话，他还浅呢，平时你可要多护着点，我很期待你们的成果。”

贺景延很绅士地淡淡道谢，待到对面离开，纪弥很快就找他询问。

之前他面对友商的打量，故意装得矜持淡定，如今恢复成了天真姿态，说话语气也变得柔软。

纪弥打听：“你们怎么聊了那么久？”

贺景延学他讲话：“你怎么偷看了那么久？”

“是你们先瞧了我好几次。”纪弥有些紧张，“是不是我在门口表现得太笨了，他怀疑我的作用是凑数？”

贺景延说：“没有，虽然是讲到了你，但没有说你哪里不好。”

想想也是，他们这次尽管是私下见面，可又不是朋友寒暄，代表了公司的门面不可能乱讲话。

纪弥放松下来，问：“那说的是什么啊？”

“他讲我有了个助手，看起来不错。”贺景延道，“也提到你在聊技术的时候很专业。”

纪弥开始联想：“所以他相中我了，也想挖我么？”

贺景延看向他，嗤笑：“他没那么想。”

“噢，为什么我貌似听到了恭喜这个词？”纪弥困惑。

贺景延道：“因为……”

纪弥竖起耳朵，却见贺景延故作玄虚地没往下说，立即凑得更近。

“你说呀。”他郁闷。

担心贺景延不肯买账，他还有些可怜：“和小纪老师讲讲吧，他真的很想知道。”

原本贺景延确实想赖账，听到纪弥的怂恿，不禁抿了下嘴角。

套话就套话，撒什么娇啊？他心说。

以为撒娇就有用么，职场上又不吃这一套……

刚想到这里，衣袖被拉了下，他垂眼看过去，那只手又晃了晃他的胳膊。

这种动作但凡换成其他人来做，比如Shell比如Noah，贺景延都得报给HR，公司规定里必须加一条《禁止下属恶意卖萌来伤害上司》。

包括那个鬼鬼祟祟的mī，他想到沈光意要被mī骚扰，除了搞笑甚至萌生过一点点愧疚，觉得沈光意摊上这种员工，未免过得太痛苦。

可纪弥就是非常的自然而然。

进一步讨好意味太重，退一步又像不情不愿，他正当好地卡在一个怯生生又跃跃欲试的节点。

而且，纪弥似乎不知道自己很擅长蛊惑人。

那双眼睛的神色清澈又小心，有几分犹豫的意味，好像害怕被拒绝。

感觉对方盯着自己看，贺景延硬生生压抑住了潜意识的回望，仿佛一看到纪弥的眼睛就会发生什么失控的事。

他看起来有些慌张，实际几乎是无措，道：“贴得那么近小心有静电。”

纪弥很乖地退开半步：“噢，对不起。”

他轻声补充：“下次不碰了。”

贺景延想说自己也不是不想被碰，但这种话语讲出口有点奇怪，于是便含糊了过去。

他的僵硬太明显，纪弥有点难为情，自责着刚才心急，怎么又去拉住老板以示催促……

这样下去要被贺景延讨厌的吧？纪弥低下头，把手揣进了口袋里。

他想说自己没那么好奇了，而贺景延率先道：“那个人观察得很仔细，吃饭那会儿时不时在看我们。”

纪弥应声：“然后呢？”

贺景延接着说：“能遇到相处自在的同事很不容易，尤其是工作门槛越高，对搭档的要求也越高，能把活干好就不错了，有时候谈不上融不融洽……”

纪弥猜测：“他评价我们很融洽对不对？”

“不止。”贺景延说。

他望向纪弥，忍不住翘起嘴角。

“常务很羡慕，恭喜你比较幸运，有一个满意的上司……”

纪弥：？

贺景延欲言又止，朝纪弥勾勾手指，纪弥便朝他偏过脑袋。

“最后他就跟我感慨，希望你能好好珍惜。”贺景延试图故作正经，却还是笑起来，“日常里多疼上司一点。”

小弥好，Delay坏！

第21章 回击

尽管贺景延的话术一听就知道不对劲，纪弥还是差点被忽悠。

他诧异，日本人为了人情上的恭维，怎么这么口不择言啊？！

“假的吧？”他半信半疑。

贺景延道：“你为什么不信？职场里还有没有一点温情？”

纪弥非常警惕，可细想刚才的饭局，常务和经理们围着社长转，或许当地风气就是这样。

于是他略微放下了戒备，别扭道：“知道了。”

贺景延见他迷迷糊糊就上当，就势问：“光是知道吗？”

纪弥缩了下：“唔。”

“有没有什么改进计划，小纪老师。”贺景延道，“下次来办公室还是喂完金鱼扭头就走？”

纪弥想薅小宠物，没想顺路薅老板。

而且自己也不知道该如何饲养一个养尊处优的人类。

但被贺景延步步紧逼，他犹豫地说：“我会找你聊天的。”

贺景延问：“打算聊什么？业余时间，总不能追问工作吧。”

纪弥绞尽脑汁回答：“那就交流感情……”

“请教一下，我们那么情深义重啊，能隔三差五来场切磋。”贺景延打趣。

近处的方溪云旁听了全程，这时候终于忍不下去，决定代表正义重拳出击。

他让贺景延做人别那么狗，又兴冲冲告诉了纪弥真相。

纪弥听完，稍微左右摇了摇，不知道是京都的妖风太大，还是事实的冲击力太强。

顾不上为自己被上司看重、被前辈表扬而欣喜，他羞耻于刚才差点上钩。

“为什么你没在他准备骗人的时候就揭穿？”纪弥崩溃地拉住方溪云。

方溪云有些心虚：“啊？我原先觉得挺好玩的来着。”

纪弥沉重道：“那为什么又告诉我？”

“呃，自己看过瘾了，又不想让Delay太爽。”方溪云讷讷。

纪弥：“。”

他的职场环境真的好凶险啊！

顾不上与这两个坏种掰扯，纪弥裹了裹衣服往外走，再被贺景延追上来。

“跑得那么快干什么？”贺景延问。

对面请客时考虑到他们行程不便，特意订了酒店周围的餐厅，他们走几步路就能回去。

纪弥目不斜视，一个眼神都没留给上司。

他冷酷道：“回房间上日语课。”

贺景延闻言轻笑，随后敛起了玩世不恭的神色：“要不要私教？”

“谢绝自我推销。”纪弥道，“谁知道你有几句是真话？不要误人子弟。”

贺景延说：“故意错了最后那段，其他的都没有歪曲。”

纪弥拖长语调：“是吗？”

“对啊，几乎是原模原样。”贺景延道，“你对哪句有怀疑？”

纪弥想了想，回答不出来，干脆不讲话了。

贺景延走在他身侧，比他稍快了半步，有意无意地挡掉了大半的寒风。

“纪弥。”贺景延喊，“我觉得，有句话必须澄清。”

纪弥抬起眼：“哪句？”

贺景延怕自己翻译的被全盘否定，道：“真的有人讲你可爱。”

·

早晨，酒店的自助餐厅，纪弥在落地窗前吃点心。

发现贺景延路过，他放下芝士挞。

他再扯起纸巾，很斯文地擦了下嘴角，一声不吭地盯着窗外欣赏风景。

贺景延从而只能看到纪弥的后脑勺，这个在公司里天天能瞧见，轮廓都快会画了。

“坦白下你到底怎么欺负他了？”Shell饶有兴致地问。

“吃完那顿和牛就不肯理你，过了一晚上都在记仇，你这是干了什么天打雷劈的事情？”

贺景延稍挑眉梢：“我给助理送温暖，助理回我冷漠脸。”

Shell开始和稀泥：“小弥，忍忍他算了，让他在你的评语上多写几句好话。”

纪弥依旧用后脑勺对着他们，语气难得硬邦邦。

“拜托你旁边那位不要乱编故事就好了。”他回答。

于是，Shell脑补了下，转头斥责上司。

“就猜到你肯定是乱讲话惹了他，少骚几句行不行？”

贺景延感觉被泼了一身的脏水。

其实扯的淡被方溪云揭穿之后，纪弥的态度还蛮和缓。

大概是本来就感觉到了自己在瞎讲，对此有一定的心理预期，所以不算太意外。

然而，贺景延到现在也没有弄懂，为什么自己实话实说，强调纪弥确实被人夸过，对方就开始打冷战？

看戏的Shell很快去和技术中心抢龙虾，贺景延端着餐碟绕到纪弥对面坐下。

贺景延正色道：“小纪老师，我认为你不该通过冷暴力让上司感到疼痛。”

纪弥接话：“这未尝不是一种疼上司的表现形式。”

贺景延摆出知错就改的态度，问：“惩罚要持续多久呢？”

这时候纪弥非常高冷：“好歹满24小时吧，游戏挂机害队友也差不多罚这点时间。”

“噢，不过我现在该给HR返评语了。”贺景延道。

他有些遗憾：“我的小作文就只能让HR独自阅读理解。”

关于转正这类话题，新人总是不敢坦率开口。

显示出自己的耐心态度是一方面，其次工作阅历太少，难免束手束脚，更愿意温驯地等着上司安排。

实际上这种事该避嫌但不用太避嫌，来上班又不是做慈善，有所求再正常不过，尤其他们这里不玩弄权术。

既然贺景延主动袒露，纪弥也不再忸怩，登时把脑袋转了回来。

他道：“你要去哪里写，我帮你查查有没有错字和病句？”

贺景延颇为虚伪：“那也太麻烦你了，毕竟我还在受苦，活该一个人回房间慢慢磨。”

纪弥选择性体贴：“身为专业的技术助理，怎么能让老板孤独又无助，告诉我房号我马上就来。”

说完，他分给贺景延一枚芝士挞，以示两人冰释前嫌。

贺景延吃着豚骨拉面，感觉到身后突然吵闹，继而与纪弥一起循声望过去。

技术中心的同事在那里占了长桌，有人把寿司分给沈光意一块，接着又有人夹去了龙虾。

沈光意原先在默默吃面包，菜单突然变成了满汉全席。

见那边热热闹闹，纪弥弯起眼睫，再听到贺景延的询问。

“那边有和你一样今年毕业的学生么？”

纪弥怔了下，琢磨：“有两三个吧，他们十月份招了一批人。”

贺景延匆匆扫过去，几个同事身形瘦削，年纪瞧着不大，和mī可以对应。

只是筛选不出来究竟是谁。

他们殷勤地和组长攀谈着，看起来阳光正直，但知人知面不知心，天知道背地里会不会当流氓。

“你在看什么呢？”纪弥打断他的神游。

紧接着，贺景延收回视线，遮掩地表示没什么。

纪弥见他打量那帮应届生，反应略微警惕。

他说：“Delay，对同事也不该朝三暮四、喜新厌旧，助理用了三个月不至于淘汰吧？”

贺景延尽管不是在中文环境里长大，但对这门语言掌握得还算熟练。

听着纪弥连用两个成语，他深深地陷入了沉思，这位少年班天才是不是只写理科作业？

“我想找个人。”贺景延道。

纪弥打起精神来：“谁？”

贺景延抽象概括mī的行为：“之前夜黑风高，袭击老板的那个。”

纪弥都没把那事当真过，不禁扩充之前的问句。

“……谁那么无聊啊？”他感叹。

贺景延瞥了纪弥一眼，纪弥立即改口。

“你描述下具体是什么样的袭击，嫌疑人有什么样的特征，待会儿我过去找。”他坐端正。

贺景延看向纪弥，对视之际，总觉得自己用词稍有过分，就会污染那双眼睛。

“算了。”贺景延道，“除了性取向，也没别的确切特征。”

纪弥揣测：“他想掰弯你？”

贺景延匪夷所思：“这能手动掰？”

纪弥也不太懂这方面的事，自己又没尝试让谁弯过，支支吾吾地打发了过去。

之后，贺景延没有回房间写转正评价，把笔记本电脑拿到一楼的咖啡厅。

他点了杯鲜榨果汁，而纪弥喝着热巧克力。

“团建出发前，我和Noah就敲定了结果。”贺景延说。

“本来说是旅游完了再走流程，他前几天闲着没事，就找HR谈了一会。”

他有条不紊地交代着：“那边问我要书面评价，然后会给你排答辩时间。”

纪弥道：“我回去就开始做PPT。”

“到时候你的评委不止是人事，还有其他事业群的总办人员，大概率是云支付，也可能是搞IM*的那帮人。”

贺景延提醒着，再说：“你讲产出的时候要直观，尽量堆数据和做图，不用和他们讲太细，他们也听不懂。”

纪弥一一认真应下，再看贺景延流利地写着所谓的小作文。

根据集团的指标，贺景延按个打分，再附上评分的依据。

这些是早就和秘书们讨论过的东西，内网留有相应记录，所以他做得非常快。

在此期间，纪弥完全没有打扰，很安静地在看。

“等等。”纪弥忽地说。

贺景延正在收尾，写的是最后一个模块，叫做团队配合度，这玩意几乎就是送分题。

他顿住：“有错别字？”

纪弥局促地开口：“不是，但你描述这位助理在试用期间，饱受喜爱、获得一致欢迎……”

“这个是不是太夸张了呀？”他有些难安，认为不靠谱。

贺景延这是复制了方溪云的原话，淡淡道：“没有啊。”

纪弥不太自在地提议：“要不要改一下，形容得貌似用力过猛。”

贺景延短促地笑了声：“你是觉得哪个人讨厌你，还是发现谁没欢迎你？”

纪弥答不上来，沉默了一小会。

尽管他从小成绩优异，但不是生活在一个充满爱和认可的家庭里，很少受到其他人主观上的表扬。

这导致他的性格难免谦虚谨慎，甚至对自己过度压抑。

有时候能估成40分，就不会大胆凑个及格，这是一种保护性的回避措施。

见纪弥犹豫着不说话，贺景延说：“既然提到的情况都没有，那我认为这份文字没有偏差。”

纪弥潦草地“嗯”了声，碍着脸上发烫，不想继续看了。

可是贺景延长腿一伸，拦住了他的去路。

贺景延勾起嘴角道：“突然发现个事。”

“干嘛？”纪弥被迫坐回沙发上。

贺景延喝了口果汁，开始翻旧账。

“昨天跟你强调了那常务说的话，你就装没听到，而且不肯吱声，晾了我整整一晚上加半个上午。”

纪弥反驳：“晚上我们又没住一间，怎么能算晾着你？”

“之前我还在想，你是不是误会了？那时候我真没恶作剧。”

贺景延自顾自说着，联系到纪弥反应出来的腼腆，轻轻地笑了声。

“当你在闹别扭，原来你是难为情。”他搞懂了纪弥的小心思。

纪弥嘴硬地说：“我只不过在消化别人对我的曲解。”

小纪老师的消化能力不是很好，得知了自己的分数，一直到返航都有些晕眩。

高度的评价也督促他拿出相匹配的能力，自己不能辜负其他人的信任。

纪弥深吸几口气，手掌摊开又捏紧，如此反复几遍，强行镇定了情绪，在手机上打起PPT的框架。

另外一边，贺景延好奇mī的翻车情况。

他明知故问：[你要回国了吗？]

mī瞧着挺忙：[你这么关切，好担心你的下一句是想和我面基。]

Jing无语：[最开始不是你想请我出来喝酒？]

mī替他惋惜：[邀请也具有时效性，错过这个村没这个店了，下次请预约。]

Jing：[？]

本来纪弥抓着灵感，赶紧做大纲草稿。

一连被网友打断几次，他不禁有些烦恼，又觉得新鲜。

mī：[你那么想见我啊？]

对面愣了半分钟：[我是惊讶你去日本一趟，回来变成了男明星，碰头需要抢购握手券。]

纪弥打哈欠：[没有，可见面的话我需要早点准备呀。]

总办的事务那么繁重，又不像技术中心有足够大的体量，度假这么多天看着轻松，等待处理的东西已经堆积如山。

回去以后他们少说要忙碌半个多月，一切才能恢复成平时的节奏。

虽然不是完全没有个人时间，但如果想和网友约线下，肯定要提前规划会议安排，以免影响到正经事。

这句回复在纪弥看来没有什么问题，不过落在对面眼里，却是另一种意味。

见面的话……

早点准备……

贺景延匪夷所思，mī是要干嘛？

尽管他不了解萌心的生态，可游戏好友混熟了，跑现实会面的也有不少，自己听说过好几例玩家的故事。

这种一般会走向截然不同的两个方向。

一种是纯粹的友情，带人撸串喝扎啤以及网吧开黑，二次元还会结伴逛漫展。

还有一种经常出现在818里，共同情节是找酒店打炮。

前者的话同城随时能成行，至于后者，可能确实需要一些准备工作。

贺景延顿感毛骨悚然，点击mī的主页打算删除好友。

然而，mī见他没消息，索性潇洒掀篇。

mī：[算了，我忙飞了，其实周末也不一定有空，哈哈另外再议。]

贺景延随即转过弯来，是自己把对方揣测得太龌龊。

毕竟mī之前表现得太浪……他想着，多戒备一点也正常吧？

他继而应声：[工作有好消息？]

mī变得比较乐观：[还没准数呢，但我预感不错。]

不过，mī也压力很大地抱怨：[一琢磨接下来的日程就想发疯。]

Jing：[怎么？]

mī抓狂：[好多问题好多麻烦，想到回去就必须解决它们，又不能睡懒觉了，恨不得砸穿工作台。]

贺景延：“……”

现在的应届生承受能力那么脆弱？

他茫然地扭过头，望向摆弄手机的纪弥，然后收到了对方一个困惑的眼神。

“快要返工了，你的心情怎么样？”贺景延假装不经意地提起。

被老板关心状态，纪弥但凡有点心眼，都不可能实话实说，当然展现出最淡定的一面。

“很好呀。”他无辜地眨眨眼。

见状，贺景延松了口气，反正疯的不是身边人就行。

而纪弥有些揪心，自己的忐忑有这么明显吗？

为什么贺景延偏偏地来问他，而不是问秘书或者其他高管，肯定是自己哪里露出了蛛丝马迹吧？

谁发现都可以，但上司知道了不行，那样的话太影响工作形象……

纪弥发愁地计划着，可能他该找个隐蔽的方法，打拳击或者举铁，偷偷地发泄掉这股劲。

就在他闷闷不乐之际，Jing隔岸观火：[砸也不是不可以砸。]

mī：[？]

Jing嘴欠：[看你的身板，先报的大概是医疗保险，要不还是保重吧？]

这算是撞到枪口上了，纪弥磨着后槽牙：[对啊，我的力气不大。]

清楚对方有多么贞洁烈男，他以恐吓回击：

[但脱你的西装绰绰有余。]

没想到对面是薛定谔的烈男

*IM：这里指即时通讯类软件

现实里热门产品有微信，内部将其事业群叫做WXG。

互联网公司比如网易、字节、阿里等也有类似产品，算是人手一枚的标配业务吧（。

第22章 试探

Jing看到了。

Jing离线了。

纪弥学着自己的上司嗤笑了声，玩不起。

眼见网友被拿捏了一下，赶忙落荒而逃，在这个情境里，纪弥并不觉得失落。

还挺解压的呢，他得意地翘起嘴角，重新写起了PPT大纲,

“我没看错吧？后天就要上班了，居然有人笑得出来？”Noah瞧了眼纪弥的表情，吃惊。

他周围，Shell和方溪云东倒西歪，昏睡着在补觉。

贺景延虽然很清醒，但面无表情地沉默，气压低得令人怀疑他在谋划裁员。

纪弥把快乐建立在Jing的痛苦之上，散发着与众不同的活力气息。

“开心。”纪弥的情绪多云转晴，“我在准备下周的答辩，做完了能不能麻烦你看看排版？”

Noah不假思索地同意了，然后用胳膊肘撞了下老板。

“青春真好啊，满满的元气。”他唏嘘。

贺景延在走神，说：“单单是岁数小也不好，有的为所欲为，狂得相当于一颗地雷。”

“这是在内涵哪位，我认识么？”Noah愣了下。

他再打岔：“你可别说其他人，你21岁的时候也挺狂，一个人敢和董事会对杠。”

贺景延认为自己和mī存在本质区别，冷冷道：“可我有底线。”

Noah倍感荒谬：“你的这条线也不高，还有谁能突破你？”

贺景延：？

“自从小弥来了顶楼，你最近时不时去他那儿晃悠，跟个监工一样，我发现好几次了。”Noah觉得他好不要脸。

“刷什么存在感啊，给助理制造压力，做个人好吗？”

闻言，贺景延解释：“我和他是有对接项目，离得近就当面讲了，哪有闲工夫去他那里逛街。”

Noah回答：“我是一片好意，前几天听人事聊到，今年进来的同学胆子都小，乖得谈薪不敢开口，反正你别把他吓跑。”

贺景延沉默地想，如今人心难测。

有的人表面不敢和HR开工资，与上司说句话都要找人纠结半天，背地里能张牙舞爪扒衣服。

思及此，贺景延用指节敲了敲窗沿。

和mī交涉就像坐在一台失控的赛车上，他刚开始反思自己把mī设想得太轻佻，转头对面就坐实了偏见。

好像对面就是看准了自己不可能对跳，才会这么挑事，贺景延想着。

这时候mī肯定很嘚瑟吧？

自己的失败固然可怕，而mī的成功更令人心梗。

贺景延找到萌心的产品负责人ChiChi：[给我开个权限。]

ChiChi慌慌张张：[大佬？我没看错吧？你要踩红线？]

现在社交类平台被要求后台实名制，虽然公司内部能看到用户填写的东西，但这类隐私向来很敏感。

哪怕是安全部门的高管，也必须是出于必要公事，才能浏览这方面信息。

贺景延如果真要踩，在mī扬言脱西装之前，早就拆了mī的马甲。

他不至于没这点从业素质，打字：[只要审核线。]

ChiChi长舒一口气：[哈哈哈哈就这，还以为你要开谁盒呢。]

贺景延冷冷地回复：[你别提了。]

ChiChi：[啊？]

贺景延：[我会忍不住拿红线跳皮筋。]

ChiChi见状，立即没再多嘴。

[今天周六我去看病了，这玩意不上内网没法开，等下借个一次性账号发你，点到审核平台该操作的都能操作。]

飞机平稳落地，滑行时，纪弥把手机揣进口袋。

转而他小声与贺景延说：“我借宿的换洗衣服还在你家。”

贺景延道：“看你什么时候方便拿，我这边都可以。”

纪弥点点头：“噢我也是，但今晚可能不太行，我回去要收拾旅行箱。”

贺景延考虑到纪弥可能需要补觉：“明天下午我有空。”

“中午好吗？我请你吃饭。”纪弥雀跃地说，“谢谢你收留我。”

贺景延扯了下嘴角：“你起得来的话。”

纪弥嘀咕：“你放心好了，我准时找你。”

既然他们横竖要出门，贺景延道：“你的衣服都被阿姨叠好了，我直接拎过来，省得你绕远路。”

纪弥弯起眼睫：“那就明天见。”

落地是沪市的傍晚，大家各自回家。

纪弥与其他人一起坐地铁，从机场站出发，座位非常宽敞。

看着地铁的途径站点，有同事聊着哪些地方的房租更低。

不过碍着上班已经足够疲惫，实在不愿意通勤太累，他们宁可多花一些钱住在公司附近。

大家都是差不多的心态，纵容了四周的价格水涨船高。

“在这儿买房是不指望了，买车还能来日可期。”有人道。

“上次在园区看到有一辆穗城牌照的跑车，拉风得要命，不敢想上街的话回头率有多高。”

“车主本人的回头率也挺高，我和Delay前后过机场安检，旁边的女生一直在看他。”

“操，那是他的车啊？我以为董事长来这儿遛弯……”

“你有没有发现，原来董事长还会过来把关业务，自从互娱换了总裁以后，这里完全就是Delay一个人的地盘。”

听着同事们窸窸窣窣，纪弥也与其他人闲聊。

那人得知纪弥准备换房，推荐了一处不错的商用公寓，离公司步行也只需要二十分钟左右。

“但公寓总共只有两栋楼，合适的房源很少。”那人道，“你可以加一下管家多问问。”

纪弥向她道谢，说：“有点超预算了，我再多看几家。”

那人分享经验：“你千万别换到太远的地方搞整租，住起来是舒服，路上折腾得要命。”

现在纪弥坐公司班车，每天非常方便，如果变成地铁，单看时间的话差别没有太多。

可是每天走的路程变多了，刮风下雨更加麻烦，而且高峰期的公共交通特别拥挤，还没上班就耗费心力。

纪弥原本没想那么多，计划的就是住远一点，在租金没那么高的地方换套独居。

现在被这么提醒，他有些打退堂鼓，好在自己与现房东的合同还有几个月，足够好好去考虑。

之后，拎着行李箱回到那间主卧，纪弥在飘窗上发现了被遗漏的泳裤。

因为它被几件长袖衣服遮得严严实实，所以纪弥当时根本没注意，这下也没机会再穿。

他将其折好了塞进衣柜里，一边打开电脑，一边登录萌心。

距离自己吓唬网友已经过去了好几个小时，Jing如死水一滩没有动静。

如果说当时没回复，是一种战术性的装瞎，那么现在都不吭声，大抵从装瞎上升成了别扭。

对话框的氛围随之降到低温，就好像眼前这座城市的景象，路上没了落叶，只剩下一片光秃秃的梧桐树。

是无所适从，还是抗拒暧昧？难不成把自己删了？

纪弥不太懂萌心的删除和拉黑机制，找到好友付千遥问了一嘴。

付千遥参与过这个项目的制作，对萌心的用法还算熟悉。

“和微信差不多吧，删除和拉黑都是单向操作。”付千遥解答。

他认为纪弥估计没经历过这种事，再说得更详细了些。

“你把人拖进黑名单的话，对面还能点进你俩的聊天窗口。”

“要是他想确定自己在不在你列表里，他必须给你打句话，看看有没有红色感叹号。”

纪弥不可思议：“只能这样？”

付千遥说：“上线没多久的小软件，成本也没几个钱，你要是觉得不完善，给萌心提需求嘛。”

纪弥道：“我记得微信可以发红包，如果对面把我删了，就会提醒没办法支付。”

“然而他们担心风控问题，没有植入红包功能。”付千遥说。

纪弥无语：“所以对面不理我，我还要主动发一句过去，才能知道有没有被踢？”

社交模块做得那么糟糕，确实上不了台面，付千遥连连抱歉。

纪弥苦恼地扶住额头，切换回萌心页面。

反正没礼貌的言语发过不止一句，在Jing面前没有乖巧的形象可言，这会儿没必要纠结于面子。

更何况网友而已，不像同事关系需要顾虑，难不成Jing还能来抓自己？

于是纪弥想到什么就做什么，马上确认自己在Jing的列表存活状态。

mī：[你在挑哪套衣服的扣子比较少？]

顺利发出第一句后，纪弥捧起手机笑了声。

带着一点被冷落的报复心理，他闲着也是闲着，继续张狂发言。

mī：[扣子数量不怎么要紧，不过面料需要多看看，手感应该要好。]

而在他的屏幕对面，贺景延回到家便被公务缠住。

解决掉了手头的事情，他打开手机，mī又发来两条消息。

点开一看，不堪入目。

贺景延原先打算把mī删除，又觉得这样太便宜那人。

正好ChiChi已经发来一次性账号，以及审核平台的内网链接，他随即在电脑上登录。

平台差不多每五分钟一次自动刷新，实时增添着待处理的条目。

用户们的反馈就在这里被初步筛选分类，大部分自动交给机器判定，非常严重的则被提交给人工。

贺景延投诉mī的那句脱西装，理由选择的是“说话不文明”。

然后他找到了自己提交的那条，赶在弱智机器放水之前，手动摁下通过。

这条处理结果很快被反馈到前台，mī的账号触发惩罚机制，被迫观看五分钟的《网络礼仪课》。

五分钟后，上完课的mī猜到这是发生了什么。

mī：[鸿拟的判定程序是道德标兵吗？不像话吧！]

这种可能性基本为零，很快他就浮出了另一个念头。

mī：[……你是内部人员？]

Delay这样唬mī之前，做好了哄老婆（吓到失眠版）的准备了吗？

明天见！

第23章 请客

室友的吵闹声在今晚显得格外烦人，纪弥心里一团乱麻，呼吸跟着变得微微急促。

电脑早已开机，自动弹出办公助手，但他没有工夫去管，眼巴巴地看着聊天框。

Jing：[你猜？]

mī：[就算你不是，肯定也找里面的人了，手动抓才会这么严。]

Jing：[你对他们的标准这么熟悉，不在这个团队都说不过去。]

mī：[不在噢。是你这样太明显了，随便想想都知道不对劲！]

Jing：[我也不在，但确实找了朋友主持公道。]

mī：[和朋友说自己被骚扰了？]

Jing对mī坏事做尽，心硬得像块石头，还要虚伪地摆出教导架势。

[你开始羞愧？上完礼仪课确实有进步，回头是岸吧。]

纪弥咬牙切齿，很凶地说：[早知道要被判定不文明，我该说得更脏点。]

随后，他把Jing晾在旁边，摸上了桌边的无线鼠标。

办公助手可以连通内网，纪弥验证过后没心思做正事，打开了企业通讯录。

通讯录里显示真实姓名、证件照、所属岗位和花名ID，经常被员工们当做相亲手册用。

当时贺景延调来这里上任，大家的第一反应也是在其中搜索。

只是这家伙职级太高，任性地把自己设置成隐藏状态，企业行政还默许他打破规则，导致别人统统查不到。

好在萌心目前是小工作室，哪怕是他们的老大，也不可能像贺景延这样肆意妄为。

纪弥搜了一下，萌心的架构很简单，运营、产品、设计这些部门加起来，全部也就四十多号人。

一个个点过去，男性的体型和年龄都与Jing对不上号。

看完最后一张照片，纪弥犹豫片刻，转头打了付千遥的电话。

“虽然我们提供了萌心的技术协助，但没有管控权限啊，这个得问他们那边开通。”

付千遥一头雾水地说完，奇怪着纪弥的突然打听：“怎么了？”

纪弥潦草解释了来龙去脉，越说越是犯疑心病。

“你们实验室有之前在香港工作，最近来这里驻场的前辈吗？”他询问。

他补充：“或许不在你们实验室，但能和萌心搭上边。”

付千遥回忆了下表示，因为有业务合作，萌心的人经常会来出差，但全都来自穗城，而不是香港。

“鸿拟在那儿压根没有办公点吧？”他道，“我也不太确定，你要不问问秘书室？”

纪弥思索：“说起来也可能是个香港人。”

“小弥，别人互相匹配上，走的是牛郎织女，你搁这儿玩推理，演谍海风云？”

听到付千遥这么问，纪弥撇撇嘴：“我好奇呢。”

这么嘟囔完，他趴在桌前，很轻地叹了口气。

付千遥安慰：“就算真的撞上同事也无所谓，你别这么慌。”

“人家如果知道你在互娱总办，指不定逃得比你快，整个集团现在谁敢惹这儿啊。”

纪弥微微蹙眉：“我没和他聊过那么细的东西。”

“那更不用怂了，对面八成是顺手装个逼，显摆人脉搞你一道。”付千遥断定。

他再打趣：“你整得和网恋当渣男，被受害者找上门了似的。”

“也是。”纪弥道。

“其实我刚才是担心，万一他把聊天记录抖出去，Delay看热闹会笑死的吧！”

付千遥吃惊：“你想象力有点丰富了，少把事情想这么极端。而且对面人品有那么差？”

“我觉得好不到哪里去。”纪弥生气。

提到这个，他若有所悟：“Jing在我们公司的几率是很小。”

“有什么新线索？”付千遥问。

纪弥一本正经道：“我们入职要考素质问卷，Jing这样子肯定被淘汰。”

付千遥：“……”

与付千遥挂断电话，纪弥比之前冷静许多。

他去洗了一个热水澡，按照纲要做了PPT初稿，再挑选明天请贺景延吃饭的餐厅。

有条不紊地做完待办事项，纪弥熄灭灯光，抱着枕头准备休息。

半小时后，他在一片漆黑里缓缓睁开眼，苦恼着，Jing你睡得着觉吗？

如果Jing的意图是灭灭纪弥气焰，那么他误打误撞地非常成功。

足足五分钟的《网络礼仪课》没让纪弥有威胁感，课后漫长的猜疑却令人辗转反侧。

纪弥看着两人的种种对话，反复翻了好几遍，困意丝毫攒不起来。

最后他卸载了萌心，强制性让自己别再琢磨。

“小纪啊，昨晚没睡好？”房东太太关心。

第二天上午十点半，纪弥几乎是在梦游，飘着去冰箱拿罐装咖啡。

刚穿着毛绒拖鞋踏出卧室门，就看到一个老妇人坐在客厅里。

他被关心后怔了怔，因为此刻穿的是睡衣，所以有些不好意思。

“有点失眠。”纪弥硬着头皮回答。

房东太太已经退休好几年，模样有一些富态，总是挂着很热心的笑容。

她说：“旅游好玩不？话说你们待遇可真好，来回都是包机啊。”

纪弥笑了下，对房东的八卦灵通程度感到惊讶，转而又觉得是情理之中。

附近的中介和房东自有一个圈子，里面也不乏有落户在这里的大厂员工，他们私下里交流得非常频繁。

有时候比起竞品公司和商业调查机构，还是他们更了解公司的真实近况。

“是很新鲜，托了老板的福。”纪弥回答。

房东太太道：“你们老板还给涨房补了吧？似乎有一阵子了，大家冲着这个都想挤去做游戏。”

纪弥道：“但这边的加班比其他事业群严重很多。”

“年轻嘛，多点赚钱挺好。”房东太太说。

她再打开手机相册，解释自己的来意。

“喏，我买了这个，师傅还没送到，要等一会儿。”

客厅原先摆的茶几太破了，其他租客表示一往上面放点什么，就会摇摇晃晃。

于是房东太太带来了一张新的小桌子，铁质的值不了多少钱。

纪弥客气地说：“需要帮忙搬么？”

“不用不用。”房东太太说，“小纪啊，在这儿待得还行吧？”

纪弥签了九个月的合同，虽然已经住了半年，但论续约还太早。

不懂对方的用意，纪弥喝着咖啡，淡淡地应了两声，被拉住聊天也没法回卧室。

房东太太说：“我这儿真的比其他地方好多了，家具不灵光了直接买新的，冰箱空调也是这两年刚换好。”

纪弥听她夸奖这套房子，心想，难道是自己想换独居的心思被人发现？

“小区里有不少人在鸿拟上班，大家也是觉得好才会选这儿，说实话，我这套房就没空过。”

铺垫到这里，房东太太顿了下：“我们的房租真的只涨不跌，最近周围又大涨了好几百，但是我一直没和你提。”

纪弥终于懂了，这里向来供不应求，不怕自己搬走，是怕收的钱不够多。

“可是我们签了合同，还剩三个月应该按照纸上写的来。”他道。

房东太太说：“哎，我清楚你年纪轻轻也不容易，别人都是涨个五六百，我涨四百就好啦。”

纪弥觉得这话题有些离奇，问：“其他几间房也多收四百？”

“不一样的嘛，你是主卧，有个独卫多难得。”

这不过是敷衍场面的说辞，彼此心知肚明，真实原因是个人房补增添了一千块，房东太太坐不住，打算从中抽四成。

纪弥再问：“我们合同有效力的吧？”

“有啊，违约金才一千，我可以赔你。”房东太太爽快地道。

“实话跟你说，每个月都有人陆陆续续问这个房源，你的卧室我哪怕多开五百块，也很快能租出去。”

这种事情发生过很多次，每回的工资普调和待遇提升，都会伴随一轮拉扯。

房东对此游刃有余，纪弥也听说过例子，却是第一次碰上。

听着对方的语气，他猜测，这肯定是提前确定了后路，所以如此有恃无恐。

或许她前几天就打算摊牌商议了，可惜自己正好在度假。

怪不得通话里会问他什么时候回来……纪弥恍然大悟，敢情是要给财神爷上强度。

人家试图多赚点钱也无可厚非，诚信往往不能作为约束的砝码。

纪弥心知口头掰扯不会有什么结果，也没时间为了这种事打民事官司，便委婉地表示自己考虑一下。

之后，有师傅送家具过来，纪弥回到卧室，穿上了外出的衣服。

他压下烦躁，问贺景延：[你出门了吗？]

贺景延：[快到了。]

纪弥：[那我也快点/鞠躬]

这些天降温得很快，他系上了围巾，出门时房东也正好下楼。

“今天出门吃饭呀？”房东没谈拢价格，但依旧是乐呵呵的脾气。

纪弥回答：“上次这里断电，我借宿在别人家里，今天请客谢谢他。”

“是同事还是朋友？”

“我上司。”

房东有些话痨：“我看你是本地人，回家住么也挺好，家里还有爸妈给你烧饭，一年下来省蛮多钱。”

纪弥心情不好，懒得遮掩：“回不去，我初中开始就没爸妈管。”

房东真情实意地讲了抱歉，道：“你瞧我哪壶不开提哪壶。”

纪弥走过一步步台阶，逐渐感觉到了楼外寒风，不禁裹了裹围巾。

耳边，房东碎碎念着。

“我也是好好和你打招呼呢，你月底交房租，还有好多天……谁的车啊堵在楼下？开那么贵的车来这里也不怕被剐蹭！”

听到房东话锋一转，纪弥发蒙地抬起脑袋。

视野从灰蒙蒙的台阶变成一辆迈凯伦，旁边的房东诧异之余，大大咧咧地掏出手机拍照。

而就在打开镜头的下一秒，迈凯伦降下车窗，露出一张年轻又俊气的脸。

“小纪老师。”贺景延道。

房东太太意识到他就是纪弥的上司，自然熟地向其介绍了自己。

贺景延撩起眼帘：“你们是不是有什么话还要聊一会儿？”

房东道：“我和小纪讲好咯，大家说现在做游戏是淘金，敢情真的这么好啊。”

贺景延淡淡嗤笑：“那也没有，我买这辆车的时候，主要靠的是投胎。”

房东：“……”

原本她在后悔自己不够黑心，被这么说了一句以后，也便没了继续攀谈的念头。

纪弥心累地坐上车，道：“你怎么会等在这里？”

贺景延解释：“起得太早没事做，干脆多开一段路。”

见贺景延今天神清气爽，纪弥羡慕：“感觉你昨晚睡得不错。”

“嗯。”贺景延在网络上重拳出击，哪管mī的死活，总之自己报复了就好。

尽管他很想亲手扒mī的马甲，但碍着对面会说乱七八糟的话，令他感觉到这件事不适合再发展下去。

mī太难捉摸了，万一再来骚扰，那自己算什么样子？

所以贺景延把接下来的重任交给了沈光意。

反正mī是技术中心的人。

他让沈光意组织单独会谈，把新人轮流喊进会议室，并在开头对他们说一句“我是Jing”。

不懂老板到底发什么神经病，沈光意表达了极大的抗拒，不过最后还是勉强答应，可谓是忠心耿耿。

刚才在车上等纪弥，贺景延还在叮嘱着可怜的一组组长。

[会议室记得开监控，看谁反应最大，你剪个cut送上来。]

这时，沈光意艰难回复：[知道了，这周很忙，周五找他们吧，周末和你反馈。]

贺景延看完这条消息，感觉事情尽在掌控，切换到导航软件。

纪弥道：“我们吃西餐怎么样？”

“哪家？定位发一下。”贺景延接话。

尽管贺景延往常和大家吃在一起，也没少去食堂，但纪弥明白这个人肯定自幼生活优渥。

请人吃饭自然不能委屈对方，纪弥选了一家人均八九百的米其林餐厅，环境以优雅和清净出名。

贺景延看到了，道：“这是答谢宴吧？”

纪弥困惑：“对啊，不然呢？”

“这家店感觉吃着吃着……能从蛋糕里挖出钻戒来，或者对面会突然掏出一束玫瑰。”贺景延警惕地说。

纪弥：“。”

就不该对老板太好。

差点忘了，这种人就适合被投喂巴比馒头或者沙县小吃。

纪弥忍耐地闭了闭眼，道：“你放心，不可能有钻戒和玫瑰。”

贺景延说：“放不下，心里还是打鼓，去吃别的吧。”

既然贺景延主动提出来，那么纪弥顺着他的意思。

哪怕人家想吃三千起步的Omakase，自己也认了，反正贺景延发的工资也不少。

不过他们最后并没前往高档饭店，而是去吃了附近的打边炉。

这里的消费是西餐厅的一半，纪弥点上了最贵的菜，贺景延喝着店里的白葡萄汁。

冬天很适合煮火锅，店家将新鲜的云南菌菇放进汤底，喝上一碗足以浑身暖和。

纪弥捧着汤碗感受到掌心的温度，蔫巴巴地摇了摇头。

“你怎么了？”贺景延问。

纪弥总不能对上司说自己被网友欺负了：“室友太吵，东家敲诈，真是雪上加霜。”

贺景延顿了下：“原来她关心你的旅游行程，是为了赶紧勒索财神爷。”

纪弥表情委委屈屈，语气很硬：“我不要惯着她的坐地起价。”

“但是回来以后活那么多，我又没空去看房，月底可能要被她赶走了。”

贺景延提议：“找个中介多问问？”

纪弥沮丧：“这里的中介都很拽，爱租不租，都没人稀罕拉客。”

“问问Noah，他那地方有没有优惠，你俩暂时搭伙？”

“他挑得再远一点点，IP定位都不在沪市了。”

“申请一下公司的内部酒店。”

“总共没几间屋子，养实习生都够呛，根本抢不到。”

纪弥失落地说着，忽地灵光一现，眼睛亮亮地看向对面。

贺景延：？

纪弥想抱住大腿，按照贺景延在集团的话语权，帮自己安排个酒店名额肯定不在话下。

他小心地搓了搓手，腼腆道：“我可以当一次关系户么？你去找行政赔个笑脸？”

不需要多说，贺景延知道他的意思。

“之前方溪云也找我提过，但这种都是先到先得，那些实习生没搬出去，也不可能把人赶走。”

贺景延凉凉道，打碎了纪弥的期望。

纪弥哼哼：“堂堂总裁办公室，助理在大街上打地铺的话，上司要付很大责任。”

贺景延放下碗筷，隔着火锅的朦胧水汽望过来。

“那你睡上司家。”

纪弥沉浸在找房的烦恼里：“我去找Shell怎么样？他的Loft有书房和榻榻米，我租一个月也行。”

讲到这里，他意识到贺景延说了什么，反应过来有些迟了，顿时卡机：“睡、睡上司……”

不等他把话说完，贺景延嗤笑：“从睡大街到睡我，小纪老师，锅里的蘑菇没毒吧，致幻画面是从地狱出发飙向天堂？”

纪弥：“。”

“很可惜赔笑以及卖身都不在我的业务范围内。”贺景延勾起嘴角。

“有劳你忍忍，住我对面管住你自己。”

谁最该管管啊！

第24章 重要

有劳你忍忍。

管住你自己。

纪弥头疼地闭了闭眼，心说，贺景延最好是这辈子不要喜欢上谁。

不然等贺景延哪天在某人身后依依不舍又穷追猛打，自己第一个嘲笑对方也有这种时候。

太嘴欠了，要不是他们在大庭广众之下，纪弥特别想把贺景延的嘴牢牢捂住。

他堪堪压抑了造反的冲动，右手捏紧筷子，一下下地戳着碗里的菌菇片。

“我是惊讶办公室的人文关怀，没有要去你那里打扰的意思。”

讲到这里，纪弥咬着牙齿补充：“更没有对你不敬的想法。”

贺景延稍挑眉梢：“有空房间却不要，这么客气？”

纪弥应付似的笑了一下，原则让自己别去占这种便宜。

这种话说出来太见外，他含糊着回答：“想想还是算了。”

“行。”贺景延一脸理解的表情，“到时候住一起，你怕克制不住是吧？”

纪弥：“。”

他被平白诬陷，登时如遭雷击。

随即，纪弥澄清道：“我没有，你可不可以别想得这么歪。”

他再有些抓狂：“我哪里害你误会了？”

贺景延淡淡地指出：“你都认怂不敢住过来。”

“谁说我是怂啊？行得端坐得正，这不是不敢！”纪弥反驳。

贺景延提问：“口头这么硬气，实际上心虚地踏不进门，你看这有说服力么？”

提到这个，他假惺惺劝慰：“没关系，担心犯错也正常。”

“我能犯什么错……”纪弥觉得荒唐。

他差点发誓：“等着吧，我真的清清白白，根本就不怕考验。”

贺景延很自然地接话：“工作日零点、周末半夜一点半是门禁，你搬行李进来的时间尽早。”

纪弥：？

怎么感觉自己上套了？

“你的床我还没来得及收拾，那就正好放着了。”贺景延说。

趁着纪弥没回过神来，他利落敲定：“等着你回来证明清白。”

纪弥幅度很小地晃了晃脑袋：“这样太麻烦你了吧……”

“请问我们会有什么交集么？你是吃夜宵要喂饭，还是换衣服要帮洗？”

听纪弥说得这么为难，贺景延有些好笑地继续问：“又或者晚上要陪i睡？”

纪弥本来还在支支吾吾，闻言立即疯狂地摆手表示不用。

贺景延道：“既然都没有，麻烦在哪里？”

纪弥认真地说：“家里突然冒出一个人，无论我怎样小声，肯定会影响到你。”

事实确实如此，不止纪弥没做好心理准备，贺景延也从未有与人同居的预期。

这次和难得的借宿不同，少说需要一个多月。

按照年底的忙碌情况，隔三差五会通宵盯外放盯资料片，铁打的都没那力气跑来跑去折腾房子。

一个月已经是保守估计，他们同居的时长甚至没个准数。

如果往最坏处打算，说不准延迟到春节前夕，纪弥才能顺利搬走。

坐在对面的贺景延沉默了一小会，而就在短短的半分钟里，纪弥的脑袋越埋越低。

他从小习惯了看脸色，也习惯把自己视作拖油瓶，自觉地不去添麻烦。

这导致了纪弥的性格柔软又敏感，别人只要表现出丁点的犹豫，他就会小心翼翼地后退一步、再后退一步。

直到退无可退，直到对方庆幸地松了口气。

此时，纪弥拨弄膝盖处的布料，琢磨着自己该怎么打岔。

随便说笑几句，就当做之前的种种没有发生过。

纪弥默默组织措辞之际，贺景延却先开了口，话语与自己设想的截然不同。

贺景延没打退堂鼓，反而问：“你以为自己会带来困扰，是吗？”

纪弥困惑地歪过脑袋：“不是吗？”

“你在公司里和我是搭档，首先是我过多占用了你的个人时间，造成你没精力去打理生活。”

贺景延道：“我熟悉游戏业务的年底有多高压，出于私心，也希望你对它能做到全力以赴。”

继而他顿了下，继续道：“今年的考核结果对你职业生涯很重要，当然，你的努力付出也在帮助整个总办的运转。”

纪弥闻言很意外：“嗯，我会尽全力去做好。”

“我也会尽力让你有条件去投入工作。”贺景延接话。

他怕这样讲得不够清楚，又字句清晰地解释。

“这不是给我自己添麻烦，是因为你比较重要，所以我觉得有必要这样做。”

纪弥实在是没想到贺景延会这样说。

顾虑对方会半路反悔，怀疑对方会插科打诨，然而贺景延却正经地提醒自己很重要。

他有些诧异，以至于有些失态，一时间不知道该如何回应。

不过……贺景延毕竟是互娱的大老板，激励员工加油干活好像也正常。

这种花言巧语指不定讲过好多遍呢？纪弥想着。

心里刚出现了这种想法，还没能发酵，贺景延催促着他给出答复。

“以往只接触过老油条，第一次带校招生不太熟练。”贺景延说，“你现在搞清楚状况了没？”

到了这一步，再忸怩不太合适。

纪弥道：“那我每个月交你房租，水电费由我来出。”

贺景延撩起眼帘，问：“房补一个月是多少？”

“四千。”纪弥无语，“你定的待遇，怎么转头就能忘啊？”

贺景延嗤笑：“对不住，不怎么过手这么小的数字。”

纪弥：“……”

“你一个月转我四千吧。”贺景延报出理想金额。

纪弥经历了魔幻的租金，对眼前开出的价格不可思议。

他犹豫地问：“这是不是太少了点？”

“自己发出去的补贴自己收回来，意义很特别。”贺景延道，“听上去像个十恶不赦的大资本家。”

纪弥：“。”

你们资本家的爽点很难懂。

这下横竖有一个去处，到了月底也不会四处漂泊，纪弥没再为住宿发愁。

休假结束回到公司，他收到了在日本下单的电动滑板。

每天中午吃完饭，太阳正当暖和，纪弥就拿着滑板围绕园区溜达一圈。

因为担心他摔跤，秘书室的三个人就坐长椅上，一边远远观望，一边享受难得的清闲时刻。

他们捧着咖啡厅的饮料，看纪弥从磕磕绊绊进步到勉强能耍帅。

这种时候，贺景延一般不在，偶尔路过也只是望去几眼，很快就匆匆回到写字楼。

事业群准备立一个新的在研项目，类型赛道和核心玩法基本敲定。

贺景延去日本之前，已经着手走审批流程，如今玩了一趟回来，正式开始组建团队。

这是他接手互娱后第一次做立项，行事依旧雷厉风行，动向也透露了事业群今后的侧重点。

MMO也好，RPG也罢，这些品类在中短期的爆发力还算惊人，长线经营的流水表现排不上出众。

贺景延是个野心家，从没满足于复制稳妥路径，准备探索战术竞技类。

往后的产品将从泛娱乐过度到重玩法，更深度地开发移动端游戏的可能性。

“预期规模六百多个人，全流程做工业化产出，这笔资金真能批下来？”纪弥瞧着提案，吃惊。

贺景延这几天连轴转，就是为了这件事，好不容易才能歇会儿。

“最开始董事会没同意，不过我挂名亲自盯，他们反正打钱了。”

他喝了口冷茶，道：“麻烦的是挖人，我倾向于找内部的专家，一个个都被工作室死死捂着。”

“制作人是谁呢？”纪弥道。

报名字没用，贺景延简单概括了一下履历。

“上过三款独立游戏，也在国外做了3A项目的开发，有才华不过资历还浅。”

纪弥说：“那主策划和主程序需要经验丰富吧。”

“是，不过他挑中的策划算不上资深。”

游戏业向来是个英雄出少年的地方，这方面贺景延倒是不卡死，与项目足够匹配就可以。

贺景延嗤了声：“那策划的主管不同意放人，刚演完一哭二闹三上吊。”

同一个事业群里，互相争抢资源的事情时常发生，纪弥听说过好几次。

见贺景延也被卷入这种事，他稀奇：“你劝架了没有？”

贺景延面无表情：“他威胁我们说想跳楼，我只是善意地提醒了他一下。”

“在他跳下去的第二天，他手底下其他大头兵无依无靠，全部会被拉去给新项目填表，连给他守孝的空闲都没有。”

纪弥：“。”

这对于一个领地意识极强的主管来说，未免太残忍了吧？

他没与贺景延闲聊太久，眼神扫过白纸黑字的提案，然后对接了几个重点需求的新动态。

在这期间，贺景延的手机至少响了四次，每一通都来自于不同的部门。

纪弥也没有好到哪里去，只是进了一趟总裁办公室，OC上的未读消息能积累上百条。

“纪弥。”贺景延喊他。

纪弥敲着键盘，微微提高嗓音：“怎么了？有事忘记说？”

贺景延从里面走出来，停在他的工位旁边，看向电脑里繁重的待办事项。

他道：“这周六没有排急事，你要开始搬行李么？”

啪嗒。

纪弥不小心敲错了一个键，风急火燎地摁了删除，干脆将一整行草稿全部清空。

见状，贺景延短促地笑了一下。

“小纪老师，你慌什么呢？”他问，“我这儿又不是盘丝洞。”

纪弥不禁压低声音，目光也有些游离。

“是打算周六搬来着……干嘛，你是在等吗？”

贺景延难得当好人，估计是太不适应了，天天注意着门禁的点，就是没等来纪弥的消息。

然而，他对此果断否认。

“不，只是保姆阿姨晒了你的棉被，问我客卧怎么空荡荡的不像是住着人。”

纪弥很好骗，立即豁然开朗地“噢”了一声。

紧接着，他后知后觉地紧张，左顾右盼确定秘书们没听到这场对话，连人带椅子往旁边挪了挪。

“说起来你如果待会儿要下楼，帮我拿个东西可以吗？”

纪弥拜托着，有些迟疑地嘀咕。

“可能是我昨天买的快递，保安打电话过来，说是写了我的名字和联系方式，就搁在西一门。”

大城市的快递一向派发快捷，所以纪弥没有多想。

目前忙得脱不开身，他抓到人就用，大胆地使唤老板。

贺景延等下有版本会议，碰巧靠近那边，不过是顺手的事情，便答应了散会后过去拿。

傍晚，西一门由于位置偏僻，没有安放外卖柜，在休息时间显得格外清冷。

保安看到有人过来，主动搭话：“你就是纪弥啊？”

看到对面满脸和蔼又热情，贺景延却感觉有些不对劲，但讲不出来具体是哪里奇怪。

他点了点头，淡声替纪弥应下，继而迈步走进门卫室。

待取的东西显眼到一望过去就能发现，贺景延明白了保安为什么笑得很八卦。

……桌上摆了一束盛开得极为灿烂的玫瑰。

上强度了啊Delay

第25章 鲜花

花的种类叫做曼塔，虽然属于玫瑰的一种，但颜色低调清冷，带着尖的灰粉花瓣微微外卷。

一捧里扎了三十多朵，不夸张又足够有存在感，里面夹了张手写的贺卡。

[Lethe，接下来的温度要零下了，出门玩注意保暖:)

祝你冬天也快乐。]

那个人写了纪弥的ID，但没有落款自己的名字。

贺景延看了下，没直接拿起来，而是立即打开OC，把三个秘书拉了群。

Noah去研究院有事，估计没工夫看手机，而Shell和方溪云很快有了回应。

Shell：[哪位啊？怎么那么没素质，拉人进群不先小窗说一声？]

方溪云：[你连看看群主头像的时间都没有？]

没到两秒钟，Shell撤回了一条消息。

Shell：[老大，有事儿您请吩咐。]

贺景延把派不上用处的Noah移出群，再瞧了眼时间。

现在正好是吃晚饭的点，他想了想，询问他们是不是在食堂。

两个人纷纷表示还去，然后被老板召唤来西门集合。

这条通知来得太过莫名其妙，他们以为临时有什么贵客，亦或者有谁犯了滔天大罪，被安排在西门问斩。

走过去一看，没有客人，也没有断头台。

唯有娇艳欲滴的玫瑰。

以及臭着脸的Delay。

“卧槽，这是什么情况？”Shell大吃一惊，“你大冷天的走桃花运？”

方溪云也诧异：“哪位神仙居然敢对老板有念头？”

Shell盯着价值不菲的花束，犯起了心绞痛。

“敢情这人特意把我们喊来见证幸福？”他抓住方溪云的袖子。

然而，贺景延的表情和幸福不沾边。

“我做得出那种恶心事吗？”他对Shell的揣测感到无语。

他再递出一张淡粉色贺卡：“是另外有人在春暖花开，我喊你们来提供线索。”

秘书看到上面的内容，恍然大悟地“喔”了一声。

“怎么说得好像在搜查犯罪嫌疑人呢？”方溪云好笑道，“这花在证明你助理有人格魅力，不也间接夸你的眼光好？”

Shell说：“把小弥招进来的是我们秘书室老大，Delay最开始可是抵触得要命。”

俩人越聊越歪，贺景延凉凉出声：“既然你的记性这么好，那你来分析下，是谁搞的眼前这出？”

Shell被提问，无辜地摇了摇头。

“这个真的猜不准，我每天在各个部门到处跑，不了解这种事。”

贺景延提供思路：“你们中午都在一起吃饭，有没有人在旁边刻意打量？”

“有啊。”Shell道。

贺景延道：“谁？”

“那得拉个清单，少说有二十来个吧。”Shell阴恻恻地说。

“这几天纪弥在练滑板，好多走过的都会看一眼，上来搭话的就有五六个。”

贺景延怔了怔，再听到Shell疑惑。

“你替人家来拿东西，直接拎回去转交呗，为什么把我们喊来搞推理？”

方溪云附议：“Delay，你的好奇心会不会太强了？”

贺景延匪夷所思：“我好奇心强？”

“纪弥大学刚毕业，本来就在青春阶段，加上长得好看，履历和前景也漂亮，有追求者很正常。”

“你想知道对面来历才奇怪，这种工作之外的东西，明明你一直都不关心。”

方溪云说到这里，怕贺景延否认，还随口举了一个例子。

“Shell谈恋爱都多久了，你总是记不住他女朋友名字。”

贺景延差点顺着问他女朋友叫什么来着，又堪堪把话语咽了回去。

随即，他表示自己只是认为匿名送花太鬼鬼祟祟，担心埋下什么隐患。

“我网恋奔现都没见你这么操心。”Shell愤怒。

他指出：“你的助理每天好端端待在总办，别人想上顶楼还需要权限，你难不成担心他被抢走？”

“没有。”贺景延回答，“我是怕纪弥分神，办公状态被干扰。”

话音落下，两个秘书不约而同地沉默了片刻。

过了会，Shell扶住墙长叹一口气。

“如果你说的是真的，你应该下地狱，如果你说的是假的，我只能说句忠告……”

“上下级恋爱很难有好结果，万一分了多尴尬啊，我还想和小弥继续当同事呢。”

贺景延冷淡道：“谢谢你的忠告但是用不上，地狱挤满暗调抽卡概率的数值策划了，大概也收不下我。”

问了这两个人跟没问差不多，纯属浪费精力。

不过最后方溪云有点用处，贺景延让他把花转交给纪弥，他光荣接任了跑腿一职。

“避着点人流，我不想明天在集团绯闻里，听到任何有关总办的八卦。”贺景延嘱咐。

方溪云疑惑：“你晚上有什么安排么，干嘛不自己给？”

“我花粉过敏。”贺景延解释。

“等下有场立项讨论要参加，有总监想提前和我碰个头，微信上问了几次，所以我先过去了。”

一本正经地说完，方溪云被成功打发。

直到将玫瑰与贺卡交给纪弥，方溪云后知后觉，贺景延在撒谎。

他怎么可能花粉过敏？

就在三个多月以前，他成功上任事业群老大，办公室都快被恭贺的花束淹没。

“怎么会是这个？”纪弥显然对这礼物毫不知情。

他睁圆了眼睛，有些局促：“我以为是网购的快递，还让Delay帮忙拿一下。”

方溪云道：“没事，他跑去立项讨论了，就让我拿上来。”

纪弥拿着贺卡，看了看正反两面。

“居然没有落款，那要怎么退回去？找安保部门调监控？”他感到麻烦。

方溪云诧异：“你也完全猜不到是谁？”

纪弥茫然：“有一个猜测，但又觉得不太可能，毕竟已经明确拒绝过了。”

这种走向不太好敲定，拒绝是纪弥单方面的事，死不死心又是别人单方面的事。

方溪云劝解：“不肯挑明就是不想被你退货吧，收着就好了。”

纪弥正在噼里啪啦敲键盘，闻言苦恼地抿起嘴。

鲜花放到地上无人欣赏，因为贺卡上没什么有效信息，于是也很快搁置在桌边。

尽管查人很麻烦，平白无故多了一桩费时费劲的事情，不亚于一场飞来横祸，但他还是决定稍后去处理掉。

礼物来得不明不白，模糊的性质容易招来曲解，纪弥有这份提前规避风险的敏锐。

晚上九点半，他抽空先去询问了保安。

好在门卫岗没有换班，对那人印象深刻，听过形容之后，纪弥叹了口气。

也不知道该哭该笑，确实是自己猜的那个人。

在纪弥转岗前，他们俩在同个项目组，一个在程序部门，一个则在策划部门。

对方叫做庄振瑞，是发展势头很好的大前辈。

在组里混得很开，追新人也没有顾忌，一度顶着众人探究的视线，刻意地往隔壁部门跑。

对比庄振瑞的坦荡和热情，纪弥自认冷淡到了失礼的地步。

买的早饭和点心一律不吃，工作上的帮助尽量无视，也避开所有的合作单。

泼过冷水之后，庄振瑞便疏远了联系，没想到这事居然没有彻底结束。

纪弥：[Hi，你的花还是放在西门，也希望你开心顺利。]

纪弥：[不过以后请把心意送给会收下它的人吧。]

OC可以显示已读未读，对面半天没有动静。

寒风刮得冰凉刺骨，纪弥没在外面久留，裹着围巾回到了大楼里。

等电梯降下来的工夫，他又拿出手机，想确认庄振瑞是否下班，却收到贺景延的消息。

[七楼多媒体室，新项目准备魔改引擎，你来旁听一下。]

纪弥看到以后直接去了那边，以为是零散的讨论会，没想到乌泱泱地坐了许多人。

投屏上是新项目的美术概念图，底下的听众来自各开发组。

每个都至少是资深专家，看起来是在头脑风暴，前面几排坐得满满当当。

贺景延的左手边空了一个座位，桌上摆着会议电脑，除此之外，整排都是大佬。

于是纪弥没过去，汇报：[我到了，坐在后面可以吗？]

过了会，贺景延已读没回，默认可以这样。

但是纪弥窝在后面没多久就后悔了。

旁边的同事中途离席，突然空缺以后，他发现庄振瑞也在这里。

庄振瑞也因而看到了纪弥，主动挥挥手，貌似养好了情伤，重新燃起斗志。

纪弥礼节性朝人点了下头，紧接着，有人拍了下庄振瑞的肩膀，很有调侃的意味。

以前在组里，这类小动作也有不少，过分点的，甚至会有意安排纪弥和庄振瑞产生交集。

其他同事要么看热闹，要么袖手旁观，没人乐意为一个新人顶撞前辈。

纪弥也很难直接拆对方的台，除非是不想在公司继续干了。

那时候自己只能装作木讷，表面上感受不到秋波，其实在害怕这样有没有得罪人，又会不会影响工作。

换到当下，纪弥继续假装没看到，认真去听台上的规划。

“如果你们有什么想法，现在就可以提，大家一起商量。”

主持人这么说着，再道：“要不然策划部先来，程序这边涉及到跨组协助，再考虑一下引擎的工作量划分。”

纪弥旁边有好几个策划，立即有个动静。

有一位带了笔记本，随即扯了几张纸到处分发，用以理清灵感和记录要点。

庄振瑞对这个项目跃跃欲试，一边与大家讨论，一边画了经济系统的设计图。

主持走到这边来，想把设计图带到前排去，但庄振瑞忽地说了一句“等等”。

大家以为他有修改的地方，可他只是撕掉了纸的空白部分，再让主持拿走。

接下来的举止如同学生时代传纸条，庄振瑞在残纸上写了句话，团起来丢到了纪弥那边。

听说过一些传闻的同事们立即嘘声，尽管多媒体室当下本就有些吵闹，但这些起哄还是突兀地引起了注意。

有人打趣：“哥们儿，你在公司搞纯爱系啊？”

庄振瑞表示自己是第一次喜欢人，道：“确实是初恋好么！”

与此同时，纪弥转着笔充当五感尽失，对那个纸团视若无睹。

另外那半张纸已经被交了贺景延，主持简单介绍了下庄振瑞的所属部门，又提到对方已经是部门里数值和系统的一把手。

“没记错的话，他之前应该就在主策人选范围内。”那人道。

其他人回答：“对，可惜他不懂怎么调枪，战斗手感做得不好，后来就没有考虑了。”

在挑选班底的过程中，贺景延没有做出过任何干预，甚至没透露过个人的喜好倾向。

此刻，他却看着那些手写注解，罕见地半天没有移开眼。

“他叫什么名字？”贺景延淡淡道，“就在现场的话，坐哪里？”

主持以为总裁很中意这份设计，很快表示庄振瑞就坐在后排，并贴心地询问是否要喊人过来。

实际上，这全然是场误会，设计图的内容半点没被看进去。

这些笔迹对贺景延来说略显熟悉，遒劲有力不失工整，横撇竖捺的习惯能与卡片对上号。

根据主持的指引，贺景延转头望过去。

目光匆匆扫过庄振瑞，只是停顿了短暂的半秒钟，便定格在了那人旁边的身影上。

后排一群人说说笑笑，纪弥孤零零地在走神。

他单手撑住了脑袋，借此遮掩了一部分面容，从表情上也很难分辨出开心或烦恼。

他似乎经常摆出这副样子。

小心地敛起攻击性，连真实情绪都吝啬地隐藏起来，状似不愿意伤害别人，其实是在试图保护自己少受伤害。

贺景延很快收回了视线，给纪弥发消息但没被及时看到，于是从座位上起身。

别人当他亲自过来讨论经济系统，窸窸窣窣的声音都静了下来，各自盘算着该如何表现能力。

然而，贺景延却在纪弥的桌边停住。

“小纪老师，方不方便坐我这边来？”贺景延道。

纪弥被打断神游，一脸状况外地抬起脑袋。

他下意识地疑惑：“怎么了？”

彼此的余光里，庄振瑞看向了他们，原本松弛又兴奋的情绪变得有些紧绷。

不知道是因为和新总裁离太近，内心倍感压力，还是因为不希望纪弥被挪走。

桌上的纸团依旧没有被打开，贺景延垂下眼睫，淡淡地瞥了一眼。

感觉到他的情绪微妙，纪弥没执着于答案，立即就站了起来，作势要乖乖跟人走。

然而，贺景延这时候不急着回去了。

周围早已安静许多，他偏过头去，看向了庄振瑞。

“我觉得应该纠个错。”贺景延忽地说。

庄振瑞以为是策划上有什么漏洞，却听到顶头上司提醒：“初恋首先需要两情相悦。”

“你对你的前同事、我的现助理，最多算是骚扰。”

教育别人一套套

转头对小弥：好想再骚扰一下

第26章 男神

有两三个人之前与庄振瑞嬉皮笑脸，意有所指地哄闹了一阵，就差直接把纪弥点出来。

听到贺景延说的话以后，一个个登时绷起脸，没敢循声往这边瞧。

庄振瑞的面色则是一阵青一阵红，根本没想到自己会被拆台。

那种难以回应的尴尬也算是让他亲身感受到了一回。

“对啊对啊，庄哥你少贴着人家。”有人打圆场，“我看着都不太好意思了。”

随后，另外有人笑着说：“只记得Lethe转岗调走了，原来是去了总裁办公室，这样应该叫做高升。”

“庄哥，是不是你把人吓走了啊？”他再问。

猜想发散得有点偏，纪弥并不是为此变动工作。

技助岗竞聘前后，其实庄振瑞非常消停，心灰意冷地没再折腾，纪弥耳边风平浪静。

其他人说：“他没那么大威力吧？主要是能进总办的话太香了。”

“如果我能达到要求，肯定也投简历，可惜过不了筛选。”

“我也是看到机会觉得很难得，所以决定试试。”纪弥应声。

贺景延刚才讲话很损，不过语气拿捏得很好。

足够有警告性，也足够教人难堪，但不会让整个场面无法收拾。

火i药味再重点的话，更容易招致议论，他的助理一向脸皮薄，说不定会比罪魁祸首更感窘迫。

纪弥对目前的状况接受度良好，稍稍踏出了内心的安全区，但脚下踩着的地方也稳稳当当。

跟贺景延坐到前排，他还满意地翘起嘴角。

“现在他们都不打量我了。”纪弥分享自己的发现。

有时候把话说得不好听了最有效果，他要是愿意当刺头，可能半年前就掐灭了苗头。

于是，他嘀咕：“还是凶点好，可我凶不起来……是不是太软了呢？”

贺景延道：“真软的话可不会拒绝别人，姓庄的伤心得够呛，我看他捡回了纸条在犯抑郁。”

尽管他个性强烈，往往想说什么就说什么，但他不认为纪弥的沉默就是软弱。

和高管撕破脸需要底气，尤其尚未在公司站稳脚跟，整个环境都在唆使他同意的前提下，能坚定拒绝已经不是容易的事。

发觉纪弥闻言要去观察庄振瑞，贺景延抱着胳膊靠到椅背上，不经意间挡住了对方的视野。

贺景延淡淡道：“对那人这么在意？人在新东家，心飘旧部门。”

纪弥悻悻地移回眼，意犹未尽道：“想看他抑郁的样子。”

贺景延：“……”

原来纪弥的报复心还挺重。

以正事的借口把纪弥找来，他也确实有东西要交代，两个人窸窸窣窣讲了一会。

新项目做的是FPS，也就是射击类游戏，对引擎渲染的要求非常高。

鸿拟有自研引擎，相对来说不太成熟，这两年一边使用一边完善。

除此之外，公司也与外部的专业巨头合作，挑选范围从Unity到UE5应有尽有。

“如果重点考虑效率，肯定是直接改商业引擎的底层代码，针对项目需求做调整。”

纪弥说着，道：“像UE4早就被用出门道来了，方便招到有经验的程序，自身功能也非常强大。”

贺景延道：“它的技术方案确实很完整，不过自己家的丢在那里，一直犹豫用就一直用不上。”

“反正大部分的需求都要自定义开发，就算拿别人家现成的，照样耗时耗力，不如就让自研引擎借这个项目修修补补。”

纪弥蹙起眉：“开发组同意么？”

“只要技术中心愿意出人支援，他们没有问题。”贺景延道。

“不过可行性还要再讨论，万一两个都整垮了，大家都要收拾包袱走人。”

纪弥笑了下，又介绍底下有哪些组用了自研，自己接触的时候遇到过什么问题。

“和试毒一样，怪不得那么多公司宁可花天价去国外买。”他道。

鸿拟做这个下了很大的决心，也砸了很大的血本，花许多年才突破技术壁垒。

手上有独立引擎的意义大过回报率，很多时候往往被当吉祥物。

不过如今到了贺景延手上，他看起来不打算让其做花瓶，而是好好投入到产出里卖力。

散会后，纪弥收到了庄振瑞的回复。

庄振瑞：[抱歉，花处理掉了，是我考虑不周，办坏了事情。]

不懂对方有几分是真心几分是忌惮，纪弥看了，没有再回复。

过了一会，庄振瑞又发了消息。

[之前我反思了很多，知道自己情商不高，想主动一点却害得你越来越远。]

[你说把我当同事不会有改变，我见不到面还好，昨天偶遇你在玩滑板，很想问问难道真就只能这样么？]

[我纠结你会不会只是戒备心强，又或者是害羞，说不定再坚持一下，能让你看到我的诚意。]

打开的纪弥：“……”

为什么自己不仅要加班，还要阅读小作文！

他突然理解了贺景延上任后为什么会取消日报制度。

纪弥倍感头晕，没忍住回复。

[实话说，你不是我转岗的理由，但让我有些困扰。]

庄振瑞：[我直觉你是喜欢男人的，公司也没有歧视，你看大家都很开放，为什么你这么抵触呢？]

纪弥那时候刚到陌生环境，不愿意暴露个人性向是一方面，但不仅是因为这个所以排斥。

现上司的肆意影响了他，他直白道：[我不喜欢你这个类型。]

庄振瑞死缠烂打：[你喜欢哪种，我可以改啊。]

如果说出“温柔善良”之类的形容词，几乎不可能让人知难而退，说不准还会令庄振瑞萌生希望。

于是，纪弥揉揉眼睛，突发奇想地找到一个借口，很能打发人。

[不需要，我碰上喜欢的了，你变不成那样。]

庄振瑞发出不服气的声音：[为什么？]

纪弥拿Jing做挡箭牌：[他身材很好，气质又酷，是基因彩票获得者。]

身材比例是先天注定，哪怕庄振瑞死在健身房里，腿都没办法再长一截。

庄振瑞：[……？]

庄振瑞：[你要么周末宅在家，要么上下班两点一线，怎么遇到的这种人？]

随后，他针对这个说法进一步提出困惑。

就算站在公司打卡机旁边，戴着眼镜杵上半个小时，见到的人八成是灰头土脸又死气沉沉，纪弥怕不是在瞎编。

对此，纪弥义正辞严表示对方怎么可以这样怀疑自己。

庄振瑞要照片：[我看看我和他的差距就死心。]

纪弥：“。”

自己都已经把萌心卸载了，当然没有Jing的照片。

看庄振瑞不肯善罢甘休，他闭了闭眼，重新装回那款粉色软件。

幸好之前没在气头上把Jing删掉，纪弥保存头像再发了过去。

他硬着头皮挑衅：[你真的没他辣。]

庄振瑞大受震撼：[不是吧，你居然看上这么装逼的风格？]

纪弥抓到靠谱理由，借机冷落对方。

他强调：[讲我男神坏话，你我从此决裂了，除公事勿回。]

这下裂得很彻底，贺景延的嘲讽在前，挑明了庄振瑞的示好有多不妥当。

庄振瑞自知不好再来靠近，借着这次道歉的机会，不甘地塞了几句自言自语，试图做最后的挣扎。

纪弥没被打动，便是这场独角戏的句号了。

双方都是讲体面的人，再怎么昏头，不至于破罐子破摔。

没再收到庄振瑞的消息，纪弥便把这桩事情抛到脑后。

之后他去办公室核对项目细节，贺景延却忽然提起：“那个策划还有跟你讲过话吗？”

“这两天累计有上百张跟进单，盯着后台都来不及，你居然能记得他这号人物？”

纪弥一头雾水，诧异着总裁不愧是总裁，大事小事都能清清楚楚。

他再别扭地嘀咕：“没再聊了，我一直扑在工作上。”

离春节越来越近，开发组们开启了早九晚十二的赶工模式，总办只比底下更加忙碌。

秘书们人手一张行军床，困了直接摊开躺那里。

纪弥还是回家休息，睡在公司不太舒服，行军床上翻身都要小心。

零点之后，冬夜漆黑，他和贺景延前后脚下班，坐上了同一辆电梯。

纪弥还在回复项目群里的询问，贺景延则收到了一条艾特。

方溪云：[破案了，我刷到艺设那边发的朋友圈，发现原来是庄振瑞送的花！@Delay]

他发在贺景延临时组的三人群里，贺景延看完心说，这人的信息更新速度未免太滞后。

不过，贺景延问：[艺设发了什么朋友圈？]

方溪云：[他们下班从东门走，路过中庭的景观池，拍到庄振瑞拿着花坐在池边，把花瓣一片片扯下来又洒下去。]

[我仔细一瞧，那花不就是小弥收到的那捧嘛！哎哟氛围太惨了。]

他还保存了那条动态，发给贺景延看。

[估计庄振瑞这会儿还在呢。]他说。

贺景延匪夷所思：[这事儿都过去两天了，他现在搞什么葬花？]

Shell冒泡：[光瞅这画面确实惹人同情，还怪浪漫的。]

[以及，庄老师作为运营期项目的策划，肯定加班到天昏地暗啊，今天刚封包一个小版本，所以有空跑出来忧郁吧。]

贺景延：[明早喊行政去把水池捞干净。]

在秘书们刷屏的问号里，他关上手机，再忽地想到……

纪弥好像回家都是从东门走。

“打到出租了没有？”贺景延道。

纪弥抬起头：“我的订单还在排队呢，这个月真的很恐怖，我觉得半夜应该加一辆班车。”

贺景延回复班车目前没有，但自己的副驾尚且空缺。

这会儿筋疲力尽，纪弥只想赶紧休息，便晕头转向上了贺景延的车。

只是到他的租房该从东门出去，贺景延怎么往北门开？

“你是不是走错路了啊？”纪弥困惑。

贺景延在路口踩了刹车：“好像是，发现了个问题。”

这样的停顿像是留有余地供人选择，纪弥歪过脑袋：“你讲讲。”

贺景延道：“你老板有点怕黑又路痴，记不住也找不到你那小区在哪儿。”

“这样岂不是只能回老板家了？”他遗憾地说。

有的人在暗自加速

第27章 共处

听着贺景延的胡说八道，纪弥怔了怔。

当下他完全可以自行离开，排队的出租订单还没取消，贺景延的语气也没有任何逼迫意味。

像是在诱拐。

纪弥浮出了这个念头，但掠过脑袋没有深想。

因为实在是太累了，又特别困，纪弥现在想到要回老板家，就联想到那张格外柔软又温暖的床铺。

他仿佛成为一只放松警惕的流浪猫，被眼前人类薅了太多遍，浑身沾满对方气味，被拎到家里去也不会过多挣扎。

回到贺景延的复式高楼，纪弥嘀咕：“可是我没有睡衣。”

贺景延有时候需要出公差，家里备了不少一次性的全棉贴身用品。

但家里只接待过眼前一位客人，他这里没有合适纪弥的衣服，尺码都偏大了一圈，只能凑合着套在身上。

贺景延去衣帽间翻找之际，纪弥差点在沙发上睡着。

按时间来说，回到这里比回租房快了许多，要不是没搭上便车，他这会儿应该刚上出租。

自己会在出租后座打瞌睡么？

纪弥晃了晃头，想着绝对不会，所以现在好像在贺景延这里太放松了。

“这套很干净，我没有穿过。”贺景延道，“你换下来的衣服洗完了可以直接烘干。”

纪弥接过这套长袖睡衣，发现上面有卡通的月亮刺绣，这么可爱的图案好像和贺景延平时风格很不搭。

察觉到纪弥在看什么，贺景延多解释了一句。

“我妈妈买了寄过来的，对我来说有点偏一小，不知道你穿着行不行。”他道。

纪弥站起来比对了两人身高，故作忧心：“我没有矮多少，可能也偏小。”

他个子一米七八，贺景延比他高了八厘米左右。

贺景延短促地笑了声：“是吗？”

纪弥道：“你看我下巴正好到你肩膀。”

话音落下，见纪弥在认真比划，贺景延不自觉地有些僵。

纪弥的架势仿佛分分钟要把下巴放到自己肩膀上，不过实际上，他隔空示意了下便收住。

他抱着衣服路过贺景延，随后就走进了客卧。

贺景延站在原地半垂眼睫，说不清擦肩而过之后，心里为什么有点空。

紧接着，客卧门细开一条缝，从里面露出漂亮白皙的脸。

“Delay。”纪弥轻声喊。

贺景延转过身去看他：“怎么？”

因为睡衣还是有点大，纪弥的领口松松垮垮，可以看到锁骨线条随着呼吸忽深忽浅。

几乎是瞧见这景象的瞬间，贺景延匆忙地移开了视线。

纪弥对他的小动作浑然不觉：“忘了和你说，明天我九点起床，去食堂吃早饭。”

食堂是九点半停止供应自助式早餐，八点多就有人开始抢肠粉和争煎饺。

贺景延送上祝福：“希望九点二十分的食堂还能有稀粥给小纪老师喝。”

现在事业群里忙成一团，所有部门都紧成一根弦，日夜颠倒或是通宵工作的大有人在。

所以人事及时调整，最近整个游戏业务线都实行弹性打卡。

既然下班这么晚了，上班便放宽要求，中午之前能来公司就行，反正在考勤上不扣工资。

只是手头的任务指标还没完成，让人多睡一会人家都睡不着。

所有人都争锋多秒，会选择尽早来工位，纪弥也不例外。

尽管他平时能多赖一会床，就会躺到最后一秒钟，但在有需要的时候，总是出奇自律。

早上九点的闹铃，他困得差点上半身着地，脚步飘忽地去洗漱，再从烘干机里拿出了自己衣服。

贺景延这时候已经醒了，在书房里远程办公，听到他窸窸窣窣的动静但是没立即出来。

过了会，纪弥扬声问：“要不要一起走？”

贺景延拿上大衣走来玄关，手机里放着另一个事业群的财报电话会。

发觉对方有要紧事，纪弥没再出声，直到快到公司才轻轻说自己想下车走走。

正好财报会告一段落，贺景延问：“上班还要做热身运动？”

纪弥不止一次跟着贺景延下班，却是第一次结伴上班。

两者滋味完全不一样，夜黑风高没人注意的时候，自己从没觉得有哪里奇怪。

现在到了太阳底下，纪弥嘀咕：“我从你车里下去，万一被其他同事看到了怎么办？”

他再灵光一现：“我能说你是司机吗？”

贺景延觉得好笑：“我们是在偷情么，这样见不得光？”

说完，他恍然大悟：“懂了。”

这下变成纪弥茫然：“你懂什么了？”

“毕竟我卖艺不卖身，被你影响清白是不太好，宁可伪装司机也好过成为没名分的绯闻对象。”

贺景延拿腔拿调地说着，感叹：“男人的风评很要紧。”

纪弥：“……”

他闭了闭眼，咬牙切齿：“好好管住你自己的清白，那我这就下车了！”

贺景延道：“你要是现在走出去，这车的旋翼门一开，你猜有没有偷拍发在吹水群里。”

纪弥闻言一顿，柯尼塞格太拉风也不好，贺景延要是喜欢比亚迪就好了，能够完美融入网约车之中。

这个时间段上班的人太多，公司车库也是车来车往，贺景延缓缓停到角落里。

然后，他没急着下车：“你地方到了。”

纪弥迟疑：“你呢？”

“一起出去多不好啊。”贺景延道。

“要是撞上别的老总，觉得我这人不检点，你能为我负责吗？”

不愿意负责的纪弥立即就离开了，等到自己回顶楼，贺景延居然还没来。

他发微信：[你在哪里？]

贺景延：[距离我们分开不过20分钟，你对上司的占有欲是不是有点强了？]

纪弥磨磨后槽牙：[我真的对你控制欲爆棚，请你务必赶紧回到工位，有方案需要你点头通过。]

一刻钟后，贺景延拎着两大袋的餐点来了。

园区不远处有流动的餐车，每天都在路口卖些馒头、粽子和袋装糕点。

他每种都买了点，放到茶水间里，很快有人闻着香味过来。

纪弥离茶水间最近，探头探脑地打听：“怎么你买了这么多呀？”

贺景延拆开一只鲜肉粽：“手滑。”

纪弥道：“这里可以开早饭店了呢，对外营业吗？”

“在食堂没被喂饱？”贺景延稍挑眉梢。

纪弥委委屈屈：“自助式早饭太畅销了，轮到我的时候，只剩下一些南瓜粥。”

他很少去吃早饭，饮食习惯不太好，多数时候来到公司泡杯牛奶，直接盼着中午开饭。

但最近的工作太消耗人了，肚子不填饱都没力气干活。

其他同事也是一模一样的想法，根据打饭阿姨的说法，大家的胃口比往常显著增加，供应商们还没及时调整菜量。

回忆到这里，他哼声：“粥比饮水机的水还要清。”

贺景延在鸿拟待了那么久，知道这会儿的食堂估计是什么状况。

听到纪弥这么形容，贺景延要被他笑死，道：“那你自己挑。”

随后，他在群里发：[茶水间有早饭，放在保温箱里，你们睡醒了来拿。]

三个秘书睡在各自的工位旁边，行军床上裹了一床毯子，这会儿都还躺得整整齐齐。

过了会，方溪云穿着睡衣开始在楼里游荡。

他一边啃肉包，一边倚在纪弥桌边：“我破案了。”

纪弥分心：“唔？”

方溪云神秘兮兮点开朋友圈，给纪弥看了一条动态。

发送者是艺设中心的画师，时间是零点左右，正好也是纪弥下班的时间段。

她配文：[哟，这不是高贵的策划老哥吗！怎么看到老哥也能有今天/阴险/阴险]

这两个部门向来对接频繁，有点摩擦很普遍。

如果说有谁会比玩家更讨厌策划，那99%出自于美术，多少有点血脉仇恨在里面。

在她拍摄的视频中，庄振瑞萎靡不振地缩在池边，把曼塔玫瑰一片片地洒到水里，可谓是凄凄惨惨戚戚。

背景音里她都没忍住笑，纪弥扯了扯嘴角。

随后，他略微走神，突然记起贺景延昨晚的反常举动。

故意不往东门走，是不想让自己看到，所以绕开了那片区域？

“幸好Delay吩咐行政捞花瓣，大家如果白天看清一池子玫瑰，怕不是会到处传八卦。”

方溪云说着，注意到贺景延正好路过：“老板，你很护短嘛。”

面对员工的夸赞，贺景延很平淡：“我这是及时治理环境污染。”

这高度一下子上升到了公益层面，其他人哑口无言。

方溪云嗅到了一丝敌意，跟在贺景延后面走进办公室后，压低了声音做确认。

“你对那个姓庄有看法？”他说辞很委婉。

贺景延不把私人情绪带进工作，扪心自问没给人穿小鞋。

他理直气壮：“没啊。”

怕方溪云不信，他补充：“听说庄振瑞很想换组，我会推荐他去扩展全球化业务。”

简而言之，让人去海外工作室。

方溪云：“……”

尽管海外工作室是一块香饽饽，可莫名有一种老板要把人发配边疆的既视感。

年底的各项考核都在进行中，该转正的陆续答辩，该提拔的陆续晋升。

大家看得到回报，氛围格外积极，除此之外，有几个核心部门开始做访谈活动。

他们在校招这块做得特别好，不止是每年扶持Mini Game和不断优化培养体系，相关的学习发展小组还会组织活动，让新人们面对面与行业大佬沟通。

不是所有人都能像纪弥这样与总裁低头不见抬头见，这样的机会非常难得，开了通道以后有许多同事报名。

填信息的时候，会让他们选择最想与谁对话，往常大家甚至不敢看贺景延，问卷里却一个个都写上Delay的名字。

被活动负责人提醒了这件事以后，贺景延倍感莫名其妙。

他道：“我不太擅长和新人相处。”

负责人道：“关于这个30分钟访谈，今年大家都写你，是真的很想和你交流。”

见总裁不为所动，她劝：“虽然可以让GM顶上，但大家肯定是对你最好奇。”

贺景延并不是不愿意配合公司安排，但日程里腾不出那个空。

他说：“我看一下再答复。”

活动放在周六中午的咖啡厅里，公司包场请客西餐和软饮。

傍晚，纪弥也说起这件事，兴奋地表示自己也要去。

Noah纳闷：“你每天和Delay都能见着，那些GM也是隔三差五往楼上跑，你还没看够啊？”

纪弥端着热腾腾的盖浇饭：“我去蹭吃蹭喝呀。”

旁边的贺景延提议：“该在咖啡厅门口立个牌子，禁止咸鱼同事入内。”

纪弥道：“我报名成功了我偏入！”

“到时候我会现场提问，你最好做些准备。”贺景延恐吓。

纪弥之前听到了负责人和贺景延的对话，那时候自己的上司明明并没立即答应。

他吃惊了下，顿时没了活蹦乱跳的心思，很乖巧地埋头吃饭。

然后Noah去拿酸奶，四人桌上只有总裁和助理，纪弥再做贼般凑过去，给贺景延夹了点菜。

贺景延瞧了眼酱油色固体，真的很想冷笑。

他道：“你在贿赂我？”

纪弥急忙确认：“我在讨好你。”

贺景延戳了戳那块东西，愣是没有戳进去。

“但你看看清楚，这个是块老姜。”他慢条斯理地分析。

纪弥：“……”

他立即将其夹走，换上了真正的红烧肉块。

然后，纪弥佯装沮丧。

“我们园区的菜品为什么越来越过分？好难过啊，想呵护上司都搞砸了。”

说到这里，他偷看贺景延的神色，道：“要是周六也出洋相，我的职业生涯真是有好多挫折。”

贺景延吃了那块红烧肉，口感齁甜，沪市的本帮菜好像就是偏向这样。

想来自己如果这时候放下筷子，小纪老师本就坎坷的生涯会雪上加霜。

于是，贺景延面无表情地吃完了，但凡换成有糖尿病的高管，这会儿都该昏迷过去。

好在贺景延非常健康，还情绪稳定地说：“你要我透题？”

“你问我答打个配合，也能像大家证明现在的总办有多融洽，对不对？”纪弥怂恿。

贺景延看他满脸狡黠，也慢慢勾起嘴角。

“说得对，是该让你早点准备，到时候好好表现。”

“要找到一个合适的问题，也可以借机宣传下我们办公室关系多稳固。”

纪弥献上计划：“要不就讨论总办管不管部门级重点项目，把控程度有多深，以及是怎么定位的。”

这是个非常大的框架，贺景延道：“你打算长篇大论十分钟？”

纪弥觉得这种话题简直能信手拈来：“愿意为老板效劳。”

拿完酸奶的Noah正在回来路上，贺景延看着那道人影逐渐走近，再感觉纪弥在桌底下轻轻踢了自己一脚……

没明白贺景延怎么磨磨蹭蹭，纪弥催促他快点答应。

然而自己大不敬地踢了下老板，贺景延莫名其妙地左顾右盼，再故作淡定般吃了点饭。

如果纪弥这次没认错种类，对方咽进去的是青椒。

下一秒，贺景延低低咳嗽了几声，好在供应的食材辣不到哪里去，喝一口甜汤就能压下去。

纪弥抿起嘴，有些担心：“我的提议很扯淡么？”

贺景延回答：“不，很正常。”

纪弥道：“你随便定吧，给我打草稿的时间就行，到时候你帮我检查一眼。”

贺景延瞥过去看他：“对我这么好啊？那我透题了，你到时候把稿子给我看看。”

纪弥勾勾手指：“快点快点。”

然后，在Noah落座前，他见贺景延偏过身，朝自己说悄悄话。

“有请小纪老师讲讲自己喜不喜欢上司，有多喜欢，以及是怎么喜欢的。”

怎么对小弥这样那样？（指指点点）

第28章 搬来

Noah回来的时候，纪弥正疑似在霸凌上司。

今晚园区有手游工作室做推广活动，在食堂门口摆了个展台，逢人就发宣传册，他们仨路过的时候也顺手拿了一份。

现在这份宣传册被纪弥卷起来，作势要去敲贺景延的脑袋。

贺景延差点被打还满脸得意，又挪去角落想要躲开，纪弥仿佛与他结了天大的仇恨，咬着后槽牙不肯放过。

四人桌位临近窗户，两人眼看着快从窗口翻出去了。

Noah坐也不是站也不是，在旁边独自嗦着酸奶，突然萌生一种有家不能回的微妙感。

“你怎么光看着老板被热暴力？”贺景延终于发现了自己一秘的存在。

纪弥无语：“半点没打到你，你碰什么瓷！”

“如果我有三长两短，访谈当场取消，公告里要解释这位助理在背后有千丝万缕的影响。”贺景延交代。

纪弥抽了抽嘴角：“嗯嗯，没办法配合你丢人，我真的很遗憾。”

贺景延道：“好吧，你也别太意难平了，我知道的，短短半小时讲不完你的答案。”

纪弥：“。”

这句安慰的冲击力太大，纪弥哑巴般沉默了半分钟。

在这期间，他恍惚收回手，吃了几口盖浇饭，再缓过来了似的抬起头。

纪弥阴恻恻地看向Noah：“公司哪里有铁锹？”

Noah赶忙说：“没这种东西，我们搞网络又不搞土木工程。”

纪弥暂时被愤怒冲昏头脑：“那把内转招聘的网址发我一份吧。”

瞧着老板从可能受到心灵创伤，加重到可能需要上救护车，再进化成了可能要当孤家寡人。

到了这一步，Noah终于出来解围。

毕竟老板即便躺医院了，送台电脑去病房还能照常干活，可助理如果跑路了，秘书室的工作量直接爆炸。

“小纪老师，我们过完春节才发年终奖，你这会儿走了，岂不是血亏啊！”

贺景延想说自己和人事调整过薪资发放节点，春节前就会发一部分年终奖金。

而且，鸿拟的试用期绩效打折，转正的当月则可以发全额，纪弥答辩完正好能赶上这笔钱。

但看纪弥恍然大悟，认真又忍耐地“噢”了声，贺景延决定暂时不公布这桩好消息。

拖到银行卡到账通知出来，让小纪老师自己品。

纪弥道：“对了，我们放假通知什么时候会出来？”

他们的假期不全跟着法定日走，每次遇到国庆长假，会多放一天或半天当做福利，也方便员工们错峰出行。

Noah回答：“春节前两周会发全体邮件，具体要看封包进度，哪家资料片炸了谁也别想走。”

“我之前听音乐部的同事聊天，说春节是正常放。”纪弥道。

贺景延道：“其他事业群总这样，互娱往年至少多放一天。”

至少。

纪弥诧异：“最长放过几天？”

“提前两天放，延后一天回。”贺景延说，“大版本结束直接掐着点回家。”

Noah愣了：“我怎么没遇到过三天的？”

贺景延道：“因为是今年准备这样，最近压太紧了，过不久肯定有很多人想走。”

说到这个，他慢悠悠道：“两分钟前不就有人在提么。”

纪弥现在只想一直留在互娱：“有吗？我怎么没听到呢？”

贺景延再解释：“正常的版本日是周三，大版本硬性提档到周二，那就是周三查漏打Patch，周四放是差不多，周六就大年夜了。”

Noah点点头：“也是，没必要再抠那一天，都封包了，不放也是来工位玩手机。”

“补偿假期算是安慰，你注意下有没有部门流失率还是畸高。”贺景延道。

年底项目忙算是预期之内的状况，做游戏逃不开要参加春节大战，业内人早已习以为常，能进这个门槛就代表了有这个抗压能力。

但这也要有一个相对科学的排期。

但凡哪个部门哗啦啦提离职，那肯定是管控上出了问题。

Noah道：“我觉得技术中心很悬，老人相继内退，底下难堪重任……哎我只是随口提，他们的东西我也看不懂。”

纪弥说：“他们那边卡人很严格吧。”

“对啊，又是挑学校又是筛实习，却找不到几个能拔一拔的好苗子。”Noah回答。

技术中心是青黄不接，几个顶梁柱不可能永远在前面撑着，有水平去接手的人又太少，成长速度快不起来，可见会出现断层。

纪弥笑起来：“他们眼光太高，能通过筛选的就已经是好苗子。”

不过，在他和那个部门对接的时候，也感觉到了Noah所说的问题。

新一批的工程师们已经足够优秀，在同龄人中更是佼佼者，参与到这份工作里却显得非常稚嫩。

纪弥询问他们课题情况，有几个回答得稀里糊涂。

属于自己都没搞明白以至于讲不明白，加上心里焦虑，口头表达更加混乱。

听完他们的说法，纪弥默默查了下同方向的研究，再发现这些东西难度是太大了，不多看几篇参考论文根本啃不动。

他周五晚上收拾东西，语音助手里还在碎碎叨叨，念一篇友商今年刚发表的相关论文。

准备出门的时候，房东太太正好过来，想当面打听纪弥的意向。

见他拉着一只行李箱，她顿时脸色不太好看。

“离月底还有好几天呢，我可没催着你搬啊，你可以多考虑下。”房东道。

纪弥道：“没关系，还是有空就早点安顿比较好，到时候不至于紧巴巴地打包。”

“你要搬去哪里呀？”房东道，“周围那几个小区比这儿还像老古董，户型也很不舒服。”

纪弥回答：“御盛湾。”

那是非常有名的豪华楼盘，房东太太一下子就断了念想。

其实她有点后悔之前把纪弥逼得太紧，虽然这间主卧有价无市，但像这样的租客也很难碰上。

爱干净不说，还不像其他人一样整天窝在屋里。

往常大部分时间在公司，回家只是洗澡睡个觉，还不怎么做饭，对房子的折损几乎可以粗略不计。

“算是误打误撞享福了嘛。”房东心在滴血。

“我今天还跟老公琢磨呢，你乐意继续长租的话，我们再给你便宜点。”

纪弥对个人房东失去了信任，再这样来几次，自己折腾不动。

下回他肯定找物业，至少商用公寓背靠公司，基本按照合同办事。

他维持着礼貌：“不用了，不过我一天两天搬不完，屋子还是要到月底才能腾出来。”

今晚没准备搬掉小家电，所以纪弥没喊搬家公司。

他打车来到了贺家，把衣服拿出来挂进柜子里，再煮了一锅桂圆银耳汤。

之前一时兴起买的原料套餐，收到手发觉一顿吃不完两顿又嫌腻。

当下派上了用场，开锅没多久，贺景延下班回家。

纪弥好心塞了一碗：“我平时只会弄泡面和便当，这个随便做的，不是很好吃。”

贺景延听了没太当回事，再难吃也不可能比自己手艺更差了吧。

待他来到餐桌前坐下，捞了一勺咽进去，紧接着就掏出了手机。

纪弥懵懵懂懂：“吃夜宵还要回消息啊？”

贺景延抿着嘴点了下头，搜索页面俨然是：

《误食大概率没熟的银耳会中毒吗？》

得知这样顶多是急性肠胃炎，贺景延暗自松了口气，在纪弥期待的目光下，又缓缓捧起了汤碗。

“你好像不太挑食。”他道。

原先纪弥吃自己做的早饭，贺景延自知口味不佳，对方只是欲言又止了下，最后还是埋头吃完了。

同样的情况换成堂弟贺竞南，那人只会一边夸自己做得好吃，一边表示肚子太饱了暂时吃不下。

纪弥道：“是的，我比较能凑合。”

贺景延笑了下：“从小胃口不错？”

纪弥道：“那以前不饿肚子就很好了。”

为了证明自己真的很随意，也或许是此刻的氛围太放松，让人没有那么多挂碍，他不禁与贺景延介绍。

“初中的时候，我有个自创菜系，绿叶菜和火龙果碎片还有苹果块拌在一起，那会儿看着盘子都觉得搞笑。”

他再说：“过了几年这菜被叫做沙拉，轻食店能卖三十起步。”

贺景延道：“为什么你的水果都支离破碎？”

“烂了一半的水果最便宜，切掉加工下就行。”纪弥说。

贺景延记得网上有个很流行的说法，源于某个水果的价格太贵，工资不够高的话难以消费。

他想了想，说：“恭喜你现在获得了车厘子自由。”

周六中午他们都要去参加访谈，纪弥八成会睡到自然醒，贺景延询问他想吃什么早饭。

纪弥回答：“你要喊外卖吗？我想吃意大利面。”

贺景延淡淡道：“我也点一份。”

第二天，他打开外卖平台，发现卖这东西的西餐店还没开门。

再一看营业时间，店家也需要睡懒觉，周末是早上十点半起。

冰箱里倒是有意面的食材，贺景延拿出来，确认完没有过期，便习惯性地想随性发挥。

等着水煮开的工夫，他倚在门框上扫过餐桌。

看到台上的新鲜洋牡丹，贺景延忽然联想到，昨晚纪弥就是坐在这里，彼此之间隔着花，说自己很能凑合。

他再扭头，望着逐渐冒泡的水，垂下眼睫打开了浏览器。

搜索记录还停留在银耳是否有毒上。

贺景延其实在这方面和纪弥很像，吃不死的话糊弄了事也无所谓。

不过，他点开输入框，这次问的却不是快速上手攻略。

贺景延敲敲打打：意面怎么做才更好吃？

……

半小时后，纪弥醒了。

看着装在保温盒里的早餐，他拿起叉子尝了尝，顿时没了睡意。

他道：“味道还可以，这是哪家店？我下次也点。”

贺景延抱着胳膊，翘起嘴角：“私人珍藏，不对外开放。”

纪弥愣愣点了下脑袋，简单地觉得贺景延这么有钱，拥有这种渠道也很正常。

这次他津津有味很快光盘，全程没怎么抬起过头，而贺景延保持着抱住胳膊的姿态。

这种动作很像是观赏小动物进食，纪弥注意到了，但没多问，只当是自己吃相太香。

直到上了车，他才后知后觉，贺景延的食指上贴了创可贴。

“你怎么受伤了啊？”纪弥诧异。

贺景延握着方向盘：“拆食盒的时候不当心。”

纪弥道：“划得深不深？应该用碘伏处理一下的。”

贺景延实际是不小心被烫伤，以他的性格不会说出来，徒增别人的心理负担，自己也不需要这种愧疚。

他潦草地表示不用那么讲究，然后看到纪弥在揉眼睛，就顺势转移话题。

“你那房间住得舒服么？”贺景延问。

纪弥轻哼一声，用行动表达自己的满意，立即给贺景延转了八千块钱。

贺景延听到微信的提示音，趁着等红灯的工夫打开软件，发现是一笔大额转账。

“这是什么？”贺景延道。

纪弥弯起眼睫，回答：“你当是来自助理的爱心吗？”

贺景延很淡地瞥了他一眼，戒备地没有吭声。

见到贺景延这副架势，纪弥有些意外：“你真的忘了啊？”

他再进一步解释：“你看转账有备注，当时你说房租一个月四千。”

贺景延：“……”

在他余光里，纪弥还伸了个懒腰。

紧接着，贺景延闭了闭眼，让自己别再往副驾那边瞟。

交通灯已经从红跳绿，前面的车却迟迟不动，他颇为烦躁地摁了下喇叭。

“怎么了？”纪弥感觉到他的一丝不对劲。

贺景延回头去看了转账备注，写的还挺长。

[谢谢，昨晚很舒服，快乐写在了脸上！你介意我睡两个月吗？]

他皮笑肉不笑：“没什么，在庆幸自己私生活干净，碰不上扫黄办。”

“不然看这记录，要把我当做被嫖的抓起来了。”

说到这里，贺景延嗤了声：“并且嫖资平均每晚一百三十来块，客人开开心心、意犹未尽。”

今天你怎么怪幽怨的，因为自己很便宜？

明天小mī重新营业了！

第29章 回流

一晚的价格相当于麦当劳里三份超值套餐，真是物美价廉的帅哥。

但纪弥怎么敢对贺景延有这种冒犯呢？

他连忙开始摇头，表示自己没有开开心心，也没有意犹未尽，更没有僭越的念头。

如此恭敬地拉远了距离，到咖啡厅后，纪弥又默默黏回来。

“来的人好多啊，聊得这么开心，狗路过都要被抱过去汪两声。”

大家虽然是同届校招生，但相处的时间非常少。

入职的时候他们会有短暂合作，几个人开发一款Mini Game，然后以组为单位参与投票和评选。

根据他们的表现，各个工作室在其中挑人，这其中自然是作品质量越硬，越有可能进入核心项目。

优胜者往往会收到很多橄榄枝，供他们双向选择，而排在后面的就没有议价空间。

甚至有的人更惨点，没被任何一个工作室看中，最后的去向不得而知。

每届都会有软性劝退的事情发生，“新手保护期”这种东西在大厂里并不存在，大家进去的时候就心知肚明。

所以Mini Game期间，竞争格外激烈。

所有人满心都是自己的作品完成度，以及其他组能不能别卷了。

被框在排名制的比赛规则里，能维持表面的和谐友爱，时不时还能跨组互帮互助，都算大家的素质太高。

好不容易熬到尘埃落定，各自便要去不同的岗位，除非有集体培训或业余活动才会再见面。

纪弥也是一样，相对来说还是与部门同事更熟悉。

眼前虽然都是活泼的同龄人，说说笑笑热火朝天，但自己还是更愿意与贺景延杵在一块。

贺景延觉得他该去社交：“这里有你以前的组员吗？”

“有我以前的组长。”纪弥小声道，“忘了他叫什么名字，不敢和他对视。”

贺景延笑起来：“你们当时没交上朋友啊？”

“组长的绰号是富士康厂长，我们只能报进度和问题，一闲聊就被警告。”

纪弥嘀咕着，道：“其他人开了小群，我和他们熟一点，付千遥也在里面，但他还没来。”

做游戏不吹水，相当于卡池没有保底，西方失去了耶路撒冷。

贺景延道：“你们有两个程序员？”

“我们凑齐八个人以后重新分工，付千遥负责写文案。”纪弥道，“你也可以理解为编剧。”

贺景延：“。”

“小——弥——”付千遥推门进来就开始喊，“今天的全场是公司买单吗？那我要吃最贵的！”

活动还有二十分钟才开始，没人关注到总裁早已在场，一个比一个自由散漫。

付千遥蹦蹦跳跳跑过来，冷不丁看到贺景延，差点双腿一软。

纪弥笑着说：“是我们事业群买单，你也不至于给Delay跪下。”

付千遥道：“我靠，老板怎么真来啊？我原先听学发组的说Delay估计没空。”

贺景延淡淡道：“蹭吃蹭喝。”

纪弥：“……”

怎么感觉这个理由有点耳熟？

他扭过头看了贺景延一眼，发现贺景延没维持住正儿八经的样子，很明显地翘起了嘴角。

与此同时，付千遥用胳膊肘顶了下纪弥。

“我们实验室这次来了好几个人，你要一起玩儿吗？”付千遥问，“上次你来对接萌心的东西碰到过。”

贺景延待会儿要去访谈，纪弥不可能一直凑在旁边。

他也不好意思全程当挂件，便跟着付千遥去另外一边，走前还礼貌地与贺景延挥挥手。

不知道为什么，贺景延莫名有种送小朋友去学校的感觉。

不去之前觉得对方应该朝外踏出这一步，去了以后自己又时不时去看。

纪弥坐在高脚椅上晃着腿喝冰沙，纪弥切着一碟小牛排，纪弥缩在角落里打瞌睡。

还有纪弥被别人拍拍肩膀，询问晚上要不要一起吃饭……

“Lethe。”贺景延出声。

这时，访谈进行到一半，纪弥好似课堂上被点名，登时抬起了头。

他想着，贺景延不会真要自己朗诵对上司的深厚感情吧！

“有人问资源紧缺的前提下，怎么度过项目险境，不如你分享一下怎么定位部门级重点需求。”贺景延道。

这实际上是一个优先级的问题，有时候日程忙不过来，必须对手头需求做出取舍，新人却很难把握孰轻孰重。

纪弥闻言愣了下，发觉贺景延居然记得自己说的题目。

处理这类事项是技术助理的基本功，他在上手的过程中对此驾轻就熟，所以才会随口就这样提议。

紧接着，他很有条理地总结了自己的经验。

总办非常锻炼人的能力，搁在三个月以前，纪弥参加组内交流过于谦虚和拘束，以至于表现得底气不足。

转岗之后，大大小小的会议参加过许多次，如今迎着各方目光，他的举手投足依旧自然。

流畅地说完，纪弥悄悄松了口气，打开给贺景延发了一张表情包。

[线条小狗嗯哼.gif]

过了会，访谈流程临近收尾，贺景延表示自己有点事，出去接了通工作电话。

其他人眼巴巴等着他回来，想再表现一下自己，而纪弥默默低头戳手机。

贺景延：[线条小狗划水.gif]

纪弥指责：[突然让人发言，甚至没商量过出场费。]

贺景延：[那就近请你吃晚饭吧。]

聊到这里，纪弥噎了下，随后身旁的闲聊所吸引。

他周围都是NLP实验室的人，归属在互娱里面，不过集团其他业务有需要，他们经常会跨事业群协作。

“你的萌心多久没上了？”有人问。

付千遥道：“自从开始加班修罗场，我就再也没用过。”

“那敢情好啊，你先不要动，他们最近有活动。”那人说。

他继而介绍：“拉一个沉寂用户回归，你点我的链接重新登录，就能发2000点萌心币。”

付千遥问：“这个币能换些什么？”

萌心没有植入金融系功能，所以不可以提现和转账，这些虚拟币只能在平台的商城里兑换数字产品。

“不做商业化模块还是不行，盈利和变现率太难看了，他们搭上了鸿拟云支付，先靠这个活动推广账户钱包吧。”

“几天不上线算是沉寂用户？”

“七天。”那人解答，“为了防止有人刷币，这个活动总共就办一星期。”

“二十块钱呢，不要白不要。”付千遥心动了。

纪弥对这点钱不太感兴趣，但他闻言逛了下萌心商城，发觉有个头像框特别可爱。

是个有动态效果的小鹿角，还做了光影设计，配色也非常好看。

一看兑换点数，居然需要1888点萌心币。

游戏里物价浮夸，满足氪金大佬的炫耀欲，怎么社交平台也见样学样？

纪弥连上咖啡厅的WiFi，当场更新了版本，再点开新上线的钱包页面。

随后，他看着充值选项，扶住了额头。

萌心真的是和互娱走太近了，礼包都能跟着30元起步。

敢情自己买个头像框，还需要给平台剩点，鸿拟是什么奸商啊？

纪弥不愿意当这个冤大头，转而灵机一动，切换到好友列表里，点开了Jing的主页。

距离上次登录，正好足足七天。

“点进回流活动的入口，勾完好友就能发送邀请？”纪弥询问。

同事解答：“是的，萌心会自动发活动短信过去。”

“或者你点到聊天页面写一句留言，那短信就会变成提取你的消息内容，再引导他登录回复。”

介于萌心的提示风格非常红娘，纪弥对此保持警惕。

纪弥问：“活动短信怎么写的呢？”

同事打开移动端的办公后台，开始他的低吟。

“无日不相思，明镜改形色。宁知仲冬时，忽有相逢期。*你的好友某某某在萌心想你啦，快去看看他吧！”

纪弥：“……”

说真的，感觉像是Q/Q宠物快被养死了，喊主人上去治病。

随后，他问：“那要是我写留言，嵌入模板长什么样？”

“就是通知某某某对你说了什么话，把你的留言复制粘贴，忽悠他来萌心查收。”同事道。

以纪弥对Jing的大致了解，如果对方收到这么句古诗，很可能会直接删除。

而自己的留言……

看到mī这个用户名，Jing怕不是清空短信箱，连夜更换手机号。

纪弥“嘶”了声倒吸凉气，这会儿有点后悔。

早知道Jing的人头能值2000点萌心币，供自己拥有小鹿头像框，之前就不那么张狂了。

或者当时多加几个人也好啊，不至于让自己现在只能选择Jing。

他俩搞得不欢而散，这下想要利用都难，自己连Jing是否卸载了萌心都不知道。

纪弥看向付千遥，问：“怎么才能让一个被得罪过的闷骚人格再搭理自己？”

付千遥磕着自带的香瓜子，还送给纪弥一把。

他满脸八卦：“你说Jing？”

纪弥叹了口气：“我就算逢场作戏跟他道歉，他也是看了提示爽完就跑吧。”

付千遥出主意：“你把知乎的段子复制一半，让他想看结局就点击萌心。”

纪弥豁然开朗，转而蹙起眉，陷入了沉思。

这个方法貌似不错，但不排除Jing直接跑去知乎的可能性。

“短信可以发几次呀？”纪弥提问。

同事笑起来：“当然只有一条啊，多的话容易被投诉骚扰用户，萌心也耗不起那成本。”

纪弥想想也是，垂头丧气地认为，自己办不到让Jing回头了。

下午，他与贺景延回顶楼加班，傍晚商量了下，决定去不远处吃粤菜。

中途他打开萌心，盯着头像框心有不甘，越是没法得到越是想要。

察觉到他的失魂落魄，贺景延问：“为什么一个劲打蔫？”

纪弥含糊地内涵Jing：“我好像被讨厌了，有人对我摆冷脸。”

贺景延顿了下，撩起眼帘：“必须要和那个人讲话么？”

说话之际，服务员来上饭菜。

脆皮乳鸽与红米肠冒着腾腾香气，漏奶华甜而不腻，虾汤泡饭是两人份的量，被分开盛到瓷碗里。

纪弥端起碗先喝了一口汤，味蕾被满足以后，眉头随即舒展开。

他再道：“对呀，你要是工作上遇到爱答不理的人，会怎么让他配合你呢？”

贺景延听到纪弥这样提问，便以为是职场上碰上了问题。

最近工作量飙升，难免有人心浮气躁，沟通上更可能出现摩擦。

于是，他指点：“坑蒙拐骗，画大饼吊着，把事情往严重了说，让人急到坐不住，也就会用心去办事了。”

因为纪弥听得很认真，贺景延迟疑了一下。

他问：“你要去坑谁？”

纪弥无辜：“提到的这些手段，哪个我能做得出来？我不哭给别人看已经很好了！”

在上司面前摆完正直人设，纪弥觉得哄骗Jing倒是个办法。

他思考自己说什么能让Jing回复，另外一边，贺景延收到了沈光意的微信。

原先他交代沈光意在组内谈话，开头透露“我是Jing”，借此观察其他人的反应。

拿七位数年薪不轻松，工作范畴属于老板指哪儿打哪儿，沈光意没推拒，好歹贺景延的请求奇怪却不难做。

抓住难得能和老板说上话的契机，他发了好几份课题资金预算书，压轴：[谈话视频发邮箱了。]

贺景延看着一长串预算文件，而纪弥支棱起来，想到了该怎么把Jing钓回来。

他把聊天记录翻了一遍，发现Jing对贺景延的八卦有兴趣。

那时候总办洗牌，大家对新总裁众说纷纭，至今为止，这话题在业内也有很高的讨论度。

根据Jing的后续种种表现来看，他大概率是同行业人士，而且消息不算太灵通。

毕竟自己发过其他人的照片当做是贺景延，还误会了贺景延是同性恋，对方看到以后都没否定。

思及此，纪弥跃跃欲试地下套。

正好他刚看过一篇推文，写的是Delay压下董事议论，要扶持新制作人做手游，便打开对话框，开始敲字：

[全互联网业100万人疯传，首次解禁，鸿拟互娱大老板的旷世畸情，光天化日竟为他做到这步！回我1实时即看。]

怕小弥被送去UC写标题，又怕小弥屁股不保动也动不了。

*古诗来自孟郊的《将见故人》

第30章 见鬼

纪弥打完这行字，再精细修饰了一下，骄傲地想着自己的笔杆子水平也不差。

这会儿是吃晚饭的点，Jing估计一时半会看不到。

于是，纪弥没有徘徊在屏幕前，专心吃起了饭。

贺景延过不久接到来电，对方风急火燎，说有急事要面谈。

在其位谋其职，贺景延听着电话里的麻烦，脸上表情淡淡，没有半分不耐烦。

他的语气也非常沉静，光是声音就很能稳住人的情绪，嘱咐对方把来龙去脉理清楚，再表示自己稍后就会回公司。

这家餐厅离园区步行十多分钟，两个人散步过来，难得透口新鲜空气。

这会儿出了点插曲，贺景延独自打车返程。

纪弥以助理身份待在总办，首先学的就是接受和处理突发情况，如今无论是心态还是行动，都已对此稀松寻常。

他询问了是谁来电，再道：“等下我打包一份河粉和菠萝包。”

筷子都没动几下就被紧急喊回去，贺景延肯定没有饱，听到纪弥这么安排，他还不忘说菠萝包要捎上黄油。

纪弥心想，贺景延吃这么地道，不愧是在穗城待了好多年。

也不知道这人的家在哪里，学习履历从高中开始填写，几段经历均是在海外，说不准出生于大洋彼岸？

但不太一定，贺景延的普通话说得那么流利，很可能从小在中文语境里培养过。

纪弥胡思乱想着，掐点打包了两份菜，拜托店员多装一层保温袋。

去前台结账的时候，服务员朝他微笑：“您这桌刚才的先生已经付过了。”

纪弥顿了下，点点头说了句“谢谢”。

随后，他匆匆回到公司，跟着等电梯的还有两名男同事。

他们估计刚吃完食堂，一左一右地站着，右边那个更年轻些。

见到纪弥在这里，右边男生笑了笑，道：“纪老师，之前我们在多媒体室见过。”

纪弥也朝他打招呼：“Island。”

那人的本名叫谢屿，是新项目的钦定制作人。

之前自己被贺景延喊去七楼听讨论会，又拎到了前排聊引擎，谢屿就坐在旁边。

现在环境没那么嘈杂，纪弥察觉到谢屿的说话声有点耳熟。

感觉在哪里听到过，他蹙起眉，努力地回忆着。

随后，他再记起来，自己刚到顶楼的时候，周末在办公室边喝奶茶边公放直播。

有个主播是Delay的本科学弟，在聊互娱新总裁的二三事，纪弥听得津津有味，还被贺景延当场抓包。

……好像就是这个是嗓音。

纪弥不可思议地确认：“你和Delay是同学？”

谢屿应声：“嗯，他比我高几届，不过我们好像没提过……你怎么知道的？”

纪弥自然不可能把自己丢脸的事供出来，干巴巴道：“MIT在公司里是稀有品嘛。”

谢屿客套地说：“少年班也没泛滥到哪里去。”

敢情对面也是老狐狸，早已暗落落掌握总办技助的情况，纪弥扯了扯嘴角。

他转移话题：“如果真要拿自研引擎开刀，你有把握让技术中心配合吗？”

“纪老师支持的话，我们投票就有人数优势了。” 谢屿道，“吵起来的话音量也比那边大。”

纪弥想到新项目最近焦头烂额，意向的主策划尚且被原部门高管扣着，另外一边还要和中台部门掰扯，确实是每天连轴转。

他好奇：“你有没有撬到策划呢？”

“说服了但难撬。”谢屿道。

“主管死活不肯放，但人家又是领他入行的师父，他没法摆明了当逆徒，而且得照顾主管的情绪，注意和新项目保持距离。”

说到这里，谢屿偏过头，示意纪弥去看左边的人。

“你看，我和他偶遇了都不说话，就是在避嫌。”

纪弥：“……”

左边的男生一边玩着塔防类手游，一边有条不紊地开口。

“游戏如果真的能做起来，之后要搞定的人更多，你还没上手这个公司的玩法。”

谢屿刚来不久，不太了解这家公司的环境，又在风口浪尖，被一堆竞争者提防，难免要遇到些阻碍。

不过以纪弥的感觉，谢屿在试探各个人的线，等到对这些心里有数，很快就能游刃有余。

“你打包了什么啊，纪老师？闻起来很香。”谢屿问。

纪弥道：“Delay的下半顿晚饭，刚吃上半顿就被工作截走了，也不知道现在谈完没。”

谢屿恍然大悟，再道：“你们关系真不错。”

纪弥硬着头皮轻轻笑了两声：“还行。”

面对谢屿，他总想到自己编辑的那条萌心消息，略微有一些心虚。

刚才瞎扯着总裁和制作人的旷世畸情，现在被后者当面说自己与贺景延感情好。

纪弥难安地补充了句：“Delay也很赏识你，愿意和董事会担保挂名新项目。”

谢屿回答：“做移动端竞技品类是大趋势，现在比的是国内哪家厂商能最先做完。我之前接触过工业化开发，对这方面很熟，所以他会觉得合适。”

说到这里，他慢悠悠道：“外加我比较好骗吧，签完这校友给的合同，才发现一群目标里就我同意回国了。”

纪弥越听越觉得自己对不起他俩，随手造了一个好大的谣言。

最开始他觉得，这两人之间好歹有知遇之恩，又或者是惺惺相惜，横竖有一点友情在。

敢情是黑心的贺景延拐骗天才少年，狠狠给人上了社会第一课。

在忐忑中回到顶楼，贺景延已经结束面谈，纪弥乖乖递去保温袋。

“我碰上谢屿了，他的核心团队怎么还没凑齐？”纪弥道，“你不去帮帮他呀？”

贺景延道：“让他摸索下在这里怎么和人打交道更有用。”

纪弥想了想，回答：“靠山？”

“遇到圆滑点的同事，当然会愿意卖这个面子，但有人偏偏是硬茬呢？”贺景延道。

纪弥知道手腕需要变通，这边已经循循善诱地说过软话，奈何没什么效果。

那主管其实提过交换要求，但如同土匪打劫，要的实在贪心。贺景延不乐意开这个口子，否则以后多的是人按闹分配。

怎么想都是死胡同，纪弥道：“那个主策划叫什么来着？林观清？要不劝他叛出师门吧。”

贺景延吃了一筷子河粉，说这样不太行。

“主动去挖人，不能让别人解决后续麻烦，这样的话以后立不住话语权。”

纪弥想想也是，这算是人品问题，做事不够讲道义，还容易被质疑能力。

他是觉得挖人这事没辙了，谢屿估计要换主策划。

但下班前，他收到谢屿的消息。

[纪老师，你下班了没有？]

纪弥照实说：[快了，桌面收拾完毕，在准备关电脑。]

谢屿：[噢，不过林观清和他那主管下班了。]

纪弥：[？]

紧接着，谢屿询问纪弥方不方便来五楼。

纪弥知道那边是林观清目前所在的办公地，一头雾水地过去后，整层楼总共不剩几盏灯。

长线的运营期项目就是这点好，更新量缩减之下，节奏相对来说比较养老，纪弥不由地感叹。

他走到了策划那边，发现昏暗的光线下，谢屿鬼鬼祟祟……

这个人怎么在拆林观清的电脑啊？！

纪弥差点心脏停跳，想说自己好不容易留在总办，不能被卷进盗窃案件里面吧！

紧接着，谢屿道：“我和行政报备过了，林观清今晚搬到八楼去，而且总办也同意。”

纪弥不可思议：“你和Delay讲过了？”

“他说恭喜我用对了办法。”谢屿轻描淡写。

纪弥：“。”

总感觉贺景延在带坏别人！

他无语地深吸了一口气，这一切是那么的荒谬又合理。

怪不得谢屿要把自己喊下来。

拉总办下水之后，主管追究起来也不敢说什么，只能把苦水往肚子里咽。

对付流氓只能亲自当更不讲理的流氓，纪弥帮忙搬了两台显示屏。

谢屿提着主机，道：“我欠你和Delay一个人情。”

纪弥抛下了道德，顿时觉得偶尔做点这种事，倒是挺有意思。

他摆摆手：“没关系，我们本来就该帮你摆平这桩事。”

话是这么说，但小纪老师觉得以后该离谢屿远点。

当然，最狗的那个人避不开，正在车上开着暖气等他一起下班。

柯尼塞格里，贺景延正在看沈光意发来的视频。

据说所有人的反应都稀奇古怪，以至于沈光意纠结地挑不出来。

于是他把监控一股脑压缩，全部塞给了老板，在邮件里写了备注。

[平时没什么机会和他们沟通，我借此和他们多聊了聊，所以时间都比较长，你可以跳着看。]

贺景延不那么挑剔，点开了第一段。

那人听到沈光意说“我是Jing”，欢呼：“你是晶晶？我是贝贝，欢欢、迎迎和妮妮在哪里！”

看着这场奥运福娃闹剧，贺景延陷入了沉默。

原先自己有些抱歉，怕沈光意会被当神经病，没想到技术中心卧虎藏龙。

听着那人的吵闹，他倍感头晕脑胀，立即关掉了这个文件，生怕多看一眼就会被传染智障。

因为纪弥还没下来，贺景延随即看起了下一个。

这次的同事稍显冷静，没企图与领导合唱“我家大门常打开”。

但那人沉吟：“你是Jing啊，我姓金呢，五百年前是一家，不介意的话我们就是兄弟。”

贺景延暗自叹了一口气，敢情真有人拉得下脸皮，就为了和组长沾亲带故。

这时，纪弥很礼貌地敲敲车窗：“我和谢屿搞定了。”

他上来的时候吹进一股冷风，还没来得及缩紧脖子，便被车内的暖意牢牢包裹。

无意看到了贺景延在看一段监控，纪弥好奇：“你在查什么？”

贺景延在敲窗时就摁了暂停键，此刻没有继续观看，顺手放在了一边。

他解释：“技术中心的新人谈话，我空了随便听听。”

“喔，那里蛮有意思。”纪弥道，“就是研究的进度确实磨人。”

贺景延道：“这里讲究产出效率，没有高校的学术氛围，他们自己也着急。”

纪弥附和：“环境也有影响，哪怕他们不制定OKR，只要待在这栋写字楼里，就会有紧张感。”

回到御盛湾以后，两人各自洗澡休息。

最近的工作日没到十点钟下不了班，在这个周六的晚上，总算是能九点半就躺上床。

贺景延点开第三份文件，目睹新人从进门就紧张到摇摇晃晃，压根听不清沈光意说的是什么内容。

这时，他终于忍不住了，问沈光意：[你们部门是不是该需要心理辅导？]

沈光意：[如果你耐心把视频看完，有几个我确实建议了他们去挂号，医生不错的话，需要推荐么？]

贺景延义正辞严：[我们总裁办公室都很正常啊。]

沈光意没再回复，大概是觉得没什么好说的了。

邮件里总共只有四份视频文件，另外有两个人请了假，沈光意偷懒没去找。

贺景延心如死灰地点开最后一份，这次的新人居然很猛。

一进去，他洋洋洒洒地开始发言，和沈光意解释自己为什么在工作上迟迟没有思路。

最开始的整整三分钟，沈光意甚至找不到插话的时机，整个人都有些懵，好半天才恍惚地说出了固定台词。

“噢噢，我的问题不是这个。”那人说上头了，大手一挥，“最重要的是我觉得自己可能天生没有做渲染的才华……”

噼里啪啦讲到这里，那人两腿一软，真要给沈光意跪下。

也不知道他是自觉有多么不礼貌，还是mī终于缓缓记起了大明湖畔的Jing。

贺景延闭上眼，摁着突突直跳太阳穴，想到自己和mī有一周没讲过话，对方可能真把他给忘了。

一个疑似痴汉的二次元，应该很快就有了新欢，反正不要再和自己纠缠就好。

想到这里，贺景延垂下眼，开始清理自己的短信箱。

往常碍着银行和订阅信息太多，他一直懒得看，干脆设置了不显示未读和提醒。

每个周末要是有空，他就会批量清理这些囤积的消息，简单地扫过一眼，多选再删除。

这次他依旧准备机械性操作，但刚刚打开便不禁愣住。

【萌心来信】你的好友mī认真和你说…

人都有好奇心，贺景延戳了下，进入详情页面。

[mī认真和你说：全互聯網業100萬人瘋傳，首次解禁，鴻擬互娛大老板與他的曠世畸情，光天化日竟爲他做到這步，回我1實時即看勁爆圖文！]

贺景延：“……”

看这条消息的瞬间，他以为自己下过海但失忆了。

贺景延觉得这真是活见鬼，想要不去管他，又疑虑自己是否被拍到过什么照片。

琢磨半天，他只能想到一个可能性，和纪弥出去吃饭被同行撞上了？

又或者同居被正巧看到，便扭曲成了情侣关系。

放任消息流传开，对纪弥不太好……贺景延重新登录萌心。

他成功上钩对mī敲了个：[1]

随后，他磨了磨后槽牙：[和谁有情？怎么是畸形？你来说说？]

而在他的对面，纪弥成功到账2000点萌心币。

顾不上给Jing解答，他迅速兑换并换上了小鹿头像框，并截图发给付千遥炫耀。

然后他逞强地回答Jing：[你先猜。]

Jing：[如果我记得没错，Delay应该是单身，也没有闹过绯闻。]

mī：[说明你和他不熟呢。]

收到这条消息的时候，贺景延简直想发笑。

紧接着，mī教育道：[知人知面不知心，谁知道他的春心偷偷动过多少次？]

贺景延看完这行字，身体比大脑先一步反应，下意识地关上手机。

玻璃屏幕随之变得漆黑，映着自己再熟悉不过的面容。

脸上的表情却是自己所陌生的局促。

mī在网线对面，弥睡卧室对面，你能逃哪儿去？

第31章 梦呓

纪弥把Jing一通反驳，看似理直气壮，实际上心虚到了极点。

毕竟编排对象是自己货真价实的顶头上司。

摸着良心讲的话，他并不觉得贺景延喜欢谁。

无论是自己平时亲眼看到的种种，还是从秘书那边听到的过往，贺景延的私人生活都极其自律，或者可以称为单调。

日常里不松懈也不享乐，甚至在感情方面不开窍。

某次内部聚会上，纪弥无意旁观过，有佳人对贺景延暗送秋波。

当时贺景延不仅无动于衷，还提醒对方早点把策略方案交上来。

就这么一个事业狂，老房子该是不锈钢材质，泼了油也点不着火。

不过好在Jing不认识贺景延，自己这么忽悠一下不会有问题吧？

纪弥眨了眨眼，看着Jing的状态跳转为“正在输入”。

Jing：[看样子你和Delay很熟。]

mī嘴硬：[一般般吧，没见过。]

Jing发笑：[那你为什么这么言辞凿凿？]

纪弥被问住，随机应变道：[抽了他的塔罗牌。]

Jing：[……]

眼见Jing又开始输入，纪弥认为自己被骂的可能性很大，决定先发制人。

mī：[干嘛这种反应啊？难道我之前说的那些不对吗！]

如此虚张声势完，Jing好一会儿没回复，八成是被唬住了。

过了会，Jing果然没再反驳。

他转而确认：[所以八卦的另一方主角是谁？来源是哪里？]

纪弥神秘兮兮地抖愈w宴落：[年上，同性，同事。]

摁了发送键，他裹紧被子，用脸颊蹭了蹭松软的枕头。

纪弥软绵绵地放松下来，俨然是入睡的姿态。

而贺景延睡不着了。

他打字：[这是从哪里传出来的流言？没听其他人提起过，也没搜到这种消息。]

mī：[有公众号在讲。]

因为准备休息了，好心的纪弥没再折磨Jing，发去了自己收藏的推文。

那个推文的标题是：《鸿拟互娱突然立项FPS的背后》

Jing看完这篇文章：[……旷世畸情？]

纪弥一本正经：[伯乐与千里马的情就不算情了吗？]

[Delay擅长做市场商业化，Island个人风格强烈又是创作导向，我看这段合作关系扭曲得很呢！]

瞧见mī的生硬解释，贺景延算是懂了。

这个人该被发配去运营部门写营销稿。

他不知道是该松一口气，还是咬牙切齿，确认文章通篇没有自己顾虑的名字，悬着的心好歹落了回去。

随后，贺景延伸出食指，长按mī发过来的那条假爆料。

页面很快跳出了“删除”、“收藏”和“投诉”的功能选项。

大概过了三分钟，纪弥正眼皮子打架，感觉到枕头边上手机振动。

迷迷糊糊地打开一看，是Jing发来一张投诉页面截图。

用户自定义填写理由：纯粹的造谣和人身伤害。

·

昨晚收到图片的时候太困，纪弥软绵绵打了个哈欠，便倒回了被窝里。

今天早上起来，他仔细一看，觉得受到了天大的委屈和冤枉。

纪弥气势汹汹杀回萌心：[我对谁造成人身伤害了？]

Jing：[Delay，Island，和Jing。]

纪弥指责：[你缀在后面是怎么回事，前面两个年轻有力，需要你来帮忙敲鸣冤鼓？]

Jing：[他们要是看到你乱写的标题，想必会呕吐到虚脱。]

纪弥自知胡扯，可不敢让贺景延知道。

他撇撇嘴，见贺景延还在卧室闷着，便先点了两人份的午餐。

平时贺景延总是起得很早，纪弥揉着眼睛走出来的时候，对方往往在书房办公，时不时也会懒散地在沙发前打游戏。

今天破天荒地没有动静，这令人有些诧异。

……不会是事务繁重病倒了吧？

又或者昨晚突然又遇到了什么麻烦，总裁一时间难以消化，需要关在房里好好缓缓。

一边猜着，纪弥一边在厨房烧水，继而倒进两只干净的玻璃杯里。

等着热水变成温水，他端起其中一只，在主卧门前犹豫地立住。

纪弥给贺景延发微信：[醒了吗？]

贺景延回了一条语音，背景有水池的杂音，大概是在洗脸。

“昨天失眠了，天亮才睡，现在刚醒了没多久。”他的嗓音明显比平时沙哑。

曾有同事调侃过贺景延的音色磁性好听，如果音频部哪天缺人，完全可以拉贺景延过去救场。

但这道声音隔着电话响在耳边，纪弥只关心对方的身体情况。

他认真地反复听了几遍，琢磨上司怎么有些恍惚，像是被某种意外所打击，并受到了不小的影响。

往常就算通宵也不至于这样，纪弥从而有些担心。

注意到厨房柜子里有排食物保鲜盒，其中有标签写了枸杞，他便往贺景延的杯子里泡了一些。

外卖送到的时候，贺景延碰巧推门出来。

纪弥很有元气：“正好开饭，我点了烤鱼套餐。”

贺景延盯着水杯里的不明悬浮物：“这是什么？”

纪弥回答：“枸杞啊，你没喝过？我是发现厨房里有。”

贺景延散漫地说：“很多东西都是家政买来塞在那儿，省得这里太空旷。”

说完，他姿态悠闲地晃了晃杯子：“这是干什么用的？”

纪弥其实也不太懂，念着搜索网站上的科普。

“一种补虚药，滋补肝肾，益精明目。”他正儿八经地朗诵。

刚说完开头，纪弥察觉这作用不太好听。

他噎了下，默默地闭上嘴，开始思考贺景延是否能理解这些话。

而贺景延用回复表明了自己的水平，嗤笑：“滋补肝肾，我用得到这种吗？”

于是，纪弥干巴巴地打岔。

“你听得懂啊？哈哈，我觉得这些中药材的释义有一点点拗口。”

贺景延淡淡地说：“听懂一半吧。”

紧接着，他勤学好问：“小纪老师，益精是什么意思？”

纪弥在拆外卖盒，闻言差点把包装撕碎。

“不知道呢，我高中开始就没怎么学过语文，课上都在偷偷写理科卷子。”他磕绊道。

生怕贺景延不相信，他补充：“身为技术助理，这个也超出了我的范畴！”

贺景延慢悠悠地应声，继而若有所悟地停顿了下，像是终于转过弯来，表情变得有些微妙。

随即，他别开头，似乎正努力忍耐着什么。

纪弥狐疑地多打量几下，发现贺景延居然在偷笑。

……这个人是在笑自己强撑正经吗？

纪弥堪堪压住踹他凳子腿的冲动，再表示技术助理在本周日暂时罢工。

没到五分钟，兢兢业业的纪弥吃饭都不歇下，翻阅完OC上的未读消息，又主动找贺景延沟通。

之前他怕和贺景延同居太尴尬，搬进来的那天尚且还在暗自打颤。

到目前为止，纪弥发现压根没有冷场这回事。

两个人凑一起后，不需要在机动时间隔屏留言，从起床就能面对面讨论工作，一直到回房洗漱才收尾。

期间任何一方遇到问题，都能高效地当场解决，在忙碌的年底着实得力。

“还有一些行李放在棠荆，你打算什么时候清理？”贺景延问。

纪弥道：“晚上我再去挪掉一些，剩下的电器也不重，估计用不上搬家公司。”

下午他要先回公司，贺景延也是同样。

到了办公室，行政第一个来诉苦，说五楼的策划主管要报警，手底下得意徒弟的电脑被偷了。

纪弥硬着头皮说：“嗯，你直接告诉他，昨晚等他下班以后，被总办连夜偷去了八楼。”

行政不敢扛下这口锅，照模照样地转述了过去。

策划主管不可置信：“现在的总办有毛病吧！是恶霸么？”

顶楼，恶霸之一的纪弥打了个喷嚏。

他轻轻地吸了吸鼻子，再看到Noah朝自己招招手，示意他过去。

三个秘书在茶水间围成一团，与纪弥聊八卦。

“庄振瑞要调去海外工作室了，今天中午找我聊了聊，说有换组的意向。”Noah道。

方溪云说：“他这念头至少揣了半年吧？运营期项目不就这样，有点斗志的都想跳去做在研。”

Noah道：“是，他本来在等这儿的机会，但一看Island选了别人做主策，马上就另外找出路了。”

“噢，不乐意当二把手。”方溪云道。

纪弥好奇：“海外工作时有项目吗？”

“目前只做发行和休闲类轻度游戏，这两年肯定会布局做一些大项目。”Noah回答。

纪弥笑了下：“那他能顺利换走么？”

“不好说，别的公司高层一直在接触他。”Noah道，“他说不定会跳槽留国内。”

纪弥惊讶：“这你都知道，监控装在庄振瑞脑门上了么？”

Noah扯了扯嘴角：“我要是连友商撬墙角都不清楚，这一秘的位置要换人坐了。”

Shell原本在吃蛋糕，这会儿加入了话题。

“有个公司真的把鸿拟当人才基地，他们高层压根不喜欢游戏，只是眼馋现金流，最近两年开了这条线，就知道从这儿挖人进去。”

Noah抱怨：“就是途科，他们团队里有个人，还和小弥是大学同学呢。”

话音落下，其他人齐刷刷看向纪弥。

纪弥瞪圆了眼睛，澄清：“我没有被挖过。”

“我也是调查的时候顺带看到了，因为那个人接受访谈，恨不得一段话提五遍母校，并且划线加粗是少年班。”Noah道。

说到这里，他懊恼地拍了下脑袋。

“我甚至记不住他叫什么，好像姓薛？只记得他在遗憾自己没参加过高考，看完真想冲进去扇他两下。”

纪弥：“……”

四个人在角落窸窸窣窣，很快纷纷散去，各做各的活。

傍晚，纪弥要回棠荆小区搬东西。

贺景延正好也做完了手头的事，于是下班再就业，开着豪车充当司机。

半路上，这位司机很不专业地向客人求助，询问导航该定在哪个门，但是没听到纪弥回应。

一扭头，纪弥软绵绵地靠在座椅里。

可能是连续几天没能好好放松，也可能是车里温度太舒服，纪弥毫不设防地睡着了。

随后，贺景延移开视线，把导航的音量减小。

“做了什么梦，睡得这么沉……”他低声道。

如果能窥探别人的梦境，那么贺景延可以看到，纪弥茫然地陷入了初中时代的回忆。

大同小异的教室，总有那么几张用铅笔打满了小抄的课桌，黑板上密密麻麻全是解题步骤。

挂着的书包鼓鼓囊囊，桌椅下塞了收纳箱，放着一大摞的习题本和试卷。

纪弥在这栋教学楼打转，怎么也找不到那间本该显眼的重点班。

就在他迷路无措之际，突然响起了清晰的广播声。

“此处播报一条寻人启事，纪弥同学，你的家长在校门口。请纪弥同学尽快过去。”

……是爸爸吗？

纪弥感觉世界在缓慢地旋转，眼前如同蒙着一层白雾。

顾不上晕眩和恶心，他校门口跑去，中间摔了几次，又摇晃着吃力站起来。

一路跌跌撞撞，直到望见了多年没见的身影。

附近围了一圈家长和同学，与纪弥的爸爸自发隔着距离，目光流露惊讶、闪躲，以及没有藏好的嫌弃。

纪弥走近了，听到男人在和保安辩解：“都说了我不是骗子，我是大学教授！谁讲我是精神病？我要去告他！”

话音落下，男人注意到他的存在，怒斥：“你们怎么还把我小孩喊来了呢？小弥，你别管，有人在背后整我！”

其他人的视线从而转到纪弥身上，纪弥感觉血液凝固。

他张了张嘴，试图说些什么，却好似溺水者难以喘息，更别说开口呼喊。

“纪弥。”自己的胳膊被人碰了下。

感受到这股力道的瞬间，梦境画面失重倒转，纪弥浑身一轻，像是被捞上水面。

他吃力地在现实里睁开眼，再皱起了眉头。

他的身体还很紧绷，戒备地循声看过去，冷不丁望进了贺景延的眼睛。

贺景延见他没回过神来，又喊了一遍他的名字。

“抱歉。”纪弥怔愣。

这时他颤了颤浓密眼睫，终于长长地舒出一口气。

“没留神睡过去了，没给你添什么困扰吧？”

贺景延淡淡地提醒：“目前看上去是你比较困扰。”

梦里声嘶力竭，此刻依旧心惊，纪弥脸色苍白道：“我有没有说什么很奇怪的话？”

贺景延顿了顿：“有吧。”

“真的吗？讲什么了？”纪弥道，“你当我在胡说八道就可以。”

贺景延心说，你嘟嘟囔囔了半天爸爸，但凡自己降下车窗，路人都要当自己拐骗了一个小孩。

但是，他看着纪弥不安的面孔，耸了耸肩：“你喊我名字了。”

小弥：捏拳。

第32章 取向

虽然纪弥在低声呢喃家人，但反应像是做了一场噩梦。

询问贺景延的时候，语气更是小心翼翼，似乎很担心刚才真的说过梦话。

贺景延隐约感觉得到，纪弥不希望自己听见，或者说不希望自己触碰到他隐秘的某一角。

两个人在车内靠得那么近，对方刚才还安稳地睡在身边，眼下却不动声色地警惕着，禁止自己往前一步。

听到贺景延不着调的回答，纪弥甚至不禁放松了一些，再倍感受捉弄地咬起牙。

“怎么可能？”纪弥才不上当，“我肯定没有说话，你不要趁机骗人。”

别说贺景延不可能在零散的初中回忆里露脸，对方在他的校园时期压根没出现。

贺景延开进小区，嗤笑：“你现在的反诈意识这么强？”

纪弥觉得该把贺景延往坏里想：“事实和你编的反着来就对了。”

有一搭没一搭地闲聊了几句，他逐渐缓过来玉岩屋，脸色比之前好了许多。

不敢麻烦贺景延一同收拾，也生怕耽搁别人的时间，纪弥上楼之后没多久，便收拾出两袋行李。

这次他把个人电脑也带上了，回去后插上电源，还能顺利开机。

贺景延道：“听着风扇的声音，好像上世纪的老伙计。”

“上工刚满六年，没有那么高的资历。”纪弥接话，“只是配置本来就不太好。”

贺景延问：“你本科报了哪个专业？”

纪弥回答：“大一大家上基础课，大二的时候我选了计算机。”

学这个专业需要配置环境敲代码，对硬件的条件不算低。

住在宿舍不方便配台式机，很多同学会用游戏本，纪弥这个估计一开渲染就卡机。

感觉到贺景延的疑惑，纪弥主动解释：“我只拿它写论文，如果有别的需要，学校机房全天开放。”

包括如今远程加班，他一般是做沟通排布，笔记本能够正常运转。

贺景延的书房台式机有保密级别，不能随意借用，不过有不常用的MacBook，让纪弥有需要的话可以打开。

“能拿来核对验收，数据延迟率还行。”贺景延道，“我出差的时候拿它跑过。”

纪弥做了个收到的动作，不过自己暂时不太用得到。

因为鸿拟有严格的内外网隔离机制，工位的设备最为方便，要是有重要公务，大多数人都乐意留在公司完成。

有的同事特意换房子，就为了离公司越近越好，有什么事干脆回去处理。

贺景延懒洋洋靠在椅子上喝饮料，纪弥埋头处理工作台，将本周的事项一一勾选成“完成”或“待验收”。

每当这种时候，心情格外开朗，纪弥翘起了嘴角。

“ChiChi最近有找过你么？”贺景延提到萌心那边的负责人。

纪弥回答：“有，他如果和NLP实验室有新合作，按照跨事业群的协助流程走，第一级负责人先挂在我下面。”

贺景延见他尽心尽力：“这人是不是该送你个萌心会员？”

纪弥撇撇嘴：“我又用不上……”

“我记得会员可以在推荐里深度筛选，你能把西装设置成首位偏好。”贺景延散漫道，暗自望向助理。

纪弥闻言一怔：“是吗？”

他用过这款软件可是鼓捣的不多，刷推荐都没刷过几次，不知道会员还有这种好处。

最开始点筛选的时候都没细看，只是挑了范围在香港。

脸上的惊讶全然不是作假，贺景延移开眼：“嗯，ChiChi在报告上写过。”

这个功能分明是他突然提起，这时却变得别扭，似乎不想让纪弥尝鲜。

“你要去试试？”他提醒，“网上骗子很多，还很容易遇到奇怪的人。”

纪弥将原话奉还：“贺先生，你的反诈意识也很强嘛。”

除此之外，他察觉到贺景延话语带着软刺，询问：“你是不是栽过跟头呀？”

贺景延半阖着眼，冷淡地扯了扯嘴角，这种不愿多聊的姿态可以理解为默认。

纪弥觉得这种事很稀奇，尤其发生在老板身上，简直不可思议。

他不敢幸灾乐祸得太明显，确认道：“没有什么人身和钱财损失吧？”

贺景延轻嗤：“鸿拟的产品，能让总裁在里面有这种损失？”

纪弥：“。”

也对，以ChiChi恨不得加入互娱事业群的狗腿态度，贺景延想掀桌的话他能跟着砸碗。

瞧着贺景延不肯大方分享，纪弥意兴阑珊，还有一些沾沾自喜。

相比触霉头的贺景延，自己幸运好多。

之前没这么忙，没事还能口嗨那么一下，在Jing这里得到快乐。

前脚和上司斗嘴没吵赢，后脚便去逗逗Jing。

只是自从和Jing有好几天没再聊天，纪弥觉得彼此进入了僵局。

好像网友关系就很容易如此，乍看相处融洽，其实随时会冷却。

这层联系往往也很浅，更有甚者在新鲜感褪去后，没多久便衔接下一个，权当是电子抚慰排遣孤独。

那自己呢？纪弥琢磨着。

“纪弥。”贺景延打断了他的走神，“你在想什么？”

纪弥眨眨眼，有样学样地搪塞：“我是觉得萌心身为鸿拟的产品，应该也不会让总裁的助理有损失吧？”

贺景延见他貌似跃跃欲试，凉凉道：“这个可没法保证你遇不到奇葩用户。”

除此之外，他恐吓：“心灵伤害不在公司保险内，后果自负。”

纪弥感觉能猜到贺景延碰上了哪种场景，诧异：“不是吧，你加到过什么人？”

贺景延为了从源头杜绝纪弥受伤，可谓是煞费苦心。

“不小心通过了一个男网友的申请，很油腻。”

他一本正经地点评：“光看对面发过来的话就觉得被骚扰了。”

纪弥倒吸冷气，被震慑住了。

贺景延再义正辞严地说：“类似的人现在很多，仗着隔了网线，整天当网络败类。”

纪弥懵懵地点点头，因为自觉不是败类，更不整天游荡在网上，所以根本不把自己往里面代入。

此时此刻，他站在贺景延的这一边。

纪弥低下头：“这么说的话确实。”

最常见的是某类群体到处散发自信，被截图挂出来，伤害了一众人的眼睛。

还有道德素质恶劣的人，把私聊记录发去群里，与群友们一通歪曲意淫，最后被揭露出去直接销号。

能遇到Jing这样古板又保守的同性，其实是小概率事件。

“好在我不喜欢认识太多人。”纪弥吱身，“虽然有玩过萌心，但没碰上过奇葩。”

这么说着，他再思索了一下。

“就是很正常的网友，现在想起来，他也没跟我聊什么，而且最近我很忙，不怎么关注了。”

要在这类社交APP体会到乐趣，无论是交友还有恋爱，肯定是外向好动的人最能游刃有余。

性格与此不沾边，现实又疲倦，也没什么目的性，那么慢慢淡出去就是大多数结局。

好歹过程中没有狂风骇浪扑打自己。

对此，纪弥向上司致以同情。

他道：“你不把那个人的账号封掉？”

贺景延很守规矩：“举报他淫i秽色i情没成功，算了。”

纪弥：“。”

他再问：“那你有查过那个人么？”

说到这个，纪弥忽地一愣，感觉贺景延之前的种种打听，似乎都有了合理解释。

不过时间隔得有点长，他忘了贺景延具体的描述。

好像是问技术中台有哪些新人，度假时两个部门吃自助早餐，贺景延还刻意观望过。

“查过，差不多知道是谁了。”贺景延潦草道。

纪弥道：“是沈光意那边的同事？不像啊，他们都是正经人。”

贺景延想到监控视频里的群魔狂舞，不知道该如何评价。

身为全集团最卡学历的地方，或许是读书读多了也不好，关上门一个比一个离谱，谁都不能算正经。

他从而叮嘱：“你平时和他们对接得比较多，还是小心点吧，不要离得太近。”

纪弥回复：“他们对我都挺好的。”

“我担心他们这种背地发狂会传染。”贺景延冷冷道。

说到这里，纪弥还是不敢相信：“你能确定吗，会不会弄错？”

贺景延道：“和沈光意做过实验。”

最后那段视频的主角极其可疑，又是腿软又是和主管道歉。

那么多重叠的信息摆在眼前，同公司同业务线、新人转进公司没多久、直属上司比较严……不太会冤枉人了，

纪弥抿了抿嘴，很乖地安慰人：“节哀。这都能碰上周围同事，也太巧了吧？”

贺景延满脸排斥，表示算自己倒霉。

而纪弥认为，对面那人也没好到哪里去，匹配到顶头上司算什么恐怖片？

之后一天天临近春节，鸿拟是所有工作室统一时间封包，并且要留足检查时间。

虽然特意有一天用来查漏补缺，但如果打的补丁太多，很容易让更新包整个出错。

所以有的项目组宁可先按时上一轮大更新，后续做一些下载时间不到五分钟的小更新。

不过，鸿拟向来重质量，开发组除非万不得已，目标都是一次性做到完美。

他们提前考虑隐患，把核收标准尽量往上提，因此大大小小的待处理毛病特别多。

纪弥的手机每天都被打爆，前一个还没挂，后一个便拨了进来。

“你截图文件的git diff就好了，我马上就会看。”他说得飞快，又接起下通电话。

那人是同样的问题说到第三遍，没办法落实解决方案。

纪弥没空去教，清晰道：“换个暴力点的思路，要么去找第三方库的老师，要么你在目录里改源码然后手动引入，你看哪个做得更快？”

得到了答复，他说：“你定个工期节点，在OC对话框里发我。”

这么敲定，纪弥揉了揉酸涩的眼睛，抓到路过的贺景延就问晚饭哪里吃。

眼前的状态是脑力与体力双重透支，他饿得耳边嗡嗡作响。

贺景延听他语气虚弱，拿出了口袋里的黑巧克力，一边投喂一边回答说二楼食堂。

纪弥拆开包装纸：“那我去吃那边的牛肉拌饭！”

贺景延刚从八楼回来，踱步到办公室，在喝水的间隙里休息了下。

手指灵巧地输入锁屏密码，他同时往助理的工位瞄了眼，没点开一连串的未读消息，先登录了刚维护完的行政系统。

以他的权限已然可以看到所有人的资料，不过他没那么闲，以前从没打开过。

这次，他展开搜索框，默默地输入了纪弥的名字。

页面保存着入职时填写的基本信息，里面包含了家庭资料与紧急联系人。

因为公司并不在乎出身背景，所以问得少之又少，但纪弥在家庭页面是一片空白。

至于后面的紧急联系人，关系备注是老师，还括号说尽量别打扰。

贺景延有些意外，线上找了专门负责校招的HR。

他问：[有人的必填项为什么能跳过？]

人事很快解答：[如果有极端情况，比如父母离异只与一方保持联系，或家人不健在，那就可以不写。]

[公司的紧急联系人要求直系亲属，实在不行就是远房或好友。]

贺景延愣了愣，切回了行政系统沉默半晌。

秘书们隔三差五见不到踪影，到了开饭时间，贺景延和纪弥没等他们，直接下楼去食堂。

纪弥蹦蹦跳跳，既想吃拌饭，又想吃芋艿炖肉煲。

他礼貌问：“你能点那个，然后匀我两块芋艿吗？我分你牛肉。”

说完，他不太确定地看着贺景延的表情。

“你吃不吃得惯煲？不怎么吃就算了，我也没有很喜欢。”

他知道贺景延会间歇性犯少爷病，Shell这样提议过他拿海蜇，他嫌海蜇拌得不好吃，一筷子都没碰过。

贺景延淡淡地说：“知道了，我过去排。”

两个窗口靠在一起，他们排队挨得很近，各自低头玩手机。

前面的同事们交头接耳，本来聊着猎头在为途科到处招人，但大家碍着途科高层不懂游戏都不敢去，转而提到了自己的事业群老大。

原先的内容还算是和工作沾边，然后有人忽然道：“有人说Delay是同性恋，真的假的？”

纪弥：“……”

他暗落落打量了下旁边的贺景延，对方显然也听到了这道声音。

贺景延抬起头，却没去看那帮人，淡淡地看向了纪弥。

两个人的视线撞在一起，纪弥匆匆扭回了头。

其他人没意识到话题本人的存在，说得热火朝天，你一言我一语地接茬。

“我在吹水群里也看到过，那时候没见过Delay本人，差点信了，见过以后觉得有点扯。”

“他气质蛮直的，没听说他交过男朋友啊，有什么料么？”

“最开始提出来的人也没什么依据，就说Delay以前参加过社交性的晚宴，只带男秘书不带女伴，行为非常可疑。”

听到他们这么说，纪弥恍然大悟，自己最开始有误会，也是因为群聊的传闻。

起初只是有人随口讲出疑点，后来发酵了几天，就变成了Delay不直，并且有些同事说得言辞凿凿。

当时纪弥没有看到完整的来龙去脉，点进群，就是一群人理直气壮地散播谣言。

这样很容易害人信以为真，尤其这个一传十十传百，居然没有人跳出来反驳过。

纪弥也是后来才发现，之所以没有认识贺景延的人来澄清，是因为贺景延感情经历为零。

虽然没交过男友，但也从未与女生走近，让别人怎么敢断言他的性取向？

“唉，他如果真的喜欢男人，你们说我有机会么？”前面开始有同事放出豪言壮语。

随后竟有人跟着胆大包天：“我也很愿意去感受总裁的爱多有厚度，应该和他的存款一样能把我埋起来吧。”

甚至有出柜的同事打趣：“本人身为Gay专业点评，抛开事业和钱不提，Delay也很有魅力。”

他们莫名起了好胜心，纷纷让对方往后稍稍。

由于一时争执不下，退让着表示也可以有福同享，展现出了极感人的友情和不怎么样的道德。

待到在窗口打完菜往后一转，一个个险些魂飞魄散。

“DDD……”有人结巴，鼓起勇气，“老大，你来这儿吃煲啊？”

贺景延一脸不怎么爱搭理人的酷哥表情：“不然来这儿选妃？”

靴子落地，合着老板听得一清二楚。

纪弥围观得津津有味，见那群人落荒而逃，打趣上司：“你要谁掀牌子么？”

贺景延冷淡地说：“不了，我在想一个月那么高的人力成本，都是在养些什么人。”

纪弥生怕他起了裁员杀心，连忙把自己摘出去。

“其中有一个很好养的技术助理。”他捧场。

贺景延转移话题：“谣言居然是这么来的，敢情是因为我宴会总是带男伴。”

像这类性质的场合，有的会要求宾客带一个人，但并不要求是感情上的伴侣。

于是贺景延以前默认会带Noah，闲下来了还能结伴加班。

“对啊，说起来你怎么连出门玩都压榨同事？”纪弥指责。

贺景延道：“如果邀请女性朋友，我担心别人发散过多。”

他有些无语：“你看，我就算让一秘顶上，别人也能解读出别的意思。”

正好这桩谣言被贺景延听个正着，纪弥出于上司的清白考虑，询问对方要不要趁机辟谣。

尽管聊这种事的同事不多，更不会放在台面上造成影响，但对于贺景延而言，估计多少也会有点膈应。

纪弥提议的时候，还塑造正直人设，以表自己的可靠。

“如果我早点认识你，一定会帮你去讲的。”他压低声音道，“可惜当时不了解嘛。”

贺景延把芋艿夹进对面碗里，抬眼看到纪弥的神色正经又体贴。

“谢谢小纪老师，可我应该喜欢男生。”贺景延婉拒，“所以就不劳烦了。”

你怎么专挑助理说这个呢？

-

谢谢大家的营养液和雷。

因为作话想骚一点又怕被屏蔽，所以没勾名单，但我有在更努力码字！

第33章 心跳

耳边的话语字字清晰，纪弥却好似难以理解。

迎着贺景延的视线，他微妙地有一丝怯，目光闪动着移开了眼。

他看看芋艿，再瞧瞧贺景延，这时已经不再发蒙，开始消化这则重磅消息。

“什么叫做应该？”纪弥认为这个词很模糊。

“百分之八十五，我觉得自己大概是。”贺景延回答着。

之前从没有刻意想过，现在也没怎么理清楚。

他事业上早已游刃有余，但在这方面着实经验寥寥，仅限于道听途说与袖手旁观。

彼时看着别人的爱恨纠葛，贺景延永远一派理智又冷淡的腔调，嗤过某位朋友五迷三道，又嘲过某位前辈冲昏头脑。

如今轮到他自己，却比谁都晕头转向。

不过，怎么好像有个人更吃惊……贺景延看着纪弥不禁发笑。

对方满脸猝不及防，就差写上“没法接受”这四个字。

“你这是什么反应？我说的是个人私事，没有宣布互娱破产。”贺景延提醒。

纪弥有些无辜地哼声：“因为你之前不是这样呢。”

贺景延反驳：“我之前怎么了？”

纪弥简单回忆了下，重演当时的场景。

他双手合十，一边做出想靠近的姿态，一边学着Noah的口吻。

“Delay，我们一起去买咖啡？”纪弥轻快地问。

话音落下，纪弥再抱起胳膊，表情随之变得傲慢和嫌弃，显然是在模仿自己的上司。

他凉飕飕道：“麻烦你说话就说话，不要靠得那么近，两个男的凑在一起很奇怪。”

在纪弥刚入职的那段时间，类似的对话有过不少。

而且总是出现在纪弥的面前，似乎在间接提醒着他，顶头上司是个典型的直男。

转眼间，怎么这家伙先一脚踹开柜门啊！

演完这出戏，纪弥恢复语调，评价：“你那会儿真的像根钢筋。”

贺景延低头吃着饭，错开了纪弥的视线。

“那时候我也没想到自己也可能喜欢同性。”他淡淡道。

其中时间不过半年，之前那么久没察觉过，怎么现在就意识到了？

纪弥有些发蒙，认为这转折貌似有些突兀。

随即，他脑补了下期间发生过什么，才会让贺景延这副样子。

……有神秘人士手动把自己老板掰弯了？

纪弥怎么想也只有这种可能性，然后很好奇地问出了口。

贺景延道：“你的八卦嗅觉这么灵敏，要不要安排你去鸿拟传媒待一段时间？”

纪弥瞧见他故意避之不谈，威胁调走自己的样子像是被戳中痛处，便更加笃定自己的猜测。

“我说得太准了吧，我该去当侦探！”他道。

他再吸了一口气：“那个人是谁呢？好能造孽，俗话说直掰弯天打雷劈。”

贺景延暗落落瞥了纪弥，装没听到一样不吭声，手头的筷子几乎要把饭粒戳烂。

发自内心的感叹没被回应，对方摆明了不肯透露神秘人身份，纪弥失落地撇撇嘴。

他心说，干嘛这么小气啊？

和助理说点悄悄话都不乐意。

但是纪弥没有立即放弃，摆出了要与迷茫青年促膝长谈的架势。

他道：“人家具体做了些什么呀？坚持多久才终于动摇了你，现在对你的影响大概到了哪种程度？”

讲完这么一长串，纪弥补了个语气词。

“哇。”他轻快地说。

任由纪弥再发散下去，事态怕是要不可收拾，贺景延闭了闭眼。

他澄清：“没人造孽掰我，天雷劈不下来，你不要替我乱编了。”

纪弥慢吞吞地“噢”了一声，这下终于老实吃饭。

不过嘴上安静着，可内心按捺不住，思维非常活跃。

纪弥想到青春期的时候，便心知肚明他的性取向与大众不同。

没有特别的契机，只是随着身心成熟，逐渐意识到自己原来这样。

敢情贺景延一模一样，属于自然萌芽？

纪弥恍然大悟，唏嘘着，对方发育得好慢。

说来也对，总办下半年忙得脚跟打脑勺，大家都被框在公司里。

每天与同事们低头不见抬头见，贺景延能和哪位怦怦心动？没被搞心梗就不错了。

“纪弥，你是不是又在胡思乱想？”贺景延有种不好的预感。

纪弥连忙回神：“我只是在琢磨……那个，你和其他人讨论过这件事么？需不需要我保守秘密？”

贺景延道：“没跟他们提过。”

“我是第一个知道的啊？”纪弥雀跃。

贺景延听他语气难掩欣喜，困惑：“你为什么像是被发了奖状？”

“以前有事情你都是先找Noah，这次我排序在Noah前面，说明助理岗的地位有大幅提升！”纪弥分析。

贺景延：“……”

这扑面而来的好胜心，感觉自己的秘书室以后有点危险。

“你放心，我不会在外面嚼舌根的。”纪弥弯起眼睫。

他眼睛清澈明亮，笑起来格外漂亮。

可是贺景延不敢多看，道：“提到也没关系，我不觉得这个需要刻意捂着。”

纪弥应声：“唔，好的，我以为你这个职位多少会有束缚。”

“走到现在这步，我一直都是为了更有资格做自己。”贺景延的意思是让人不用这般顾虑。

纪弥闻言怔了怔，立即对此了然。

贺景延一直是这样，棱角越磨越锋利，好似天生不懂什么叫做圆滑和顾忌。

良好的修养使他保持风度，骨子里的傲慢令他锋芒毕露，个性强烈得像是从没低过头。

所以，这也导致纪弥刚才琢磨一大堆，完全遗漏了某个可能性。

——或许贺景延是单方面为别人倾倒。

对方其实什么也没有做，更别提有意吸引，这边就直接从钢筋成了回形针。

·

转正答辩的评委名单很长，涉及了人事、互娱各部门的专家，还选到云支付事业群的总办成员。

前两者会给游戏业务的所有答辩人员打分，云支付是专门来听纪弥的汇报。

纪弥站到台上，余光里乌泱泱一片人，压力比竞争奖学金时只大不小。

其实在鸿拟的招聘流程中，用人部门的话语权最大。

只要顶头流露出了积极的意愿，其余都不是问题，包括转正也是一样。

按照方溪云的指点，只要纪弥不揍评委，忘做PPT都可以过，根本没必要慌。

但纪弥还是有一些紧张，整个过程中，感觉时间流逝得飞快。

事后他不太确定语速是否适当，也想不起来姿态有没有足够放松。

好在手头的事务太多，没时间去发愁，纪弥便将其搁置。

午休时，方溪云随口关心：“定级结果过完年才能出来吧？”

纪弥点点头，碍着Shell在呼呼大睡，自己放轻了声音回答。

“HR没说总办的职级怎么定，但有和我透露过，同工龄的前提下会比开发组高一点。”

转岗后会重新定薪定级，薪水是面试就会商量，级别则要在试用期过后，根据表现来做调整。

这个不会有太大变动，至少不能和涨薪幅度相提并论，HR打过预防针。

因为校招一进来的时候，纪弥已经是同批次里的高起点。

再往上走的话，很挑资历和产出，目前的积累不能够飞跃。

方溪云道：“是的，两到三级吧，会卡你一下。”

纪弥知道自己目前表现只能算优秀，不足以惊艳亮眼，所以没那么急功近利。

反正都提到这茬了，他顺着话题倾诉另一件事。

“我听说云支付那边很挑，写的评价可能不太好，有点发愁Delay万一看到了，会不会嫌丢脸……”

纪弥这阵子隔三差五刷新页面，想看看自己的答辩评语。

结果云支付迟迟没提交，自己被这么吊着，难免多想一些，甚至揣测那边攒着坏话要来一波惊吓。

方溪云道：“他们一直非常刻薄，集团就爱让这群人来克我们。”

说完，他开解了几句。

“大家都清楚他们的德行，要是他们写得太难听，你还可以和老板告状。”

纪弥犹豫道：“除了我，还有人遇到过他们么？”

“没在这种场合碰上过，你是幸运E。”方溪云遗憾，“之前Shell是在季度会上有了交集。”

“他们说Delay怎么找了个保镖，杵在旁边除了能当盾牌，没有发现其他的作用。”

纪弥：“……”

闻言，他更坐不住了，可不好再与方溪云抱怨。

毕竟同事之间多少要讲点界限感，该懂得适可而止，方溪云已经尽力安慰，再重复一遍会显得自己很烦。

随后，纪弥打开Jing的对话框，不顾对方死活地发了一连串“啊”和“救命”。

Jing：[国内报警电话是110，接入口不在萌心。]

mī：[太可怕了我们公司，定级结果为什么要拖到年后才出来！评委的评语也跟着拖！]

Jing：[这个很重要？]

mī：[定级是没什么所谓，但评语很主观，很伤人的话怎么承受得住……]

这种事没什么有效建议，他自顾自说完，便又发了一串“啊”。

对面沉默半晌，似乎觉得没必要再回复。

但介于mī疯成这样，这么晾着会可能造成大事故，还是劝了一嘴。

Jing：[那你让上司去和评委求情，别让你脆弱的心灵受伤。]

看到这行字，纪弥有苦说不出。

让事业群总裁去为自己说好话？未免太不知好歹，他宁可选择玻璃心被捅穿。

mī坚决：[让他照顾我我还是把自己埋了吧。]

办公室里，看到这行消息跳出来，贺景延不禁嗤笑。

那个提议也就是随口敷衍，哪个高层吃饱了空去给新人卖人情？

这个mī混得还挺差劲，不假思索地退缩，看起来在上司那边毫不重要。

贺景延转念一想，mī精神这么混乱，现实里好不到哪里去，不讨喜是理所应当。

不过，参照mī在等待时如此崩溃，纪弥心思细腻敏感，会不会默默难受？

抓到休息的间隙，贺景延装作不经意地询问助理。

“一直忘了问，转正汇报的自我感觉怎么样？”他道。

纪弥怎么可能在领导面前说自己不好，尽管确实紧张得快蔫掉了。

可他一转头，平稳地回答：“还不错，提的问题都答得上，收到的几个反馈也很好。”

他补充：“就是云支付的总办最近肯定也很忙，还没来得及在线上写评价。”

贺景延知道那帮人不是善茬，拖到现在不提交，八成是在故意磨人难受。

答辩对贺景延来说是再小不过的事情，每天的日程能满满当当从早排到晚，很难顾到下属的评语有没有及时更新。

但这会儿知道了，他趁着有一场会议临时取消，去了一趟隔壁园区。

“太阳打西边出来了，稀客啊。”云支付的事业群总裁道。

“只有我们围着你们转的道理，怎么今天会是你突然过来？”

无论两个事业群有什么私下过节，高层之间不可能撕破脸，依旧是笑脸相迎。

贺景延回答：“本来想问问你的技术助理去了哪里，一来就看到他在门口坐着，还以为到没信号的地方出差了。”

那人客气地说：“你有事找他？我怎么记得你有个助理，前一阵这边还去听了汇报。”

贺景延散漫道：“我也记得是隔了好几天了，但你们看完了好像就一直没空指点。”

话音落下，男人也是一愣，没想到贺景延是为了这件事特意过来。

当着他的面，男人交代下属们赶紧去写，还骂骂咧咧了几句，问他们是不是丢三落四。

“这回麻烦你了。”贺景延淡淡地说，“没别的事，该怎么写就怎么写。”

男人道：“哎，别这么说，害你专门跑一趟，我脸上都要挂不住了。”

两个园区离得很近，单向步行只需要七八分钟。

贺景延回到顶楼的时候，纪弥在说云支付那边的评语刷新出来了，规规矩矩没说什么讽刺的话。

“他们不敢在正式流程上这么搞吧。”Noah倚在桌边。

他望着纪弥说笑：“放宽心，你可以不用再盯着这个页面了，忙完手头的庆祝下。”

“Noah，来我这里一趟。”贺景延路过时开口，“有事问你。”

总裁和一秘前后走进办公室，贺景延故意落后半步，然后罕见地掩上了隔音门。

偷瞄的纪弥：？

有什么事是不能当着助理说的！

另外一边，Noah满头雾水地杵着，贺景延则有一些凝重。

“你要问什么？”Noah犹豫。

贺景延难得有些紧绷，搞得Noah更加不解，跟着僵硬起来。

然后，他听到贺景延道：“你上次谈恋爱是什么时候？”

Noah：？？？

这他妈什么玩意？整半天为什么是问感情？

他怨念地说：“四年前啊，被甩那会儿你还幸灾乐祸，骂我是恋爱脑。”

贺景延道：“你一开始怎么确定自己对她有好感，而不是好奇？”

Noah不耐烦地回答：“脸红心跳呗。”

“这不是为难心脏么，居然没法正常运转。”贺景延道，“你没第一时间去做体检？”

Noah无语：“算了，不提器官层面。”

他再说：“我睡觉前就净在想她，起床后第一件事也是想她，这能是好奇？”

贺景延若有所思：“有点印象，你那会儿张口闭口都是对象，搞得周围乌烟瘴气，我也没冤枉错你。”

Noah：“……”

他咬牙道：“哥们儿，何止是张口闭口，简直是睁眼闭眼啊，没什么事情我就先撤了，别把恋爱脑传染给你。”

贺景延没留意过自己睡前在琢磨什么，因为睡眠质量不好，往往要翻来覆去许久，思绪跟着飘来飘去。

今晚，他有意地关注了一下。

睁开眼，要怎么更好地完善产品生态？上任总裁给自己留了哪些对外投资、共研和代理的烂摊子？

闭上眼，没什么困意，自己的助理这会儿上床了吗？

刚想到这里，脑海里浮现出一张漂亮的脸，贺景延紧接着睁开眼睛。

与此同时，门外响起纪弥穿着拖鞋路过的动静。

贺景延不由地想，怎么还没休息呢，会不会是半夜饿了……

“靠，这个不能算吧？”他纳闷。

然后，他晃了晃头，又强迫自己闭上眼去梳理工作。

还没来得及成功把纪弥从脑海赶跑，房门被试探般敲了两下。

“贺景延。”纪弥小心翼翼地喊。

走廊的灯光漏了进来，暖黄色的光线被特意调暗。

不过，贺景延还是微微眯起了眼睛，再循着声音望过去。

他没去看纪弥的眼睛，但瞧着地板上有一道高挑纤细的影子，曲线清晰不失柔和。

影子在眼前晃了晃，好像青竹一般，不太容易被折断，但很适合被抚摸。

而纪弥站在门后，眼神没有乱看，但感觉得到贺景延没有睡着。

他轻声邀请：“我点了夜宵，要一起吗？”

男生的声音传到里面去，清亮、悦耳又礼貌。

分明彼此保持着合适的距离，贺景延甚至掩在暗处，却有一种莫名其妙的、生怕被看穿什么的慌乱。

我这是在怕什么？他自己都觉得好笑。

贺景延还听到自己回避般开口：“不用了，你吃完早点睡。”

“好的，那晚安。”纪弥轻手轻脚地离开。

听到门被关上的声音，贺景延翻了个身，从而右边的耳朵压到了枕头。

然后他习惯性地调整着呼吸，尝试用这种方法让自己放松下来。

但试了几次之后，贺景延蹙了下眉，心烦意乱地顿住。

因为压着枕头的那只耳朵里，心跳的声音很明显……

而且它今晚怎么格外地吵。

该体检咯Delay

第34章 正事

人事通过全体邮件，公布了春节的放假计划。

大年夜在周六，互娱提前到周四开始放，初九之后再上班，一连11天。

邮件的末尾，一如往年写了年度总结。

业绩增长飞快，多款游戏超前达到盈利预期，上线项目良性运营，盈收表现在集团稳坐前列。

靠着所有同事的努力，事业群有了额外假期，人事在此处点出，希望大家给今年画上圆满句号。

眼下已经到了大版本的外放节点，重点需求被验收过一轮又一轮。

这会儿如果还是兵荒马乱，那就是排期出大问题了，好在纪弥没有摊上这种事。

开发组陆续结束赶工，步入了收尾阶段。

该抢车票的抢车票，内网里偶尔会聊假期计划，时不时冒出“点击加速助我回家”的分享链接。

还有些人在部门发喜糖，看到纪弥路过，往人手上塞了两盒。

“你要结婚了吗？”纪弥惊讶。

那人笑着点头：“对啊，不过最近没碰到过Delay，另外那盒你帮忙给一下可以吗？”

这阵子打交道的人多了，纪弥在社交上被锻炼得娴熟起来。

他弯起眼睫：“那我也替他说句恭喜，新婚快乐。”

之后刷工牌上了顶楼，贺景延在给几条金鱼换水族箱。

“这个星期的第七盒喜糖。”纪弥把东西放在茶几上，“J02组的主美，让我顺路带给你。”

贺景延应声：“年底扎堆结婚，估计在放假前还能再收好几份。”

纪弥拆开盒子上精致的蝴蝶结，挑了颗果糖吃。

“我发现公司里有不少情侣，新娘是另一个组的原画，他们以前在艺设中台当过师兄妹。”

这么说着，他觉得盒子设计得很漂亮，一边夸赞这对新婚夫妻的审美，一边灵巧地把蝴蝶结系了回去。

贺景延在处理公务，没有去欣赏喜糖的包装，但听着助理嘀咕。

纪弥道：“他们这次春节有得忙了，话说你之前说要看望长辈，有没有订好机票？”

那时候他们开车前往函馆，在路途上聊起节日规划，自己有听贺景延提起母亲在美国。

贺景延道：“嗯，周五走。”

他妈妈近期在夏威夷度假，看过鸿拟的放假通知，便让他有空就买票过去。

贺家几代经商，全世界做着生意，家人向来分隔多地，其实没什么团圆的概念。

但贺母碎碎叨叨，觉得沪市气候湿冷，杵着没什么劲，不如来热带岛屿散散心。

当下聊到这茬，贺景延忽地想起来，自己的航班信息忘了发。

随后在微信上告知了贺母，对方立即拨来语音通话。

“为什么周五才来呢？我看前一天的航班都还能买，你要不要改签？”

贺景延回答：“手头有点事情没处理完。”

“原来是这样。”贺母道，“说着提早放假，敢情要忙的还是逃不过。”

事实确实如此，大多数员工倒是没什么影响，但职位越重要，越是离不开。

比如运营期游戏在按时更新后，如果出现风险事故，公司要求十五分钟响应，开发组的高层为此都是轮流值班。

总裁办公室也没好到哪里去，有的在研项目全年无休赶进度，大方向上要是有新规划，需要贺景延点头才推进。

他们做东西不看时间，交东西自然也不看时间，今天中午就塞过来一份系统模块设计，这边肯定要尽快答复。

不光是贺景延有事，纪弥也被临时交代了任务。

周四在本市有一场游戏开发论坛的活动，鸿拟被邀请出席，他和沈光意被挑中去当摆设。

纪弥得知主办方包饭，欣然同意前往。

反正不用自己干活，就当是听课外讲座，他正好也想看友商们的展示。

不然的话……

在贺景延家里全天与之相处，老板肯定很不自在吧。

忙碌的时候顾不上多想，这会儿闲下来了，纪弥暗落落决定，要早点去看看下套租房。

“看别人喊你小弥，那我跟着叫了，不介意吧？”沈光意与他打招呼。

纪弥回过神，恭敬道：“怎么叫都可以的，Shimmer老师。”

沈光意不愧被称作老师，上来就说了干货。

“这次参加活动算加班，你记得在OA提流程，节假日三倍工资。”

“这么好？那我当是在给自己赚过年红包。”纪弥雀跃。

场地设置在一家酒店的报告厅里，每个座位都放了铭牌，鸿拟坐在最前面那列。

这场交流在业内的含金量不算高，不过纪弥潦草地扫了一眼，有名有姓的大公司算是凑齐了，高质量的独立工作室也来了不少。

待到一散场，肯定少不了社交，纪弥和沈光意无心去搭话，但有人掐着点主动过来攀谈。

沈光意性格清冷寡言，不太喜欢与人热络，不过说到底是前辈。

遇到这种场合，他也能应付得来，纪弥待在旁边做花瓶，全程属于大佬的漂亮挂件。

“Shimmer，一直想和你说上话，但没什么机会，今天总算是见到面了。”

途科的经理看到他们，从不远处挤过来，热情地与沈光意握手，再与纪弥也握了握。

“我们之前不做游戏业务，今年刚开了这条线，你们可能还没听说过，不过明年应该会有不少动静。”他道。

沈光意回答：“听说了，猎头的电话都打到了我手机上，要是我被说动，今天该和途科坐一起。”

经理面露遗憾：“现在的猎头水平不行，不然能请你们到这边来，我可就省心了。”

纪弥知道他们在挖人的事，接话：“猎头值得好好发一笔奖金，有的开发组快被搬空了。”

他开玩笑：“他们到了途科大楼，怕不是感觉和在鸿拟一样，同事都是原班人马。”

沈光意瞥了纪弥一眼，勾起嘴角：“以后我们考虑开个培训机构，卖课卖人应该都会很热销。”

经理哈哈大笑，表示沈光意和纪弥要是愿意考虑他们公司，随时可以打他的电话。

说完，他的同事从洗手间那边出来，一路找到了这里。

“易远，怎么才过来。”经理道，“来的时候你有没有拿上名片？我不小心忘了，在等你江湖救急。”

易远拿出名片夹递过去，随后经理将其分发给了鸿拟的两个人。

紧接着，易远注意到了纪弥：“没想到这里能碰上熟人。”

“真的？你们早就认识？”经理吃惊。

“从幼儿园到大学，我们一直是同学，家里也住得很近，还挺有缘分。”易远解释。

“这两年的话，纪弥保研去了T大，我毕业就进企业，之后没能多联系。”

纪弥笑了下：“我那时候忙着做兼职，晚上回寝室除了写论文，只顾得上睡觉了。”

易远道：“千帆过尽，很高兴能在这儿偶遇，过年有空的话来我家坐坐吧，我爸前一阵还念叨过你。”

“叔叔帮过我很多忙，我一直记着，知道他对我好，”纪弥应声。

他再道：“我之前有联系过，等他最近身体好些了就去拜访。”

另一个经理拉着沈光意还有话想聊，这么谈下去，怕是没完没了。

纪弥看了眼手机，贺景延刚离开园区，正好会路过酒店，询问自己要不要搭车。

如此，他很自然地表示自己还有事，先一步离场。

纪弥：[我在西门等你？]

贺景延：[外面风大，你可以过十分钟再动，我会发你消息。]

纪弥不想在吵闹的会场继续待着，低着头打字。

[风好像也不是很大，我顺带透口气。]

贺景延：[这么迫不及待的话也可以。]

纪弥：？

他闭了闭眼，回复：[谢谢，没有，我十分钟再出来，你提前到的话打电话。]

点击发送，纪弥揣上手机，干脆去酒店的咖啡厅，点了两杯热的苹果汁。

等待咖啡师出单的间隙，易远也来了这边。

“美式，不用加糖。”他说。

随后打开微信付了钱，他转而切换成添加好友的二维码。

易远侧过身，和纪弥道：“要不要加个联系方式？”

要说他们是老同学，其实没多少交集，毕业后疏远如陌生人，没必要互相躺在列表里。

定义成同行的话，以途科最近的德行，纪弥更应该避嫌。

纪弥道：“没什么必要，我不太可能跳槽。”

“说不准啊，这边待遇丰厚，很舍得砸钱。”易远道。

他再问：“你现在在哪个部门？比我们奖金开得更高的地方可不多。”

“总裁办公室。”纪弥被问得有些烦，“前脚一踏出鸿拟大楼，后脚就该被发动竞业协议。”

易远闻言噎了下，有些尴尬地笑了笑。

“你也没必要这么避着我嘛，是不是庄振瑞为了向你表现，扭曲我的原话，和你说了些什么？”

他私下和庄振瑞有过接触，为了把人撬过去，特意去调查了对方的爱好。

当时易远很意外地发现，庄振瑞最近追求的同事，居然是自己的同学。

于是在找话题的时候，他有意提到了纪弥。

“我可没多过嘴，就觉得这也太巧了。”易远做出发誓的姿态。

“我说你念书那会儿是校草，从来不缺人喜欢，他的眼光还挺好，总共三句话，没一句有错吧？”

纪弥回答：“庄老师也没曲解你，只是随口提了下，你有向他说起我。”

这是实话实说，他清楚对方并没与自己的同事乱讲什么。

而且，庄振瑞情商低，但在大厂做了那么多年，在人际方面不是傻子。

背后议论不在场的第三人，很容易彼此拉帮结派，所以自觉管住了好奇心。

事后庄振瑞便与纪弥说起这茬，复述完简单的聊天内容，再感叹了句世界真小。

那时候纪弥没什么反应，现在也是同样。

自己学的是计算机，互联网圈子里的校友很多，碰上了也不奇怪。

“哦，看你这么冷淡，还以为你怀疑我背后说坏话呢。”易远道。

“我能讲什么啊？你爸有精神病，总是来学校门口发疯，臆想自己是教授？”

他继续问：“还是你的奖学金有问题，被老师叫去谈话了好几次？可这些就算真的说了……”

讲到这里，易远耸耸肩：“也是发生过的事实啊。”

出餐区，美式咖啡比现煮的苹果汁先一步端出来。

易远捧起咖啡，与纪弥道：“你别紧张，我可不嚼舌根，没必要把我当成敌人来防着。”

纪弥听着他说了一堆，忽地轻轻笑了下，神色有些无奈。

他淡淡回答：“我只是觉得我们不用加好友，你不用猜出这么多的心理活动。”

很快，苹果汁陆续出餐，他先喝了一口，再将其仔细打包。

纪弥一边往手提袋里面放纸质杯套，一边慢条斯理地说话。

或许当惯了最拔尖的优等生，他身上就有明显的好学生的气质，说话语调也有种自然的温文尔雅。

“从小认识到大，缘分不用再深了，总是考第二名的人，更容易有心结。”纪弥道，“我要走了，再见。”

易远若有所思：“你在生气。”

纪弥有些不耐：“急着去赶车，麻烦你别挡路。”

“因为人越缺什么越渴求什么吗？小时候没得到该有的自尊，现在更看重体面和光鲜？”易远问。

纪弥道：“我更感慨的是人很难改变习惯，你以前爱盯着第一名，现在还这么执着。”

易远道：“总被压过风头嘛，活该意难平了。话说我载你一程？”

这么说完，他拿出车钥匙。

状似不经意，实际就差摆纪弥眼前，炫耀般露出了保时捷标志。

近些年是行业的风口，足以让人赚得盆满钵满，易远抓准机遇，购置豪车不算稀奇。

纪弥一个头两个大，被易远缠到了酒店门口。

耳边的台词从《坐吧，不收钱》，变成《给你展示我的车技》，最后是《你不坐我车，是不是不给我面子，你们学霸就是这样拽比》。

两人拉拉扯扯，在旋转门前僵持。

纪弥发觉有其他顾客望向这边，只想装作不认识身旁的人，但易远实在难以甩开。

“纪弥。”是贺景延的声音。

纪弥如同找到救星，扭头望了过去。

贺景延穿着一身阔版羊毛大衣，从车里匆匆出来，敞开着领子，衣摆被微微地吹起。

紧接着，他从门外进来，便被纪弥不顾三七二十一地抓住了衣袖。

“原来有人专程接你啊，我当你要去坐地铁或者公交车。”易远失落。

随后，他饶有兴致地问：“请问这位是？”

纪弥不想让贺景延与易远多聊，连忙把人往外面推。

“你把车停哪儿了，小心吃罚单。”纪弥道，“我们快点走吧！”

贺景延察觉到他的小心思，嗤笑了声。

奈何他们走去停车场，易远就跟在旁边，合着保时捷与柯尼塞格停在了一起。

易远比纪弥更诧异，又问了一遍：“边上这位是谁啊？”

“你不自己就说了吗？专程来接纪弥的……”贺景延突然想到，出门在外，是不是该给助理面子？

于是，他面不改色道：“司机。”

纪弥：“。”

易远听了扯扯嘴角，认为这人大概是哪个脑袋空空的公子哥，乐意买一辆完全没有性价比的车。

还浪费时间来接纪弥，出息也就这样了，估计这一天天的没什么正事能做。

思及此，易远便颇为满意地结束今天的行程。

还在车友群上冒泡，讲自己遇到了个纨绔，不过开的车挺好。

有人问是什么车，易远便坐在主驾驶位上，露出自己的方向盘，实时拍了一张对面扬长而去的车屁股。

[有点眼熟，这车是穗牌，貌似下半年刚来。]

[嗯，这是我们老板的车，他刚调任过来。]

易远见状，问：[你是哪家公司？]

群友热心解答：[鸿拟啊，车主是我们互娱的CEO-1。]

啧啧，确实，我们Delay的出息也就这样了（目移）

ps.故事定位是甜文，请放心。

讨厌的配角出场频率极低，作者很爱她笔下的主角，也请读者老板们放心！

第35章 眼前

国内的互联网巨头各有强势业务，有的掌握流量平台，有的专长电子金融与商务，还有的依赖于文娱和社交广告。

乍看往往比较单一，其实背后集团的架构非常复杂。

为了优化自家产品矩阵，为了争抢市场份额和扩张体量，他们能开辟上百条业务线。

大部分用来试错，从建立到解散都没水花，小部分可以做出名堂，某个核心事业群则支撑起整个公司。

所属的部门不同，被重视程度和体验天差地别。

像途科虽然位列一线，财大气粗发展极快，但靠直播卖货起家，大众印象就是一款喊麦APP。

论起在线游戏模块，别说路人闻所未闻，有的同事都不知道公司原来还做这玩意。

而鸿拟与它的集团名气并列，这一块的实力截然不同，一直是业内的风向标，也打下了公司的营收基本盘。

互娱出身的核心高层，不光游戏业不想得罪，在互联网圈也被多敬几分。

CEO-1，是这块业务的顶头了，车友群立即有许多人冒泡，感兴趣地让人多讲讲。

那位来自鸿拟的同事也很乐于碎碎叨，说了一大堆老板的好话。

[眼光很牛逼，经手的游戏出一个火一个，领导能力也很强，事业群上下都服服帖帖。]

[那么一大摊子的事情，他都能管得过来，就算越级发的消息，只要提的建议有用，他也会回复。]

[哦还有，我们老板长得很他妈帅，不拎出去营业都可惜了，你看到他正脸了吗？@易远]

易远拍的照片早就被刷了上去，无人在意他特意入镜的方向盘。

在一堆“有没有更多照片”的消息里，易远血压飙升，假装突然断网，实则屏蔽了群聊。

本来他和纪弥之间，怎么想也该是对方弱势，担心自己议论往事，还拿自己没办法，所以才无所谓招不招惹。

天知道纪弥和老板的关系这么近。

而且老板亲自来接，纪弥在互娱总办到底是什么身份？半片叶子都掉不得的招财树吗？

要是纪弥有意煽风点火，对于自己的影响可不止是沾上蜚语。

这圈子说大不大，有时候大佬随口提一句“听说他做人不行”，就能让人从此吃不开。

在易远脸色铁青地忐忑之际，被偷拍的那辆车里，弥漫着一股苹果的清甜香气。

纪弥不知道自己被猜成人形招财树，拿出手拎袋的饮料，随意地搁在车载杯架上。

贺景延也不知道自己被怀疑过脑袋空空，只觉得易远看自己的眼神很微妙。

他是司机怎么了？有职业歧视？

“刚才那个人好像和你认识，你们是同学么？”贺景延问。

纪弥解释：“嗯，但不是很熟，大学四年讲不上几句话。”

贺景延的余光瞥向副驾：“发现了，小纪老师想绕着他走。”

他的话术很巧妙，避开了负面的词汇，免得纪弥挂碍礼仪，难以接下这句话。

如果只是往精确描述，就应该说成是“提防”。

这种负面情绪很少在纪弥的身上出现，他性格底色很温润，平时与人交好。

像这样一个脾气软的人，私下流露抵触，肯定有过什么事。

如果没看错的话，其实除了排斥，纪弥还有一种很隐秘的不安。

可是没等贺景延能够确认，便被转瞬即逝地压下。

紧接着，纪弥摇摇头，否认了贺景延的说辞。

“没有要躲，就是和他没什么好聊的，当着老板的面，我们总不能回忆校园吧？你听得无聊，我也兴趣不大。”

说完，纪弥还笑起来，不禁轻声打趣。

“要是那位同学知道我的司机是谁，他会远远地把我供起来。”

贺景延听到他的回答，略微顿了下，再淡淡地应声盖过话题。

眼前这样的保留界限感，彼此之间早已发生过几次。

之前纪弥不小心昏睡，在噩梦后惊醒，面对自己也是一样的反应。

但现在却是贺景延第一次想要越线。

想说自己不会听得无聊，想说自己对纪弥想要了解更多。

贺景延并不温柔绅士，骨子里强势惯了，待人接物总有进攻性，目标感也很强。

此刻好奇得抓心，倒是一句话都不逼问。

从小的修养无声告诫着，这种事只有对方愿意说，换做他戳破问，属于一种侵扰。

换句话讲……

那些忍不住过界的心思，对纪弥来说是麻烦。

贺景延笨拙地裹住了自己这团麻烦。

“明天我送你去机场吧，你是几点的航班？”纪弥询问。

纪弥是个控制能力特别强的人，不止是时间，还有注意力。

不值得耽搁的，他半分都不停留，而应该仔细打点的，总是妥善做好安排。

贺景延回答：“晚上五点多。”

纪弥眨眨眼：“那还要吃顿中饭，我们煮火锅好吗？等下我买点鲜肉和蔬菜。”

他们的厨艺半斤八两，火锅横竖不出错。

敲定后，纪弥在超市平台挑选片刻，下了个明天送货的预定单。

用房补住贺景延的房子，他自觉占了便宜，一旦有家用支出，经常赶忙付款。

贺景延没拦着，省得助理过意不去，又来半夜敲门投喂夜宵。

“你尝尝苹果汁怎么样，酒店里的饮品不多，我觉得开始放假了，就没有买咖啡。”

纪弥语调轻快，再道：“你接下来空了吧？”

贺景延道：“晚上有场董事线上议会，他们不拖的话，估计一个半小时能结束。”

这次里程碑外放很顺利，服务器没崩溃，卡池没被玩家骂上热搜，几处大更新也没爆出卡流程的Bug。

要是有风险事故，今天早该爆出来了，风平浪静到现在，可以踏踏实实过年。

不过，纪弥眼见老板身负重任，自己也不能表现得游手好闲。

他说：“这样啊，我晚上要看论文，就不在书房打扰你了，把笔记本抱回卧室吧。”

看架势一本正经，殊不知贺景延见过他下载电脑版麻将。

把笔记本抱走之后，怕是聚精会神地搓麻将，记不起知网入口在哪里。

思及此，贺景延勾起嘴角。

饮料被插了封口塞，严丝合缝地防止热饮洒出来，他一边开车，一边单手将其拨掉。

随后遇到红绿灯，贺景延喝了苹果汁，但在嘴唇碰到杯沿时顿住。

不细看的话根本分辨不出来……

自己手上的这杯，应该被纪弥喝过一小点。

唇畔沾到微湿的触感，带着很淡的橙子味，不久前纪弥嘟囔天气干燥，就买过这个味道的唇膏。

贺景延停顿了至少三秒钟，旁边的纪弥困惑歪过脑袋。

“不好喝吗？”纪弥问，“我尝了点，当时太烫了，但感觉香味还行。”

贺景延匆忙喝了一口，稳着声线：“是还可以。”

嘴上轻描淡写，貌似不怎么在意，心里兵荒马乱，连苹果本来该是什么口味都糊涂。

占领他思绪的水果是橙子。

而他还欲盖弥彰，心虚地补了句很香。

纪弥弯起眼睫，再细心地转移到了另茬事。

“车内太热的话，你把空调调低点就好，我也不冷。”

贺景延微怔，不懂纪弥为什么突然这么讲，因为车里确实不热。

“设置了25度，再低该打冷气了。”

实际纪弥同样觉得正合适，不过他有些纠结地蹙了下眉。

这位助理茫然指出：“可是你在脸红呀。”

他再无辜地说：“我以为你觉得热，原来不是吗？”

话音落下，贺景延半晌没理睬，就是默默往下调整了两度。

纪弥看得满头雾水，心说，不舒服就不舒服，有什么好硬撑的呢？自己又不会嘲笑他。

这时候果汁已被放凉，他也跟着喝了一口。

然而，纪弥拿起杯子，惊讶地感觉这杯似乎特别满？

自己最开始有刻意记下，把喝过的那杯放在了左边，以免与贺景延的弄混。

但在酒店门口被纠缠的时候，他有没有无意把袋子换过手？

这袋子正反印花一模一样，因为只是浅浅地喝了一小口，两杯重量也很难区分出来……

话说有没有可能是顾虑过多了？纪弥眼神涣散地自我安慰。

但碍着一时紧张，他甚至变得无法确定，最初记下的到底是左边还是右边。

纪弥越琢磨越忐忑，愣是不敢声张。

……没办法想象这件事如果被老板知道要怎么办。

以对方的挑剔劲，会不会很生气，又会不会认定自己办事不靠谱？

完蛋了，纪弥强颜欢笑，窘迫地抿起嘴角，再偷偷打量贺景延的神色。

好在贺景延完全没有发现，就是车里还是热，这人耳尖还泛着红。

这事憋到了晚上，纪弥实在难以独自消化，可不适合告诉同事。

他找Jing诉苦：[想不失业真的好难。]

Jing这会儿没在线，想想也是，都过年了，谁和自己一样哪儿也不用去？

估计在赶飞机吧，纪弥叹了口气，然后失魂落魄地打开电脑麻将，准备来点国粹的熏陶。

不知不觉搓到大半夜，搞得自己头晕眼花，心情是好了，但走路都在飘。

贺景延从书房出来，就见到纪弥摇摇晃晃在客厅喝水。

“小纪老师，看完论文了？”贺景延搭话。

纪弥稍稍咳嗽了声：“嗯，看得眼睛发酸，过来歇会儿。”

贺景延像一只大尾巴狼，还装出感慨的样子。

他问：“瞧你捧着玻璃杯，手都在发抖，什么论文啊，冲击力这么可怕？”

纪弥是鼠标点多了，跟人装蒜：“总之很重磅。”

贺景延眼珠子一转：“看来高手很多啊，今天晚上胡过没有？”

纪弥嘴皮子太快，下意识骄傲：“好几次诶。”

说完，他怔了怔，察觉贺景延坏得要命。

纪弥瞪了对方一眼，转头与Jing后悔。

mī：[当我没说前一句话，刚才反思了下，悟了，上司拥有我这种员工，也是他平时作孽多端该得的。]

经过这么久的磨合，纪弥适应了与贺景延的相处，很多情绪来得快去得也快。

第二天，他与人面对面吃火锅，没了歉意也没了懊恼。

桌上互相夹过几次菜，纪弥的次数比较多。

体贴程度令人怀疑，他是不是刷到了职场拜年攻略，趁着天时地利在做向上管理？

由于他以往不是这种路数，贺景延被突然献殷勤，体验感就和吃断头饭一样，堪称食不下咽。

总有一种不妙的直觉，像有危险在等自己领教。

看着碗里的菜越来越多，贺景延没能忍住，借着少爷病开始搪塞。

“我不怎么吃毛肚，你不用帮忙夹了。”他道，“我喜欢什么会自己捞。”

纪弥“唔”了声，与贺景延的直觉不同，表现得非常善良无害。

“我查了下手机，从国内到夏威夷估计需要10个小时，你之前都不怎么碰飞机餐，午饭吃饱点比较好。”

口吻如同在投喂小宠物，满是纯粹的心意。

贺景延得知他的意图，嘴角往上翘了起来，又勉强压了下去。

纪弥询问：“说起来你爱吃什么？尽管不挑食，可我觉得你偏爱的也很少。”

贺景延与其说是不挑食，还是适应能力强更为贴切。

出身富裕优渥，自幼就养尊处优，在这种成长环境下，怎么可能没点挑剔劲？

贺景延实话实说地交代，爱吃皮德蒙特的白松露，也爱吃蓝龙虾，一熟就要去壳，慢半分钟就鲜味不对。

纪弥总结贺景延的德行，偏爱最好的稀有品。

他继而研究了下：“要不吃点锅里的黄喉，好歹它们几个在名字上挺对应。”

说完，他感觉到贺景延的视线没去找黄喉，反而落在自己这里。

正当纪弥懵懵懂懂抬起头，以为贺景延要开口，对方已经移开了眼，什么也没有讲。

“你刚才干嘛看着我笑啊？”纪弥暗落落敏感。

贺景延努力摆酷：“我有吗？”

纪弥提醒：“你还在笑，酒窝出卖了你，建议不要嘴硬。”

贺景延撩起眼帘，彼此对视时，脸颊酒窝更深。

“我就是比较阳光开朗。”他接话。

纪弥：“。”

这两个词语，可以说是与贺景延毫不沾边。

既然没套出答案，纪弥也不执着，换了一种解决方式。

他转而提出猜想，觉得贺景延马上能欣赏碧海青天，于是瞧见谁都很喜庆。

“你不否认就当这样了哦。”纪弥通知。

贺景延没反驳，但事实上，对这些景色的兴趣不大。

夏夜沙漠星空璀璨，万顷森林秋叶纷落，都是万里挑一的风光。

他个性到极致，总以旁观者的姿态孤身往返，照旧潇洒又自由，从来不会过多逗留。

自己很游刃有余吗？贺景延想着，之前确实是那样，还以为一路都不会停下……

就被眼前的纪弥绊倒了。

你的危险雷达很准，小弥要送你大惊喜。

怎么走得了啊Delay陪mī过年吧

第36章 上线

“你什么时候考的驾照？”在电梯里，贺景延顺口询问。

夏威夷的日程订了五天，他没带太多东西，轻便地拎了只暗银色随行箱。

纪弥站在他旁边，一边捧着手机看导航路线，一边回答。

“研一的暑假花了半个月，后来好久没开过，都有点记不清了。”

车库那辆用的还是左右拨片，和寻常的机械换挡杆很不一样。

像这种难得见的赛道怪兽，要是以往没接触过，驾驶起来本身就棘手，一些买家需要让专业的教练带着才能提走。

好在贺景延成年起就开着敞篷在芝加哥兜风，辅导纪弥也完全没有问题。

他听纪弥说手生不太会开，没太当回事，让人不用有心理压力，哪里不懂的就直接问。

纪弥点点头：“话说刹车是左边还是右边？”

贺景延：“。”

话音落下，两个人在电梯里面面相觑，平移门打开了都没迈腿。

尽管纪弥是碍着外面天气阴冷，想送上司去机场，拂了这么一腔好意有些不太妥……

但贺景延吸了一口气，木然道：“要不我还是打出租吧？”

纪弥：“。”

感觉到了贺景延对自己的不信任，他蔫着耷拉下脑袋，很慢地说了句“嗯”。

可怜成这样，谁会让他继续愁眉苦脸呢？

反正贺景延做不到。

纪弥想摁楼层键，从哪儿来的从哪儿回去，便被贺景延阻拦握住了手腕。

修长的手指刚搭上来，稍稍触碰了半秒钟，纪弥还没清晰地感觉到贺景延指尖温热，贺景延便克制地飞快松开了。

“刹车的踏板在左边。”他回答。

纪弥见他变了态度：“你相信我的车技了吗？”

贺景延终究没睁眼说瞎话：“我相信安全气囊的质量。”

纪弥不服气，保证：“我只是需要回忆一下经验，驾照没有掺过任何水分。”

虽然他提出来的问题颇为惊悚，但随后实际操作起来，的确四平八稳。

光是往常看贺景延开车，纪弥就搞懂了换挡拨片该怎么用。

两三句话理清了下，他系好安全带，便踩油门驶出地库。

最近持续低温和大风，道路两旁枯树静立，被漆上了白色的防冻涂料，一片寒冬肃杀的冷意。

据天气预报说，按照目前的天气走向，今晚到明天很有可能下雪。

这在南方是很稀奇的事情，纪弥多看了眼天空，说时间不太巧，提前几天的话贺景延也能瞧见。

“不过这里都是雨夹雪，落下来就化成水了，算不上有雪景。”

他有些腼腆地补充，后知后觉人家很快就阳光沙滩伴游艇，这点细雪有什么意思呢？

自己当久了助理操心过多，不失为一种职业病。

纪弥再嘀咕：“到时候结冰还特别冷。”

贺景延散漫接话：“这样么，那明天你在哪里吃？”

纪弥没反应过来他怎么突然问这个，老老实实地交代。

“没想好，我晚上去看两个长辈，明天就不出门了。”他道。

贺景延说：“要是天气差，外卖可能没人送，你最好看一下。”

纪弥怔了怔，无措回答：“噢，好的。”

像纪弥这样分寸感很强的人，会开老板的车送老板，但不可能拿来给自己行方便。

去完国际机场，就是先回贺家停车，然后打车去别处拜访。

贺景延都不用多猜，也能料中纪弥的规划。

他道：“现在也不早了，既然要看长辈，你等下直接过去吧，太晚了也不方便。”

“还行？我和他们约的是吃晚饭呢。”纪弥回答。

贺景延提醒：“平时习惯了六点以后食堂开餐，很多人在家吃饭都很早，最好别掐着点报到。”

纪弥恍然大悟，立即点了点头，表示自己会早点去。

“差点没注意。”他嘀咕，“在公司待久了，快要与外面脱节。”

既然提起了这茬事，纪弥道：“你说我上门送什么礼物合适呢？”

往常贺景延瞧着玩世不恭，办起事却格外靠谱，有些事远远比别人做得更妥帖细致。

纪弥平时看他插科打诨，觉得这人不着调，但真的遇到什么问题，还是会下意识地选择向贺景延请教。

“这个不太好讲，能选的范围很大，要看你们关系近不近。”贺景延回答。

纪弥沉思：“唔，也不算近吧……”

只是他愈w宴的血脉关系淡薄，还在联系着的长辈仅此一家。

自从爸爸的病情变得严重，从长期的抑郁寡言发展为精神分裂，亲戚们便与他们家疏远关系。

那时候纪弥刚读初三，性格已经很细腻。

察觉到自己家被嫌弃了，便懵懵懂懂地伤心，但也强撑着，从来不开口向别人求助。

亲戚从而装作看不到他家落魄，生怕摊上烂账，关系也便断了。

“你还记得我在活动碰上的同学吗？就是他的爸爸妈妈，以前经常邀请我去家里写作业。”

纪弥解释着，剩下半句话没说，自己很少会同意到他们家。

当时，易远的父母与他爸爸是旧友，每次来校门口接孩子，正好能看到小纪弥放学。

他们也知道纪家的情况，没有避如蛇蝎，总想顺手扶一把。

小纪弥对“骨气”、“人格”一类的东西还没有概念，但知道拿别人的东西很不好意思。

所以小纪弥总是背着书包悄悄溜走，万一被喊住了，就声称自己急着回家照顾爸爸。

后来纪弥考上大学，在外求学好几年，那对夫妻还会主动与他电话寒暄，关心他的近况如何。

今年毕业回到了沪市，易父便让纪弥去过客。

这半年来，纪弥一直没空，磨磨蹭蹭地拖到了最近。

他说：“之前叔叔犯腰痛，躺床上休养不方便，我就没去打扰，昨晚他说是好多了，让我有空就去吃饭。”

纪弥沉思片刻，提议：“我要不要买点保健品？”

“不够熟悉他的身体状况，买点水果和蟹券更好。”贺景延道。

纪弥认为这个主意不错，便就此敲定。

临近机场一看时间，居然比预计的提前了很多，不过撞上春运高峰期，接下来的两个路口都很拥堵。

“你不在家的这几天，家政阿姨会来吗？”纪弥询问。

贺景延懒洋洋地说：“每隔三天来打扫一趟，早上八点开工，你估计还没醒，跟她讲过别进你房间。”

纪弥道：“我也会好好打扫我卧室的，看什么时候太阳好，一起晒下我俩的棉被和枕头。”

最后那句描述得好似情侣同居，贺景延瞥了他一眼，随后默默打开手机。

看了眼天气预报，下一个晴天要在三天之后。

他与家政发消息：[你好，主卧的被子和枕头也不用收拾了。]

家政：[您接下来七天不在家，不需要把这几件洗掉放起来吗？]

贺景延忍了忍，没能忍住。

他打字：[有人会帮忙拿去晒太阳。]

遗憾现在不方便发语音，微信文字消息还没有加粗划线功能，贺景延发送以后意犹未尽。

捧着手机切从微信切换到OC，他发现方溪云实时在线，便挑中这个秘书，分享自己的日常生活。

贺景延起了个话头：[今天我出发去夏威夷。]

方溪云：[去美国找妈？爽死你算了。]

贺景延目前心情是挺爽，开始摆谱：[都不知道这个机场的车库在哪里。]

方溪云：[你放心，机场有指示标牌，就是春节可能没位置，容不下你那辆Agera。]

贺景延唏嘘：[是啊，还好有人送我过去，我不用去找车位。]

方溪云：[……]

方溪云八卦：[谁啊？]

贺景延炫耀：[你的同事小纪老师。]

方溪云身为正义社畜，愤怒：[过年还压榨下属？好不要脸。]

贺景延无语地“嘶”了声，想说纪弥分明是主动送行。

以及方溪云居然是电脑在线，肯定又在公司偷电看虚拟主播，还当自己没发现。

不过，他酝酿了下，捡着叙述重点做铺垫。

[这破天气这么潮，被子都不松软。]

方溪云：[你不会想让某位下属帮你抱出去晒晒吧？]

贺景延听他语气阴阳，反问：[不可以吗？]

方溪云突然消失了两分钟，再道：[刚去确认了眼，当初岗位确实标的是技术助理，没有别的兼任职务。]

[做个人吧Delay，不知道的还以为你找到了老婆呢。]

贺景延认为自己和这人话不投机，果断放弃了交流。

这时候，萌心系统提醒，有三条好友消息等待他的查看。

正当贺景延打算点进去的时候，车子稳稳停在了机场的落客区。

纪弥弯起眼睫：“旅途愉快。”

贺景延把手机揣进大衣口袋，道：“那你如果有什么事，随时跟我联系。”

纪弥轻快地应声，随即与人道别。

从机场出去后，他买了两盒水果和一张蟹券，又去银行取出现金，包在拜年红包里。

易家近些年刚搬迁过，如今住在三环外的商品房里，二室一厅加个小阳台。

面积虽然不大，但被打理得井井有条，夫妻二人都是老师，柜子里堆满了教材与文艺杂志。

他们原先在沙发前看报纸，见纪弥来了，很快将报纸收起来，端出了果盘和零食。

“几年没见，从小孩变成了帅哥，变化太大了。”易母上下打量纪弥，感叹着时光飞逝。

她再招呼：“今天外面很冷吧？热水袋在这儿，你先捂一捂，手上的东西随便放哪儿都行。”

“让你来吃顿饭，怎么还拿那么多礼品？”易父说，“以后再这样就不能让你进门了。”

易远平时不与父母住在一起，放了假也不在家，屋子里本来清清冷冷，因为纪弥的到来而变得温暖。

纪弥还拿出红包想送，他们俩怎么说都不愿意拿，双方互相推来推去。

“以前是你们送我，现在我工作了送回来，应该的。”纪弥不擅长应付这种场合，讨饶道。

易母把红包塞回他这边：“你刚赚钱多久？我们真的不能收，你攒着自己花。”

他们至少有六年没见过面，隔了太久，纪弥坐在沙发上有些局促。

易父和易母外向健谈，拉着他问东问西，说他身板清瘦，要多吃一点。

难得能当面聚一次，心绪更容易激动，他们表现得热切，关心着纪弥的方方面面。

“有女朋友了吗？”易母询问，“之前学业太重，总算是顺利能毕业，该到谈恋爱的阶段了。”

纪弥笑了下，回答：“没，现在是工作太累，睡都睡不饱。”

易父劝着：“年轻人都不爱搞感情，他们就搞钱最积极，你不要去催人家。”

易母给纪弥剥了个砂糖橘：“你别听你叔叔瞎讲，这两个又不会互相耽误。”

说完，她好奇：“你们公司里单身的多吗？”

纪弥道：“几乎都是单身吧……”

易母说：“找同事也好啊，大家的见识和收入差不多，还能一起打拼。”

易父有不同的意见：“他本来就忙了，找个差不多忙的，两个人结伴都不回家？”

纪弥吃着汁水饱满的橘子，心情有些无奈，决定拉贺景延挡枪。

“我的老板都事业有成了，还拖着没恋爱，我才哪儿到哪儿呢？真没那个心思。”

“别和他那种坏的学，有的人嘛，就适合单着一辈子。”

易母念叨着，道：“你早点找个知心又体贴的女朋友，以后有事不用一个人闷着，不会那么孤独。”

纪弥说：“二十多岁的人，都独立多久了，没什么孤不孤独。”

“像这砂糖橘，你买了只能一个人吃，甜不甜的就自己知道，以后遇到了喜欢的人，有人能和你分享。”易母徒劳挣扎。

纪弥沉思片刻，认真地说：“我胃口还行，一个人吃得完。”

易父闻言哈哈大笑，让易母不要再说纪弥不感兴趣的话题。

随后，易父去厨房做饭，易母去阳台收衣服。

纪弥跟进厨房，懂事地想要帮忙洗菜，再被易父赶出去看电视。

“小弥，你明天在哪儿吃？”易父问。

纪弥道：“唔，还没定好呢，明天再看看。”

易父道：“要不然你来这儿吃年夜饭吧，我都买好了菜，要做个一大桌。”

话音落下，纪弥连忙推辞。

“不用了，我有地方去，有人之前就约我吃了！”

他头疼地想着，易远本来就对自己有酸溜溜的敌意，如果知道了这事，怕不是要在暗地里发疯。

“谁啊？要不你推了呗？”易父说，“就在我们家吃，你今晚都不用走了，书房有床收拾出来可以睡。”

纪弥没吱声，捧着手机心事沉沉，头脑里飞快地想着办法。

大年夜正常来说肯定要和家人团聚，纪弥努力地编理由。

“真的没关系，那人是我远房表哥，说好了要来找我。”他硬着头皮瞎说。

易父吃惊：“你还有个远房的表哥啊？”

纪弥淡定地应声，低头却手忙脚乱，搜索了下表哥是哪边亲戚。

靠，怎么是妈妈那边？怪不得易父那么震惊。

他妈妈是扬州人，在他很小的时候便与爸爸离婚。

之后她便回到了家乡，与一位富商再婚，生了宠爱的小儿子。

自己则是多余的大儿子，上段失败婚姻的遗留物，彼此之间几乎是陌生人。

随后，纪弥绞尽脑汁地圆谎。

“对，他也在这儿工作，所以认识了下，平时会联系……这两天他有工作呢，所以没回老家。”

易父更震惊：“他在哪个单位，过年还要加班？”

纪弥顿了顿，闭上眼胡扯：“工地。”

既然是建筑行业，那没日没夜地赶工，好像也不是不合理。

易父被成功打发了，若有所思地点了下头。

就在纪弥以为自己蒙混过关之时，易父说：“要不让你哥一起来吃吧。”

纪弥：“……”

“看你洗菜的样子，做饭肯定悬，大年夜也没几家饭店开门。”易父说，“不如来我们家糊口饭。”

纪弥内心绝望：“我哥有点大男子主义，讲了要带我外面吃，我肯定说不动他。”

易父擦了擦手，从厨房探出头：“那你跟他打电话，我来和他讲讲看。”

纪弥：“……”

自己能从哪儿搞出来在工地搬砖的表哥啊！

埋了那么大一个坑，面对易父慈祥的目光，他差不多要崩溃了。

纪弥扯了扯嘴角：“他现在估计还没收工，我等下就打，叔叔你先炒菜。”

随后，他向付千遥紧急求助：[在吗在吗在吗？帮我演场戏！]

付千遥一时半会儿没回复，根据朋友圈的行踪来看，这人大概在帮爷爷奶奶包饺子。

纪弥立即翻着好友列表换个靠山，在贺景延那一行微微顿住。

……找老板？

贺景延在分别的时候，那句“如果有什么事，随时跟我联系”，连语调都尚且清晰。

可是纪弥迟疑了下，觉得在私事方面打扰顶头老板很不妥当。

暂时住在别人家里够添麻烦了，往常上下级互相打打闹闹，也是因为贺景延足够随性，周围气氛像是伙伴相处。

无论贺景延如何，对于纪弥来说，自己要懂得适可而止。

在职场上失去自知之明，是一件很可怕的事情。

尤其两者存在地位和权力的差距，弱势方很容易受到伤害，更要自觉保持分寸。

纪弥看着贺景延的微信头像，没有戳开对话框，把差点偏航的自己拉回了正常轨道。

他又琢磨着，要不要去找Noah或者Shell，方溪云好像也可以。

可是他们做秘书的咬文嚼字很温柔，一开口谁能信他们打过灰？

就在纪弥暗自苦恼，没有合适演员的时候，萌心推送了消息。

[你的好友：Jing上线啦～]

Jing，请坐，来得早不如来得巧，小mī会原谅你现在才登录。

第37章 声音

Jing翻了mī的昨日消息，对他的工作素养叹为观止。

他教育道：[你对你上司的恶意真大。]

纪弥此刻顾不上与他辩论，以贺景延在自己面前的德行，被自己嘴了到底无不无辜。

老板的事情先放放，他急忙喊住Jing，生怕一个不留神，对方又和风一样，难以捕捉地离开了。

纪弥飞快打字：[慢着，先别走——想问问你普通话标准吗？]

毕竟Jing之前的IP在香港，街头巷尾普遍会讲粤语。

如果地域口音重的话，还怎么伪装是扬州人？一下子就露馅了。

Jing：[？]

Jing：[……还行，没人说过不标准。]

看到他的回答，纪弥心想，哇，太合适了。

这是我命中注定的表哥吗？

以他对Jing的印象，大概三十岁不到一些，嗓音应该很成熟吧？

纪弥怕翻车，朝Jing试探：[有人形容过你声音怎么样吗？]

Jing很敏锐地问：[你要跟我连麦？]

纪弥有些难为情：[唔，有点想，就是……]

拜托Jing帮忙演戏，开口比自己想象中的难多了。

他磕磕绊绊打字：[遇到了一点问题，想麻烦你假扮我亲戚，帮忙讲几句话。]

[不会耽搁你太多时间的，大概两三分钟，我给你发红包！好吗？]

Jing回复得飞快，拒绝得无情，像是很不想与自己有这层挂钩。

Jing：[抱歉，我在外面有事，不是很方便。]

纪弥撇撇嘴，捧着手机垂下眼睫。

mī局促地回复：[这样啊，没有关系，你不用跟我说对不起。]

原先还在网上表现得没心没肺，这会儿小心翼翼起来。

对面的抗拒如同一盆冷水，把他浇得冰凉湿透，他仿佛一只期待被抱住，但心愿落空的流浪猫。

自己还晃晃尾巴，端出一副自己也不是很渴望的模样，佯装没有受到影响。

mī：[我等等同学好了，他这会儿没理我。]

提到这茬，纪弥不禁沮丧叹气，也不知道付千遥什么时候能赶来救场。

继而厨房里传来动静，易父手上在炒菜，不忘注意时间，提醒纪弥与那位表哥通话。

“快五点了，工地那边天黑肯定不干活了吧？”易父问，“你联系他看看。”

纪弥干巴巴地搪塞：“噢，我已经留言了，等他回呢。”

易父说：“行，你到时候喊我，让叔叔来跟他讲，保准把他拉来一块儿吃饭。”

纪弥：“。”

他表面乖顺地浅笑应声，扭头在网络上抓狂。

mī吃惊：[啊啊啊我同学在上班的时候能秒回，一放假怎么人影都没有呢？包一盘饺子能包一下午吗！]

在屏幕的对面，贺景延也倍感大开眼界。

他心说，mī的交际圈怎么回事？他同学可以上班秒回私人消息？

这就是物以类聚人以群分？也不知道他同学在哪儿工作，一个比一个坑公司。

“贺先生，这是您的登机牌。”工作人员帮忙跑好手续，也托运了那只暗银色的随行箱。

被纪弥提早送到机场，贺景延便来了休息室。

身为黑卡持有者，能拥有这里的贵宾服务，不用排队过安检，也不需要亲自办理值机手续。

他懒洋洋地坐在沙发里，难得有这种悠闲的时刻，便开始清理自己的手机信息。

没意义的垃圾推广，试玩过的内测游戏，贺景延挨个点击删除。

随后看到萌心的粉色图标，下意识地摁在了卸载键上。

但贺景延突然记起来，似乎有未读消息没来得及看，转而点进了软件。

mī抱怨想不失业真的好难。

mī吐槽上司作孽多端。

贺景延隔岸观火，权当看个乐子。

就是没懂mī今天抽什么风，忽然要找人扮亲戚，试图让自己友情出演。

不过mī这次没耍嘴皮子，贺景延敷衍说目前没条件通话，对面便垂头丧气地不强求。

此时此刻，mī还没盼到同学解围，再郁闷地与他嘟囔。

[又是五分钟过去了……他再不来的话，我要被拖走了……]

说得语气这么艰难，贺景延不禁多留意了下，越看mī的请求越觉得古怪。

仿佛被什么人故意缠住，必须要依靠场外援助才能摆脱。

mī说到底是互娱事业群的员工，出了事公司也麻烦，贺景延不想看到他有个三长两短上新闻。

保险起见，贺景延决定多问一句。

Jing：[为什么你需要别人来假装？]

mī：[我有个叔叔特别热情，非要我明天去他那儿做客，所以我临时编了个表哥，讲自己有安排了。]

mī：[原先想搪塞下，你懂的，没想到他让我带表哥一起去……]

贺景延看着他的回答，微微蹙起眉。

Jing：[那你本来是什么安排，不能直接跟他讲么？]

mī向他坦白：[呃，闷在房间打一天游戏，到点了煮方便面。]

贺景延：“。”

照理来说，明天是阖家团圆的日子，mī就孤零零吃泡面？

场景乍看凄惨，可谓是引人同情。

但贺景延又想了想，自己往年赶项目上线，就是在公司里凑合着度过。

包括方溪云他们也同样，在外面漂泊打拼惯了，没什么特定日子必须团圆的概念。

尤其是年底的版本修罗场之后，很多员工累得够呛，懒得去挤春运的热闹，宁可躺在出租屋里一个人缓缓。

有时候被当地的亲戚知道，邀请去串门，大家往往还不愿动弹。

思及此，贺景延笑了下，心想，这不算难见的事情吧？

自己之前连着五年，都是拿外卖当年夜饭，也从没觉得有什么。

只是在来的路上，听纪弥说要吃外卖，贺景延却莫名停顿，觉得心里哪块地方被戳了一下。

而且陷进去以后，半天没能复原，就这么留在那里，带着纪弥的指纹。

如果纪弥流露郁闷，甚至无需开口挽留，贺景延都会把机票作废。

只是纪弥完全没有。

他表现得不用任何人陪伴，贺景延也被剔除在外。

可能是往常真的少做了好事，命运没怎么眷顾，让他事业上平步青云，转头在纪弥这里栽个跟头。

贺景延回过神来，怕这么深想下去，会情不自禁地取消机票。

那也太莽撞了，扭头回去的话，画面该多好笑啊？

自己又不是愣头青，做不住这种事。

贺景延轻轻地嗤了声，决定从现在开始积攒人品，尝试着变成善良热心的好脾气。

Jing：[你同学回你了没？]

mī有气无力地回复：[快变成望友石了。]

Jing：[要出场顶锅的是哪位亲戚，我看看我行不行。]

mī看到他态度松动，瞬间支棱起来。

[是我捏造的表哥，设定成了扬州人，在沪市务工，隔三差五会和我联系，准备明天带我下馆子。]

[性格很大男子主义，所以你讲话语气可以硬一点，千万不能被叔叔说服！]

贺景延一看这两条消息，居然连设定都出来了，瞎扯也是一门技术活。

消化信息量的工夫，mī急忙补充。

[对了，表哥现在是刚下班，提到的话可别露馅啊。]

噼里啪啦打完一堆前置条件，自知这样太过麻烦，也担心网友看了反悔，mī再度表示自己可以有偿。

Jing回复：[不用，我不收钱。]

mī：[我担心叔叔话多，两三分钟不够聊，你的时薪是多少呢？我会折算给你的。]

贺景延不需要物质回报，再者说，如果按照mī的计价方式，这么一通电话下来，对方的年底奖金怕是直接烧完了。

Jing跳过这个话题，挑着重点问：[话说你表哥的工作是？]

mī忸怩半天，没敢撒谎：[工地搬砖，铁血糙汉。]

贺景延迟滞了半秒钟，接话：[你还是等等你同学吧。]

mī：[我认识的这圈人里，只有你最合适了！同学和我一个年纪，装起来压根不像！]

贺景延看了很无语，那么自己合适在哪里？

mī将为自己的错误评估付出代价。

五分钟还痛改前非，决定从此当好人，现在贺景延又冒坏水了，哪管mī的死活。

他生怕自己搞不砸事情，立即安装了变声插件。

挑选期间，工作人员走了过来，贴心地提醒行程。

“贺先生，您的航班快准备登机了，现在过去吗？”她问。

贺景延看了眼腕表，留有的时间绰绰有余，便不着急起身。

在五花八门的变声模式里，他精挑细选，对比了半天，一度想要使用恐怖片音效。

工作人员端庄挺拔地等在旁边，暗中打量着年轻多金的青年。

因为贺景延长得格外英俊，所以进来一坐下，就吸引了不少人的目光，还有女乘客想让工作人员帮忙去问联系方式。

但贺景延全程都低头摆弄着手机，俨然是不好接触的高冷样子，其他人也就打消了念头。

能够这么近地与他说上话，工作人员有些雀跃，不禁多看了几眼。

只是……

这个客人怎么在模拟唐老鸭啊？！

而贺景延没关注工作人员的目光，听过鸭子音效，对此很是满意。

他恶劣地将其装载之后，向mī通知：[你直接拨萌心的语音通话过来就可以。]

mī确认：[现在就行嘛？]

Jing：[再慢一点的话，我真的不方便演了。]

mī：[好的，我叔叔刚煮上饭，他说他喝口茶水。]

大概过了半分钟，萌心弹出了来自mī的通话请求。

接通后的足足两秒，彼此都没有开口。

对面大概开了扬声器，背景音有些杂乱，好像有电视在放广告。

mī估计第一次和网友连麦，加上在长辈面前这么演戏，无措又腼腆地没有开口。

贺景延只能听到一些朦胧的杂音，就在他打算先发制人的时候，听筒传来了浅浅的吸气声。

所有人的呼吸都大同小异，贺景延却在瞬间怔愣住，总觉得这声音有些熟悉。

大脑如同被强制卡机，他尚未反应过来，对面再度传来了响动。

“听得到吗？听得到吗？”是个中老年男人在讲话。

贺景延从而勉强从疑虑中拉回思绪，貌似因为他沉默了太久，于是旁边的mī也有些困惑。

“哥哥。”mī贴着手机和他打招呼。

音色悦耳、清亮，有着青涩的少年感。

语调带着犹豫的试探，像小猫怯怯地挠爪子。

贺景延犹如被无形挠过，几乎是反射性地耳边一酥，心里却坠入茫然之中。

……怎么和纪弥的声音一模一样？

喊你哥哥没把你爽晕过去吧（担心）

第38章 连麦

广播开始念着航班信息，提醒旅客们按时登机，贺景延却恍若未闻。

手机对面，纪弥轻轻地“咦”了一声。

窸窸窣窣的背景音里，他生怕Jing没听清楚自己的话语，随之调高了话筒音量。

纪弥有些苦恼地问：“是哪边网络不好吗？还是说话太轻了呢？”

就是这道脆生生的嗓音，最开始对自己毕恭毕敬，生疏又慌张，后来日渐靠近，一点点有了真实情绪。

从秋到冬的朝夕共处，明明熟悉得有了默契。

贺景延这时候偏偏像是认不出来，身体已然如同条件反射，恍惚地向对方做出回答。

“听得到。”他开口。

一时间猝不及防，转折过大昏了头，贺景延都忘记了自己开着变声器。

话音落下，他才稀里糊涂地想起来。

所以他上一句是在对他们鸭子叫？

不需要他确认插件运行状态，或者说，没有挣扎补救的机会，对面的叔叔喷出一口茶水。

尽管没有面对面看到这幅景象，贺景延还是倍感惨不忍睹，下意识地闭了闭眼。

伴随长辈猛烈的咳嗽声，纪弥也一头雾水，几乎要怀疑Jing在恶作剧。

就在他准备掐通话的时候，Jing却继续往下讲。

——用非常正统的唐老鸭口音。

“叔叔，跟您表演下我的特长，最近下班就在玩这个，您看我学得像吗？”

易父拍着胸顺气，听到他这么说，顿时哭笑不得。

“太像了，你小子吓我一跳，还以为是什么怪玩意儿呢。”他松了口气。

说完，他还没缓过来，晕头晕脑地夸赞。

“你这不用去上班了，去游乐园当鸭都行。”

纪弥端端正正坐在他旁边，手指捏着衣摆快要把毛衣扯坏。

本来他忐忑得差点窒息，听到叔叔对Jing由衷的表扬，又别开头，用尽全力在忍笑。

虽然没搞懂Jing为什么突然来这出，但老一辈好像很受用，就像过年爱看小孩做才艺展示。

只是当鸭这种词汇，要是拎出来琢磨，属实算是说糊话……

也不知道Jing会不会膈应？

另外一边，水深火热的Jing哪顾得上生气。

刚才气势汹汹想害人，打算搅乱局面看热闹，谁能想到mī是纪弥？

一声“哥哥”喊得他晕头转向，从耳畔到心口现在都微微发麻。

于是贺景延阴恻恻设计半天，挖了大坑等人踩，却自己跳进去不能抽身了。

趁着对面暂时没回神，他都没空消化冲击，更别说治愈灵魂创伤，匆匆忙忙地打开变声软件。

来不及精挑细选，贺景延随便下载了一个“沉稳男青年”。

和夸张的卡通音效不同，新效果是网骗神器，更讲究真实和质感。

经过一定程度的处理，听起来和本人的肯定不同，只是细究的话，会有无法确认的近似。

贺景延换完以后，感觉莫名心累，有种东躲西藏的做贼感。

这辈子活了二十多年，从来没这么狼狈过。

来不及对自己的遭遇有更多感慨，贺景延深吸一口气，忍辱负重地对当鸭之事做出回应。

他用上了新的声线：“谢谢，不过现在工地更需要我。”

叔叔心有余悸：“你正常讲话就蛮好听的啊，小弥，对不对？”

然后，贺景延便听到他的乖巧助理打圆场。

“哈哈哈哈，他平时没事做嘛，容易发展一些偏门的爱好。”

……平时没事做。

……偏门的爱好。

贺景延抽了抽嘴角，心想，纪弥你完蛋了。

电话那端感觉不到暗潮汹涌，“表哥”的内心快要翻成十级海啸，他们自顾自地往下说。

“做工程可真辛苦，明天难得休息，我看你们真别出去折腾了，来这儿吃顿家常饭。”

易父这么安排，沉思：“小弥爱吃松鼠桂鱼，我也会做，明天去买一条来。”

纪弥道：“您腰痛刚好多久，还是要静养，这两天天气又差，我真的不来打扰了。”

“你们就别和叔叔客气。”易父道，“当我是外人？可我瞧着你长大，把你看成小半个儿子。”

纪弥本就不擅长人情世故，被这么一说，简直难以应对。

两人僵持之际，Jing慢条斯理地插话进来。

“叔叔，这不是外人熟人的事情，我和表弟早就约好了要聚一聚，往常我俩难得见面，想有个机会说话。”

Jing再道：“他今天这顿已经在你这儿吃了，明天让他陪陪我，不算我贪心吧？”

他的语调不急不缓，没有冲撞长辈，但也有不容拒绝的强硬。

易父道：“家里也一样能聊天，去饭馆太不方便了吧？又是过节又是下雪，说不定都没空位。”

Jing八风不动，显然是职场老狐狸，只懂教书的易父不是对手。

他回答：“我订饭店了，付过定金不能退，地方离小弥家也近，您可以安心。”

话音落下，Jing笑了声，很和气地补充。

“虽然我也是来这儿不久，没站稳脚跟，但有关弟弟的事情，肯定办得靠谱。”

如果易父对此保持异议，仿佛是看不起这位表哥，便悻悻地没再强求。

纪弥担心多说多错，没再让Jing发挥，安抚了易父几句之后，挂断了这出通话。

尽管心跳还在七上八下，总觉得这事办得有哪里不妥，不过当下成功摆脱饭局，他着实松了一口气。

易母从阳台叠完衣服，出来收拾桌面果盘，教育了几句丈夫。

“孩子们有自己的规划，你好心反而添乱，行了，各自都这么自在怎么来。”

易父面子上挂不住，岔开话题：“也不知道小远明天中午回不回来吃，也不知道跟我打通电话。”

“小远肯定要晚上才来了。”易母道。

易父摇摇头：“像谁啊这么燥？当初让他多读点书，刚成年就跑去赚钱了，一门心思往上钻。”

易母道：“有上进心是好事，人家也不想听你老头子唠叨。”

纪弥不参与别人的家事，安静地帮忙整理桌子。

等着米饭煮熟之际，易父踱步去书房，给绿植浇水。

纪弥跟进去参观了下，见角落处书籍散乱，询问是否需要以后，捆扎好放到了柜子里。

“这是下学期的课表么？”纪弥看到一张手写的纸。

易父和易母是小学老师，还没有退休，教的都是数学。

“是啊，这台老打印机不灵，还是手写好，我看得清楚。”易父解释。

纸上的字体很大，工工整整的钢笔行楷。

纪弥闻言放下课表：“要不要我看一下？读大学的时候有帮老师修过。”

易父顿了顿，赶忙摆摆手。

他让人不用这么客气，表示自己请的不是修理工，纪弥非要在这里帮来帮去的话，只能被轰出去了。

纪弥多观察了一眼机器，买来估计有六年不止，白色的塑料外壳早已泛黄，缝隙里积了层薄灰。

易父易母极少借助这类电子设备，所以它坏在那里，也没什么妨碍。

吃饭的时候，易母也说起这事。

“估计是碳粉没了，这种东西能在文印店买么？”她不太了解。

纪弥吃着虾仁：“我帮忙在网上买一份吧，会比店里划算，到时候填这儿的地址。”

正当易父要阻拦，易母道：“可以吗？我微信转你钱。”

这点便宜的东西不需要推搡，纪弥说自己等会儿就下单。

“话说你前些年都在学校里过年么？还是出去旅游了？”易母问。

纪弥潦草回答：“都有。”

读研的时候，导师曾在寒假带他访问交流，他有在当地短暂游玩。

其余几年都是在学校宿舍度过，室友们考完试纷纷回家，纪弥孤零零在屋里游荡。

他一边打游戏，一边用电脑打开联欢晚会，放出点嬉闹的声响，让环境显得没那么寂静。

回想起来有点不可思议，自己居然干过这种事。

过去太久，纪弥险些忘记了，起初他其实没那么适应一个人。

睡觉往往留盏小灯，免得半夜惊醒时孤独，习惯性把被子裹成团紧紧抱起来，假装怀里有所依偎。

直到现在纪弥的睡相也不好，会下意识地把自己蜷缩起来，所以他午休总是不躺折叠床。

“你明天出门记得穿暖和点。”送别时，易父拍了下纪弥肩膀。

易母接话：“虽然说不流行过年了，但还是热热闹闹的最好，一年到头都闷着多无聊啊？”

她再笑着叮嘱：“哥哥是你家人，一起下馆子也挺开心。”

纪弥很听话地应声，实际连表哥都是假货。

听到长辈将节日说得那么隆重，他甚至难以共鸣，因为这类事对他来说太过缥缈，所以连失落的情绪都无法滋生。

今年从宿舍换到复式，已然是足够幸福的事情，明年自己睡在哪间出租屋里都不可知。

纪弥晃了晃脑袋，将那些自己抓不住的东西都抛开。

来的时候终究没开那辆柯尼塞格，他打上出租车，拿出手机向Jing道谢，感恩对方愿意捞自己一把。

mī：[你的声音和我想象中差不多诶。]

Jing：[你想象里是什么样？]

mī：[会让我很陌生，又不会让我慌，整体感觉很稳重。]

讲到这个，纪弥忍不住点评。

[你们当高层的好像说话腔调都很接近，你有时候语气和我的上司好像！]

Jing：[你的上司给人印象罪无可恕，跟他像的话，不像一种表扬。]

mī：[客观讲的话，他其实蛮好的吧，是个优秀的领导者。]

Jing：[那你怎么总是嘴他？]

纪弥：？

他难以三言两语地向网友解释，自己的上司究竟有多么恶劣。

为此，纪弥干脆放弃辩解，打岔：[你听着像是要帮他凶我。]

[你是站在我这边，还是站在我上司那边？]

他再语重心长地教导：[Jing同志，你要搞清局势，谁和谁才更亲近？]

Jing沉默半晌，纪弥开车回御盛湾，中途收到了对方的消息。

Jing：[……我跟你？]

纪弥觉得好笑，不懂Jing为什么还要加个问号。

他摁了语音：“不然呢，表哥？我们差点要吃年夜饭了！”

咬字与通话时截然不同，之前心里不安又难为情，这次全是灵动的恶劣调侃。

松开纤细的手指，这段五秒的语音发了过去。

寒风呼啸，出租车穿梭在漆黑的冬夜里，一路上不敢太快。

天空逐渐飘落雪花，枯树覆着一层雪白，不多时，雪势渐渐变大。

纪弥看着眼前的深冬景象，琢磨起明天安排。

他没与Jing有意装可怜，既然外卖不太方便，的确准备煮泡面，反正也不是一次两次。

只是贺景延蛮讲究生活品质，家里似乎没有方便面。

纪弥思及此，让出租车司机停在门口的超市，自己下车买了五桶拎在袋子里。

独自走回去的路上，他没有带伞，任由雪花沾上发梢。

有家长接小孩补课放学，忘记看天气预报，半路遇到这种事情，一股脑把小孩挡在臂弯里，一大一小踉跄着跑回家。

纪弥注意到以后，不禁弯起眼睫。

在他们路过自己的时候，他解下围巾递过去，提醒对方别让孩子吹坏。

循着路灯的光亮，纪弥一边哈热气，一边抖落肩上的雪珠，找到了那栋算不上熟悉的高楼。

他还想着赶紧躲到屋檐下避避风，一抬头，却见贺景延身形修长地立在那里。

听到脚步声，贺景延撩起眼帘：“小纪老师。”

纪弥瞪圆了眼睛：“老板，你为什么会在这里？”

贺景延勾起嘴角：“登机前琢磨了下，比起阳光和沙滩，我可能更想看雪。”

说是这么说，雪纷纷扬扬就在眼前。

可他只望着纪弥。

mī……他太爱了……你自求多福……

第39章 细雪

风雪里，纪弥不可思议地眨了眨眼。

当下温度是那么冷，足以教人在黑夜里冻出幻觉，但贺景延真真切切地站在楼下。

这样的情形很容易给纪弥一种迷惑，让人不禁生出最大胆的猜测。

……他是在特意等自己回来吗？

浮现在脑海的瞬间，纪弥有些难为情地笑了，为自己居然这样冒犯顶头上司。

随即他仓促地低下脑袋，潦草拍掉身上的雪花，不着边际的心思跟着被抛却。

“太巧了吧能在门口碰上。”纪弥再抬起眼，注意到贺景延脚边放着随行箱。

机场妥帖地将贵宾送到这边，司机注意到傍晚天气差，还递过来一把崭新的长柄伞，让人下了车用以遮风。

此刻，这把伞在贺景延手上，已经打开使用过了。

如果纪弥能仔细观察，会发现伞面没沾过水珠。

早在下雪之前，贺景延就回到了这里，其实他确实在等他，因而没有挪开半步。

不错过靠近的第一眼，就能清清楚楚瞧见。

“你回来得很早，我刚到你就来了。”贺景延淡淡地接茬，“吃得开心么？”

纪弥如实回答：“还不错，就是互相推红包的时候好尴尬。”

“小区没私人车位，路旁边停得很挤，我没敢用你的车考验大家技术。”他再解释。

贺景延道：“没想到七点就下雪，路况这么差，打车比较好。”

纪弥适时拍马屁：“可能是知道了你想看，云层提前开工。”

他们这么说着，刷门禁卡进了楼道，顿时置身在温暖里。

这幢楼一层一户，复式房型面积上千平，虽然是高层公寓，但格局比许多别墅更舒展。

昂贵的高档楼盘里，这幢楼是其中的封顶配置与标价，居住体验感自然无可比拟。

“这样突然取消行程，你妈妈会说你吗？”纪弥好奇。

贺景延见他眼底闪烁期待，轻轻地嗤笑了声。

“我等下跟她打电话，你要不要旁听？看看老板怎么挨骂。”

纪弥从没见贺景延吃瘪，忍不住心动。

他荣幸道：“助理真的可以加入这场家庭通话吗？”

贺景延泼冷水：“很遗憾助理真的不可以，这个家庭的加入途径很传统。”

纪弥不服，但没有当场断了念想，试图旁敲侧击。

“只能靠血缘呀？我们现代人不能这么古板。”

“没血缘也不是不行……”贺景延慢吞吞道。

“怎么说？”纪弥跃跃欲试，“我看Noah跟了你那么多年，没接触过你的家人。”

都已经放假两天了，他没丢掉事业心，这时候不忘与秘书岗横向对比。

贺景延瞥向他，觉得这副要强的样子新鲜好笑，故作正经地解答。

“秘书岗位不匹配，要当老板娘才对。”贺景延说。

话音落下，挨了一记纪弥的眼刀。

泡面被摆进柜子里，贺景延率先声称，明天不可以在家煮这些。

纪弥不解：“为什么？”

贺景延瞎扯：“就和春节要穿新衣服一样，开头要让自己过得好，来年的运势能更顺。”

之前没见贺景延迷信，这会儿倒是讲究起来了。

不过，两个人待在一起，对方又是自己的老板，纪弥不禁比以往更认真对待节日体验。

没再琢磨随随便便填饱肚子，他回忆着其他人如何庆祝。

纪弥提议：“要不我们出去吃，能临时加位置么？听说好点的酒店都很抢手。”

贺景延应声：“我订了晚上五点多，主厨会配好菜单来做饭。”

之前纪弥没吃过这种上门的私宴，沾了总裁的光，对此感到新奇。

他颇为期待地问东问西，还问厨师会不会自己拿锅。

听到贺景延好脾气地一一解答，纪弥企图浑水摸鱼，问对方什么时候给妈妈打电话。

贺景延完全不上钩，回复得轻描淡写。

“怎么了，你要贴墙角偷听？”他反问。

纪弥微微抬起下巴：“你别说得这么严重。”

见他雀跃地接茬，贺景延心痒着逗弄。

“毕竟事情的发展总是递进，今晚在墙角捉到你，明天会不会一掀被子就看见你。”他未雨绸缪。

纪弥：“。”

……谁特么会钻在你床上啊？

他咬了咬后槽牙，理直气壮：“我爱岗敬业比较关心老板而已。”

“这样吗？你付出的真多啊。”贺景延装作受宠若惊。

不由纪弥附议，他请教：“Noah招聘的时候，没替我抛绣球吧？我对象的活怎么都被包了。”

纪弥：“……”

被结结实实地噎了下，纪弥小半天才挤出一句话，努力地把自己摘了出去。

“不知道他抛没抛，反正没有砸过我。”他目光游离地嘀咕。

贺景延嗤笑了一声，纪弥见样学样，哼哼着回房睡觉。

他们的午饭没必要敲定，难得能放松几天，纪弥肯定睡到自然醒，赖床到傍晚都有可能。

嘱咐家政明天带点饺子过来，贺景延发完消息，再拨了电话去大洋彼岸。

得知他没上飞机，贺母疑惑：“为什么？别说你突然对北美洲的空气过敏。”

贺景延原先找好的借口被戳破，便遮掩道：“有事。”

这种回复敷衍得过分，贺母不依不饶，让贺景延交代实话。

被逼问得没办法，贺景延故技重施，说是留下来想要看风景。

可惜贺母对他的德行了如指掌，沪市的冬季与他而言湿冷阴沉，肯定谈不上喜欢，更别说有意欣赏。

一个不解风情的人突然讲究浪漫，她立即表示他最好心里没有鬼。

贺景延保证得不假思索，貌似蒙受了天大的冤屈。

他还说：“你的警惕心应该用在保健品推销上，而不是质疑你诚实的儿子。”

贺母问：“你被西北风刮得晕头转向了是么？”

贺景延缜密回答：“我撑了伞，没有吹到风，现在很清醒。”

贺母灵巧套话：“一个人看雪还是两个人看雪？”

贺景延用一种无可置疑的语气说：“当然是自己看，旁边为什么会多一个人，那样太吵了吧。”

字字清晰地讲完，他补充：“我嫌烦。”

事已至此，贺母有点无话可说了，默然地缓了缓，再出其不意地询问。

“没追到是吗？”她冷不丁杀回马枪。

贺景延道：“妈，你在说什么呢？我之前上网还差点被奇怪的人泡了。”

言外之意，他是被追的一方，从不做舔狗的事情。

这下贺母彻底无话可说，认了自己掰不开儿子的嘴。

不想听贺景延瞎扯如何与骚扰犯斗智斗勇，她谎称有人在喊自己去玩，干脆地挂断了电话。

贺景延刚松了口气，又感觉有哪里不对。

他忽然察觉，这时候的夏威夷是凌晨五点，能有什么娱乐活动。

母子情谊四分五裂，贺景延顾虑自己也没说几句真话，经不起盘根问底的细究，愣是按捺着没去戳穿对面。

这时，萌心跳出收款提醒，是mī坚持给自己发了个红包。

贺景延半垂着眼睫，终究点进软件。

mī：[估不出你工资多少，红包可以抽几发十连！]

他不愿意欠网友人情，游戏业有不少年薪千万的高层，便把这几分钟的价值往高了计算。

见他这样客套，如果贺景延不知道mī的皮下是谁，可能就索性收下来，以免继续无聊拉扯。

但此刻，贺景延扯起嘴角，没去点那个价值648元的红包。

Jing：[说过不收你的钱。]

担心纪弥不肯听，贺景延再打字：[你拿红包去买东西，当是我请客。]

mī：[请客怎么可以隔着屏幕？你点点它，见面可以请我喝饮料。]

发送完这一句，纪弥点开Jing的主页，发觉对面的IP定位没挪动。

原来Jing没回家？难道说，他和自己捏造的表哥一样惨，春节都要坚守岗位？

mī：[你在外地过年呀？]

Jing含糊不清地说：[对，待在沪市也还好，不飞来飞去的折腾了，清净地休息几天。]

mī：[是吗？我看香港的冬天比这里舒服很多呢。]

气候的差异无可否认，Jing不着调地找借口：[舒服久了，想吃点苦。]

看到这条消息的纪弥：“……”

没明白有钱人的一身反骨，像极了自家老板好端端的海岛不去，非要跑回来感受寒风和冰渣。

纪弥被震撼得难以接茬，与此同时，付千遥消失大半天，终于在互联网复活。

付千遥落后了整整一个版本：[还需要我演戏不？]

纪弥通知：[黄花菜都凉了，最后我找了Jing来解围！]

付千遥不可思议：[原先他不是很友好啊，现在怎么突然对你心善了？]

纪弥也不懂：[可能偶尔想做好人好事吧……]

说到Jing的变化，他心思细腻地琢磨了下。

他与好友分享：[说起来Jing前段时间跟我讲话，像是被强行薅起来的电子宠物。]

[刚才打完电话之后，回复字数都比以前多，语气也没以前那样硬邦邦。这是为什么？]

付千遥揣测：[他是不是声控啊，你的嗓音戳到他了？]

纪弥并不自恋，觉得这样有点扯：[不至于。]

付千遥：[你可别真说，网友不就是隔着手机听个响么？如果声音好听，很加好感分啊。]

非要这样解释的话，勉勉强强能站住脚。

纪弥隐约感觉不该是这样，或者说不止是这样，但找不出别的可能性来填补原因。

左思右想之际，他甚至有些犹豫，Jing的态度转变，不会是自己一场错觉吧？

这种感受非常主观，要想确定还挺麻烦，纪弥决定做个对照实验。

思及此，他切回萌心。

Jing不似曾经那般火速下线，头像难得还亮着。

要是Jing没说过谎，列表只有自己一个好友，那他们这会儿没聊天，对面开着软件是在干什么？

反常行为透露着奇怪，让纪弥联想到本科室友，那人有次和暗恋对象搭话，能徘徊在一页记录回味五百遍。

但这样去猜Jing的话也太不礼貌了，纪弥立即停住脑补。

纪弥想着自己的来意，拐弯抹角地说：[隔着屏幕请客也不是不可以。]

Jing回复得很快，仿佛没退出过对话框。

[嗯，你把红包撤回吧。]

mī：[要是有你新鲜照片的话，吃饭的时候摆在桌前，四舍五入当是出席。]

这下Jing没秒回，等待的工夫里，纪弥越来越惊讶。

以前说到类似话题，Jing拒绝得利落，现在忸怩地不吱声，难不成去自拍了吗？

过了会，Jing：[上次能亲眼目睹这种场面，还是在清明节。]

纪弥：“……”

他快窘迫得晕过去，辩解起来却思路清晰：[清明节是放大头照。]

不看到他的表情根本不知道他有多局促，提醒的语气镇定又宽和。

mī：[我看你腹肌就可以了。]

怕他不发，又怕他发。

小mī你怎么办啊！

想插个广告：看得开心的读者老板们，可以点点专栏收藏吗？非常需要（鞠躬）非常感谢（带着小弥和小贺鞠躬）

第40章 夜聊

鼓起勇气发完这句话，纪弥摁住怦怦直跳的心脏，继而别开脑袋，愣是不敢面对屏幕。

虽然他是为了试探，而且在Jing这边，早就没有端正的形象可言。

但这样言辞莽撞，还是让脸颊发烫。

纪弥用微凉的手背贴着面庞，一边给自己降温，一边安慰般念叨着没关系。

就算是当网络恶霸，下线又不会被抓住，是mī在胡言乱语，关他小纪老师什么事？

再说了，自己工作压力那么大，又不能将情绪反弹给老板，私下在合法范围内扭曲一点也正常。

“去拿瓶牛奶好了。”纪弥垂下手，嘀咕着走出卧室。

这里有三只冰箱，其中有一只摆在开放式吧台，专门用来放饮料和矿泉水。

熟悉了房型构造便懒得开灯，他摸黑寻找过去。

啪。

侧开式的柜门正好被打开，发出细微的动静，纪弥立即顿住脚步。

随后，他倍感凑巧地望过去，借着模糊月色，看到贺景延高挑的轮廓。

对方比他快了几步，正拿出一罐可乐，动作利落地单手打开了易拉扣。

看清楚对方发梢湿着，穿了一身浴袍，纪弥下意识地往后退，可刚挪步就被贺景延喊住。

“喝什么？”贺景延散漫问。

迎着对方的目光，纪弥东张西望，干巴巴说了句鲜奶。

这么回答着，他磨磨蹭蹭地走过去。

彼此靠近之后，纪弥的鼻尖微微动了动，轻易就闻到周围有沐浴露的气息。

是沉稳又清爽的木质调，貌似与贺景延常用的香挂是同款。

挂件放在衣帽间里，衣物久而久之染上了味道，无论是香调还是浓淡都很适宜。

曾有同事为此悄悄议论过，感叹老板的品味很好，总是收拾得非常得当。

只是他们与老板总是隔得远又相处短暂，来不及认出香薰是哪个牌子，也不敢提这种私人问题。

而此时此刻，纪弥觉得太近了。

因为贺景延刚洗完澡，除了沐浴露味，似乎还带有温暖的水汽。

就在他避嫌一般盯着地板的时候，贺景延找出日期最新鲜的那瓶牛奶，拧开盖子递了过去。

纪弥道谢着接过奶，随便找了个话题。

“好像地暖开得太热了，你也出来喝冷饮。”他说。

贺景延很不配合地回答：“温度没有调整过，小纪老师，你今天觉得热？”

感觉到对方很好奇地打量自己，纪弥硬着头皮接话。

“唔，可能我穿得比较多，不像某个人刚从浴缸里出来。”

贺景延嗤笑：“在卧室里忙着干嘛呢，那么晚还没洗澡？”

纪弥随口扯淡：“我在潜心学习。”

“什么知识看得你口渴，我也想看看。”贺景延逗他，“回头发我一份可以么？”

纪弥硬着头皮道：“还在调查阶段，恕不对外公开。”

尽管两人已经同居了一段，可很少大晚上凑一块，要不然两个人都是整整齐齐穿着长袖睡衣。

眼前，贺景延的脖颈上还有水珠，衣服的系带只是潦草打了个结，看起来有些松垮。

纪弥莫名有些不自在，都不敢往贺景延身上看。

他自以为屋内昏暗，别人肯定看不清楚，实际上种种慌张都落在了对方眼底。

“我回去洗澡了，你早点休息。”他磕绊道，“少喝可乐对牙齿不好。”

贺景延跟在他后面，客气道：“谢谢关心，我牙齿还可以。”

纪弥道：“每天除了咖啡就是碳酸饮料，你最好小心一点。”

贺景延每年做详细体检，别说是牙不好了，甚至没有近视。

不过，顺着纪弥的话语，他提起身体事宜：“最近胸口是有点难受。”

纪弥认真地问：“不会心律不齐吧？”

话音落下，他习惯性想去探个究竟。

但扭头过去，又觉得不对，自己总不能把耳朵贴对方身上。

再对上贺景延狡黠的视线，纪弥怀疑上当受骗。

他咬牙道：“怎么办呢？这儿又没有助听器，赶紧找个老板娘给你检查吧！”

快步上楼后将自己关进房门，纪弥一看萌心，没收到新消息。

Jing又装死，这不是和以前差不多吗？

纪弥琢磨了下，感觉是自己想多了，还以为Jing因为一出通话对自己扭转态度。

然而，他刚有这个想法，Jing便给出回复。

Jing确实发了一张新的照片过来，但是没有露出正脸。

当然也没有露出腹肌。

他依旧是穿西服，应该是截取了开会的记录画面，背景是在一间会议室里。

大概是场合比较严肃，这套服饰更加成熟稳重，剪裁一看就是量身定制，细节处理得非常精良。

太正式的版型特别挑人，好在Jing的气质够强，身材也好，穿上以后是衣服衬人，而不是人配衣服。

Jing：[有拍摄的实时水印，三个月前的照片，比头像新鲜。]

纪弥不可思议，没想到Jing真的搭理了自己无聊的打趣。

比起真的晒身材，这种打扮对纪弥来说，其实算是加分项。

太像了，即便纪弥当时在病中没看清，时隔多年更是朦胧。

这时还是有种毫无理由的潜意识，觉得Jing给自己一种感觉，与记忆里的男生很像。

他故意问：[你忽视了我的提议，是因为你平时没有锻炼身材么？]

Jing：[怕你也送我上五分钟的《网络礼仪课》。]

萌心有不少用户会打擦边球，主打一个不被投诉就不管。

看似很宽松，但如果是露肤度高的照片，进入审核流程之后，被机器卡死的概率差不多是八成。

哪怕发的是一张膝盖特写，机器判定全是裸露的皮肤，直接送人上课。

纪弥弯起眼睫，打听：[你这么了解萌心，是不是鸿拟的友商啊？]

Jing：[我确实做互联网。]

在AI审核的水平上，各个大厂的技术半斤八两，自家看似弱智，别家好不到哪里去。

纪弥感兴趣道：[那你平时会穿么？感觉战略部画风是这样，其他部门都是怎么松散怎么来。]

Jing：[我也是，环境不适合，打领带也麻烦。]

倒不是不会系，只是手没那么巧，总感觉不够笔挺，或者领口勒得太紧。

mī因而提到：[我很擅长系，奖学金答辩规定穿正装。]

Jing：[那你经常拿奖学金。]

mī：[是诶，除了励志奖学金，我其他都申请过。]

看到这条，贺景延顿了下，搜索励志奖学金是什么东西。

申请它有一个硬性要求，必须是贫困生。

……纪弥不是吗？

从纪弥透露的点滴来看，加上那份空白的家庭资料，贺景延以为他是需要被资助的那类学生。

迟疑的时候，他无法回避地认识到，内心对纪弥的探索欲已然膨胀无度。

这种贪求全然不受自己控制，他想了解纪弥的全部。

但是纪弥默默给他们中间划了一条线。

有过很多次欲言又止，贺景延妄图窥探更多，又不敢惊扰地在线外止步。

他对上司这么纯粹，贺景延心想，彼此框在职场关系里，被定了不可升温发酵的性质。

可以默契，可以说笑，可以相互配合度过难关。

但只表现玲珑无瑕的一面，不允许分享脆弱混沌的暗处。

当贺景延是Jing，就能听到纪弥的各种声音，当贺景延是Delay，即便说过自己可以被打扰，也等不到那通电话。

反正现在是年休假期间，Delay是谁？贺景延不认识。

他想当Jing，在纪弥想找人倾诉的时候，被选择打开的那个对话框。

贺景延踩在秘密区域的边缘：[为什么漏掉了那个奖学金？]

mī：[大一的时候认定过贫困生，后来我有校外打工和别的奖金，实验室也会给我发工资。]

mī：[我能养我自己，没必要去领这笔钱了。]

身为符合条件的学生，因为堪堪辛苦够用，就放弃了一笔补助？

贺景延微微皱眉，觉得这其中逻辑不是很立得住。

不过纪弥向来要强，人的行为有时会脱离利弊衡量，远有比金钱更重要的东西，这么解释也说得通。

Jing：[两边兼顾对精力要求很高，我听说过一些实习生为了留在大厂，每天来公司上班，学校里会挂科，到头来被卡毕业证。]

mī：[这方面我一般般，还是我上司更厉害……他加起班来跟不用睡觉的一样。]

贺景延：“。”

mī：[这种时候觉得他和工作过一辈子挺合理的，不光是他眼光太挑，没正常人类可以架得住这种精力。]

贺景延：“。”

他一头雾水：[他有和你谈过感情的事？为什么说他眼光挑？]

mī：[他打光棍到现在，我看他那副德行，预感就告诉我他很难搞定。]

贺景延扯了扯嘴角，忍不住旁敲侧击。

[不能在人际判断里全靠自我感觉，你默认他是铁打的，是不是太忽视他的感受了。]

mī：[我也不敢太重视啊，要是嘘寒问暖跑前跑后，他估计要嫌我碍事吧？]

Jing巧妙反问：[可是，没试过怎么知道？]

纪弥眨了眨眼，不禁陷入沉思，认为Jing说得对。

他应声：[嗯，有点道理……我过年努努力！]

Jing提醒：[明天就是除夕。]

纪弥领悟自己要抓紧：[我知道我知道，到时候给上司的拜年消息纯原创。]

因为Jing依旧没领那个红包，他便预售劳动力：[有机会的话，我帮你系领带。]

发过去以后，纪弥警觉这句话乍看容易被曲解，对面会不会膈应？

而Jing说：[那要先脱掉才能再系上。]

有的人说着不认识Delay，但会替Delay着急呢。

第41章 新年

聊天界面弹出Jing的这条回复，纪弥不可思议地顿住了。

先脱掉……

怎么脱……

不是，纪弥立即打住飘忽的思绪，转而开始困惑。

Jing原先堂堂一个贞洁烈男，被自己捉弄过几次，每回都扛着男德牌坊躲闪不及。

但他现在怎么接茬了啊？！

就因为一通电话？效果这么夸张？

纪弥捧着手机发蒙，料定Jing正经又古板的时候，自己逗个起劲，当下却是小半天没吱声。

就像找到一只软柿子，使劲地单方面揉搓，感受着主导的乐趣。

没想到这柿子居然反过来捏了捏自己，瞬间就不敢乱碰了。

纪弥抿起嘴角，规规矩矩地解释，也像是慌乱打岔。

[我读书的时候有帮同学打过，做主持或者去比赛，那种场合也要穿正装……]

[他们只会系红领巾，看到我了就会喊过去帮忙。我的手艺还不错，你需要就线下教教你。]

他生怕对面误会：[很安全的那种教学！]

Jing针对他所说的安全，搭腔：[不然呢？]

之前分明回得有几分暧昧，这下又像是纪弥发散过多。

反正Jing没想歪就好，纪弥放松下来，戳着软键盘。

[怕你胆小有顾虑，我特意多说一句。]

Jing好笑地答：[谢谢你的关照，我要休息了，你也尽早睡。]

mī：[那么早啊，你工作日的时候都熬到很晚呢。]

mī开玩笑：[跟我打一通电话消耗那么大？]

Jing似是附和打趣：[嗯，快晕过去了。]

纪弥看了没信，自己又不需要被哄，真是说辞好浮夸的一个男人。

大洋彼岸，贺母则在怀疑儿子的生命体征。

贺景延的跳票行为太反常，因为从他嘴里也撬不到几句老实话，所以她选择与第三方求证。

她拨给了贵宾服务热线，道明身份之后，询问贺景延是不是在机场发生了什么。

虽然VIP室会有头等舱旅客以及银行的白金用户，人流量不算少，但一年到头，也碰不上几个黑卡会员。

接待到这样的客人是一件稀奇事，所以他们印象深刻，很快转接到相关的工作人员，对贺母做出了解释。

“贺先生是回家后有什么问题么？”女生忐忑地问。

贺母根本不知道具体情况，装作明白人：“是有点，所以来问问你们。”

女生道：“他在这边待到了快登机，我去提醒时间，当时他确实有点不对劲。”

贺母皱眉：“身体不舒服？”

女生磕绊地说：“呃，他在玩唐老鸭的音效包。”

贺母：“……”

气氛凝固了两三秒，她笑着给自己解围。

“哦哦，我就说他不舒服嘛，我家这个的脑子一直不太好。”

女生：“。”

随后，女生继续回忆：“他玩过唐老鸭以后，接到一通电话，貌似对他影响很大。”

贺母感觉好丢脸，早知道就不打听了，真不想认这个亲生子。

她顺着说：“智障发作得更严重了么？”

女生干笑了两声，回答：“不像智障像心梗，感觉人要不行了。”

贺母诧异：“这样？”

“对呀，他挂掉电话说要回家，我们也没敢多问，派了司机安安稳稳送到御盛湾。”女生叙述。

听描述仿佛很严重，贺母从而猜测着电话内容。

互娱的股票崩了？但她查了下，曲线一路走高。

公司把他的位置换了？这种大变动肯定要出新闻，可是没有任何消息。

再者说，尽管贺景延是事业狂，并且个性有些张扬，但内核非常稳定。

哪怕真的工作上出了问题，他只会解决补救，不太可能有这种情绪波动。

这种人怎么会表现得心梗呢？

贺母灵光一现，难道是失恋了？

还没谈过恋爱的贺景延对此一无所知，更不会想到在妈妈眼里，自己是可能被甩的那方。

早上懒洋洋起了床，他碰见保姆上门打扫，递过准备的新年红包。

保姆笑着向雇主道谢，说了几句吉祥话。

她再说：“今天我从菜场带了速冻饺子，看他们还卖面皮和鲜肉，弄得还不错，就也买了一些。”

现裹的饺子肯定比速冻的好吃，但她担心雇主不会做。

她热心地问：“我待会儿帮您包好，放在冰箱里？”

“谢谢。”贺景延道，“一起吧，我学学看。”

这位雇主出钱阔绰，自身又讲干净，在家从来不会乱丢东西，总是收纳得整整齐齐。

虽然对清洁的要求有些高，但相处下来，一点也不刻薄。

而且两人偶尔碰面，雇主的态度总是很尊重，丝毫没有花钱买了服务，自己就高人一等的感觉。

保姆很喜欢这位雇主，自然愿意耐心教他包饺子。

“要不要挑几个放硬币？吃到了讨个喜气。”她问。

贺景延笨手笨脚地将指尖沾上水，抹上面粉皮的边缘，再将其对折贴起来。

他顿了下，才意识到有这种习俗：“家里没硬币。”

保姆笑着说：“没事，这是图好兆头而已，但在您身边，肯定会很幸运。”

这里多出了一位借宿者，尽管与屋主分开睡着两间房，但她很有眼力见地意识到了，那人并不是简单的过客。

对方已经住了有一个月，保姆与其没碰过面，因为时间不凑巧，人家要么在睡觉要么在加班。

不过，她猜测，那应该也是模样很好、人同样很好的男生。

这次就在她离开的半个小时后，这位好男孩揉着眼睛，在走廊在东倒西歪。

贺景延淡淡道：“要是没醒可以躺回去，你要是这么缩在角落，会耽误扫地机器人工作。”

纪弥用脑袋抵着墙壁，感觉生不如死。

“我这是在沉痛缅怀，假期已经过去了三天。”他伤心地说。

贺景延说：“互娱开年有返工红包。”

纪弥一下子支棱起来：“发多少呀？”

“隔壁电商的抵用卡，应该是五百块，自家赚钱自己花。”贺景延嗤笑。

纪弥磨蹭地说：“你和电商的老大走这么近啊？”

“根据事业群的收益来说，电商跟游戏好，那叫拉客。”贺景延道。

纪弥抬起眼：“游戏跟电商好呢？”

贺景延压根不掩饰自己的嫌弃，直白道：“扶贫。”

纪弥：“……”

虽然这个问题是他挑起来的。

但贺景延这样回答，是不是有点难听了呢！

平时光听贺景延对手底下的总监和经理毫不留情，合着他对其他事业群的同行更嘴欠。

难以想象这人去集团开会，竟能不被群殴，全靠互娱地位够高吧？

“锅里在煮什么？”纪弥被厨房的动静吸引注意。

贺景延道：“饺子。”

他开了定时闹钟，这会儿差不多了，便过去关火开盖。

纪弥拿出两只碗凑到旁边，看贺景延持着漏勺捞了一些出来。

“这里面怎么有一些长得奇形怪状？”他嘀咕。

怕老板被坑，他不由多问了一嘴：“你在哪里买的呀？正常的品控不应该这样。”

贺景延面无表情地说：“保姆在菜场随便买了些。”

“噢，现包的啊，怪不得呢。”纪弥恍然大悟。

他揣测：“估计是老板儿子混进去打兼职了，愁着这店不倒闭。”

一边说着，他一边想要找醋瓶，扭过脑袋，却感觉贺景延的气压有点低。

见状，纪弥犹豫了下。

“这些饺子没花多少钱吧，怎么你好像心在滴血？”他询问。

贺景延岂止是滴血，简直想要喷火。

他看着纪弥一脸懵懂无辜，扯起嘴角：“没，几乎是白给。”

纪弥闻言笑起来：“捡便宜那就不挑了。”

一人端着醋碟，一人端着碗，前后脚在桌边落座。

热气蒸腾，纪弥低头轻轻吹了下饺子，随即没什么防备地咬下去。

“咦？”他茫然地顿住。

他觉得馅里好像有硬物，满头雾水地拿出来一看，居然是小金块！

古代因为技术落后混了杂物，有吞金自杀的说法，那东西和现代的纯金并不一样。

纯金本身惰性无毒，即便不小心咽进去一点，也不会有事，包括用来装饰甜品的金箔，实际就是黄金颗粒。

纪弥很快认了出来，却不敢信：“这是什么？”

贺景延解释：“没硬币来玩幸运游戏，所以拿了金块凑数。”

“所以饺子是你包的吗？”纪弥登时僵住。

贺景延道：“跟保姆一起，所以品控不稳定。”

纪弥：“。”

吃到了老板亲手做的食物，还无意之中质疑了它形状奇怪。

自己是什么职场冥灯啊？！

“没有，细看的话很可爱。”他硬着头皮说，“味道也好吃。”

贺景延知道自己的饺子长得不怎么样，不过正是它辨识度高，所以特意拿来包了金子。

他道：“你吃到就归你了。”

纪弥惊讶：“不太好吧？是硬币就算了……”

“金块不是金砖，跟硬币区别不大。”贺景延道，“手气这么好明年你去申版号。”

纪弥弯起眼睫，表示自己新年会更有进步，让上司不用再操心。

贺景延说他上手得很快，自己在过程中并不觉得麻烦。

“还是和前辈们有段距离要追上，我应该没有融入得特别好。”纪弥说。

贺景延没懂他为什么这样讲：“哪里没适应？”

纪弥对总办没有任何意见，提出：“是我没让你适应。”

贺景延怔了怔，似是不理解他怎么会有这种想法。

纪弥说：“你看，Noah和Shell要是和你在公司偶遇，你们经常会拍拍胳膊撞撞肩膀。”

贺景延：？

纪弥描述得他们勾肩搭背哥俩好，仿佛上下级情深义重。

但实际上，他们还会踹来踹去以及骂来骂去，路过的不熟同事都要怀疑是火拼，只是被纪弥选择性忽略。

不过这些不是重点，贺景延问：“所以呢？”

说到这个，纪弥有些腼腆，挤了半天才小声地回应。

“你就从来不会碰我，我们之间还没那么好。”他支支吾吾地分析，眼神有些游离。

悦耳的话音落下，贺景延几乎想笑。

紧接着，他听到纪弥补充，语气委委屈屈。

“我不小心碰到你，你还会不自在，Noah和你互相拍得手都红了，都没见你有这种反应。”

贺景延匪夷所思，怀疑纪弥在造谣。

“他和我拍手？怎么可能？”他质疑。

“上次你们开会为了营销组吵架，拍得其他人插不进话。”纪弥哼声。

被这么一说，贺景延记起来了，这次是真的被气笑出了声音。

他无语道：“我们隔着好几个人在敲桌，这都能被你说成拍手？”

纪弥不过多纠缠细节：“四舍五入差不多，你能不能认？”

“行。”贺景延没拆纪弥的台，乐意卖这个好。

但他步步紧逼，眨眼便要向人讨回来。

“但我还是和你观点相反，我没有不适应，也没有不自在。”

纪弥听他这样讲，倍感荒唐地想反驳。

那些细微的排斥和躲闪，不可能是一场幻觉，为什么贺景延偏偏要否认？

嘴上说的好与坏，只要巧舌如簧，足以颠倒黑白，身体反应则会为内心阐述事实。

就像现在，他盯着贺景延看，贺景延便匆忙地移开眼，连对视都不肯。

为什么要逃开？纪弥不明白。

自己怎么就让人这样了呢，脸上也没可怕的东西吧？他有些沮丧，这并非是一次两次。

尽管没影响到正常相处，但像一块小石头，膈在日常点滴里，偶尔引起别扭。

于是，纪弥道：“Delay，你有本事就看着我？”

贺景延梗着脖子：“我对你难为情。”

纪弥：……？

虽然这解释过于扯淡，可他惊讶地发现，贺景延的耳尖有点红，真的像是有这么一回事。

当下画面让纪弥猝不及防，燃起来的气焰都熄下去不少。

他无措地嘟囔：“你怎么回事，这有什么好害羞的？我是你助理，又不是什么陌生人……”

如果真的是陌生人摆在这里，那贺景延倒是无所谓，以往张扬惯了，不在乎外界的目光与评价。

可纪弥不一样，哪怕不在眼底，都让贺景延的呼吸放轻。

贺景延终究还是扭回了头望向他，漫不经心地开口。

“就是听你说了这么多，我觉得我们之间好得过头。”他解释。

纪弥摸不着头脑：“我明明在列举问题！”

“对啊，看你这样用心对比、处处留意，我有些没办法招架。”

本来贺景延想摆出认真的架势，但说到这里，眼里泛起笑意。

他的耳朵还有些红，不过眼前有个人，已然比他更加明显。

“以前没发现，下次一定改。”贺景延仿佛虚心受教。

继而他状似反思，其实快要压不住嘴角。

“都怪我让小纪老师吃醋了。”他这么自责着。

听员工投诉听得很幸福啊？

第42章 温度

在开口谈这个问题之前，纪弥默默做过心理建设。

主动和上司聊彼此的相处模式，坦白自己认为的郁闷之处，需要一些勇气。

他怕别人觉得没事找事，讨论无聊的东西浪费时间。

倾诉的时候，纪弥其实有点慌，不确定贺景延是否会兴致缺缺，或嫌自己幼稚敏感。

随着话题展开，事情发展与他所担心的截然不同。

贺景延全程没有不耐烦，对助理的吐露非常上心，哪怕只是很小、很小的细节。

然而纪弥还是很苦恼，因为贺景延怎么听得津津有味？

自得、雀跃、满意……

以上种种均出现在老板的表情里。

纪弥感到难以理喻，他明明一本正经地提意见，分享着负面情绪，对方却是乐在其中。

太烦恼了，自己居然顾虑贺景延不配合，实际的贺景延似乎在享受。

纪弥没再扮作温和反思的样子，转头变成了激进派。

他道：“我明明在抗议？Delay，你光和秘书混熟了，又抵触跟助理亲近。”

同个办公室里，新人难免小心翼翼，并且会把前辈视作参照。

其他人能与上司爽朗打招呼，顺带撞一下胳膊肘，纪弥便会认为这是关系足够和洽的认证形式。

再当自己下意识地抓住上司的衣摆，感觉到对方的僵硬与无措，其实会很失落。

他并不觉得他俩有什么隔阂，为什么贺景延偏偏不让自己揪着呢？

“总之我有这桩心事，一个人闷着只会乱想，最好的办法就是直接和你分享。”

纪弥这么说着，补充：“你看看能不能协商解决吧。”

贺景延握紧了筷子，把水饺在碗里戳来戳去，愣是没有夹起来吃。

因为其他的力气都拿来忍笑了，纪弥的性格怎么会这样丰富？

乍看胆小谨慎，但当讲就讲，一羞赧还会佯装生气做掩饰。

贺景延好不容易敛起笑意，道：“好的，那我觉得首先是自己要做改变。”

纪弥竖起耳朵：“比方说？”

贺景延拿腔拿调，貌似在分享获奖感言：“接受这位助理强烈的占有欲。”

纪弥：“……”

这人到底怎么有脸自称难为情？

堂而皇之发散自己的原意，纪弥觉得贺景延对此很来劲。

他不太配合，埋头吃着水饺，不愿意纵容下去。

这时贺景延却恢复正色：“以及纠正他对自身的错误认知，他其实很好地融入了环境。”

闻言，纪弥微微怔住。

“这样吗？可你有的时候，似乎在本能抗拒我接近。”他低声困惑。

贺景延澄清：“那不是对你有意见，只是……”

话到嘴边，他不禁顿了顿。

纪弥眨了眨眼：“只是？”

情窦初开，谁能不慌乱？没想到居然被曲解成了排斥，这让贺景延怎么开口。

他干脆胡说八道：“你上来这么动手动脚，我在纠结这是不是要以身伺候下属。”

纪弥：“。”

想忍，但忍不住，纪弥道：“难道你和别人没有过肢体接触？”

“秘书对我又推又搡，你对我又拉又扯，前者像是和我寻仇，后者我不太敢应。”

说到这里，贺景延散漫调侃：“怕暗藏秋波，一踩就溺水。”

纪弥倒吸气：“所以我该向别人学习对吧？改天公司的健身房开拳击课，我也要报名。”

贺景延眼看形势不对，立即改变口风。

“之前我和野蛮群体待太久了，兜兜转转遇到了有素质的人，最近文明程度逐步提升，已经回不去远古时期。”

看贺景延平时跟秘书们有来有回，简直就是近墨者黑，总办凑巧墨水扎堆。

现在这么辩解，仿佛是单纯男孩误入歧途。

为了证明这种事存在可能性，贺景延还说：“你来顶楼这几个月，也不知不觉被影响了点。”

纪弥诧异：“我？”

“别只说Noah跟我隔空拍手，他现在最喜欢围你转，你本来保持着距离，现在随身拖着人形挂件。”贺景延道。

纪弥及时提出异议：“他哪有挂我这儿。”

贺景延凉凉提醒：“Noah每次和你食堂排在一起，没松开过你肩膀。”

纪弥：？

一点一滴习惯了Noah的大大咧咧，自己真的没注意，贺景延倒是眼睛很尖。

“看，你是不是才反应过来？这像温水煮青蛙。”贺景延道。

他强调：“我以前也在他们手上，煮的时间久，不动弹了而已。”

讲得言辞凿凿，事实上，天知道这帮人凑一起，究竟是谁带坏了谁。

但由于贺景延过于理直气壮，以至于纪弥不太设防，迷迷糊糊地“噢”了一声。

“那你现在呢？”纪弥问。

贺景延淡淡地回答：“被捞到你锅里了啊。”

纪弥又打听：“现在的水温还好吗？”

贺景延点评：“泡着很舒服，也不知道会不会被烫熟。”

纪弥好笑地起身，端起碗筷往外走。

“越扯越离谱，我的饺子吃完了，等你好了一起洗。”

贺景延很快吃掉最后两只水饺，跟着一起去了厨房的水槽前。

因为用到的餐具不多，所以他们选择了手洗，这间厨房足够宽敞，足够让两人并肩刷碗。

今年难得有场大雪，南方的雪总是在第二天就会融化，这回却是白茫茫地积了很厚一层。

纪弥看向窗外，弯起眼睫：“想堆雪人。”

贺景延道：“那下楼？待会儿反正没事。”

纪弥细看了眼，一边抽出纸巾擦干指尖水渍，一边打退堂鼓。

他道：“可外面太冷了，风吹得树都在晃，要不算了吧，我在屋里瞧瞧别人堆好的就行。”

想捡现成的欣赏几眼，然而御盛湾的业主非常冷漠。

或许他们很多是拖家带口，早已前往温暖的地方过冬，留下来的业主本就寥寥，乐意冻手玩雪的更是一个都找不到。

纪弥盘腿坐在落地窗前，安静地看了半晌，不禁有些无趣。

找贺景延闲聊还要琢磨话题，而且人家这会儿在书房打游戏，国服排位升段局，不见得乐意搭理自己。

紧接着，纪弥回到客卧打开萌心。

他与Jing继续犯选择困难症：[趁着雪没有停，有点想跑出去玩。]

Jing劝阻得很快：[外面零下五度。]

纪弥犹豫：[其实穿多点也还好，就是怕手上万一长冻疮，愈合很麻烦。]

Jing：[好像没听说过，不怎么常见，你得过？]

看到Jing这副反应，纪弥心说，这肯定是个不亲手做家务的富家子弟。

mī：[反反复复很多次，有一年恶化成溃疡，又痒又痛而且是在耳朵上。]

Jing：[查了下，说是冬天受冻会有的病。]

mī：[对啊，如果路上吹到冷风，或者每天用冷水洗衣服，就可能会长这种。]

mī：[不用涂药，等天热就好了，但很容易复发。]

这种皮肤炎症很是磨人，算不上剧烈疼痛，但红肿泛痒，碰上热水更难受。

以前过得艰苦，每年都要来一遭，随着条件改善，加上纪弥有意避免诱发因素，近三年已经没再得过。

不过当初的滋味还很清晰，右手冻疮长得多了，连笔都握不住，他如今都对此敬而远之。

Jing：[原来是这样，那还是少出去。]

纪弥询问：[你对堆雪人有兴趣吗？]

Jing实话实说:[不怎么有，也没尝试过，上学遇到了只会打雪仗。]

纪弥笑起来：[以前我超喜欢，我爸的手艺很厉害，我家楼下有整个小区最好看的雪人，他会悄悄做完等着我出门了发现。]

他再打字：[出太阳的时候，我都很舍不得，却没想到拍照留张纪念。]

Jing：[你现在还记得当时的心情，自己就已经保留了最好的纪念形式。]

纪弥顿了下，发过去一张猫猫翘尾巴的表情包。

就在这时，易母忽地来电，打断了他的聊天。

“谢谢你，我收到打印机的碳粉了。”易母笑着交代。

她道：“因为不太会用，还麻烦了下快递小哥，他帮忙装了一下，我到时候试试看。”

纪弥很礼貌：“要是有哪里不懂，您还可以找我，我这边都有空。”

易母也非常客气：“真有问题的话就来麻烦你了，小弥，有空再来我家吃饭。”

两个人互相客套了会，磨蹭过五分钟，迟迟地挂掉通话。

纪弥回头一看，Jing的状态变成了已离线。

这时候差不多快要傍晚，纪弥闷在房间，做掉了游戏的日常任务，便听到外面有进进出出的动静。

他推开门一看，是酒店的厨师来了，正在与贺景延说话。

就菜肴和食材讲了几句，厨师们便收拾着准备干活，还有服务生细心地装点餐桌布置花艺。

服务生摆着精致的陶瓷碟子，正好看到纪弥路过，便抓住了询问。

“您好，请问平时两位是并肩坐，还是对面对坐呢？”他道。

尽管他问得恭恭敬敬，但眼神没有收住，看向纪弥的目光藏着八卦意味，吃惊于客人原来有同性伴侣。

纪弥不想被人误会关系，以免影响了老板的名声。

他故作风轻云淡地回答：“我和他一直坐斜对角。”

服务生：“……”

十人的长桌，彼此身处斜对角，这是在考验他的业务水平。

随后，纪弥看着一众陌生人在忙活，自己没什么事可干，局促地凑到贺景延身旁。

他轻轻嘟囔：“有几个人好像觉得我们之间不清白，一直在偷偷瞟我……话说我不会被当成菟丝花了吧？”

贺景延嗤笑：“没有哪株菟丝花套着睡裤晃悠，人家那一行也会担心失业。”

纪弥低下头，看着自己棉质的灰格长裤，噎得没办法接话。

顺着这个动作，他的目光又往旁边移，见到贺景延搓了搓手，修长有力的指节莫名有些泛红。

纪弥敏锐地问：“你怎么了？”

“没事。”贺景延很淡地回答。

这么说着，他意识到有陌生人在场，纪弥似乎束手束脚，杵在自己身旁不肯挪开半步。

于是，贺景延往阳台那边走，纪弥跟在后面假装随便逛逛。

“现在有空的话，能不能帮我整理一下冰柜？”贺景延问。

纪弥说：“好啊，你里面放了什么？海鲜吗？”

贺景延吓唬道：“有点忘了，你打开的时候小心点。”

话音落下，厨房那边来了学徒传话，主厨想找贺景延把关一下味道是否需要调整。

闻言，纪弥转头保证道：“放心吧，冰柜交给我了！”

嘴上说得这么靠谱，实则悄悄开始担心。

自己虽然爱吃海鲜，但不认识多少品种，更不懂如何分类，闹出笑话怎么求援？

思及此，纪弥手脚沉重打开柜子，抬起眼却惊讶地愣住。

那里面已经被清空过，没有保存其他东西。

中间立着刚捏好的迷你雪人。

Jing：没兴趣，但堆过了（拽拽转身）

第43章 上门

房间里漫着糖醋酱汁的香味，案板上，新鲜的太湖鳜鱼已经被洗净腌制 。

做的菜式极考验刀工，精巧地剔骨去刺之后，用菱形花刀深切进肉而不破鱼皮。

主厨听说贺先生之前常年在大湾区工作，怕他吃不惯本地口味，做到蘸料这步，特意询问是否需要调整。

贺景延用勺子点了些尝尝，说不需要再减淡了。

主厨道：“这边油烟味重，您要喝餐前酒吗？配酒师有带来。”

贺景延道：“我想在这儿看会儿，这条鱼大概做多久？”

主厨耐心介绍：“接下来要热油锅，鱼肉鱼头拖上淀粉分开炸，脆了以后再做松子，处理完这些就摆盘，淋上这锅热卤汁就行。”

步骤梳理得颇有条理，贺景延淡淡地嗯了一声，看起来胸有成竹，实际上从拖淀粉这步就开始脱节。

看着主厨三下五除二地料理食材，贺景延目光凝滞，并开始神游。

《基于重复性的内容感知的来对3D模型纹理进行有损压缩的自动化方法*》、《MxV=PxQ*》、《别想这些了快学学松鼠桂鱼》、《从PBR到BRDF*》……

听得懂流型空间如何训练，看不明白这菜怎么就能让鱼肉定型。

主厨说：“贺先生，之后还有两道菜，是另一位大师傅做，您看可以吗？”

春节的国际酒店生意爆满，包厢的排期早已提前两个月便订好，一些宾客还会指定厨师。

能把淮扬菜做好的师傅不多，节假日不太可能被派出去做私宴。

他不清楚眼前青年的具体身份，但老板难得让他排出时间，做完大菜再赶回去，想必很有背景来历。

贵人很多都有脾气，说难听点，有的单单是面上斯文，实际恨不得坐在金山上，看别人趴地上服务。

所以主厨提得有些小心，怕贺景延不是很好说话。

不过他想多了，贺景延淡淡点头：“我让司机送你回去。”

鸿拟给他安排了司机，用途不分公私，他却嫌不自在，没怎么让人上过班。

这次临时让酒店上门做年夜饭，他明白他们今天肯定很忙，是硬挤出来的档期，便叮嘱司机要送一程。

主厨有些怔愣：“您太客气了，我们这边有一辆车。”

“省得他来回跑，这边司机把你送到，正好也下班吃饭。”贺景延道。

他们前后走出厨房，贺景延没一路送去门口，走到了门厅的走廊。

主厨见屋主顿步，很有眼力见地道了别。

坐在凳上换鞋的时候，他瞧见贺景延还站在那里，侧过脸在望着什么。

贺景延的外貌很俊气，侧脸轮廓清晰，但一看就年纪不大，在家里穿着很简便的黑色卫衣。

整个人的形象年轻清爽，因为气质沉稳出众，显然在职场上有过阅历，并且在风浪中得胜，所以不会让人以为是在校学生。

他表情淡漠的时候，很容易有一种傲慢的疏离感，又偏偏不怎么爱笑。

大概懒得刻意让人留下好印象，也不需要别人觉得自己好接近。

不过，贺景延在那里站了片刻，很安静地笑了起来。

主厨一头雾水，就在他要推门出去的时候，听到不远处传来一阵走路的动静。

“你怎么在冰柜里藏了雪人啊，我刚才有好好打扮它。”

是男生的嗓音，声线比屋主的更清亮一些，还没完全褪去稚嫩。

咬字颇有温和的书卷气，语调又很明快，连脚步声都很轻盈。

……他们是情侣吗？

主厨忍不住在临走时多看了眼，有个漂亮的男生从另一头过来，贴到男人身边后，隔了半步距离就停下。

哦，居然不是啊，他有些纳闷地关上了门。

就在主厨离开之后，纪弥左顾右盼，确认周围各忙各的，没人在偷看他们。

紧接着，他试探性拍拍贺景延的胳膊，又眼睛亮晶晶地投去期待目光。

纪弥在检查，继两人谈话之后，贺景延说的“下次一定改”到底落不落实。

贺景延猜到他这是什么意思，没到半秒钟，也拍了拍纪弥的胳膊。

这种动作常见于校园，事业群里也不少，用途框定在好兄弟见面打招呼。

但贺景延的遐想范围超出了这个界限。

哪个好兄弟会在心里疑惑，对方碰上去的触感为什么这么软？搞得自己完全不敢多用力……

而纪弥哪知道贺景延在琢磨什么，单纯地对整改成果很是满意。

他还雀跃地邀请：“你要不要现在去看看？”

贺景延打住了不切时宜的念头，道：“看你拿了炭笔，是在往上画画？”

“对啊！”纪弥道，“你捏得还挺像模像样，之前有人夸过么？”

之前贺景延压根没做过这种事，但此刻并没有与纪弥说起。

他道：“没。”

纪弥从不吝啬夸奖：“那现在有了，雪球裹得好圆啊。”

贺景延把雪人做得很精致，上面的圆球充作脑袋，下面的圆球则是身体，两者的大小比例非常适当。

不光是这样，他还捏了两个小三角，和卷起来的尾巴，对称地安在雪人的脑袋和侧面，充作是卡通猫咪。

纪弥往猫咪脸上补充了简单表情，小心用炭笔画上“OwO”。

打开冰柜门，他还自行配上音效：“锵锵锵！”

贺景延抬眼敲了过去，便听到纪弥问：“你觉得可不可爱？”

他淡淡应声，配合地点了点头。

纪弥仿佛是雪人的家长：“反响再热烈一点，你对你的眼光不自信吗？”

闻言，贺景延忍不住想笑：“嗯，很自信，没法更可爱了。”

小雪人受到了认可，然而贺景延拿它当幌子，实则在夸另一位。

纪弥一收工便喊贺景延来看，这会儿开始给这团猫猫雪球拍照。

幼时没有手机，不能拍摄留念，他记着这种遗憾，此时打开高清镜头找角度。

贺景延懒洋洋靠在后面的墙边，因为没有拍照的习惯，表示不参与这项活动。

但回过神来的时候，手机停留在相册页面，自己还是稀里糊涂地拍了几张。

可能是第一次做雪人比较有纪念意义，所以情不自禁吧。

他这么自欺欺人地想着，照片里雪人都没怎么露脸，全是对准了专注摄影的纪弥。

“话说你回来以后没有泡热水吧？”纪弥问。

贺景延顿了下：“用热水洗过手，怎么了？”

摸了雪最开始是被冻得僵硬，随后手上开始发烫，有种火辣的刺痛感。

把双手浸进热水之后，这种感觉更加剧烈，会变得有些麻痒，总之不能算是舒服。

纪弥道：“没早点提醒你，忽冷忽热容易长冻疮，最好别一回来就泡热水。”

这么讲着，他琢磨：“难得一次应该不会中招吧？”

贺景延道：“长的话疼么？”

纪弥吓唬：“超痛，所以下次要记得慢慢取暖。”

贺景延有些沉默，被纪弥当做是害怕。

然而，贺景延想的是，纪弥办公时被纸划到都要揉一揉，耳畔的冻疮恶化成溃疡，当年究竟多难受。

想到这里，眼神控制不住，看向纪弥白皙的耳朵。

伤口的痕迹早已愈合，彼此隔着合适的社交距离，现在却显得太遥远，让贺景延没办法看清楚。

紧接着，纪弥凑过来问：“你说这些照片哪张好看？”

做游戏自研的高管，没有一个审美会差，作为公认的第九艺术，对开发者的品味有所要求。

贺景延垂下眼：“都行，构图的话第五张更好。”

他以为纪弥会发朋友圈，刷了好一会动态，却只能看到其他人的假期分享。

谢屿在加班，拍了张窗外的雪，地点是在公司。

他负责的项目压力很大，不光是挑了巨额的工程量，还需要和其他厂商的在研竞品抢速度。

业内时常有类似情况，几家大厂看中了同一个赛道的发展潜力，同期开始立项，然后就军备式赶进度。

春节对这样的开发团队来说，就是写字楼空旷一点的工作日。

还有贺竞南去了夏威夷岛，在游艇上喝着椰汁拍了张照。

被贺景延随手点赞以后，他迅速过来小窗聊天，询问这位堂哥最近过得怎么样。

贺竞南：[我看了你这边的天气，在下雨夹雪？]

贺景延：[下午刚去堆了个雪人。]

贺竞南：[靠，还真跟你妈妈的说辞一样啊，她说你莫名爱上大自然。]

贺竞南：[堆成什么样，让我看看呗。]

贺景延翻了会相册，想从图片上截取雪人的一部分，但根本避不开作为主角的纪弥。

就在他想潦草搪塞之际，萌心跳出了新消息。

mī：[图片]

mī：[给你看雪做的猫！]

发过来的照片调过亮度，正是贺景延说构图好的那张。

贺景延顿了下，有些无奈地装不知情：[你养的？]

mī：[我上司做的呢，没想到他居然会这么手巧。]

保存了萌心的照片，贺景延发给堂弟敷衍了事，接着就退出了微信。

他在萌心上问：[你们住一起？]

mī：[哈哈哈遇到了租房的困扰，以至于我要借住一段时间。]

打完这句话，纪弥想了想，特意说明。

[他家很大，我们的卧室和浴室都分开了，没我之前担心的那么尴尬。]

[这几天虽然放假待在一起，但我大部分时间都在补觉……]

Jing锐评：[上司企图改善居住环境，没想到下属来这儿冬眠。]

mī：[没有呢，他一个人住惯了，不是那种喜欢热闹的性格。]

mī：[不过年纪越大，好像越害怕空巢……说不准他现在怎么想。哎，26岁不至于提前想养老吧？]

纪弥这么说着，听到酒店的工作人员与自己说话。

“您好，这边的餐点与布置都已经做好了，请问您需要配酒师留下来服务吗？”

纪弥怔了怔，扬声问：“Delay，你喝酒吗？”

贺景延在卧室里，传出来的声音莫名很闷：“不喝。”

纪弥察觉到之后一头雾水，想着自己今天没有惹到他吧？

除非贺景延有了什么听取心声的能力，能得知自己在半分钟前，背地里怀疑他青春不再。

于是，纪弥暂时压下疑惑，礼貌地送其他人走到电梯间。

他再叮嘱：“外面天气不好，你们路上慢点。”

“谢谢您，祝您新春愉快。”他们回答。

看着电梯平缓地下去，纪弥回到屋内，提醒贺景延出来吃饭。

介于贺景延刚才反应消极，他也跟人别别扭扭，刚在餐桌前坐下没一会儿，又听到玄关处铃声响起。

难道酒店的人遗漏东西了吗？纪弥没有多想，抬手戳戳触控屏，帮忙摁了通行键。

而贺景延从主卧踱步出来，手机放在床头柜上充电。

黑暗中，屏幕亮了亮，是贺竞南的回复。

贺竞南：[哇靠，这整得还挺好，现在还放在冰柜里啊？]

贺竞南：[那你妈妈正好来了能参观。]

你老婆亲手放进来的呢。

*《基于重复性的内容感知的来对3D模型纹理进行有损压缩的自动化方法》：来自于论文“Texture Atlas Compression Based on Repeated Content Removal”

*《MxV=PxQ》：费雪方程式

*《从PBR到BRDF》：从基于物理的渲染到双向反射分部函数

第44章 家长

两人在走廊碰上视线，纪弥有些苦恼，发现餐厅和厨房没有多余的东西，连食材垃圾都被一并带走。

“刚才有人打这里的楼层电话。”纪弥道，“好像不是酒店的人，难道是同事来拜年么？”

这里的安保极其严格，如果是外来人员，在门卫亭就会做检查和登记。

附近河道做了严密的隔离措施，公共场所无死角地安装摄像头，业主里不乏荧幕明星，周围连一个狗仔都混不进来。

安全方面几乎不用顾虑，但纪弥还是留了个心眼，光开了电梯权限没给人开门。

他纠结：“我要不要避一避啊？”

这么说着，神色慌慌张张，似乎很担心突然来了同事。

贺景延察觉到了他的怯意，不禁轻轻地嗤笑。

这人有胆子污蔑老板是变态，还稀里糊涂搬进变态的空巢，现在倒是乖巧又周全。

瞧见纪弥有意与自己撇清关系，贺景延不但不配合，还明知故问地添乱。

“干嘛，我们有哪里见不得光吗？”他捉弄。

纪弥说：“这样很容易被曲解吧？虽然可以解释，但不知道人家信不信，多一事不如少一事。”

贺景延答：“你跟我干干净净，别人也不会想歪，事实是什么就是什么。”

讲得理直气壮，却没有打消纪弥的犹疑。

因而贺景延瞥向他，拿腔拿调：“不过你心里有鬼那就算了？”

话音刚刚落下，纪弥不假思索道：“行得端坐得正，你去迎接一下。”

他再去客卧：“我把睡裤换掉就来。”

其实除了纪弥，贺景延没把具体的住址告诉过任何一个同事。

所以贺景延不担心这个可能性，估计就是酒店人员一时马虎，把什么东西遗失在了角落。

思及此，贺景延优哉游哉地过去。

正好外面的电梯发出动静，他隔着门率先道：“丢什么了？你稍微等一下，我去找出来。”

那人讨教：“你看到过我儿子么？帮忙找找吧。”

她阴阳怪气地描述：“他爱上了沪市的风景线，我当有多好看呢，一下飞机合着天空都发灰，得赶紧带去眼科医院。”

贺景延：“……”

不是，他妈妈怎么突然来了？

这一瞬间，贺景延松开了门把手，愣是没敢打开。

而贺母继续道：“赶紧的吧，让我瞧瞧他在这儿是怎么个滋润法，怎么抛家弃母的不肯来美国。”

就在她这么催促的时候，贺景延迅速回到房间拿上手机。

一解屏，便是贺竞南的两条未读消息。

贺景延冷冷地说：[你通风报信得太晚了。]

贺竞南：[婶婶让我别太早透露，说是想给你一个惊喜……这影响你了吗？]

贺景延：[只是让我发现，你的副卡也解绑得太晚了。]

在贺竞南撕心裂肺的惨叫中，贺景延退出对话框，立即敲了敲纪弥的门。

纪弥佯装淡定，推门而出：“我换好了，下去吧。”

下一秒，他被贺景延关回了门里。

纪弥：？

“我们的关系突然变得见不得光了？”纪弥懵懵懂懂问。

见贺景延不回答，他还逼问。

“为什么要把我藏起来？我从里到外一干二净，站在你边上不会害你被误会的……”

小纪老师非常无辜，嚷嚷：“你就算不信任我，也要给我澄清的机会！”

“我妈妈突然来了。”贺景延道。

闻言，纪弥没再闹腾。

他听到贺景延解释：“之前我完全不知道，她没有跟我提过，你先在这里待着，我看看情况。”

纪弥本来在炸毛，此刻温顺地“噢”了声，待在房间不敢乱动了。

不过，在贺景延走后，他关掉房间灯光，把耳朵贴在了门上。

一时间，听觉变得比往常更加敏锐，他听到贺景延踱步下楼。

可惜这间房面积太大，门口的对话根本没办法听清。

另外一边，贺景延道：“妈，久等了。”

贺母道：“磨磨蹭蹭半天在干嘛？”

贺景延解释：“家里有点乱，随便收拾了一下。”

贺母怀疑：“这里是老管家亲自挑的保姆在负责，据我所知，每三天就来一次。”

“我是精益求精，想让你看了放心……”贺景延找理由。

贺母冷笑：“茶几上敞着半块提拉米苏，刚才你收拾了五分钟，也不知道放进冰箱。”

贺景延：“。”

纪弥什么时候吃的蛋糕？！

他们一边说，一边往里走，路过楼梯这块区域，纪弥隐约能听到对话。

纪弥懊恼地撇嘴，有个西点师投喂的小甜点，让他垫垫肚子。

“你这里还住了其他人吗？”贺母问。

贺景延沉默了一小会儿，似乎在犹豫该如何回答。

贺母道：“桌上有两套餐具，总不能是为我准备的吧？”

大概是怎么想都瞒不住，越是掩饰越难以收场，贺景延道：“我有同事最近借住。”

“为什么？”贺母没那么好打发。

贺景延解释：“他的房东提涨价，正好年底忙不方便换房，所以来我这里过渡一下。”

他说的是真话，逻辑上合乎情理，贺母没有过多质疑，只是觉得儿子不太像是这么热心的人。

尽管他在职场上人际不错，但保持了适当的距离。

身为上司该让人又信任又尊敬，彻底地打成一片容易失去威严，即便平时不会摆架子，也不可能捡人回家。

“真是令人感动的好老板。”贺母假惺惺道，再直奔重点，“那他人呢？”

贺景延犹豫了下，不希望她这时候与纪弥有太多接触。

自己对眼前的发展猝不及防，要是被妈妈看出什么来，可能会横生枝节。

更重要的是，纪弥青涩又认生，贺母的作风却很强硬。

贺景延难以保证，后者对前者是什么态度。

万一他的妈妈步步紧逼，纪弥非常弱势，这件事本就是意外，贺景延想尽量把纪弥摘出去。

贺景延道：“他身体不怎么舒服，不太方便见长辈，妈，你要不然先坐？”

贺母答：“有传染性吗？如果不是，我觉得没哪里不方便。”

她补充：“既然来了，也知道人家生病，肯定要关心一下，不然多不讲人情啊。”

原先她听完机场人员的叙述，几乎以为贺景延是失恋，失魂落魄自我疗伤。

现在一看，桌上有佳肴，门里有佳人，敢情是春风得意？

虽然她推崇自由恋爱，替贺景延推掉过不知道多少桩相亲，但小孩有了暧昧对象，说不操心肯定不可能。

尤其贺景延这么遮遮掩掩，她便愈发坚定地要去探个究竟。

那是个什么样的人，能让儿子临时取消机票，又让儿子紧张护着？

会不会性格很作，又是不是身份具有瑕疵？

见贺母连包都不放便匆匆上楼，贺景延一直在旁边打预防针，试图提醒纪弥干脆直接锁门。

他确信纪弥能听到自己的声音，然而，贺母在敲门询问以后，轻松地走了进去。

客卧满是男生的生活痕迹，书桌上摆着一列纸质专业书，耳机、水杯这些杂物都放在筐里。

冬季碍于衣服厚重，很容易乱塞乱放，但房间里完全不是这样。

温馨之余，外套与毛衣，浅色与深色，搭配起来再做归纳，收拾得很利落。

这种生活化的布置不像是保姆手笔，应该是男生平时就注重整洁，而且能规划得秩序分明。

房间开了一盏昏黄的小灯，借着光线，贺母望过去，有个身形清瘦的男生半坐在床上。

他穿着浅色的居家衣物，质地舒适具有厚度，长袖长裤很是规矩。

这套完全可以下楼收快递拿外卖，不会让人觉得潦草和私密。

身上散发的气质很是文静，流露出的病弱感恰到好处，有一些体力不支，但不至于松垮无力。

想来在精神的时候，男生应该温和不失明快。

“阿姨，新年好。”纪弥转过来，露出一张昳丽的脸。

他的模样特别精致，本该很有冲击性。

但因为他极具少年感，柔软又清爽，淡化了引人戒备的攻击力，只会让人觉得赏心悦目。

他礼貌地说：“我叫纪弥，是贺总的技术助理，不好意思，最近打扰在你们家里，今天还有一点生病。”

讲到这一茬，他微微低下头，表情满是抱歉。

“没有出来和您打招呼，居然麻烦您进来看我。”他道。

压根没有想到杀进门会是这样的场景，贺母恍惚地愣在原地。

见纪弥要起身，她连忙摆手，示意对方不需要这样客气。

“怪我过来没提前通知，哎，坐着说话就好了。”贺母道，“你是哪里难受呀？”

她上楼的时候尚且气势汹汹，贺景延不仅没能拦住脚步，还挨了一顿喷。

这会儿，她如同换了个人。

刚才的强势尽数收起，回答得温声细语，愧疚起这一出不请自来。

对她严阵以待的贺景延：“……”

纪弥朝她笑了笑，撒谎：“之前胃有点疼，不过现在好多了。”

往常贺母堪称火眼金睛，此刻却没有半分质疑。

“是不是工作太忙，没有按时吃饭？再怎么努力也要爱惜身体。”她关心。

纪弥一边慢吞吞地站起来，一边回答：“谢谢阿姨，这次我也长了记性。”

他看起来太乖了，贺母道：“我看今晚的菜都挺营养，你快点下去趁热吃。”

纪弥披了件开衫当外套：“您是不是一出机场就过来了？今天温度很低，我先去给您盛碗排骨汤。”

“没事没事，我很快就走，你不用折腾。”贺母怕他受惊扰。

纪弥怔了怔：“那也要先吃完饭吧？”

贺母从包里拿出保鲜袋，里面装着两根胡萝卜和一根芦笋，煮完了没加任何调料。

她认真地回绝：“你们吃你们的，我不碰精制碳水。”

纪弥：“……”

讲是这么讲，贺母没有立即回去，和蔼地继续与纪弥搭话。

得知纪弥很早读了大学，她唏嘘自己好想被冠名“天才的妈妈”，暂时忽视了亲儿子在学业上也非常聪颖。

再知晓纪弥年纪轻轻进入总裁办，职位是技术助理，贺母忍不住为他担忧，问他平时有没有被贺景延欺负。

“他真的很照顾我。”纪弥回答，“要不是他愿意收留，我年前会很麻烦。”

贺母不同于易家父母，不会事无巨细地碎叨，惯于去找最适宜双方放松的聊天话题。

问到纪弥的岗位，她没有不断地抛出问题，选择讨论前景与规划，职场方面说得专业又透彻。

问到生活相关的事情，她又注意分寸，不会让纪弥有任何压迫感。

三个人坐在桌前，氛围有说有笑，饭菜的口味没变，却比寻常更香甜。

贺景延全程没怎么插嘴，看着母亲与纪弥闲聊。

过了会，贺母去了厨房，纪弥在桌下很轻地踩了贺景延一脚。

“怎么了？”贺景延微微朝他倾过身。

纪弥忍不住说：“你妈妈真好，她去帮我切橙子。”

贺景延看这两人已然抛下自己，融洽地上演母子情深，然而亲母子都没那么黏糊过。

他并不对此吃味，只是觉得有些好笑。

“你想当她另一个儿子么？”贺景延淡淡地问。

纪弥含蓄地接话：“哈哈哈哈她好温柔啊，说我是她理想中最想要的那种小孩呢。”

贺景延道：“看来你也愿意让她梦想成真。”

纪弥开心归开心，同时也明白，这是不符实际的假设，站在贺景延的角度还容易膈应。

他回答：“不可能的嘛，我们又没血缘关系，没有实现的路径。”

贺景延开始加戏：“有啊，不过其中需要我出场。”

纪弥怀疑这人暗示要帮自己重新投胎，警惕：“地点在奈何桥？”

现在他们并肩坐着，彼此靠得很近，灯光明亮，贺景延终于看到他耳朵上的冻伤疤痕。

不知道是纪弥几岁的冬天，不知道伤口如何溃烂，如何愈合。

那场寒风里，耳畔是如何刺痛，又在经年之后变成浅淡的痕迹。

纪弥似乎是认为自己的耳朵不好看，有意识地尽量用鬓发挡住。

当与别人离近时，还会悄悄偏过去，免得被发现伤疤。

就比如此刻，他发觉贺景延可能注意到了自己的耳朵，还抬起手掩了掩。

那是很容易复发冻疮的地方，纪弥总是想把它捂起来，觉得它就适合被牢牢挡住，只有自己一个人知晓。

可他如果能看穿贺景延的心思，会发现贺景延与自己持相反观念。

贺景延觉得那里适合被落下吻。

彼此之间有片刻的凝固，随后，贺景延克制地移开眼。

明显感觉到纪弥松了口气，贺景延淡淡地说：“没，不是奈何桥，不过也是三个字。”

出于好奇心，纪弥追问：“哪里？”

贺景延解答：“民政局。”

你怎么逼婚啊！

-

看完奶奶闪现回来过几个小时还要上班，快累晕了先来这点！

第45章 看穿

他们窸窸窣窣之际，把声音压得很轻，两人因而凑得非常近。

与贺景延套话，最后套出来这么一句，纪弥本来神色认真，现在感觉又被捉弄了。

他不太想要搭理人，捧住碗往外挪了挪，高冷地用后脑勺冲着贺景延。

正好贺母切完橙子出来，欢欢喜喜地把果盘摆在桌边。

她没怎么做过家务，切个橙子能折腾十多分钟，果肉坑坑洼洼，却还要精细地削去外皮。

“你们刚刚在聊什么？”贺母想加入他们的话题。

纪弥支支吾吾，哪敢如实告知，担心她被贺景延的玩笑话气晕。

这位阿姨再怎么平易可亲，不代表她能接受身边人是同性恋。

纪弥不想被讨厌，临场找了一份恰当说辞，将这事儿盖了过去。

贺母没有细究：“水果刚从冰箱拿出来还太冷，小弥，你放一会儿再吃。”

她叮嘱得体贴，纪弥很少应对这种场合，笨拙地点头道谢。

贺景延瞧他在贺母的注视下，夹菜都变得束手束脚。

怕给长辈留下不好印象，刻意荤素均匀，吃鸡蛋都不把蛋黄撇开了。

“我有份么？霍董事，你光切了一只血橙？”贺景延转移视线。

贺母姓霍，叫霍晗芝，曾经大家喊她霍小姐，如今后缀成了董事。

青春时她在常春藤盟校读医学院，而后跨入商界，做得风风火火，在贺家集团里管着医药线。

她道：“以前问你吃不吃水果，你说自己有手用不着帮忙，现在张嘴嗷嗷待哺了？”

贺景延胡扯：“难得春节能碰在一起，想感受下温情。”

霍晗芝耸肩：“虽然你可能不信，但其实我用了三只橙子，没在盆里的都是被刀戳烂了。”

纪弥：“……”

贺景延：“……”

霍晗芝再唏嘘：“说什么过年见不着，仿佛受什么委屈了一样，实际不是你偏要飘外面？这几年从穗城到沪市，就是没想过回家。”

“我爸身体那么好，家里也没我的容身之地。”贺景延说着，意思是家业用不着自己帮忙。

霍晗芝道：“确实没有你施展的空间，如果你回来准备翻天，把公司转型做游戏的话。”

她补充：“那你的床和工作站，都会被你爸扔到马路边上。”

纪弥坐在旁边幸灾乐祸，忍笑忍得很辛苦。

“鸿拟那群GM可能会守在路口捡。”他道，“带回去拍拍灰，又是很好用的互娱顶梁柱。”

贺景延接茬：“找谁拍啊？我这人特别易碎，不能随便动手动脚。”

纪弥困惑地说：“你怎么还挑上了呢，那你想让哪个人来？”

贺景延含蓄道：“钦定总办醋包。”

话音落下，纪弥立即意会这是在指代自己，闷闷横了对方一眼。

紧接着他紧张地去看霍晗芝，好在对方在处理手机消息，没有注意到他们的这段对话。

贺景延见纪弥在悄悄打量，小心翼翼的模样像是猫咪观察人类，随即别开头笑起来，却被不轻不重地踹了下。

这一脚怎么说呢？

虽然杀伤力为零，但百分百有用，贺景延瞬间卡壳了，之后没再来招惹。

纪弥虽然搪塞说自己的胃不太舒服，但在餐桌前没怎么演戏。

今晚心情很好，他不知不觉说了很多话，也吃了许多菜。

尤其是那道松鼠桂鱼，平时难得能够吃到，最近总是惦记，正巧被点单上桌。

吃饱以后，他慢条斯理地用湿巾擦嘴角。

用来游戏投屏的电视在播春晚，小品的对话充当房间背景音，时不时穿插歌舞节目。

贺景延去洗了点草莓，纪弥陪着霍晗芝坐在沙发上。

纪弥关心：“阿姨，您今晚住在哪里呀？我帮您收拾房间好吗？”

这套房子除开工人间，上下共有五间卧室，总办开团建都绰绰有余。

长辈这样长途飞了一趟，想来不是当天折返，让人春节睡在酒店，那更是不妥当。

“没事，跟你聊得来所以坐得住，多待了一会儿，其实朋友约我打德州呢。”霍晗芝解释。

纪弥歪过脑袋：“打完牌要休息吧？”

霍晗芝笑着说：“是，之前景延的爸爸在这儿买了套别墅，我顺路去看看，正好也住一晚上。”

听到她的安排，纪弥茫然地顿住，再“噢”了声。

他说：“如果住在这里，铺个床很方便的。”

霍晗芝道：“太挤了，算了吧，委屈你和我儿子一起住，要不你搬到我这儿来也好。”

纪弥惊讶：“挤吗？我之前租到的卧室总共三十多个平方，还加上了浴室……”

“这套复式真的很大，再大该迷路了。”他感叹。

霍晗芝被逗笑，想说有机会的话，让人来香港的庄园做客，那里依山傍海更加宽阔。

只是话还没说出口，贺景延端着草莓出来了。

“你这几天真要去别墅住？那地方在南郊，你再往外走几步，春天能看到油菜花。”他道。

霍晗芝被打断，转而回答他的提醒。

“各自怎么舒服怎么来吧，没必要为了应付节日的仪式感，大家硬生生凑在一块儿干坐着。再说那边离我朋友家近，去喝茶也方便 。”

本来她突然造访，就是想要查岗，为此做好了一番思想准备。

她并不觉得儿子会是乱搞的性子，主要是贺景延太能制造意外。

就像贺景延前十八年风平浪静，成绩顶尖做事沉稳又有主见，一路升学顺风顺水，攻读的专业也是他独自规划。

那时候，霍晗芝是最被羡慕的家长，一众董事也等着小贺总接手家业。

然后事情就来了，贺父让贺景延辅修MBA，贺景延说自己只想回国研发游戏。

一个半辈子都做实业的中年男人，能懂游戏吗？一搜新闻，还有记者将其称之为电子毒i品。

那时候国内的市场环境也落后，移动端没发展，页游端游以传奇类为主，标着“一刀999是兄弟就砍我”。

贺父险些被气死，骂贺景延自断前程，那阵子家里鸡飞狗跳。

他是什么时候被埋下种子，笃定想做游戏的呢？霍晗芝到现在都不清楚。

反正摊牌的时候，所有人猝不及防心惊肉跳，贺景延却一意孤行地要把这条路走到底。

有这样的前科之鉴，霍晗芝属实对贺景延没底。

她担心从屋里掘出一只二刺猿，到时候惊吓过度扛不住，还破戒啃了巧克力花生棒，甜得现在还发腻。

期间她也不是没往积极的方向猜过，身为母亲，谁不想着自家孩子好呢？就算配个天仙也不为过吧……

然后一看到纪弥，霍晗芝把自家孩子暂时忘了。

亲自生出来的那个叫什么名字来着？

她只觉得长途奔波之后，略微忐忑的心情变得很好，整个人也松弛下来。

在生意场上摸打滚爬那么多年，她自认为眼光尖锐，瞧得出人的复杂多面和逢场作戏。

但见着纪弥，霍晗芝只浮出了一个词汇……

“好孩子。”

或许吃过一些苦头，或许尝到过胜利果实，他的本性很纯粹，有双格外清澈的眼睛。

除此之外，霍晗芝也不能免俗，欣赏他的外貌与举止。

一个漂亮的年轻人，待人接物温文尔雅，还笑得腼腆又干净。

这样的男孩子跟贺景延凑合住，霍晗芝都担心近墨者黑，贺景延会把人家污染。

“小弥，你和阿姨加个微信？”霍晗芝问。

她说出自己的重要性：“要是景延惹你，第一时间打给我，我能帮你做主。”

纪弥笑起来：“我扫您吧。”

霍晗芝添加之余，发送了自己的姓名，让纪弥可以复制成备注。

纪弥看到她的名字，觉得非常眼熟，应该在报导和介绍册里见过。

“您是不是铭芝基金的赞助人？”他问。

霍晗芝道：“对，这是我和景延他爸爸一起扶持的基金会。”

纪弥顿了一小会儿，似乎在犹豫要不要讲，又忍不住弯起眼睫。

他道：“我大学的时候，拿过铭芝的爱心奖学金，后来用它去交了读研的费用。”

铭芝背靠大企业，资助的额度丰厚，侧重激励高校人才，每年会收到许多来自同学的感谢信。

当时纪弥也写了，不确定对方有没有拆开看过，没想到兜兜转转，居然有当面致意的机会。

他并不觉得这是一种难堪的事情，面对别人帮助的点滴，时常抱有感念心思。

不过他担心霍晗芝尴尬，情绪表露得很克制。

“那你真的很优秀。”霍晗芝落落大方，按了下纪弥的肩膀。

她道：“每次这种时候，我都特别开心，钱用到了有意义的地方开花结果。”

这下子纪弥变得局促，内疚自己最开始没把人认出来，还麻烦霍晗芝洗水果。

霍晗芝笑着道：“这有什么的呢？我想对你好，这种心意不需要有负担。”

贺景延也没料到，纪弥和自己家有这层交集。

不过仔细回想有迹可循，纪弥和Jing聊起过，大学里他差不多拿遍了奖学金。

纪弥读的本科是理工类科研强校，一直在铭芝重点资助的范围内，竞争到这笔钱符合常理。

此时此刻，纪弥依依不舍，一路送霍晗芝出去。

看他亲近着霍晗芝，贺景延产生了怀疑。

只要他妈妈开口，这人真的会跟着搬去西郊别墅，来年春天一起看油菜花。

“小弥，你送到这里就可以了，电梯间也冷的你不要被吹到。”

霍晗芝优雅地让纪弥在门厅止步，又示意贺景延过来。

贺景延散漫地掩上大门，没有完全关起来。

“最开始你躲什么呢？”霍晗芝问。

贺景延道：“纪弥这两天身体不好，我考虑到你俩一见面，他可能被吓到。”

霍晗芝在外雷厉风行，对内也是说一不二的存在，有不少家里后辈畏惧着她。

“怎么想得到你在纪弥面前这么和蔼？”贺景延道。

霍晗芝打开电梯间的窗，熟稔地点起一只香烟。

“你还装呢？”她道，“纪弥能埋头吃掉半条鱼，这还胃难受？”

贺景延：“。”

他懒洋洋地笑起来：“你观察他这么仔细，大老远来一趟，合着全程没瞧儿子。”

霍晗芝也笑了：“你当你们睡两间房，我就瞧不出来么？”

贺景延顾虑她可能在设陷阱，谨慎地不肯上当。

“我和纪弥什么也没有，你瞧出什么来了？”

因为心虚，他特意说：“之所以不肯让你多接触，我就是担心你误解。”

霍晗芝摁灭烟头，声响有些大。

“怕我想太多，还是怕我看穿，你心里清楚。”她道。

这么开口的时候，她没抱太大希望，觉得贺景延还能强撑。

然而，贺景延下意识地转过了头。

霍晗芝以为房子里有什么事，或是贺景延一时控制不住表情，不想被自己发现端倪。

然而，屋内没传来呼唤，贺景延的神色也并非愕然。

霍晗芝倍感莫名其妙，顺着贺景延的视线望过去，这个角度可以看到门缝的另一边。

纪弥正在走廊晃悠，不看春晚不吃草莓，孤零零的等着人来陪。

见纪弥这副没心没肺的样子，贺景延紧绷的身体放松下来。

霍晗芝懂了，贺景延是怕纪弥被惊扰。

当初为了做游戏敢和家里闹掰，破罐子破摔地执意要去开发组，搅得惊天动地又我行我素，没见有半分胆怯和犹豫。

敢情喜欢人就不一样了，光是远远望着，连呼吸都放得很轻。

“行吧，你回去，待会儿都该唱《难忘今宵》了。”霍晗芝又点了一只烟。

贺景延道：“你生气吗？”

霍晗芝道：“我气不气的有什么用，你就能不喜欢吗？”

贺景延“哦”了声，回得还挺爽快：“不能。”

霍晗芝冷笑，嫌他没出息。

她不知道儿子怎么会是同性恋，但很久之前，她也不知道儿子为什么乐意做游戏。

有些疑惑不适合追根溯源，只能让自己尝试着慢慢接受，或是与之共存。

“你用不着防我，也没必要防你爸，我们俩只是不够时髦，又不是老古董。”霍晗芝道。

不过，她也能理解贺景延有顾虑，他的责任心非常强，肯定不让纪弥冒任何风险。

“哎，而且你八字没一撇呢。”霍晗芝没管这种话会不会让儿子难受，“你看中的是一块木头。”

贺景延送她下楼，闻言笑了下。

回到家，那块木头还在无聊游荡，听到贺景延回来了，立即小跑着过来。

“阿姨上车了呀？”纪弥打听，“你们怎么聊得那么久，有说到我吗？”

贺景延道：“夸你来着。”

纪弥竖起耳朵：“什么？”

“她说这么懂得知恩图报，放在古代，她都不用操心我了。”贺景延开始乱编。

纪弥抓住他的外套衣摆：“我在古代能干嘛？放现在就不行吗？阿姨不能小瞧我啊。”

贺景延看着他，语调很抱歉：“可是真的很遗憾，这年头玩童养媳违法。”

霍晗芝：风评被害

第46章 勇气

接下来还有更多精彩情节，用晋江币购买章节后即可阅读哦~

登录后请更新目录

第47章 倒转

商业公寓虽然昂贵，但签了房产代理，专门做出租生意，相对来说更遵守合同也更规范。

被私人房东坐地起价过，纪弥宁可多花点钱多一重保障，不愿意再遇到类似的糟心事。

他之前与同事们交流过几回，参考其他人住在哪里，心里已经有了大致的范围。

闲着也是闲着，纪弥询问Jing：[你住哪一块呢？附近的外卖好不好吃？]

对面一时半会没回答，正值下午打盹的时间段，纪弥也有点犯困。

他眯起眼睫，百无聊赖地拨弄了一会儿卫衣的帽子抽绳。

“咦？你有消息。”纪弥视线停顿，看到贺景延的手机屏幕亮了。

贺景延一天到晚接触到的涉密内容太多，虽然没贴防窥屏，但锁屏上有推送消息，不显示具体信息。

正好在路口吃到红灯，贺景延看了眼，没立即回复。

“你这是什么表情，今年还没有开工，就遇到了棘手问题吗？”纪弥见他脸色微妙，不禁猜测。

春节上班的团队不多，他嘀咕：“我看那几个在研项目好像都挺靠谱，这几天不至于闯祸吧。”

红灯已经跳转成绿色，贺景延没有及时察觉，被后面的车摁了声喇叭。

他随即回过神来，关掉手机放在旁边，踩下油门之余，打了一把方向盘。

顺着重力偏移，纪弥微微偏过脑袋，暗落落地看了眼贺景延。

“不是在研项目的事情。”贺景延道，“但放假一长确实容易出乱子，我在想这会儿通知明天上班行不行。”

纪弥：“……”

到底是哪个部门犯下了滔天大罪，需要事业群陪着被惩罚啊！

身为总裁办公室的一份子，他没附和顶头老大的意愿，颇有底线地与员工们站在同一战线。

他道：“你知道艺设有很多老师是雕塑系出身吗？”

贺景延道：“所以？”

“我怕你发完通知，园区从此多出一个雕塑，长着你的模样。”纪弥沉重地说，“面朝打卡机那么跪着。”

艺设中心在互娱是出了名的人狠话又多，集团董事来加急催原画，也要被骂两句再走。

贺景延笑起来：“每个人打完考勤卡，路过踹一脚是吗？”

纪弥哼哼：“勿谓言之不预也。”

放假通知发了就不会更改，贺景延没那么小气，只是随口恐吓。

纪弥也知道他是开玩笑，拌完嘴，询问自己是否有帮得上忙的地方。

贺景延对此迟疑了下，表示纪弥可以继续歇假。

“唔，那我最近白天可能要出去。”纪弥接话，“回来帮你打包晚餐？”

贺景延含蓄地说：“冰箱里很多食材没吃完，放久了也不新鲜，我打算清空一下。”

纪弥若有所思：“那你要扔的扎好放玄关，我出门的时候顺路带下去。”

贺景延道：“节约粮食是美德，我的意思是如果你每天早点回来，可以赶上新鲜饭菜。”

老板准备动手下厨，纪弥对他的水平保持怀疑态度。

不过，沪市遍地预制菜，口感颇具科技痕迹，贩卖的鸡肉能与鸡不沾物种联系。

对于吃腻了这些的上班族来说，在外解决不如家里开火，哪怕亲手做的欠缺美味，好歹没有满嘴添加剂。

纪弥自然也乐意回来吃饭，再调侃：“现在压力来到了鸿拟食堂，老板好像要取代大厨。”

“食堂的建议簿一天能写完一整本，隔三差五被投诉，我可伺候不了那么多少爷。”贺景延散漫道。

以前鸿拟的这一块是内部直接负责，随着公司规模不断扩大，要投喂的嘴太多了，逐渐力不从心。

集团无意发展成餐饮大亨，干脆将其外包出去。

尽管竞标者诸多，但这可不是什么好做的差事，天天要被盯着点评口味。

公司乐于让大家做监督，尤其是贺景延，嘴上阴阳怪气，实际最是护短。

他上任没几天，听人抱怨本园区的伙食没隔壁好，转头让供应商注册OC安排客服。

随后行政建了个大群，员工直接进来对线，供应商必须给出回应，否则之后踢出合作名单。

几个月下来，虽然大家还是会吐槽，但工作日到了饭点，变成隔壁跑这边蹭饭，可见提升整改的实效。

说起这个，纪弥正好有话要分享。

“大家这几天歇家里没事做，内部论坛特别热闹，有人在讨论怎么才能偶遇各家事业群的总裁。”

“电商的可以在大饭店当代驾，音乐的要在夜店门口蹲着，就互娱的同事在说，只要晚点去食堂吃饭就可以了。”

听到他嘀嘀咕咕，贺景延配合地问：“然后呢？”

“论坛里都在羡慕，你发现了没有？你来这儿没多久，可大家很喜欢你。”纪弥道。

他不知道贺景延刚才收到了什么消息，以至于气压变低，但难得有个轻松的假期，自己希望对方能开朗些。

话音落下，贺景延顿了顿，继而勾起嘴角。

纪弥刚松口气，不料刁难追问。

“这个大家里面，包含小纪老师吗？”贺景延道。

纪弥决定让让他：“你想的话可以包含。”

贺景延道：“噢，既然这样的话，其他人别再喜欢了。”

纪弥：？

贺景延忍着笑，体贴地说：“毕竟人都有独占欲，要给你留点膨胀的空间。”

纪弥：“……”

早知道就不当好人了，纪弥后悔地想。

能把贺景延上交给集团吗？感觉就一个互娱的话，还不够这人折腾。

后半程没有再理贺景延，回到御盛湾，对方主动开口。

两人站门口面面相觑，贺景延道：“家里密码是什么？我忘了。”

纪弥很是吃惊，报了一遍开锁的数字。

贺景延幽幽地说：“记忆力不行了，好在你想得起来，不然今天要睡电梯间。”

纪弥匪夷所思，套话道：“你还记得银行卡的密码么？需不需要助理代劳？”

贺景延嗤笑：“不好意思，有家族银行不太需要亲自去办业务。”

纪弥：“。”

随后，他们一同进了房子，贺景延开始抽别的风。

“最近天黑得很早，六点不到就亮路灯了。”他杵在落地窗边，突然说。

纪弥拆开一袋零食，点了点头：“嗯嗯，冬天嘛。”

贺景延似乎对这处豪宅产生了意见：“太阳一下山，家里空荡荡，画面有些凄惨。”

纪弥吃着荔枝味的果冻，困惑地抬起眼，质疑他所谓的空荡荡和凄惨。

“这里那么多艺术家具和古董，要是进贼了，可以说是干一单吃八辈子。”

这话说完，他感觉到贺景延瞥了自己一眼。

纪弥敏锐地怔了怔，但没觉得自己哪里讲错，无辜地换了个思路。

“你从小一个人住难道还怕黑？”他问。

贺景延似乎觉得这猜测有点扯，一时犹豫要不要应声。

而纪弥率先安慰：“游戏一天赚那么多流水，你可以放心地全屋开灯。”

被开解到这里，贺景延服了，让纪弥早点洗漱。

察觉到贺景延隐隐约约的无语，纪弥摸不着头脑。

他趿着拖鞋去楼上洗澡，在淋浴间放水之际，刷了一会儿手机，见Jing已经回复。

Jing：[我住在花桥路周围，外卖商家很多。]

Jing：[这么快就搬出去？]

mī：[那你离我现在的位置好近！这里的公寓质量确实不错，就是房价也很高。]

mī：[在这儿住了快两个月了，不想再打扰上司。]

Jing：[或许他没觉得麻烦，你要是在的话，还能分担一部分生活开支。]

mī：[哈哈哈哈以他的状况，完全不缺我来分担！]

mī：[还是不太合适吧，他总不可能永远没心仪对象，万一哪天想往家里带人呢……我当电灯泡多尴尬啊。]

纪弥是在周全考虑，赖这里太久不走，不确定的因素太多。

mī：[而且我也想要住出去，从学校宿舍住到独卫主卧，再变成宽敞的公寓，这是品尝自己的胜利果实。]

尽管与贺景延待在一起，对方从未让他有寄人篱下的感觉，但纪弥还是跃跃欲试，想要感受自力更生的滋味。

mī：[不过还难说呢，我看中的几家公寓有价无市，可能租不到。]

Jing沉默片刻，回复：[我认识一个房产中介，待会推荐给你。]

纪弥眨眨眼，很开心地道了谢。

过了会，Jing发来一张微信二维码，纪弥添加了中介的好友。

对方显然只服务于高净值客户，提供的资源很不一样，Jing提前与他打过招呼，他很快发给纪弥一份表格。

纪弥洗完澡仔细看过房源与价格，不禁和Jing感叹：[要是能穿越回十年前就好了。]

Jing：[那时候你才读初中吧，读书那么累，为什么要重新回去一趟？]

纪弥解答：[我会选择借钱买房，多杠杆几次的话，今天说不定就轮到上司给我打工了。]

Jing：[原来是这样。]

紧接着，纪弥好奇：[你以前就没有遗憾的事情，想要回去补足的吗？]

Jing：[也有一桩，那我支持时间倒转回十年前。]

纪弥笑起来：[你要跟着投资？]

Jing：[我想撕掉你校服背后的纸条。]

一边记不住家门密码，一边把小mī发言记那么牢啊

第48章 挑房

被Jing推荐的中介叫做毕松，是服务于各渠道VIC的资深顾问。

之前纪弥找房子，是直接进店询问，接触到的属于业务经理。

那些人根据网点平分房源，同期要招待许多客户，方案定制得非常流水线。

而且，他们位处大厂扎堆的高科区，从来不缺客源。

容易做的就随便搞搞，麻烦点的宁可流掉，没那么上心负责每一份单子。

纪弥当时刚回沪市，本地的同学不租房，外来的同事没处熟，职场新人束手束脚，信息渠道很有限。

除了去房产门店打听，就是下载寻租平台，独自看攻略做筛选，消磨大量精力。

挤出时间看房还被经理爽约，纪弥疲惫之极，见到房东在小区门口贴广告，觉得基本合适就定了下来。

后续也是一个人踉跄摸索，谈价格谈租期、检查合同漏洞、添补家具和电器……每样都不轻松。

这次有Jing帮忙，就没有那么晕头转向了。

毕松的表格满满当当，罗列了房屋设施和周围交通等条件，房子有哪里不足，也会照实说明。

[Jing先生说您是他的朋友，刚毕业没多久，年后上班会很忙，让我尽早给您挑选合适的公寓。]

[因为我不知道您的具体预算，所以跟您同步一下，近期的市场情况整合在表里。]

这份文件的内容很多，他让纪弥可以大致看看，有个大致的了解。

里面包含了大平层和外滩别墅，都是几乎不对外流通的房源，以及几间五星酒店式公寓。

纪弥告知了自己的预算范围，也希望租房离公司近些，毕松了解过后，表示有一间Loft正好合适。

尽管面积不大，但胜在地理位置好。

高峰期打车去鸿拟一刻钟，步行在二十分钟左右。

为了方便交流，毕松打语音：“我明天不太方便，之后都有空陪您去看，直接联系我就好。”

纪弥经常假期赖床：“谢谢，我现在不确定什么时候出门……话说我没在表里看到那间Loft？”

毕松顿了顿，道：“因为它没实时更新，只是粗略地放了一些。”

“噢，这样呀。”纪弥应声，“那我可以先看看户型图吗？”

毕松道：“我稍后发过来。”

纪弥看到聊天框多出一张图片，问：“这是双人Loft？”

“只是共用外部走廊，左右两边独立，书房客厅这些全都不共通，居住的体验感和整租房一模一样。”

毕松仔细介绍着，再说：“从完整的结构上看，它确实是对称的能收下两个住户。”

“我担心隔音不太好，往常下班晚，也会吵到别人。”纪弥犹豫。

毕松说：“这位屋主只租一半，另一半他留着。”

怕纪弥有顾虑，他补充：“不过您放心，他是投资用房，近些年交给我打理，不太可能回来住。”

这样的房子向来抢手，坐落黄金地段通勤时间短，面积宽敞住得舒服，装修和公共配置都很新。

相对来说它的性价比很高，是最适合上班族的选择，没有必要太挑剔。

与毕松简单地沟通完，纪弥打算与Jing道谢。

彼此的聊天停留在那一行幻想上，Jing没怎么停顿地接话，想撕掉他校服背后的纸条。

此刻，纪弥盯着看了一会，心里有种奇怪的感觉。

那场恶作剧过去了很久，也是随口一说，自己并不放在心上，更没想过被别人留意。

偏偏对方记住了。

纪弥其实不需要安慰也不需要帮助，他认为自己什么也不用。

但现在忽然心软，因他从此忍不住会设想，那天倘若真的有人在身边。

纪弥嘀咕：“这人睡了没有啊？我现在跟他说谢谢，他晾我一晚上的话，我岂不是很尴尬……”

纠结完，他还是忍不住立即就说。

mī：[我和毕顾问聊完啦，谢谢！]

没等两秒钟，Jing询问：[怎么样？]

mī：[很不错，虽然还没定下来，但这次比以前顺利好多。]

Jing学他的用词：[现在你躺床上回味自己的胜利果实？]

mī：[我目前在庆幸，居然能在不靠谱的APP拥有靠谱人脉。]

Jing：[如果你愿意和主管开口，他们在沪市待得久，也能帮到你不少。]

mī：[我最近有找同事们打听过信息，不过我领导也是刚来这边所以没问。]

Jing：[既然他在这边买了房，他说不定也知道一些呢？]

mī：[唔，这就是个社交尺度的问题吧？我觉得他会帮我，但不想让他帮。]

mī：[随便捞一下的话还可以，要他特意去打听就算了，欠他的人情我快还不起了。]

尽管纪弥说得略显生疏，但比起最开始的状态，与贺景延之间已然靠近了许多。

起初和贺景延相处，纪弥的分寸感特别强，在公司之外的事情，不怎么会开口提起。

无论总裁办公室的氛围如何扁平，他都谨慎保守，毕恭毕敬将人看成老板，生怕踏错一步。

但从初来乍到到适应环境，纪弥逐渐对这些人放下了戒备。

哪怕俗话都说，公司不是交朋友的地方，纪弥还是选择真诚对待他们的好意。

他们可以说说笑笑，可以互相搀扶着在滑雪场跌倒又爬起，甚至可以分享一部分的私事。

只是多种身份要分清其中的主次。

同事这个属性的优先级最高，只要不离职，就会永远摆在好友前面。

如果身处高位，倒是能肆无忌惮，反正有这个资本和权力，可纪弥在层级上处于弱势。

清醒点的都没办法不多权衡一道，自然不可能真正做到无话不说。

纪弥在这方面没有过多解释，不过，Jing似乎能理解他的意思。

Jing：[知道了，那你不要把我和他划成一类。]

纪弥有些好笑地问：[你担心被我背后抱怨？]

Jing：[怕你觉得也有哪里欠我。]

mī：[哈哈哈今天你帮到了我呀，毕松是看在你的面子上，才会在我这里费心费力。]

Jing：[网友顺手的而已，用不着当回事了。]

聊到这里，纪弥想了想，网友和上司总归是不一样，前者确实没那么大的心理负担。

他道：[等我敲定新房，请你吃烤肉吧！有家店味道不错，就开在花桥路，离你应该很近。]

Jing对此没什么表示，简单地说了句“ok”。

这个反应不带什么明显的情绪，但纪弥蹙了下眉头，感觉到Jing不想与自己见面。

为什么会这样？

他们认识了那么久，他以为互相熟悉了呢……Jing还不吝啬为自己卖人情。

纪弥撇撇嘴，突然想到方溪云之前寥寥说到的几句话。

他们在北海道泡温泉，几个人提起网上交友，方溪云讲着一段关系如果不断发展，终究会考虑从线上转移到线下。

单纯在网络上有联系，而没有现实的挂钩，早晚有一天会崩盘，除非双方都甘愿止步于当电子宠物。

当时纪弥听完并没有多想，毕竟也没考虑过真的和Jing聚餐。

现在不太一样了，他虽然没想和人谈恋爱，但被委婉推远的话难免会不爽。

自认这份邀请合理又不冒失，Jing怎么一副落荒而逃的样子？

纪弥困惑：[你长得怎么样啊？要不说说，让我做好准备。]

Jing：[这么隆重吗？]

Jing：[好消息，想看我不需要买握手券，可以放轻松了。]

纪弥：“……”

不是，他怎么觉得这种语气有点耳熟？

纪弥无语地说：[你们有钱人是不是说话都不怕被打，你的口吻让我幻视我上司了！]

他再咬牙切齿：[有点消化不良，要缓缓。]

这次Jing收到以后卡顿很久。

貌似被纪弥形容成上司，并且从而一下子变得萎靡，令他受到了很大的打击。

Jing：[我长的样子或许你看了不会喜欢。]

纪弥翻旧账：[之前你还误导我，差点信你是帅哥。]

Jing：[……]

纪弥没想让人难堪，搭了一个台阶下。

[那你暂时有偶像包袱，不方便出来吃烤肉的话，我也没关系。]

[要是你之后觉得哪里用得上我，随时跟我讲！（涉及到职业操守的不可以）]

Jing感叹：[你对公司还挺有忠心。]

纪弥解释：[每个月工资都有一笔保密费，我不能背叛我的组织！]

Jing：[知道了，有的话到时候跟你讲。]

两个人没有再多聊，贺景延回到微信。

他与毕松联络的时候，率先看过了对方手头的房源，要么太贵要么太偏，都不是很满意。

正好，贺竞南前些年一时兴起，学着其他纨绔投资了一套Loft，装修完根本没住过，就摆在那里吃灰。

贺景延让毕松拿去充数，也没想把纪弥忽悠着住进去，就是让人多一个选择。

现在毕松说纪弥有这个意向，贺景延便给堂弟发去通知，表示自己强行征用。

贺竞南大惊失色地拨来电话，开口就问：“为什么！”

贺景延冷冰冰道：“因为这套房你付款的时候，刷了我的卡。”

贺竞南道：“我问的是，你特么住着上亿的豪宅，干嘛突然要用那套房？学坏了养金丝雀啊？”

贺景延不禁嗤笑，如果纪弥真的是金丝雀，根本不会出现这出戏。

纪弥不会待在任何一只漂亮笼子里，只愿意自由自在地振着翅膀飞在外面。

实话说，贺景延有私心，根本不想让纪弥离开。

可是他清晰地意识到，自己眼下没有任何资格，开口邀请纪弥继续留在屋檐下，能让自己每天转身就能望见。

之后纪弥会停在哪个枝头？贺景延不知道，但他试图变作纪弥可能喜欢的那棵树，被打量和被挑选。

“没。”贺景延淡淡敷衍。

他问：“你的房子哪边采光好？我只用一边，另一边不动。”

贺竞南回忆道：“我如果没记得，应该是东边那间吧，格局也稍微好点。”

他一边答复，一边心里唏嘘，彼此说到底还有点血缘关系。

贺景延虽然做得冷酷，但好歹知道给留一间屋子，以备自己不时之需。

而且，贺竞南惊讶发现，他哥居然变体贴了。

以前不怎么会管他的死活，现在还懂得询问哪边的房间更好。

就在贺竞南感动着他们的兄弟情时，听到堂哥“噢”了一声。

贺景延通知：“那剩下来西边的归你，你记得别开错门。”

小南，你哥满心嫂子，你就让让他吧

第49章 照片

被发配去采光更差、格局更坏的地方，贺竞南当场凝噎。

尽管他从常理上压根不会去住，哪怕偶尔跑沪市玩乐，也是订酒店更舒服。

但被贺景延扫地出门，那就是另一码事了。

贺竞南痛心疾首，挑衅道：“我开了会怎么样，打扰你睡觉啊？”

目前没影的事情，贺景延背着纪弥不要脸：“会看到你堂嫂。”

贺竞南闻言，吃惊地倒吸一口气，自然不敢再乱来。

平时家里说什么，他便信什么，身为寄生虫只爱躺着被摆布，在这种八卦上，倒是积极地动起脑子。

他脱口而出地请教道：“哥，没有看不起你的意思，但为什么堂嫂想跟你住开？”

话音落下，情商迟迟和智商一起上线，贺竞南后知后觉，把真相猜了个七七八八。

如果真的在谈恋爱，哪怕闹点矛盾，也不会找长期租房。

这位堂嫂怕不是预支的身份，当下不仅没有落实，还与他哥越走越远。

往人伤口上撒盐，贺竞南痛苦地闭上眼，觉得自己真是大不孝。

然而，贺景延道：“你嫂子比较腼腆不可以吗？”

贺竞南：？

贺景延言辞凿凿：“我们又没结婚，还没正式见过家长，他整天找我黏一起多不好啊。”

贺竞南好无语：“你别渴望得眼红吧。”

“一点都没有。”贺景延说。

贺竞南道：“你用得着兜那么大一圈么，怕他在外面住得不好，还要帮忙找房子……别告诉我你甚至深藏功与名。”

见贺景延不答话，兴致缺缺地不和自己聊了，贺竞南叹为观止。

他纳闷：“想让人跟你住，不是很容易？”

贺景延立即接话：“什么办法？”

贺竞南：“……”

刚才谁口口声声否认，表示根本不想要朝夕共处？

不像贺景延专注发展事业，贺竞南一天天的没事做，混迹于家世相当的纨绔圈。

他分享其他富家子的解决方案，说自己亲眼见到别人用这种套路。

“做得隐晦点，让人租不到其他房子，四处碰壁自然就没法走。”贺竞南道。

让一个人主动走进来很难，但换个方向，随随便便就能堵住出去的路。

贺景延嗤笑：“这种手段有考虑别人的意愿么？”

贺竞南道：“我也觉得上不了台面，早和那人断交了，但这个案例确实简单粗暴又成功。”

贺景延嫌恶道：“我犯过什么错，让你觉得这能给我参考？”

“你比我那朋友强势多了。”贺竞南数落，“有特别想做的事，跟你爸闹翻两三年，不管后果也要去做。”

在他的印象中，兄长是反骨最严重的那个人，如果出现观念相悖的规划，便会流露出自我和强硬的一面。

思及此，他还敢反问。

“温柔贴心或风度，你看你符合哪个词？以前我也说过要搬家要独立，你威胁说出去了就不用再回来！你尊重我的想法么？”

贺景延道：“你高三闹着要出去，是想和前女友同居，以为我没看出来？”

“那现在嫂子还想跟你分居呢。”贺竞南火上浇油。

被咄咄逼人说到这里，贺景延若有所思。

“听你这么讲的话，我觉得自己还是能和一个好词沾上边的。”他分析。

贺竞南警惕：“哪个啊？不准再造谣了。”

贺景延道：“双标。”

贺竞南：“……”

不是，这特么单单对嫂子好了，对弟弟很残酷啊！

早知道贺竞南不靠谱，贺景延觉得自己就不该浪费这些时间。

准备挂断电话之际，贺竞南却提议，过不了几天就是情人节，可以试试开诚布公。

“你坦荡地邀请他呗，一段关系最重要的就是沟通，又不是很恶劣的要求。”他道，“你们进行到哪一步了？”

贺景延道：“暗恋。”

贺竞南：？？？

这你也敢把人当自己老婆啊？

“那怎么办，你抓紧告白？”贺竞南顿感大脑空空。

贺景延不愿意与他多说，潦草解释：“他抵触谈办公室恋爱。”

贺竞南幸灾乐祸：“靠，你还得为他的底线辞个职。”

“不一定。”贺景延道，“遇到他之前，我也没想过喜欢同事。”

别说出乎他的意料，这让贺竞南也万万没猜到。

被他哥这样暗恋的究竟是何方神圣？

花枝招展的都市丽人，或者意气风发的业务骨干？

原谅他从没上过一天班，对职场的想象非常贫瘠，只能脑补出港剧里一个个锋芒毕露的利落形象。

而小纪老师出个门其实要磨蹭半天。

他戴上毛线帽，系紧羊绒围巾，做完一系列思想工作，还礼貌地朝贺景延说了句拜拜，这才顶着寒风走了。

他去线下的品牌店购买电脑，临近年后返工，想要升级一下自己的设备。

试过各个系列的操作手感，再对比过配置清单，纪弥根据自己的需求，很快敲定型号买了单。

这家店正处繁华商圈，旁边有一处高档的商业住宅叫做亚樾里。

纪弥特意核对了下，自己有意向的双层Loft，毕松发来过地址，就是亚樾里的其中一间。

既然碰巧都已经到附近了，纪弥想一个人逛过去看看。

这处住宅的一楼是前台和茶水吧，有管家24小时服务，得知纪弥想看房，查了下相应的屋子。

楼里有一部分房屋委托给物业公司，专门做租赁生意，还有的卖给了个人居住。

纪弥问到的属于后者，物业没资格带他上去。

“不好意思，您要联系下您的中介，他们才有钥匙进门。”管家抱歉地说。

纪弥道：“能去看看同户型的屋子吗？正好今天太阳不错，想看看采光怎么样。”

管家搜索片刻，说：“这些都是在租状态，不太方便用来看房。”

纪弥礼貌地说：“谢谢，麻烦你了。”

就在他准备走的时候，大厅门被人从外面打开，一股寒风跟着挤了进来。

循着脚步声望过去，眼前的人不算陌生。

就在前不久，贺景延一手扶持了新游戏的立项，但制作人谢屿意定的主策划非常难挖。

那位策划在其他组发展势头正当好，光是说动他改做在研项目，就费了一番工夫。

并且他被直属领导看重，牢牢护着不肯放走，总办组织谈判了好几轮，没有磨出好结果。

最后是纪弥跟着谢屿，趁夜黑风高没人管，把策划的工位搬到了新组里，破罐子破摔当了一出互娱恶霸。

总办技助的举动代表了贺景延的态度，所以别人不敢指摘，但这件事让纪弥害臊了半天。

此时，纪弥站在大堂里，很快想起了策划的名字。

是叫林观清，也有人喊他Clear，纪弥从而打了声招呼。

林观清单手勾下黑色口罩，一双狐狸眼看向他。

“纪老师，你来办入住？”

纪弥说明了来意，随后林观清道：“那你可以参照下我的那间。”

“现在也方便吗？”纪弥怔了下。

林观清道：“嗯，我刚下班，正好要回去。”

纪弥迟钝地说：“现在是下午两点，你刚从公司回来？”

“昨天通宵了。”林观清淡淡解释，“在研组就是这样，和竞品抢上线时间。”

随后，纪弥落后他半步，两个人一起上了电梯。

林观清是独居，公寓收拾得非常整洁，窗帘拉开着，洒进一片午后阳光。

卧室和卫生间在楼上，转角处设置了储物间，楼下有书房、厨房和客厅。

开发组的策划需要拆解游戏，书柜里有很多卡带，客厅里还放了一套沙发，空间上绰绰有余。

“我这套靠东，西面住着新项目的主美，不过他这会儿还在公司画图。”

林观清介绍着，道：“这一层楼应该有不少鸿拟的同事，除了合租我碰上过好几个。”

纪弥参观了一会儿，没有进卧室，对这里的格局设计很满意。

他向林观清道谢，又说：“开工见……不对，你都没放假。”

林观清笑了下：“如果你搬得快，可能开工前就成邻居了。”

“哈哈哈哈估计不太行，我有很多行李要慢慢挪。”纪弥耸耸肩。

林观清客气地说：“有哪里帮得上忙，可以喊我一声。”

回去以后，纪弥与贺景延说起这事。

“我居然偶遇了那个很帅的主策划。”他道。

贺景延顿了下，问：“谁？”

纪弥回答：“Clear啊，在互娱吹水群是风云人物了吧？”

他补充：“据说每年新进来一批校招生，固定节目就是偷拍他，然后发群里问他在哪个组。”

贺景延嗤笑：“吹水群？你觉得我要是在里面，还会有人聊那么开心吗？”

纪弥：“。”

“我怎么还记得那儿是谣言滋生地，听其他人提过一嘴，在总办刚调任过来的时候，群里讲我是Gay。”

说到这个，贺景延觉得好笑：“我是弯的，我怎么不知道。”

纪弥蹙了蹙眉，小心翼翼地开口：“但你现在知道了。”

贺景延：“。”

感觉自己只是在陈述事实，但纪弥被贺景延瞥了一眼，很乖地闭上嘴没再嘀咕。

后面两天，他跟着毕松跑了几处房子。

坐着中介顾问的车，在区域内到处转，尽管没走几步路，可是总觉得筋疲力尽。

这么看完一圈，纪弥做了比对，觉得Loft最合适。

如此便着手准备签合同，他与Jing讲了这件事。

mī：[等签完就可以告诉上司了，我怕没敲定之前，中途被什么事情耽搁，让上司白开心一场。]

Jing：[你们的手续走线上还是纸质？]

mī：[纸质合同诶，只和中介签，不接触房东。]

Jing：[方便的话拍我看看吧，虽然大多中介套用模版，但最好是多看一下。]

mī：[那到时候辛苦你了，最近麻烦了你好几次。]

Jing：[一点点小事情而已。]

虽然对面轻描淡写，但纪弥并不认为这种事情很简单。

他之前签过类似合同，条条框框研究了半天，自身不是法学专业，在细节上属于两眼抹黑。

Jing在这方面更有经验吧，纪弥这么想着，觉得自己被难住的困难，在对方眼里貌似不值一提。

他更有阅历，也更有能力，几次帮忙处理，都解决得很干净。

纪弥从犹豫逐渐变信任，愿意把合同拍给他检查。

在假期的末尾，他勤快起来，除了解决租房，还与朋友走动。

付千遥约纪弥吃饭，西餐厅被精心布置，已然有情人节的气息。

“刚才我路过花店，玫瑰都在涨价。”付千遥道，“你和Jing能过情人节吗？”

纪弥迅速摇头：“你怎么会这么想？！”

“你对他很特别嘛，他之前那么冷淡，你都愿意继续聊天。”付千遥回答。

纪弥下单了双人套餐，喝着浓郁的热摩卡。

“因为他的照片戳我癖好。”纪弥道。

付千遥打听：“现在你俩怎么样啊，看你的反应好像还在联系？”

纪弥道：“唔，他可能真的是声控。”

不知道该如何形容Jing的表现，他组织了一会儿措辞。

“打完电话之后，对我变得热情了，也比以前温柔。”他描述。

“舔你是吧？”付千遥道，“那我赌五毛钱，很快就是情人节，他会有别的动作。”

纪弥竖起耳朵：“比如说？”

“找你吃饭看电影啊，他不是也在沪市嘛。”付千遥解答。

纪弥听到这个回答，捧着热饮纸杯蔫了下来。

他嘀咕：“我请他他都不来。”

付千遥有些惊讶，再猜测道：“估计自卑吧？毕竟他不露正脸，八成只有身材能看。”

纪弥道：“我和他见面又不是想泡他，他干嘛纠结这么多？”

“有没有一种可能他想泡你。”付千遥磕绊地接茬。

纪弥：“。”

两人面面相觑，纪弥不可思议地提出异议。

“我好歹知道他个子多高，他连我是胖是瘦都不知道呢，最多打开头像看到一只手。”

付千遥道：“很多时候网友产生好感，都是因为单方面过于丰富的想象力。”

纪弥似懂非懂地“哦”了声，再说到自己没想与Jing进一步地发酵感情。

“所以我想和他保持下去，需要打破他的幻想？”纪弥问。

付千遥一头雾水：“处得来就变对象，处不来就散啊，难道说，你不想和他删好友？”

纪弥沉默片刻，支支吾吾地点了下头。

他觉得Jing有时候很让人安心，也有种年长者的稳重，彼此相处的时候，能让他的状态轻松自在。

付千遥意味深长地说：“小弥，你摸着你的良心发誓，真的对他没其他意思？”

纪弥撑着脸，义正辞严地澄清：“我又不是非主流，怎么会网恋呢！”

由于他问得掷地有声，付千遥一时间竟无法反驳。

“请问你准备怎么打破Jing的幻想呢？”朋友干脆换了个话题。

纪弥道：“我长得不是他的菜，就解决了呀。”

他似乎不知道自己的相貌有多么通杀，足够漂亮的脸有资格统一审美，无论偏好哪个风格，都无法否认他好看。

付千遥诚恳道：“那么我建议你不要发自己的真实照片，你信不信你把图发过去，他下一秒就和你告白。”

纪弥听完便悟了，可是发假图有违自己的道德标准。

他决定发不好看的照片，对面见到以后，便能萎靡不振。

回到御盛湾，纪弥换下厚重衣服，观察着浴室镜子里的自己。

头发被吹得乱七八糟，脸也被冻得微微苍白，怎么看都很狼狈。

于是，他没有刻意找角度，咔嚓拍了张照片。

很多网恋都靠滤镜和精修，纪弥完全没有修图，原模原样就给Jing发送了过去。

他以为这对网友来说是一种惊吓和残忍，会让对方难以下咽匆匆关闭。

然而，对面的贺景延打开一看，登时盯着照片愣住了。

图上的纪弥没有往日的规矩和端正，单穿着宽松的浅色卫衣，表情是在公司里难见的温和柔软。

浴室的灯光并不明亮，显得有几分暧昧，但他笑得单纯，冲淡了那种暗示性的氛围。

贺景延本来在午休，翻来覆去没睡着，OC通知吵个不停，一看群聊是在给角色皮肤做投票。

[妈的，没有人同意吊带袜的最好看吗？老大求支持@Delay]

[你的XP不正常，明明水手服最赞，让老大喷醒你@Delay]

Delay很不爽地回复：[我痿了，无法参与话题，这种群别拉我。]

这条消息发送在两分钟前，贺景延本来想就势起床。

这会儿打开萌心，在昏暗的房间里，他却不动了。

图上有哪里露i骨么？贺景延认为纪弥拍的没有问题。

他看着手机屏幕，僵硬地感觉到……身体有变化。

但他还试图认真地琢磨，觉得再怎么挑来挑去，照片上的纪弥最多有点凌乱。

思及此，终究当不下去正人君子，贺景延闭上眼，直面自己潜意识里的最强烈想法。

……想亲手把他弄得更凌乱。

小mī你发奖励了。

第50章 爱河

发完照片，纪弥打字：[看看今天外面的风有多大！]

他的头发近些天没剪，留得有些长。

拍的时候没打理，但一点也不邋遢，有着恰到好处的日常感。

像是赶忙下班回到家，松散地无意再收拾，生动又真实，要是别人瞧见了，会忍不住想要用手帮忙梳梳顺。

Jing：[从你发型上发现了，被冻到了吗？]

mī：[有一点点，今天阳光很好，出门正好晒晒自己。]

Jing：[你的卫衣看起来很软，但好像不是太保暖。]

mī：[大学时代的遗留物确实不太暖和。]

图上的卫衣略微褪色，当年在网上打折购买，穿得久了洗洗晒晒，版型变得有些松垮。

早前纪弥无意注重打扮，随手捞到这件的话，会直接穿去公司。

后来转岗到总办，经济能力上了新台阶，随着周围环境的变化，也开始在乎个人的生活质量。

他逐渐习惯去商场挑选和消费，考究衣服的质感和款式。

随着季节更迭，他的柜子陆续添着新衣服，学生时代的廉价品都被压在底下。

前段时间搬家收拾行李，他直接将其丢了大半，剩下几件是因为舒适度不错，可以凑合着作为睡衣或内衬。

mī：[我今天套上毛衣还嫌冷，随便往里面塞了一件旧卫衣。]

说完，纪弥眨了眨眼，捧着手机等了一会儿，但对方没有继续聊。

因为自己的形象与对方的脑补有偏差？

纪弥本意就是想浇一盆凉水，免得这段关系失控。

但Jing冷却下来，貌似去沉默舔舐伤口，没再发散话题，他又有一些失落。

翻翻这页的聊天记录，这人点评了发型，又点评了衣服。

无关痛痒的东西挨个说过，偏偏跳过了本人。

纪弥抿起嘴角，像在问卫衣，又像在问自己：[……很难看吗？]

Jing分明是在线状态，尚且停留在软件里，却不肯抽空回复。

纪弥自认这个问题没有很难答，哪怕敷衍一下也就几秒钟的事情。

见状，他没有磨蹭地蔫在原地，打开暖气去洗澡。

热水冲去一身的寒意，浴室里满是沐浴露的香味。

手机播放音乐，偶尔被消息提示打断，但都不是Jing的回应。

镜子倒映着高挑的背影，往日里裹得严实，只能看出纪弥的白皙清瘦，此刻一处处线条都很清晰。

他虽然纤细，但齐整的衣服之下，不似干柴般羸弱，更像一株挺拔的青竹。

蝴蝶骨美观利落，腰处的弧度柔韧有致，平常疏于锻炼而没有明显的肌肉，但身体轮廓有种适宜的利落。

暖风里，镜面慢慢蒙了一层水汽，直到半点看不清明。

半小时后，它才被一只手抹掉那层雾气。

纪弥吹干了头发，换上一套妥帖的衬衫长裤，走出房间敲敲主卧的门。

“今天我回来得早，一起做饭好吗？”他懂事地问。

莫名其妙的是，贺景延照理就在屋内，却没有答复自己。

难道贺景延出门了吗？

纪弥在楼上楼下找了一遍，没看到熟悉的人影。

考虑到有些人已经回公司加班，贺景延也可能被喊走，纪弥在OA上查看了下会议室的实时情况。

使用会议室需要填写参与者、预约时间和用途，贺景延的名字没出现在里面。

既然如此，八成没有临时的公务。

以贺景延的过往习惯来看，并不喜欢外出玩乐，哪怕有社交也会与纪弥打招呼，现在应该就在家里才对。

纪弥满心困惑，可不敢擅自推开主卧的实木门。

在原地犹豫片刻，他悄悄凑近，把耳朵贴到了门上。

屋内一时没什么动静，就当纪弥要撤开的时候，却隐约捕捉到了闷哼声。

纪弥：？！

那道声音很轻，有点类似于咳嗽，纪弥听不太清楚。

因为偷听这种事情不太好，他做得有些紧张，心跳不禁加快，更难辨别屋里的声息。

刚才不会是自己的感觉吧？纪弥觉得屋内半天没个响，困惑地皱起眉头。

纠结之际，里面的人翻了个身，趿着拖鞋走去了卫生间，这下能确定贺景延在家了。

可能之前是在睡觉吧？所以没听到自己讲话，纪弥这么想着。

原先贺景延在假期也会午休，只是时间都很短。

在一点到两点之间，大概躺一刻钟，闭上眼略微放松下。

而现在快要五点钟了，对于贺景延来说其实很反常。

不过纪弥没深想，当是假期将尽，总裁也对床榻依依不舍，抓紧机会流连忘返。

随后他轻手轻脚地离开，在厨房淘洗大米放进电饭煲。

准备择菜的时候，贺景延下楼了，黑亮的发梢还有些湿。

纪弥问：“你没出门怎么这个点洗澡？”

“屋里太热，容易被闷出汗。”贺景延淡淡地解释。

他讲的话听上去比往常哑一些，没有很明显，但还是被纪弥察觉到了。

纪弥想起以前有音频的同事闲聊，提到贺景延的嗓音很性感。

可惜这不是拿来开会，就是用来毒舌，没一句是别人爱听的，白瞎了，天生应该去谈情说爱。

听到同事这么夸赞，纪弥却无所感知。

或许是上司的权威盖过了一切，他每次听到贺景延说话，都不会产生其他想法，更别说遐思。

然而在这时，纪弥却从心底里冒出了极其荒唐的念头。

……虽然对方的声音和正常状态有出入，但从而微妙地与Jing有些许相似。

“怎么了？”贺景延发现他再走神。

话音落下，纪弥立即收住了这一出异想天开的神游。

他道：“我是觉得有点奇怪，前些天一直是这个恒温啊，你还在室内穿着长袖呢。”

贺景延看着他的侧脸，胡扯：“想到快要上班，我躁动。”

纪弥：“……”

“你刚是睡着了吗？喊你你不吭声，我还以为你去哪儿了。”他转移话题。

贺景延顿了顿，装作自己确实在睡觉：“嗯。”

这么有一搭没一搭地聊着，他拧开矿泉水，润了一下嗓子。

再开口时，音色恢复如常，纪弥特地留意，这下与Jing差别很大。

他继而认真想了想，之前也没有多么近似。

可能是说话腔调的问题，贺景延与Jing都当惯了上位者，语气总是带着一种游刃有余的底气。

而且，纪弥只和Jing聊过寥寥的五分钟。

他脑海的印象并不准确，隔了这么一段日子，彼此没再打过语音，甚至可以说是模糊。

那一瞬间恍惚了贺景延和Jing，也许要怪Jing不回消息，害得自己心切，听上司说话还能联想到网友。

“后天是情人节，你有安排事情么？”纪弥随口道。

贺景延道：“更新情人节版本，检查每个项目的任务质量，再看看卡池的当日盈利。”

闻言，纪弥感慨地“喔”了声。

在这样的事业狂面前，自己还打听人家是否有约会，着实是格局小了。

不过，他嘀咕：“没人找你玩呀？”

贺景延瞥向他：“你要找么？”

“没有没有，不敢耽误上司巡查。”纪弥连忙摆手，“我去跟一下萌心的情况省得他们又熔断了。”

两个人洗完菜，将肋排放在案板上解冻。

厨房没有纪弥的事，但他留在旁边当气氛组，看贺景延对照菜谱，有模有样地做了一道腊肉炒时蔬。

“萌心那边策划了什么节日活动？”贺景延问。

纪弥回答：“应该有问答游戏，估计会送什么隐藏成就。”

贺景延道：“噢，小纪老师，你会去参加吗？”

纪弥摆谱：“我在互娱做游戏还没够，跑社交软件还要做？”

意思就是自己心如止水，有关于这活动的流程和奖励，在他这里没半点吸引力。

之后吃完饭，纪弥迟迟打开手机，萌心有两条未读消息。

在推送页面里，先是能看到第一条，Jing评价：[卫衣不丑。]

纪弥怔了怔，烦闷地在心里说，这人好讨厌啊。

不止避重就轻，而且态度敷衍……

一边想着，一边手指戳了下弹窗，跳转到完整的聊天页面。

Jing：[你穿什么都好看。]

这行回复明晃晃地摆在对话框的最下面，纪弥反复看了两三遍。

什么意思？

我都这样了，他也觉得好看？

那么不挑的吗？Jing看起来像高岭之花，实际谈过几次恋爱？

纪弥胡思乱想了一大堆，决定拿截图去找军师参谋。

另外一边，书房的门被反锁，贺景延同样看着手机。

他的手指敲着桌沿，怔愣了小半天，猜不到纪弥看到Jing的反馈，会有什么样的应对。

忐忑不安，落荒而逃？还是会对网友的直球感到嫌恶？

贺景延往常只能以上司的身份接近，放任纪弥在眼前晃悠，克制着自我流露，害怕把人吓跑。

好在这不过是个马甲，被纪弥讨厌的话可以抛掉。

思及此，贺景延暗自道：“是网友总能不那么遮遮掩掩了吧……”

干等半天没等到mī动弹，可能这就是下午自己对照片心猿意马，暂时搁置了对方的惩罚。

正好贺景延没被踢出皮肤投票群，转头就参与了进去。

Delay：[为什么你们还在吵？吊带袜和水手服不能一起吗？]

[哇擦，你居然没主动退这个群……]

[是谁妙手回春治好了Delay的阳痿？]

[这位选手经过治疗胃口很大，一出手就是两个都要。]

[建模师对Delay的要求表示拒绝，做袜子的质感太难了，谢谢。]

因为他的出现，群里登时更加热闹。

而贺景延的楼上，纪弥在卧室里焦急地踱步了两圈，终于等到付千遥的上线援助。

付千遥在语音里唏嘘：“Jing肯定喜欢你，这根本不用分析了！”

纪弥不解：“可是我们也没做什么啊，他这就真的喜欢了吗？”

紧接着，他再嘟囔：“那Jing从小到大要坠入多少次爱河啊，这人整天溺在水里做鸭子吧。”

听着纪弥怀疑Jing是否花心，付千遥感觉到有哪里不对。

他道：“等等，你一开始不是想打破他的幻想吗？”

纪弥解释：“我努力了啊！”

付千遥道：“人家不仅没被你吓跑，这下直接咬住钩子了，你的关注点居然在人家有多少感情经历？”

纪弥愣了下，茫然地喃喃：“唔？”

“被无感的朋友过度欣赏，想推但是没推掉，正常来说应该很郁闷吧，会觉得摊上了累赘。”付千遥道。

说到这里，他问：“纪弥同学，为什么我觉得你反而乐在其中呢？”

Delay：马甲被讨厌就弃号

Jing：？

第51章 节日

纪弥被难住了。

朋友问得切中要害，自己下意识想要反驳。

可动了下嘴唇，他一个字都没能说出来，心虚地咽回了否认的话语。

这次的心情确实与以往不同。

向好友倾诉的语调虽有苦恼，但没有避之不及的为难。

讨论重点也不是如何甩开Jing，怎样掰正这段歪掉的社交走向，而是纠结于自己发散的游思。

“如果他没见一个爱一个，是认真地有好感，你还是只想和Jing当网友？”付千遥见他沉默，再问。

脑内乱成一团，纪弥犹豫道：“我没有想过……”

他曾经被示好的次数不少，与之说明态度、处理关系的经验也挺多。

对方的身份有同班同学，也有业内前辈，总比一个网友看得见摸得着，可是纪弥从没这般纠结。

那时候他也将后续考虑得简单，能维持正当的情谊是最好，无法强求的话，宁可疏远也不愿意来回拉扯。

现在，纪弥却拖泥带水地逃避。

“他都不想在现实里见到我，谁清楚他到底是什么打算？话讲得再怎么好听，指不定是嘴上说着玩玩。”

小声嘟囔着，他又道：“我总不能连他长什么样都不知道，就对他有意思，那样也太扯了吧？我看中他什么？”

付千遥道：“有人图钱，有人图资源，也有人图脑电波咯。”

解答完，他感觉说了这么一通，没有解决实质的问题。

“你接下来准备怎么办，不进则退，不谈就拜拜？”他问纪弥。

纪弥发蒙：“我和他就是认识过的陌生人了吗？”

付千遥对此表示当然，不过纪弥跟Jing止步于此，大概算不上是真的“认识过”。

闻言，纪弥没再吱声。

付千遥好笑地问：“为什么你那么纠结？想和他有下一步，但生气他不乐意露脸？”

纪弥闷闷道：“我没想，而且和他也没有很熟，比路人多了个对话框而已。”

“就算和他在街上碰到，我也认不出来。”他补充。

付千遥道：“这个对话框可以让你开心的话，管那么多有的没的干什么？要是他长得见光死，不转线下对你是好事啊。”

彼此能够相处愉快，茫茫人海已经是很难得的事，遥想太久远的东西，容易错过当下的机会。

纪弥懂这个道理，但有种说不出来的空茫。

是因为不知道Jing的真实模样，出于自我保护机制所以彷徨？

还是感情上太过封闭自我，没有尝试过往前迈出一步，笨拙青涩以至于胆怯？

思及此，他轻轻叹了一口气，觉得解决不来。

横竖找到了付千遥，Jing的问题没有搞定，纪弥转而去做擅长的领域，这出电话总要有点产出结果。

“你们之前做的大语言模型，年前说要增强元学习能力，现在快收假了，预训练做得怎么样？”

纪弥这么问着，道：“之前Delay还说起过，他记得你们有个新的LLM*大语言模型，一直觉得它的持续学习的能力不太好。”

本来在悠闲嗑瓜子的付千遥：？

“你不是来找我畅聊感情的么，怎么一拐弯就催工作了啊！”他突然后悔接起电话。

纪弥透露风声：“返工以后Delay第一个就找NLP实验室，他要重新评估你们的泛化性，昨晚我刚看完你们新发的论文，写了一点总结要交上去。”

继而纪弥说起论文的事情，付千遥静了半晌，似乎在消化朋友带来的冲击。

他道：“哥们儿，我觉得你和Delay很登对，网恋风险太大，你要不要转头啃一口窝边草。”

被付千遥这么调侃，纪弥倍感侮辱。

“我哪里和Delay配了？”他像是在伸冤。

付千遥回答：“刚才你提模型的时候，我幻视Delay杀来实验室的样子，怎么说呢？夫妻相莫过于此……”

纪弥澄清道：“我和他有巨大的职级差距，有不小的年龄代沟，还有明显的性格不合，一点也聊不来！你觉得这加起来是什么？”

付千遥思索：“不共戴天？”

“倒也没有这么严重，我赚他工资和奖金的。”纪弥回答，“这叫物种隔离。”

付千遥哈哈大笑：“你对Delay也太泾渭分明了吧，因为他太毒舌了吗，还是整天惹人生气？”

贺景延做人做事并不刻薄，有些话虽然说得直截了当，但听了确实有用，所以在事业群里，颇受下属们的欢迎。

更何况，年轻气盛锋芒毕露，个性强烈不算奇怪，脾气温吞才不对劲。

“没有。”纪弥摇头，“我只是做好本分工作，包括维护老板的风评。”

直属的上下级容易被传闲话，尤其贺景延身处高位，被许多双眼睛牢牢盯着。

身为总裁的技术助理，纪弥应当在这方面清醒，平时谨言慎行一些，免得哪天稀里糊涂招来麻烦。

付千遥也明白纪弥现在的岗位有敏感性，玩笑话点到即止。

两人谈起那篇论文，从沙箱环境讲到物理环境，顺着聊天的脉络互相梳理了一遍框架。

收尾已是深夜，付千遥八卦：“你要去和Jing道晚安吗？”

纪弥切在萌心的登录页面，嘴上却哼声没承认。

“没有啊，如果不是你提，我都快忘记他了。”他道。

挂掉电话，纪弥的确没有与Jing说晚安。

Jing大方地说自己样貌好，他接话：[随便发的图你都信，不怕我找一张假的啊？]

Jing：[我觉得你长这样。]

看来网恋主打一个盲目，纪弥也是服了。

mī：[你有可以和我交换的吗？]

Jing：[貌似换不起，我的脸你不会满意。]

这应该是Jing第二次提到，认为纪弥瞧完正脸会排斥。

既然这样，纪弥也不执着了，万一Jing在颜值方面有心结，没必要反复撕人伤疤。

所谓距离产生美，适当打个马赛克也好，没必要给自己添堵。

他换了个在乎的话题:[你谈过几次恋爱啊？见到这种照片就夸，我开始质疑你的品味。]

问完，他还说：[收到图之后掉线那么久，会不会是消化了一会再来哄我？]

Jing：[当时在忙其他事，没有故意哄你。]

Jing：[最近唯一一次造假是在董事汇报的时候。]

mī：[……？]

Jing：[我当时祝他们来年顺利，其实心里在想，他们赶紧下台算了，开会必定拖两三个小时说空话。]

mī：[有时候听别人讲空话，发呆就可以了？]

Jing：[每次都能提到我年年单身，问我要不要介绍对象，发呆的话会被当做默认。]

见状，纪弥想象了一会儿画面，不禁弯起眼睫。

前阵子贺景延也参加过类似的高层会议，不知道他有没有同样的遭遇。

自己的老板难得被折腾，纪弥乐得看人热闹。

不过面对Jing，他善良地说：[那你去开会还挺危险的。]

Jing：[今年应该不会了，我会和他们说自己用不着操心。]

纪弥顿了顿，迂回地试探：[你要谈恋爱？]

Jing：[这不是我能单方面决定的吧。]

差一点点，纪弥以为Jing在软性地催促自己。

还没来得及胆怯，Jing似乎是怕他为难，又很绅士地解释。

[但我有了喜欢的人，不需要关注其他对象。]

悬起来的心落回原处，纪弥向来缺少安全感，这会儿被安安稳稳地放在舒适区，没有被强硬地抓出去。

他松了口气，心跳却没随之慢下来。

盯着天花板发愣半晌，纪弥用手背贴了下脸颊，感觉有些烫。

·

情人节当天，纪弥醒来的第一件事，就是睡眼惺忪地打开手机。

没能主动打开任何软件，紧急的工作消息堆了上百条。

爆量、延迟、熔断，每个项目都有各种各样的问题。

别人在游戏里浓情蜜意，纪弥在后台焦头烂额。

没顾得上起床洗漱，捧着手机就开始回复消息，越打字越清醒，期间甚至进了几次线上会议室。

最后躺在被窝里饿得不行，他还和人视频指导打Patch。

门被敲了敲，贺景延在同个群里，知道纪弥已经醒来。

他过来逮人：“外卖到了，吃完一起回公司。”

之前的节奏太紧绷，被贺景延一说，纪弥这才清晰地感觉到胃都在发疼。

到了楼下，书房的电脑早已开着诸多窗口。

外卖是两份牛排配上意面，吃起来方便快速，又能够提供能量。

纪弥潦草吃完，火急火燎回公司，路上便听到贺景延在与某个GM打电话。

“年底的资料片要紧，情人节就随便做，你们投放的时候是不是没完整覆盖过任务。”

“实习生配错表？后续的QA和内测至少跑三遍，双人任务的流程图本来就高频出错，你们没触发过问题？”

有些节日活动与年底年中的大版本离太近，项目组分身乏术，对不太重要的模块打马虎眼。

这种事情大家心知肚明，有时候睁一只眼闭一只眼，包括PM会为了保证需求上线，暗示策划和美术松松质量。

但质量再怎么松懈，好歹要撑住场面，没出岔子也就算了，出了问题肯定追责。

双人任务因为流程图会做得很复杂，所以疏漏几率特别高，有些人看到这类需求，默认它会出事故。

反正八成要被扣工资再开单优化，当下能跑通关卡就没再管。

这边以前也有过类似问题，前任总裁几乎不会去管，问起来就说排查难度太大。

前任总裁是运营出身，不懂开发细节，只要负面影响可控，人家不太在乎这种事。

但总办已经换组，现在这位可没办法糊弄，GM被问得哑口无言。

纪弥在旁边道：“我回去改一下接口功能，应该很快。”

“开发组捅娄子，需要总办替他们收拾？”贺景延道，“他们可没给我助理发工资。”

纪弥问：“他们的程序在公司吗？”

贺景延利落地答：“主程不在，让他远程操作了，别淌这个浑水进去。”

漏洞风急火燎，纪弥有些愁，不自禁想去搭把手。

贺景延尽管压了诸多担子，可思路保持着周全清晰。

见多了老狐狸们事后如何耍诈，不忘把纪弥从里面摘出来，没给别人半点攀咬碰瓷的机会。

到了公司两人匆匆分开，纪弥被几个组轮番喊走。

一整天晕头转向，待到喘过气来，不知不觉过了零点。

他坐在楼下的项目组里，陪测试跑自动化。

桌上堆满空杯的美式咖啡，外卖盒吃完了没力气扔，纪弥疲惫地打开手机，本想询问贺景延忙完没有。

没想到Jing的消息掐点般跳了出来：[忙不忙？]

mī：[超级！无敌！大家过节我渡劫！]

很快，Jing回复：[我这里也全是烂摊子，不过可以下班了。]

mī：[我还差一点点……果然今年情人节离春节太近，所有项目都散架。]

“纪老师，你还不走啊？”测试想偷懒，有些坐不住，“没有夜生活吗？”

纪弥抬起头来，懵懂地解释：“等手头的做好就回去。”

测试纳闷：“之前庄哥追你，看你爱答不理，感觉你肯定很受欢迎，怎么今天这种日子没人约？”

他讲得纪弥凄凄惨惨有些可怜，纪弥顿了下，不知道如何回复。

“我只是跟庄老师不合适。”他又看了眼时间。

“眼光太高也不行，最后咱们孤寡到一块儿了。”测试唏嘘。

这时候要是直接离开，显得自己是落荒而逃，纪弥没有起身。

他淡淡地说：“麻烦你快点弄完正经的工作吧，现在不是在做情感节目。”

原先早就该了结的东西，不幸被总办盯住，验收标准便被拔高，测试的内心憔悴又烦躁。

站在自身利益角度，他不想让纪弥监工，但没借口把人打发走，忍不住有苦水。

他悻悻：“现在就等不及了啊？你们楼上的该来这儿多看看，我们部门好几次都天亮下班……”

话没说完，便被插话：“主要不是他等不及，怪我有点困了。”

闻言，测试转过头去。

他望见贺景延从电梯间那边过来，对方还垂下眼睫，低头看了眼腕表。

这样子应该是刚到没多久，不过测试不敢确定贺景延听到了多少……

“今天来接小纪老师，不用盼到天亮才能走吧？”贺景延散漫道。

说到这儿，他提醒：“有点影响你老板的夜生活。”

你们都不过节，但总裁想要√

*LLM：Large Language Models，比较有名的案例是ChatGPT

相关资料来自论文《The Rise and Potential of Large Language Model Based Agents: A Survey》

第52章 日出

测试部门是同事投诉的重灾区，作为开发流程的最后一环，往往事情最急加班最晚。

碰上风险事故压力一大，有人整体素质不好，便容易情绪失控。

阴阳怪气、推脱装傻、骂骂咧咧什么都来。

纪弥身为技术没少和他们打交道，自然清楚这一点，也知道对方是被盯得有脾气了。

他无意跟人呛话，彼此做好本职工作就行。

看测试好似磨洋工，慢吞吞地想把自己熬走，纪弥也不戳破，准备耐心地等着。

本来他还打算发消息，让贺景延忙完了先回家，可以不用管自己。

不料贺景延一声不吭地下楼了，纪弥想要站起来腾位置，却被轻轻地摁回了椅子上。

感觉到肩膀上的重量，他随即怔了怔，再看向测试。

“不用不用，绝对不至于磨那么久，其实没什么问题，不需要麻烦别人。”测试慌乱道。

因为大老板的出现，他立即换了副面孔，握着鼠标的手没松开，抓紧覆盖手头的任务。

随后，贺景延从旁边拖了把电脑椅，也坐在测试的身后。

他一边施施然坐下，一边说：“如果真的没问题就好了，那大家都不用出现在公司。”

这里氛围扁平化，测试对总裁有几分惧意，但态度不狗腿。

他道：“查这个不难，就烦了点，需要peek很多账号核对触发条件，这个单子不是我负责，接手后要重新跑。”

“PM会发处罚通告，有几个组这次做得很乱，负责人刚才保证过下不为例。”贺景延回答。

原先只是被总裁的助理看着，纪弥虽然岗位特殊，但年纪轻、职级低，测试心里不太服气。

这回变成总裁直接杵后面不走，他算是跪了，紧张地点错了指令。

纠正之余，测试战战兢兢瞥向身后。

他担心今晚表现差劲，贺景延砸自己饭碗，又诧异纪弥怎么会把贺景延招过来。

像贺景延这种级别的高层，最多听助理和秘书汇报结果，过目工作室整理的版本回顾。

前任总裁在位时，能抽空看一眼外放内容都是破天荒。

哪怕贺景延注重开发侧，会主动跑游戏，也不至于管到漏洞修复这么细的事情。

思及此，他若有所思。

难不成贺景延没在开玩笑，真的是来特意接人？

……老板要与助理去过情人节？

冒出这个念头，测试感觉被雷劈了。

乍听以为对面在开玩笑，自己当时傻愣愣地没敢接茬，实际上贺景延确实是盼着纪弥收工。

这可比顶头上司亲自修漏洞还离谱，测试后知后觉有些绝望了。

他道：“我这儿最快还要半个小时，要是影、影响你们……”

察觉到测试投过来的眼神意味深长，纪弥猜到对方会错了意。

他有几分无语，对贺景延咬了咬后槽牙，又转头摆出认真的架势。

纪弥一本正经道：“Delay最近兼职当滴滴司机，我是他的雇主，所以他在等我下班。”

贺景延：？

测试：？？？

这个解释冲散了暧昧，但感觉有几分扭曲和诡异。

一旁的贺景延不禁嗤笑，而测试匪夷所思。

“这年头有人开跑车接滴滴？”测试问完，突然记起这种事上过新闻。

“游戏界近两年那么动荡，总要给自己留一条后路。”纪弥道。

测试：？！！

这么说的话倒是很有道理，但是总裁都去做兼职了，他们底下的何去何从？！

“你不用着急，专心做本职工作就好，别管我们要等多久。”纪弥说。

他补充：“让Delay知道别的行业钱有多难赚，老实做游戏也对公司有好处。”

测试：“。”

这么聊完，他悟了，心服口服。

“纪老板，对不起，刚才不该对你这么越界。”测试别扭道。

纪弥不懂他怎么突然道歉，甚至改掉了自己的称呼。

但他回应：“我跟你的对接得不顺利，一直拖到现在，这方面我也该反思。”

给完台阶，再道：“知道测试很辛苦，大家都尽力协调，不过下次少听八卦，早点做完事情能早点回家。”

“嗯嗯，以后你想打滴滴也可以找我。”测试心思活络。

他很有市场竞争力地介绍：“我车是充电的比Delay便宜。”

纪弥：“。”

当下明白了测试为什么幡然醒悟，敢情打算一只脚踏入服务行业。

与此同时，贺景延听他俩说话，简直想要冷笑。

一个冤枉自己接单，一个居然上赶着和自己抢顾客。

将近凌晨一点钟，纪弥和贺景延终于走出写字大楼，反倒是前者率先发难。

“你在跟人胡说什么夜生活？”纪弥困惑。

“不知道的误会我们要约会，实际上撑着眼皮选外卖，都挑不出几家没打烊的店。”

贺景延偏过头：“今天有节日，应该很多地方有线下活动。”

纪弥捏了下酸痛的肩膀：“我只想钻回被子里好好睡一觉。”

说完，他再意识到贺景延语气微妙，似乎很乐意参加这类热闹。

“为什么你昨天没提过，今天想出门？”纪弥道。

贺景延冷冷道：“知道公司里肯定有项目要爆炸。”

纪弥：“……”

这么说起来，他忽地发现，贺景延之前负责的紫台工作室远在穗城，运营的三个项目今天都没出问题。

没资源倾斜，也没总办协助，质量和进度都把控得很好。

这和贺景延打下来的基础有关系，一手搭建的管线比其他工作室更先进。

要是他没有调任，今天应该过得悠闲自在，不会在寒夜里和自己面面相觑。

“待在紫台的时候比互娱少了很多麻烦吧？”纪弥感叹。

贺景延道：“一个是底下的工作室，一个是顶上的事业群，规模不是同量级。”

核心工作室的CEO有些不愿意往上升，因为操心的范围太广，需要照顾别人半死不活的赔钱项目。

他们没心气证明自己能挑大梁，也没那么大的本事给事业群兜底。

贺景延被挑中时，还有两三个CEO来劝，做惯了爆款游戏也赚了足够多的钱，再朝上面走负担太大了。

可是贺景延还是要往更高处看看，他有野心去见证更多东西。

黑夜里启动了发动机，他又道：“要是我留紫台没敢来，这时候还少了一个纪老板光顾生意呢。”

“转你一百块，你点份夜宵自己玩吧。”纪老板阔气道。

贺景延淡淡应声：“那我要吃好几份薯条。”

纪弥服了他旺盛的精力，回到御盛湾喝一杯热牛奶，就揉着眼睛去洗澡。

舒舒服服躺上床，他拿出手机翻记录。

毕松通知他随时可以签租房合同了，一个季度一续，中途退房可以直接说。

[屋里的保洁由房东安排，每周一次入户打扫，这笔钱已经算在租金里了，不需要额外出资。]

[不过物业费和水电费还需要您来承担，我将合同和家具清单的扫描件发您，可以提前看一下。]

纪弥下载了文件，看到洋洋洒洒的六页纸，决定转发给Jing。

他没打算让人费神细看：[辛苦你扫一眼，这个是标准模板吗？]

他再解释：[是的话我没什么问题就签了。]

Jing回复：[是模版，我再核对下条目。]

纪弥看了眼时间，有些惊讶：[你还没休息呢？是在外面喝酒吗，还是加完班有社交？]

Jing：[在家，没出去。]

Jing：[之前刷到沪市的游玩攻略，整理了一个出行表格，不过还没有用上。]

mī：[瞧瞧？]

mī：[我在这里待了好几年，或许可以帮你避避雷。]

紧接着，纪弥打开Jing的表格，发现这些都是适合双人前往的地点。

他不禁想着，这份表格做得那么到位，也不知道是否会邀请出行伴侣。

mī：[写的饭店都太贵了，没有去吃过，那些景点可以说说。]

有几个是全靠滤镜来骗人的网红打卡处，沪市经济发达，但自然景观不多，大部分游客都是来参观繁华的都市风光。

纪弥一一做点评，看到里面写了某处湿地，不禁怔了怔，再有些兴致地介绍起来。

“它在东北边，直接连通了海。”他道，“小时候我爸经常带我去看候鸟。”

打了一天的字，纪弥有些累，干脆发送语音。

“我印象里那边地方特别大，不过很多年没去了，每次去好像都是清晨，睡都没有睡饱。”

Jing询问：[好看吗？]

纪弥犹豫了下，沮丧地坦白：“当时太小，没什么印象了。”

随后他试图查出相关视频，搜索半天却没成功。

“没找到日出的照片。”纪弥道。

他有些失落：“应该还行吧……我记得那时候被冻得要命，但是特别开心。”

解释完，他被吊起了胃口不甘心，还想在网上继续翻一翻。

但架不住筋疲力尽，握着手机便睡过去。

黑沉沉的梦境没有回忆，或许是白天的工作强度太大，影响了睡眠质量，纪弥中途惊醒了一次。

他迷迷糊糊想到萌心有节日答题游戏，下意识地想去做。

然而过了限定的时间点，纪弥找不到活动入口，闷闷地把手机塞到了枕头底下。

前一秒，他盘算着利用职务之便，套出Jing的答题情况。

后一秒，察觉假期只剩最后一天，纪弥胆战心惊，难过地闷头睡起回笼觉。

再醒来的时候，他足足找了五分钟的手机，才从床头的缝隙里发现手机。

给自动关机的设备充上电，纪弥捂着脑袋去刷牙。

待到洗漱完，他还想享受最后的闲暇时光，一看手机屏幕，惊觉这会儿已经临近下午四点钟。

去市中心吃饭都有点嫌晚，只来得及做点心理疗愈迎接明天的正式开工。

纪弥都没好意思出门面对贺景延，生怕对方怀疑招来一头猪。

他默默地喊了份炸鸡，等待外卖小哥上门之际，发现Jing在早上七点多发来了一段视频。

好奇地点开一看，冬日的天际在灰蒙蒙中亮起微光。

随后画面逐渐敞亮，照亮了连绵的滩涂，海边一片波光粼粼。

背景音里偶尔有鸟类的鸣叫声，有寒风拂过，冬日的芦苇荡层层叠叠摇曳舒展。

霎那间，纪弥因为太久没去，甚至不能确定这处取景到底在哪里。

mī：[是我提到的湿地公园吗？]

没受半点的冷落，Jing秒回：[对。]

纪弥不可置信地怔住，看着屏幕上的风景。

镜头清晰度很高，拍摄者在原地待了很久，过后有候鸟扑动着翅膀入镜，让纪弥在手机前面几乎萌生错觉。

好像被带到了遥远的冬季清晨，但周身没有冰冷的北风，说话也不会呼出白气。

待到整段视频结束，纪弥打听：[这个发在哪个网站？我昨晚翻了好久，没有看到过诶。]

Jing：[因为是我今天早上刚拍的。]

宝睡到日落，但能看日出

第53章 钟情

纪弥将视频保存下来，怔怔地看了三遍。

湿地公园离市区有多远？黎明前的野外，体感温度有多低？

五六点独自奔赴到海边，分享长达一刻钟的日出，他想让自己如何回复？

晃神之际，外卖打来电话，说自己的炸鸡到了。

纪弥稀里糊涂，此刻顾不上吃饭，坐在床边半晌没有动弹。

他感觉自己的内心被困惑填满，但又好像什么都没有。

没有东西足够支撑，没有东西足够抵挡，似乎失去了清晰而顽固的形状，变成了可以捧在掌心里的温水。

为什么Jing要这样做呢？被捧住的纪弥几乎茫然无措。

难道那处公园如此吸引人，哪怕天寒地冻，芦苇荡都凝着白霜？

或是对方记住了他的随口一提，想替自己找回忘记的画面……

纪弥没开口问，但他感觉自己心知哪个猜测才是正确答案。

别人有心制造感动场景，往往趁机邀功以图更进一步，Jing发完视频却保持适宜风度。

Jing只是说：[你的回忆原来长这样。]

纪弥不禁道：[去的时候穿得多吗？忘了和你说了，湿地那边会比市中心更冷。]

Jing答非所问：[看了感觉很漂亮，那年的你肯定很开心。]

纪弥闭上眼深吸一口气，不知所措之际，听到门被敲了敲。

仓促收拾好情绪，他走到屋外，看到贺景延拎着一盒炸鸡，懒洋洋地靠在墙边。

贺景延稍挑眉梢：“再不吃该凉了，你点完又睡过去了吗？”

纪弥磕绊：“我没有……”

拆开保温袋，他冷静了些，见贺景延望着自己，便困惑老板是不是有事要说。

贺景延道：“沪市的生态真好。”

“嗯嗯，是还行。”纪弥道，“你要看湿地公园的视频吗？哪天有空的话，也可以去玩。”

贺景延似乎对这种自然景区毫无兴趣，散漫地说：“不用了，应该没有那么空的时候。”

“那你怎么突然惦记起生态？”纪弥接话。

贺景延轻轻地笑了下，道：“这儿养的考拉都能上班，我感觉很惊奇。”

纪弥：？

一时半会，他没有反应过来。

回头查到考拉一天能睡20个小时，显然在内涵自己，立即想要算账。

纪弥特别无语，找到了书房：“你是什么时候起床的呀？”

“刚午休完。”贺景延摘下耳麦。

他再调侃：“这么关心我的作息，要不我旁边给你摆张小床？每天都能亲自观察。”

纪弥习惯了上司的不着调，没搭理这句打趣。

他正经道：“昨天那么累，就是要休息好久，才能缓过来啊。你看你平时从来不午休，今天都躺到了四点多。”

听助理拿自己举例，贺景延略微顿住，没让人白来一趟，送了一个痛苦的消息。

“也对，而且再过十来个小时，我和你又要上班了。”

纪弥没想到贺景延这么讨厌，道：“我已经准备去收开工红包。”

贺景延好笑说：“先想想自己的开机密码吧，省得到了工位死活打不开。”

尽管他没正面接下红包的话茬，但第二天早上九点半，行政便发了全体通知。

她们让大家按序来领福利，每人有八百块的代金券。

消息传达的时候，总办在开晨会，梳理各自的优先事项，以最快的速度恢复到办公状态。

散会之后，便到了吃饭的时间点，正好能顺路去领东西。

不过，贺景延被一个高管喊住，另外有事要谈，纪弥便跟着秘书们下楼。

一到行政处，X17组的同事也在排队，纪弥瞧见林观清，与人打了招呼。

“你和他们的主策认识？”Noah问。

纪弥照实回答：“不熟，春节的时候撞见过。”

Noah透露：“估计要经常盯这个组了，他们在做技术定型，上面又重视这个项目，肯定抓得很紧。”

方溪云附和：“刚才叫走Delay的人负责渠道路演，杀到顶楼肯定是来催X17的上线期限。”

纪弥闻言，有些不可思议。

“我上次参加头脑风暴会，他们还没选好用哪个引擎，现在就要定什么时候上线？”

“火烧火燎啊，核心的开发都没放假，加班加点拟方案。”Noah耸耸肩。

年前贺景延完成立项，市场调研和成本预估的流程都已经走完，现在整个项目都进入了原型阶段。

作为一款工程量极大的重竞技游戏，Alpha和Beta阶段必然耗时耗力，为了抢时间上线，留给前期的档期便要压缩。

纪弥点点头：“回头我去问一下，组里有没有辅助工具的需求，这些都要尽快开单给中台。”

方溪云道：“抓紧点好，我听说董事把进度掐得很死，别到时候喊我们去挨骂。”

纪弥哭笑不得：“他们听Delay的砸了那么多钱，没回本之前估计每天都着急上火。”

预估的成本近十亿，完整规模近千人，即便做游戏向来烧钱，在业内也是惊人的大手笔。

如果不是鸿拟家大业大，换个小点的公司根本供不起这种项目。

Shell道：“你们说Delay睡得着么？”

方溪云偏过头：“他胆子大得要命，还取消了X17的季度考核，大部分风险都在他身上。”

纪弥眨了眨眼：“没考核的话，Delay不要求产出效率？”

“确实没有硬性指标。”Noah解释。

游戏自研不像传统的互联网产品，创作类的内容没办法用数据和公式框定，一味赶工容易主次颠倒浇灭灵气。

不断自省和优化，不断纠错和推翻，一个略显新奇的功能模块，从0到1的过程或许要重复无数遍，团队理应被留足发挥空间。

Noah继而说：“董事那边都是总办扛事，适当的压力也会给到组里。但被扣钱才用心做，那班底就没选好，不至于这么看岔眼。”

纪弥听懂了，道：“我会注意一下日程安排。”

Shell琢磨：“发现小弥放假一回来特别有干劲，是不是假期遇到了什么好事？”

纪弥顿了顿，支支吾吾道：“这次找房很顺利。”

顺着这句话说起亚樾里，他提到：“中午我要去签合同，有事可以打我电话。”

方溪云好心问：“要不要找个法务帮你把关？”

纪弥摇了摇头，表示没关系。

Jing帮忙看过了合同，有几处写得模糊，都与毕松商量着改掉。

整个过程中，纪弥没怎么费劲，听着Jing的提醒和分析，一步步妥帖完成。

其实他有些不太适应，以往向来独立，有什么问题都是一个人埋头摸索。

被关照、受指引的滋味非常陌生，纪弥不知道该如何应对。

本能在告诉自己，没人会无偿赠予好意，于是他胆战心惊等着被索要回报。

然而对方比他更小心，没有流露出任何目的性。

纪弥缩在私人区域里，紧绷地探头探脑，再慢慢松弛下来。

树立的心防没受到任何侵略，但似乎被融化了。

……他猜得到吗？自己其实很喜欢那段视频。

彼此之间是否有默契，如果时间能倒转，纪弥愿意身边多出一道身影，他相信他会帮忙撕掉那张纸条。

心事一重又一重，他帮贺景延带饭上楼，状态有些神游。

贺景延接过沙拉：“你在想什么？”

纪弥恕不告知，打岔：“这几天工作还没太忙，我找好了新房子，客卧可以另做安排。”

贺景延道：“应该不会再有人需要收留，床可以拿去回收。”

纪弥说：“话别说得太早，以后不带人回家了吗？”

“如果他回我家那该睡的是主卧。”贺景延回答。

话音落下，纪弥有些噎住，随后真心实意地道了谢。

签合同并不费事，公寓是密码锁，能够智能设置权限，保洁也在当天直接做好打扫。

毕松道：“Jing先生说你上班很忙，估计需要我们帮忙搬家，我联系了合作的公司，你觉得哪天方便？”

纪弥惊讶了下，说：“这样也太麻烦你们了。”

“没事，他愿意买我人情，我自然很乐意卖。”毕松道。

纪弥犹豫了下：“你和他熟么？”

“这样的客户，当然是想要变熟。”

这位顾问常年服务于各路上流精英，回答得滴水不漏。

察觉到纪弥的试探，他还笑道：“先生对你很上心，就差出面帮忙办理了，我也很好奇你们是什么关系。”

他虽然这样说，却不执着于答案，帮纪弥叫了回程的出租。

纪弥沉默着没回答，感觉解释是网友的话，毕松不一定信，还会觉得他俩离谱。

但如果说Jing在追求自己，其实纪弥都没法确定对面的心意。

Jing在自己面前只有“追”没有“求”，这究竟是纯粹地喜欢，还是出于同情心的救助？

纪弥很想开口问，又怕这样的表达太过直率，让自己在这段关系里变得被动。

借助人脉想要看清Jing，他能打听到的也很有限。

闲暇之余，纪弥找上萌心的负责人，想问问Jing有没有做情人节的问卷游戏，还被委婉拒绝。

ChiChi：[Lethe，注意职业素养啊！]

纪弥不懂：[我又没有开他的盒，问问他写了什么，这也不能说？]

问卷里无非是谈点情情爱爱的话题，譬如在软件上最喜欢谁，以及最想与谁发展关系。

ChiChi：[你如果是来抓出轨的，我岂不是背刺了用户。]

纪弥：“……”

没有成功套到话，他不去纠缠，冷酷地点开萌心，想给软件打低分。

然而，刚登录到平台上，便被推送情人节的游戏回顾。

纪弥又去找ChiChi：[这都过去多久了，怎么会弹出回顾？]

ChiChi被戳伤疤，心情好痛苦：[人手不够我们今早才做完。]

纪弥：“……”

他还是不解：[我那天一直加班，根本没参加，怎么也会有收到这种链接？]

ChiChi：[呃，你让我去找程序查查Bug。]

沟通完，纪弥服了，继而点开回顾，想看看会出现什么页面。

[Hi~亲爱的mī，情人节当天您的在线时长是0小时0分钟。]

浮出这一句的时候，纪弥面无表情地想，当贺景延的技术助理好心酸。

[您的互动频率是0，您与0个好友愉快畅聊，点亮了0个成就。]

[在问卷中表示偷偷暗恋过0个好友，想过与0个好友热恋，又钟情过0个好友。]

纪弥：“……”

真的，凄惨至此，他这就去投诉ChiChi和贺景延。

PPT切换到最后：[反之，有1个好友表示偷偷暗恋你，有1个好友想与你热恋，有1个好友钟情于你~你有感觉到自己正在被喜欢吗？]

纪弥简直不知道哪个产品经理想出来的方案，自己玩个萌心要成为推理大师？

紧接着，他顿了顿，突然想起来……

自己萌心的列表里只有Jing。

Delay逃过一次下属的投诉，但这走向真的是你想要的吗？（怜爱）

第54章 冬樱

电脑屏幕上，内部通讯软件OC不停闪动。

ChiChi：[我发现这不是代码有错，需求文档就长这样！]

ChiChi：[发盘点不看用户当天参没参加，只筛选他们有没有被别人点过好感。]

所以说，即便纪弥全程错过，只要Jing在问卷里单向选择了他，他便会收到这些反馈。

纪弥截图了自己的在线时长和互动数据，倍感匪夷所思地发过去。

[打开看到这么多零鸭蛋，容易激发用户的负面情绪吧？Delay差点被我送去普及《劳动法》！]

ChiChi怎么敢害大老板，挽尊让纪弥消消气。

他义正辞严地安慰：[虽然你没空玩，但你被人爱啊！]

纪弥：“。”

总感觉这个提取规则有点不对劲，但他不懂产品逻辑，自知外行人不该指导内行人。

想了想，他确认：[如果有人提交了问卷，但没好友朝他发箭头，那就收不到回顾的链接？]

ChiChi：[对啊。]

他继而解释，如果用户当天没上线，导致数据不太好看，不会怪在APP的头上。

但要是喜滋滋拉满时长，和众多好友聊得火热，转头被平台捅了一刀，敢情自己没被任何人标记爱心……

这怕不是断情绝爱，含泪挥别互联网。

ChiChi：[最后那张PPT全是0也太拱火了吧，分分钟卸载萌心怎么办？]

纪弥悟了，刚才自己局限于受众思维，没有考虑到流失率。

他怀疑：[有这么可怜的人吗？]

ChiChi：[多几个好友多聊聊天，正常点的都不至于。]

ChiChi吐槽：[不光可怜，这是多遭嫌弃啊，没半点人格魅力的吗……怕不是要光棍一辈子。]

纪弥沉思片刻，见贺景延从办公室出来，便忍不住做路边调查。

“Delay，你有收到萌心的盘点么？”他搭话。

贺景延顿步：“他们出了这个东西？”

纪弥：“。”

他欲言又止，不忍说明真相。

“没事了，我也不清楚，就随便问一问。”他心累。

贺景延接下来有场会议，没在顶楼久留。

看着老板颀长高大的背影，纪弥移回眼神，转而趁机偷闲，悄悄找Jing聊天。

不知道对面有多少好友，在这次回顾里，被多少人点了喜欢？

纪弥含蓄地铺垫：[采访一下，你看过官方的情人节回顾了吗？]

Jing：[那是什么？我这边没有。]

Jing：[估计设了乱七八糟的前置条件，不是所有用户都会收到。]

纪弥：“……”

不是吧，贺景延没收到也就算了，Jing居然沦落到同样境地？

他继而冒出一个猜测：[你是不是没在这软件上认识别人？]

Jing：[嗯。]

这样就合理了。

mī身为他唯一的好友，活动期间持续掉线，怪不得Jing也会被筛走。

不过，纪弥转而意外于Jing只加过自己。

毕竟Jing挂出来的照片很酷，在社交APP上是满分选手。要是出现在兴趣页面上，应该有很多人乐意添加。

既然能通过他的申请，显然不是全盘拒绝，纪弥一直以为Jing的列表应该很丰富……

外加对方太擅长打动人了，自己总怀疑遇上了熟练于套路的高手。

原来Jing和他都是阴差阳错的唯一？

纪弥不由撑住脑袋，慌乱地惊讶着，怎么这样啊？

都说网上的骗子很多，玩社交APP的更乱，他告诉自己要清醒，明明在小心地试探和规避。

戒备地想防坏人，却攥了一手的真心。

就在他慌乱步调之际，Jing：[你的回顾长什么样？]

被这么询问，纪弥又想到自己最后那一连串的1。

露馅的人不是自己，他却有些慌乱，怯怯地遮住那页秘密没揭穿。

他分享几张无关痛痒的东西，简单糊弄地了几句。

[我那天都没空玩，在项目组里待到半夜。]

Jing：[我也是掐着零点随便看了看。]

Jing：[没什么有意思的东西，就是把互动问答做成了小游戏的形式。]

纪弥感觉近墨者黑，自己已然学着贺景延变得恶劣。

他明知故问：[有什么题目呢？你选了什么啊？]

Jing一点也不好骗，没有上当：[忘了。]

纪弥哼了一声：[你的地址给我，我寄点脑白金来。]

Jing：[你有这份体贴，不如对上司好一点，让他明年放你去过节。]

对面巧妙推脱，纪弥有些噎住。

双方陷入，OC图标再次跳了起来，他登时转移注意力。

继而打开消息，是贺景延临时通知，让自己等下去四楼旁听会议。

以助理的身份做辅助，一般来说，难以有实质性的成长和产出，尤其在主导型的老板身边，助理往往与陪衬无异。

但纪弥在岗以来，贺景延没让他当过花瓶。

每次陪着老板去议事，总能学习到新东西，从来不会被当做边缘人物。

机会与挑战并存，对话框除了这条通知，还发了些文件。

里面是会议的准备资料，贺景延交代纪弥做好大致的预习。

随后，贺景延说：[麻烦带杯拿铁，换榛果糖浆加一份咖啡浓度。]

纪弥匆匆去印资料，同时应声：[OK，我很快就好。]

被工作冷不丁打断之后，他不得不放弃拿Jing寻开心。

纪弥叹气：[我的上司又需要喂奶了，估计在其他部门受到了心灵创伤。]

Jing：[……喂什么？]

mī：[全脂奶啊。]

mī：[是这样的，根据我的观察，我上司平时只喝美式。]

mī：[但在他开始烦的时候，就会给自己喝点带奶的以作缓解，比如说一杯榛果拿铁。]

见纪弥耐心地说明，Jing侧面催促。

[那你是不是该抓紧时间去救他？]

与此同时，纪弥往口袋里放了两支黑笔，再拿到刚打印好的资料。

他做事细心周全，考虑到贺景延可能也会看，不忘用回型针做好分类，还拿荧光笔划了重点。

读书时习惯了看长篇文献，纪弥阅读得很快，粗略地浏览完十多张框架图，纸上还有微热的温度。

走进电梯，他才顾得上回复：[已经出发了！]

mī：[把我上司和那些同事放一起，从食物链上看，是后者更需要我去救。]

Jing：[那把上司和你放一起呢？]

纪弥一点就通，清楚自己该站在总办这边。

mī：[我这就去为他护驾。]

到了四楼，纪弥找到那间隔音的会议室，敲了两下再推开门。

NLP实验室和X17组的人都在，聊着人工智能在游戏NPC上的运用。

“有部分NPC本质就是战斗AI，专门用来陪新手做玩法练习，开发组再根据效果优化子图。”

林观清介绍着，道：“这些是基础活，策划就能做，但深化功能需要服务器那边配合。”

主程序接话：“这个没问题，只是工作量太多了，NLP实验室那边能承担多少？”

“这得我俩划分好责任关系吧。”实验室的组长回答。

他又道：“我们本来不做开发的活，就算项目着急，也没法立即到位，抽哪些人手都是问题，你们需要让我多琢磨几天。”

说到这个，他再暗落落提起：“技术中台更适合做支援吧？”

“中台没被落下过，他们承担引擎和工具的技术支持。”贺景延打消疑虑。

他问，“名单最好快点定下，让HRBP协助谈话，你们组总共几个人？”

纪弥递过咖啡，加入话题：“我记得一共二十个，实习生另算。周老师对吗？”

姓周的实验室组长愣住：“你倒是记得比我都牢……”

“我看过你们年前发的论文，顺便关注了一下落名的作者，发现团队里人不少。”

纪弥解释着，说：“研究有了突破正好能拿新游戏试水，在AI交互上你们肯定更有积累。”

谈判桌上需要有急有缓，贺景延负责把人往前逼，纪弥便慢条斯理地夸他们一下。

一下午过去，他净在帮贺景延唱戏。

说得口干舌燥，后悔没多带饮品，纪弥舔了下嘴角。

散会离开的时候，碰巧是吃晚饭的点，走廊上人来人往有些拥堵。

贺景延让纪弥在拐角处等等，随即走去了电梯间的反方向。

纪弥以为他去上厕所，没想到那人两分钟便快步回来，手上多了一瓶没开封的矿泉水。

“谢谢。”纪弥惊讶于贺景延居然发现了这点细节。

贺景延调侃：“不客气，帮忙抓壮丁辛苦了。”

“求实验室帮忙，制作人怎么不亲自来？”纪弥困惑。

“谢屿带着主美去找艺设了。”贺景延回答，“有些美术资产可以重复利用，不清楚艺设同没同意。”

纪弥道：“有好多都是远古时期的fbx文件，在游戏里跟马赛克一样，捡回来可以干什么？”

贺景延实话实说：“放在玩家没注意的角落当氛围组。”

纪弥：“……”

尽管听起来略显离谱，但这甚至是一种资源优势，大厂开了那么多的项目，有些现成的东西可以直接迁移。

只是有的组不一定肯配合，同个事业群下，利益错综复杂，很多工作室都是竞争关系，平时还会做信息隔离。

想把事情办成就要看高层的手段了，谢屿初来乍到又风头正盛，估计要吃几个冷钉子。

贺景延让纪弥留意一下，可以适当搭把手。

开年以后，纪弥的工作重点有所调整，之前侧重于J02组的打击外挂，现在变成了X17组的各种技术工序。

相对于完善的运营期游戏，做在研会辛苦很多，各种东西都需要逐步搭建，有时候还少不了跨组沟通。

纪弥本来做好了操心的准备，不过谢屿的适应速度很惊人。

原先谢屿尚且拿一个策划主管没办法，组建核心团队的时候，僵持了很多的时间。

这会儿纪弥再碰到他，几乎不需要出力，就看着谢屿把其他制作人搞定。

多亏X17足够省心，纪弥顺利地完成了搬家。

他想请总办的同事们聚餐，好巧不巧，Noah比他更早提出想法。

“周五晚上有空团建吗？我们的办公室经费一直没花，攒着够吃米其林了。”Noah道。

Shell附和：“正好小弥换房子，应该庆祝一下！”

纪弥怔了怔，开口：“我还打算请客呢，刚刚在找餐厅，你们想吃日料吗？”

“我都可以，话说Delay空不空？”方溪云问。

随即，纪弥转头望向上司，弯起了浓长的眼睫。

他朝人拜托道：“请给小纪老师一个面子！”

贺景延道：“餐厅的名字发我，替面子很大的纪老板订包厢。”

那家料理店走的是高端路线，地点临近外滩，有落地窗可以观赏江边夜景。

全屋都做成了日式装修，地板上铺了定制的榻榻米。

推开包厢的移门，服务生提前点了线香，有股茉莉的味道。

纪弥觉得好闻，便低声询问香薰的品牌，服务生告知这是店家亲手制作，没有对外售卖。

“喜欢的话问人要一点？”方溪云道。

纪弥有点犯怵，害怕被拒绝，用求助的眼光看向了贺景延。

“刚刚服务生偷看了你好几眼，我觉得你愿意去的话，成功率会比我高。”他怂恿。

贺景延喝着可尔必思，散漫地嗤笑了声：“谢谢你认可我的色相。”

纪弥：？

等等，我的意思不是服务生认可吗？

怎么就变到我头上来了呢？

在他茫然的时候，贺景延又说：“但我作为未婚人士，比较注重名声和清誉，不太好出卖皮囊吧。”

纪弥：“……”

有点头晕，他扶住脑袋：“突然发现我也没有多喜欢。”

贺景延有店家的私人联系方式，订餐时被对方主动加了微信好友。

听着纪弥的嘟囔声，他找到那个人，询问线香是否可以出售。

店家立即表示可以赠送两盒，不过他目前没在餐厅里，到时候可以寄去贺景延的家中。

贺景延顿了顿，可是自己家空空荡荡，想闻的人已经不在那里。

上班的时候再给好了，他这么想着。

“我今天看了眼小弥的工作台，每天的需求单都爆量啊。”方溪云道，“一个人忙得过来吗？”

纪弥忧心道：“下周估计要被PM站在背后盯着干活了，我在享受最后的快乐时光。”

“待会儿你怎么回亚樾里？我们现在顺路了，一起拼车？”Shell问他。

纪弥答道：“我吃完回公司，可以半路把你放下。”

Shell诧异：“周五晚上不多放松一下？”

纪弥笑了下：“前几天都在搬行李，堆了一点活拖到周末做。”

“说真的，小弥谈不上恋爱，Delay要负主要责任。”方溪云打趣。

他向贺景延谴责：“当你的技术助理真累啊，日程排得那么重。”

整个行业都是如此紧绷，一年上百万的薪水没有那么好拿，整个事业群最高处的岗位也没那么好坐。

像方溪云为纪弥倒吸一口气，其实他身为前辈更加忙。

隔三差五要通宵和出差，赶市场宣传的时候，好几次睡在工厂里，就为了第一时间核对印刷成图。

有些浅显的东西不需要啰嗦，贺景延微微颔首，以示接下秘书的话茬。

他对纪弥说：“我也等下回公司，要不要坐我的车？”

纪弥夹起一块天妇罗，闻言有些怔愣，似乎犹豫着这个场合该不该坦率拒绝。

贺景延道：“方便的话就捎一下，不方便算了，你是不是有其他的安排？”

这下纪弥顺势回答：“好久没有逛过市中心，想要附近随便走走再回去。”

他没有邀请贺景延一起散步，显然是不想也不敢耽搁老板的行程。

贺景延感觉到了他的心思，没有主动说想陪同，这件事便被轻描淡写地掀篇。

吃完饭，大家各有各的安排，该玩乐的玩乐，该睡觉的睡觉。

不过分开之后，贺景延并没去停车场。

市中心有许多分岔小路，灯光不是很明亮，他站在街边，远远地看到纪弥坐在长椅上。

连轴转了一个礼拜，纪弥虽然在工作中一直稳妥端方，但人不是机器，撑下来俨然有点吃力。

他没玩手机也没东张西望，只是安静地看着车来车往。

过了会，纪弥起身往前，逐渐消失在人流里。

本来只是打算偷偷瞧一眼而已，贺景延却无知无觉在原地立了十多分钟。

此刻见纪弥有了动静，他不自觉迈步，却克制着没有惊扰。

彼此隔着二十多米的距离，贺景延跟纪弥走走停停。

好奇怪，贺景延想，所有人都有疲累的时刻，自己分明已经习以为常，可以见惯不怪地面对和调整。

可是当纪弥流露出脆弱，他却无措起来。

Jing：[周五了，你有去外面加餐吗？]

发送完，纪弥听到手机的提示音，停下来看了一眼。

紧接着贺景延收到回复：[刚和同事吃完饭，在街上慢吞吞晃悠！]

Jing：[一个人？]

mī：[在我加班之前你肯出现的话，那就是两个人。]

纪弥在网友面前没那么多顾虑，贺景延垂眼看着他撒钩子，心说，那样真能肩并肩逛街？

要是被纪弥知道Jing是老板本人，总裁和技助的组合怕是会原地解散。

理智上，他应该尽快停用Jing这个账号，拖得越久越容易暴露。

然而感性与之作对，贺景延觉得Jing有必要存在，让纪弥在需要的时候，不用和曾经一样独自承担心事。

让Jing当纪弥的烦恼垃圾桶也挺好，他努力扮演一个闲得慌的知心友人。

Jing：[聚完餐还加班，是不是太累了。]

他用的是肯定语句，纪弥很快承认：[有点要散架。]

不过纪弥补充：[放松一下就好了，我很快就能恢复过来的，最近其实没太多问题，只是在研项目的麻烦比我想象中多。]

说到这里，他忍不住打开话闸。

[我第一次接触原型阶段的项目，以前过手的游戏都很完整，最粗糙的也都快做出Demo了……]

原型阶段是做最早期的基础工作，譬如决定美术风格和核心玩法，以及设计服务器。

在这之后便是Alpha阶段，开始做世界观包装、场景的原画与建模还有配置音效。

当这些基础框架被搭完，接档的Beta阶段主要是迭代，后续便能出Demo。

那时候已经有了基础的试玩版本，完成度会很高，可以面向玩家放出实机演示。

[现在每天看大家改prd*，今天推翻昨天的方案，明天删掉今天的文档，其实会有一些害怕。]

对于纪弥来说，过程中除了疲累，最消耗的是情绪。

他安全感非常低，而责任心很强，碰上这种状态的项目，会不禁想要时刻跟踪。

但手头还有其他工作，不允许他过多投入，他生怕一不留神，便无法把控这个不确定性极强的项目。

Jing：[行业里有句话，好游戏是从Bug里改出来的。]

Jing：[当它不停在改的时候，并且大家愿意去改的时候，就是一直在接近成功了。]

纪弥愣了下：[这样吗？]

Jing：[是的，你也可以找上司求证，他应该会给你同样的答案。]

纪弥抿起嘴，想着，贺景延确实会用自己熟悉的语气做答疑。

但自己理当分担上级的问题，而不是给上级制造问题。

他揉了揉眼睛，打岔:[怎么春天还没来啊。]

Jing：[沪市多久能入春？]

近日天气回暖，已经连续多天大于10℃，纪弥琢磨了一会。

[气象学上应该现在就是，但花最早要等到下个月才能开。]

他再说：[来的不是时候，现在街上光秃秃的没什么东西。]

过了会，Jing忽地道：[你附近有没有户外屏幕？]

纪弥愣了下，这里离商场很近，正好有个四面的立体屏。

他回答：[有啊，怎么了？]

Jing：[大概一刻钟，你走得到那里吗？]

纪弥有些困惑，但表示时间恰当好，随即往那边走去。

周五的晚上，夜景繁华人潮汹涌。

成双成对的行人里，纪弥低头看手机，打听Jing为什么突然这样问。

他戴着降噪耳机但没有开音乐，隐约听到身旁有女生惊奇地“哇”了一声。

几乎是同时，Jing说：[抬头。]

纪弥懵懵懂懂地抬起脑袋，眼前是流明亮度高达七千的3D大屏。

哪怕大家都是裸眼观看，在画面渲染之下，能见到栩栩如生的动态效果。

这里经常被投放大牌广告，现在却有了意外插曲。

冬日的尾声，几瓣樱花出现在屏幕上，提前于寒夜里零星飘落，真实得恍若身在花园。

纪弥感觉到周围纷纷停步，有人拿出手机拍照，更多人目不转睛地发出惊讶声。

“樱花吗？”

“为什么会放这些啊？上面不是按秒来赚广告费的吗？不过真的好漂亮啊。”

“真的是樱花诶，你快看你快看！”

纷纷扰扰中，纪弥恍若未闻，被变化的画面深深吸引了视线。

千万朵松月樱在空中一边绽放一边凋落，整个城市似乎因而浮动着清新的香气。

春天明明还没来……纪弥眨了眨眼，恍惚地想着。

可他觉得自己要开花了。

prd：产品需求文档

木头也冒粉红泡泡了√

第55章 分享

交通信号跳转成绿灯，许多人一时没走，仰着脖子举起手机，在拍屏幕上的落花。

寻常的投放以5秒为单位，控制在15秒到30秒的区间，很少数会播长达一分钟的宣传。

然而就在晚间的黄金时段，这段没有任何商业性质的视频占了足足一刻钟。

大家从最开始的茫然逐渐惊喜，沉浸在这片刻的浪漫之余，又慢慢感到不可思议。

眼前这是为什么？

好多路人吃惊地交头接耳，猜测背后的来龙去脉。

有的以为是求婚，还左顾右盼，问着是谁有那么大的排场。

最后一瓣樱花消散在夜空中，驻足的人群才开始走动，纪弥呆滞在原地，继而反应不及地张望。

附近熙熙攘攘，荧幕的光影照亮了他们半边面孔。

每个人都样貌陌生，纪弥不知道谁是Jing，谁在留意自己。

mī：[是你投的视频吗？你怎么猜到我会来这儿？]

街头偶遇不是没有可能，虽然自己不知道对方长什么样，但对方见过自己的照片。

只是四周商厦林立，有不少户外的Led屏，怎么Jing就清楚自己的动向？

思及此，纪弥又左右转了转脑袋。

Jing默认了视频出处，但说：[我不知道。]

纪弥困惑地愣住，随后Jing解答：[所以不管你在哪条街，每块屏幕上都有。]

看到这句话，纪弥仓促停下寻找的脚步。

红绿灯变化了几轮，他迟迟没有挪动，立在那里又看了几眼商场。

他不知道的是，其实Jing与他只隔了一条马路。

对面坐落着许多独立咖啡店，大都市的上班族们喜欢这一口醇香，即便是周五的晚上，店里生意依然不错。

门店面积狭窄，只够摆下吧台和几把椅子，有情侣捧着纸杯有说有笑。

刚才商场那边一番大动静，客人们连同店家不顾温度，都跑到外面凑热闹，而贺景延却走了进来。

他待在玻璃木门的后面，远远看纪弥发愣，再瞧见纪弥变得雀跃。

手机传来两声振动，mī打来了电话。

接通过后，熟悉的嗓音用着陌生的语调，纪弥很少在公司里如此情绪外露。

“谢谢。”纪弥很欣喜，“我在外滩旁边看到了，特别漂亮，好多人都在拍照！”

贺景延这边不仅语调变化，搭上了变声器，连音色都不一样。

“心情好点了吗？”他问。

纪弥回答：“嗯……对不起，我也没有很难受，但浪费你花了那么多的钱。”

贺景延道：“有效果就没浪费，你心里压力很大，要不要找上级和PM沟通？”

“没那么金贵。”纪弥笑着说，“能接触S级的在研游戏，我觉得是一种幸运。”

之前确实感到疲倦，心里也有些乱，不过他的调节能力向来优秀，默默消化一会儿便能努力担起责任。

这般压力对他来说不怎么能算作困难，自己都不太在意。

第一次被人如此照顾情绪，他有些手足无措，不懂该如何招架才好。

他青涩得词穷：“谢谢你愿意陪我，现在我很开心。”

贺景延勾起嘴角：“之前你跟我讲八卦，今晚当是为八卦买单，我消费得也很开心。”

纪弥心虚地说：“那些传闻真真假假，你不要完全相信。”

贺景延使坏：“怎么，互娱的老板又弯了？”

纪弥含糊道：“我怎么能实时跟踪他的性取向啊？建议你直接去鸿拟园区采访Delay，这时候人家肯定在加班。”

贺景延轻轻嗤笑：“你对他的行程倒是了如指掌，装了监控摄像头吗？”

纪弥哼声：“我对互娱老板自带感应雷达，比商业间谍还管用，友商别太眼红。”

贺景延捧哏：“那么厉害？”

被这么一夸，纪弥又老实交代：“事业批除了工作能干嘛？”

贺景延磨了磨后槽牙，简直要被他的刻板印象气笑。

回到公司，两个人在茶水间碰面，纪弥打起了精神，走路还蹦蹦跳跳。

他性格虽然细腻敏感，但并不柔弱，反之特别有韧性，不是会被困境打败的人。

从上百位候选简历里脱颖而出，一秘和HR在面试时并不是看脸。

尽管他不需要被担忧，但贺景延忍不住在意，多瞧了好几眼。

纪弥与他对视，因为心情很好，所以看着领导都觉顺眼，顺带着搭话。

“快要九点钟了，少喝茶和咖啡吧。”他道。

说的时候，贺景延的陶瓷杯刚接完热水，正准备放到咖啡机上面。

纪弥这么讲完，拿过他的杯子，往里放了两勺自带的橙汁速溶粉。

酸酸甜甜的口感提神醒脑，之后一个坐在办公室不远处，一个坐在办公室里面。

中间Noah回来过一次，因为业务上涉及到不懂的技术模块，找纪弥请教怎么调试指令。

Noah与贺景延共事了好几年，从贺景延刚进公司那会儿，这人便在做互娱的副经理秘书。

他是混血儿，五官和身材更偏向来自意大利的父亲，在人群中高出一截，乍看的话会有些不适应。

但贺景延之前在美国念书，周围白种人更多，加上自身个子颀长，从没觉得Noah有哪里不顺眼。

但今晚，Noah在纪弥的工位旁边叽叽喳喳半天，贺景延倒是把人当做眼中钉了。

他纳闷Noah怎么长得那么高大，跟个芭蕉扇一样杵在纪弥身侧，完全挡住了自己偷看的视线。

“我搞懂了，麻烦你解释这么小半天。”Noah完全没注意有视线戳在自己背后。

纪弥弯起眼睫：“没关系，有问题还可以随时找。”

Noah看了眼时间：“那么晚了你早点回去吧，刚搬完公寓，不多去感受下新家？”

纪弥瞧对方没有下班的意思，也赖在公司：“我写完手头的文档就走。”

做完这些，他去找贺景延汇报进度。

贺景延听助理念完，便起身拿上外套，将大衣挽在臂弯里。

“该休息了，一起走么？”他问。

纪弥闻言，一时没想到拒绝，稀里糊涂便跟在后面。

亚樾里与御盛湾同在一条路上，搭车也显得心安理得，纪弥被送到楼下，问老板要不要去坐坐。

“这次不是合租，而且有电梯了。”他补充。

贺景延顿了顿，没有想到纪弥会这么说，所以有些慢半拍地将车熄火。

这里有地下车库，门口开了一排社区底商，前面也有空地。

车子停在超市门口，随后贺景延没直接上去，表示自己先去超市买东西。

“家里有点零食和饮料，你要吃什么？”纪弥道，“可以上去看看。”

一边问着，一边走进超市，眼见着对方去冷柜前挑了五盒新鲜的山竹。

贺景延去自动结账机付款：“虽然主人很热情，但我总不能空手做客。”

纪弥诧异：“五盒也太多了！我是独居，没有拖家带口。”

“这里有不少同事，周末找他们分享吧。”贺景延淡淡地说，“住在一起说不定有互相帮衬的时候。”

纪弥愣了愣，原来贺景延替自己考虑得那么细……

这会儿太晚了，不太适合留太久，说是随便坐坐，老板真的没有多待。

原先纪弥说要点份夜宵套餐，可贺景延看着柜子里的泡面盒，表示自己要吃红烧牛肉面。

于是两个人两桶泡面，对面对坐着吃垃圾食品。

“这次搬得还挺满意？”贺景延旁敲侧击。

纪弥点了点头，道：“托别人帮忙，这次算是捡漏。”

贺景延装作不知情：“那个人是同学吗？”

“不是。”纪弥否认得有些僵硬。

继而他小声道：“说了你可能不信，我和他是网友。”

贺景延勾起嘴角，并不提出质疑。

“没有不相信，网上也有靠谱的人，很多游戏都特意做社交系统，有些玩家会发展成好朋友。”

纪弥朝他眨眨眼，颇为赞同地“嗯”了一声。

吃完面，贺景延主动提出要走，纪弥想送他到楼下。

二月底的深夜终究泛着寒意，再穿上厚重的羽绒服折腾这么一个来回，贺景延觉得没有必要。

如果纪弥是依依不舍地想黏糊，贺景延怕不是乐在其中，然而这人只是太过讲礼节，非要来一出恭送贵客。

两人推拉半天，贺景延仗着纪弥脸皮薄，开始不要脸。

“你真的别送我下去了，半夜三更的要是被同事撞见，他们该怎么想我？”他问，“你能对我负责吗？”

纪弥顿时停住步伐，暗落落缩回了沙发。

“抱歉，负责不起。”他颇为自觉地说。

被提醒完，他恍然大悟，还匆匆翻出一件新围巾，作势要让贺景延戴上。

见状，贺景延有些吃惊，心说，两个人的关系到这个程度了吗？

这出搞得像情侣惜别，纪弥还这么知冷知热，生怕自己被冻到……

刚想到这里，他就听到纪弥说：“你把你的半张脸裹上。”

贺景延：“……”

除了围巾，纪弥还递过一顶帽子，都是全新的没有用过。

这意思不言而喻，让贺景延遮得严实点。

贺景延服了，知道的明白自己是来做客，不知道的看到这种阵势，还以为自己过来干不三不四的勾当。

干完还没办法上岸，仿佛脏了就是脏了，回去都要偷偷摸摸。

心里有诸多抗议，他开口却没冒火，问：“这些毛茸茸的东西我穿了不奇怪吗？”

纪弥看都没看，不假思索地回答：“不怪啊，很保暖呢。”

“你等等，走廊有人。”他专注地望着猫眼，“林观清和苏应钟回家了。”

苏应钟是X17组的主美，以前在艺设做三把手，他跟林观清都和贺景延认识。

往常在公司里，都是他们尽量避着贺景延，以免被喊过去述职或答辩。

现在倒是完全反过来了，变成贺景延见不得光。

贺景延内心无语，看着纪弥探头探脑，不去责怪自家助理，反而开始给X17找茬。

“他们组怎么现在才下班，是不是任务分配有问题？”他道。

纪弥道：“影响你回家了真的很抱歉，早知道该挑个一楼的房子，你还可以翻墙走。”

贺景延：“。”

当天，贺景延走的时候没多讲什么，但纪弥在猫眼里看着对方的背影，总觉得这人格外幽怨。

第二天周六，互联网民工向来晚睡晚起，哪怕是要加班，很多都会睡到中午再说。

纪弥在十二点钟带着水果出门，苏应钟果然还在屋里。

“原来你也住这儿？”苏应钟穿着睡衣，有些惊讶。

他接过山竹：“太客气了，你吃三明治吗？”

正好苏应钟在料理中饭，往微波炉里多丢进去一盒三明治，让纪弥带回去。

纪弥转而去敲林观清的门，林观清衣冠齐整，正打着公务电话。

收下那盒山竹，他说了句“谢谢”，电话一时半会挂不掉，纪弥也没再打扰。

其他同事位于哪间屋子，纪弥就不知道了，不过几分钟后，林观清把他拉到了公寓的微信群。

同个楼层里，还住着一位运营总监，纪弥过去送掉，正好剩下两盒自己吃。

与贺景延待在一个屋檐下的时候，碍着老板在场，他会有意识地控制饮食健康。

这会儿没了节制，山竹一口气吃一盒，还拿薯片和香肠当正餐。

夜宵也更加随心所欲，吃着辣油火锅喝可乐。

不出几天，纪弥感觉到嗓子有些痒，顿时警惕起来。

“待会儿喝奶茶吗小弥？”方溪云在吃晚饭时问。

纪弥害怕上火，压抑道：“不了，最近想多喝白开水。”

“我看到这个食堂意见薄，就想到我们的总办建议箱。”Noah看着捞汤的地方挂着本子。

纪弥好奇：“一般都有什么建议？”

Noah哭笑不得：“我半个月看一次，没什么东西，但今天拆开，有个员工还挺猛。”

纪弥竖起耳朵：“说了什么啊？”

Noah摊手：“看字迹像个男生，有些没谱的问绿化怎么不修剪，问流氓猫绝育了没，他问技术助理有没有喜欢的人。”

闻言，纪弥险些呛到嗓子，不料这居然是给自己找事。

而贺景延瞥过来，道：“怎么有人在鸿拟当明星？私生活被这么关注。”

纪弥干巴巴回答：“那辛苦Noah兼职经纪人替我糊弄一下。”

“你不是西装控嘛，就直接拒绝说做互联网的别想了。”方溪云出主意。

“嗐，小弥又没喜欢谁，说不定眼缘会打败固定癖好呢？”Noah道，“我干脆没回他，让那个人去猜吧。”

一时间，纪弥没吱声，但接下来有些心不在焉。

几个秘书去买奶茶，他与贺景延回到顶楼。

电梯里刷了工牌通往顶楼，察觉到身边青年状态不对，贺景延询问他是不是哪里不舒服。

纪弥闷声回答：“就是有点问题，还没怎么想好……”

贺景延稍挑眉梢，偏过脸问：“那让我听一听？”

纪弥犹豫了下，支支吾吾：“我纠结会儿这该怎么讲。”

见他居然没拒绝，贺景延出乎意料。

这算不算是一个迈向成功的里程碑？

以往纪弥界限分明，只肯向网友吐露烦恼，在上司面前滴水不漏，像是没有任何个人问题的完美下属。

眼前终于不去找Jing了，在看得见摸得着的现实里，难得愿意这般分享烦恼。

贺景延从而记起来，自己之前把人送到小区门口便离开，如今还能去纪弥家吃泡面。

对方一点点地朝自己亲近，那他便能从Jing的躯壳一点点脱身。

尽管Jing从头彻尾都是自己，并且出于阴差阳错，变成了他用来开导纪弥的顺手工具，不算是什么冒名顶替。

但线下的身份不能被纪弥知晓，总让贺景延觉得很不好。

越想越别扭，贺景延闭了闭眼，给自己心理暗示。

不要惦记Jing这个容易招麻烦的马甲了，他想。

要是纪弥不再需要Jing的帮助，自己还能早点删号以绝后患。

这么值得庆祝的节点，他选择不去琢磨虚拟世界，该去品尝一些真实世界的战利品。

从电梯走回办公室，纪弥迟迟没开口，贺景延也不催促。

“你愿意讲的话，我随时乐意听。”他让人放心。

他拐弯抹角地说：“有时候老板也能派上点用场。”

纪弥忧心：“唔，没什么要紧事，不过你可以帮我保密吗？”

“保密协议可以当场打印。”贺景延道。

纪弥相信他的人品，不需要用白纸黑字去约束。

于是，纪弥鼓起勇气坦白：“我觉得自己可能被Shell传染了。”

完全意想不到纪弥会这么讲，贺景延呆滞了半秒钟。

紧接着，他回过神来。

“Shell刚刚发烧请假，你也身体不舒服？不过昨天你们是离得有点近。”

这么说完，贺景延刚坐下，便要重新站起来。

他道：“不知道这里的门诊几点关门，我送你过去。”

纪弥连忙摆手，道：“没，我是说其他方面。”

听到他磕磕绊绊否认，贺景延不以为意，认为他着实有些敏感。

“他写文档像是写红楼，一个字一个字能磨特别久，你和他哪里像？”

纪弥趴在总裁办公室的实木桌前，澄清：“Delay，我指的不是工作。”

弯弯绕绕大半圈，就是没有直说，纪弥确实难以启齿。

这些私事本该与付千遥分享，但自从NLP实验室被抓去支援X17组的开发，好友便忙得四脚朝天，根本没空看手机。

而且，他认为贺景延更为年长和成熟，或许能给自己一些指引。

“话说你记不记得，Shell老师和女朋友是游戏奔现？”纪弥铺垫。

他用手指刮了刮桌沿，再道：“小纪老师似乎也想网恋。”

Shell，饭碗，危！

第56章 失态

说完以后纪弥有些紧张，眼珠子往上转，小心翼翼地瞧了贺景延一眼。

他应该能理解自己的吧？

在他期待的目光里，贺景延表面一派平静，神色堪称成熟稳重。

然而顶头上司的内心简直窒息。

这段关系身处被动地位，劣势者心态低微，此情此景之中，不会觉得另一方主角能是自己。

所以贺景延措手不及，甚至感觉难以消化。

为什么纪弥好端端一块木头，会有恋爱的想法呢？

而且是网恋，这要和谁谈？具体怎么个谈法？

贺景延勉强保持声线平稳：“怎么就想到这一出了？网上有很多骗子。”

见他话里话外都是提防，纪弥有些不解。

“但不是所有都这样呀……对了，你之前还说呢，也不是没有靠谱的人。”他道。

贺景延晕头转向，本意想配合纪弥的倾诉，如今却没办法压抑住私心。

他明里暗里地挑拨：“这个是概率问题，谁能百分百保证自己不上当？”

纪弥回答：“我是成年人，有自己分辨的能力。”

助理的语气认真又郁闷，带着隐约的强硬，贺景延意识到了他很坚持。

刚刚说什么“可能被Shell传染”、“似乎也想网恋”，像是可有可无遇事不决。

这时字字句句都在护那个野男人，好比共患难时更能检验真情。

“你秘书不也是嘛。”纪弥补充证据。

他困惑：“他奔现的时候，你也替人查户口？”

贺景延道：“Shell能被骗什么？人高马大跑得又快，就算把他卖去挖煤，都被工头嫌弃饭桶。”

纪弥没觉得自己吃得少：“那我也一样啊！”

贺景延酸溜溜地嗤笑，认为纪弥没有一个清晰的自我认知。

互相呛了几个来回，他还是没懂，这么内敛的一个人，究竟是谁有难耐撬开心门？

不像Shell在帮会风生水起，走到哪里都有兄弟，纪弥在社交上保守许多。

纪弥打游戏从来不会主动加好友，除了几个同事，往日里偏好安静独处，不怎么会有对外交流。

如果贺景延记得没错，纪弥连微博这类软件都很少刷，用得活跃点的APP怕不是萌心。

思及此，他登时烦躁。

这种心知肚明的约炮软件就更乱了，mī现在的列表有几个人？有几个互道晚安的好哥哥？

萌心平台上鱼龙混杂，指不定连头像都作假，纪弥要被占多少便宜？

贺景延道：“Shell的对象在穗城读研，非常容易核实身份，至于你的那位，你知道他的真实情况吗？”

纪弥不愿意落入下风，与对方拌嘴。

“不用知道那么多，聊天的时候够开心就好了。”他道，“我可以发挥自己的想象力！”

贺景延匪夷所思：“万一他现实的样子你不能接受呢？”

纪弥强撑道：“为什么非要去看他现实什么样，反正平时只能看到头像，他照片养眼就好了！”

贺景延感觉头很疼，喜欢上这么一个没心肝的东西，肯定是自己的孽债。

“那个人长什么样，别是网图吧？”他质疑。

纪弥打开Jing的头像，分享道：“你不信你看，很帅。”

贺景延之前理直气壮地质问私事，这会儿却梗着脖子，愣是装作不太在意。

“Delay，你懒得看啊？”纪弥嘀咕。

他颇有火i药味，还攻击对方的审美：“没品。”

见纪弥作势收起手机，贺景延一改冷淡和排斥，匆匆地扭回脑袋，生怕错过了查探情敌的机会。

视线落在屏幕上，他顿时僵住。

纪弥没察觉到他的吃惊，见他沉默，便以为这人又要找茬。

于是纪弥率先澄清：“这是本人照片，网上没有重复的图，我还分得清楚。”

这个转折来得太大，贺景延恍惚地“噢”了一声，尾调都有些飘忽。

自己没往这个方向猜过，现在再度乱了阵脚。

他愣愣道：“纪弥，可你不知道他的脸……”

这算是老调重弹，纪弥被问烦了。

尽管和Jing没到那步，可贺景延又不知道彼此的情况，索性破罐子破摔。

“我是看皮囊的庸俗的人吗？你不懂，和他有灵魂共鸣最重要。”

事已至此，贺景延没话讲了。

心情大起大落，辩论得口干舌燥，他坐下来喝了点汽水。

这时候，他还听到纪弥说：“他真的很会追人。”

实在是忍不住，贺景延破天荒地失态，雪碧呛到了喉咙里。

低低的咳嗽声中，他屈起胳膊撑在桌前，一时半会没能抬起脸。

纪弥端端正正地坐着，递过去一张纸巾，被贺景延揉皱了，牢牢地攥在掌心里。

大概过了半分钟，贺景延很快收拾好，恢复了平缓呼吸，纸巾被抵在嘴边。

纪弥看他唇角上扬，怀疑这人在嘲笑自己非主流。

不过，贺景延惊讶地打听：“他怎么追你了？”

纪弥随之转移了注意力，他正想发泄表达欲，便饶有兴致地分享。

“他就是帮我找租房的人，会耐心听我说好多废话，还会想办法哄我别难过。”

这么说着，逐渐有些不好意思，他表情变得腼腆。

“之前萌心出情人节问卷，他勾了对我有好感的所有选项，后来我收到了推送，只是没有和他讲。”

贺景延感觉受到ChiChi出卖：“居然还有这么一出。”

纪弥没察觉到他略微无语，还夸奖ChiChi的产品策略。

“萌心的点子不错，我都不需要猜来猜去。”

贺景延道：“他和你告白了吗？”

纪弥微微一怔，没有回答。

紧接着，贺景延说：“或许他纯粹想帮助你而已。”

“可是不喜欢我的话，为什么要浪费时间来帮我？”纪弥反驳。

放任这事发展下去，越来越失去控制，贺景延妄图从中纠正。

他问：“那么他喜欢你，然后呢？”

纪弥动了动嘴唇：“我就是想找你问这个，他没更进一步，我哪知道他有什么打算？”

“估计没有任何打算。”贺景延回答。

Jing也好，Delay也罢，他一直试图讨喜欢的人开心。

两重身份一重是镜花水月，一重是痴心妄想，好像都做得主次颠倒一塌糊涂。

干脆躲在幻境里似乎滋味不错，但他不愿意这样自欺欺人。

假象能永远维持下去么？如果总有戳穿的那一天，他罪有应得，可纪弥多无辜？

贺景延垂下眼睫，尽量和缓地解释。

“有时候感情不一定要有结果，他不主动表态，大概没想有回报，只希望你过得更好。”

话音落下，纪弥很快就赌气地说：“我不理解。”

贺景延道：“你到现在都没他的正脸照，不是很能说明问题么？”

“说明我不是颜控，他长什么样子都可以！”纪弥还是逞强。

短短十多分钟，着实是跌岩起伏，贺景延感觉自己需要休息一会。

他向纪弥挥白旗，一边投降一边还使坏。

“小纪老师，你应该具备了专业素质，不会让感情影响工作吧？”他确认。

纪弥坦率地说：“不会呀。”

担心寥寥几个字没有说服力，他继续说：“你看你讲了那么多晦气话，我都没有回头去写辞职信。”

贺景延：“……”

既然如此，他不妨更晦气一点了。

“看你现在也不是非他不可，稍微清醒点，他没说要负责，你别捧着手机陷进去。”贺景延道。

可惜他的挣扎非常无力，反过来被纪弥教育了一通感情观。

“你太上位者视角了，一段关系没有谁要谁负责的说法，我自己会承担后果。”他道。

贺景延扔掉纸巾团，揉了揉太阳穴。

早知道纪弥带来的消息如此重磅，自己就跟着秘书去买奶茶了，或者到X17督工进度。

毫无准备地挨下这么一击，心生疲惫和荒谬，却又无法摊牌责怪。

硬生生吃这么个闷亏，明白了什么叫一物降一物，离经叛道那么久，也有克住自己的人物。

“困了，麻烦你出去把门带上。”贺景延讨饶。

纪弥抬起下巴：“晚点再休息，再耽搁你一刻钟，我有个单子需要你审批。”

他得寸进尺，贺景延适时要价：“那你答应我别再挂心那个人。”

纪弥知道贺景延嘴上讲得难听点，却有几分道理，终究是为了自己不受伤害。

这时候他也冷静了几分，没再置气地与老板对着干。

“我不会了，就是随口说说而已，没有那么要死要活。”纪弥眨眨眼。

模样懂事，语气温顺，乖巧得令人安心。

如此伶俐又听话，心里琢磨的却是，我去找Jing，你又不会清楚。

贺景延确实是在帮他考量，可和Jing有接触的是自己，最熟悉Jing的也是自己。

如何评价那位酷哥网友，纪弥认为只有自己有资格。

再者说，哪怕Jing没想过谈恋爱，又怎么样呢？

每次倾诉都被认真记住，每次情绪都被努力接下，全城为樱花沸腾的刹那，纪弥愿意承认自己动过心。

而贺景延被纪弥的表象蒙蔽双眼，当真松了一口气。

耽搁一刻钟附赠一刻钟，批了半个多小时的单子，他算是送走了这位活祖宗。

关上外面的隔音门，贺景延来到连通的休息室。

他很少来到这里休息，不过每天都会有人来除尘和打扫，这时候摊开被褥，还有一股阳光的味道。

只是贺景延灿烂不起来，想要去找人求助和参谋。

翻了微信列表上百人，要么是互联网行业的高管，要么是游戏圈的顶尖开发商。

剩下些亲戚，一天到晚只懂挣钱和花钱。

贺竞南铁定靠不住，自己总不能去找亲妈，把前因后果说完怕不是要被跨洋嘲笑。

已然不明白谁有本事能解决这场面，贺景延把半张脸埋在枕头里。

筋疲力尽地沉默之际，手机不消停地振动了两下，他继而撩起眼帘打开萌心。

mī：[上司睡觉了，我要下班噜！]

mī：[这几天嗓子有点不舒服，今晚睡足八小时，明天再观察下。]

见状，贺景延下意识想关心纪弥的身体。

手都按在了软键盘上，却硬生生地停住，他耳边忽地响起纪弥的那几句保证。

信誓旦旦讲什么不会挂心，转头又拖泥带水？

合着是个漂亮骗子，自己就不该相信这种鬼话。

不过，要求纪弥去当断则断，是不是太残忍了一点？贺景延又偏袒地想着。

他退出聊天框，找到账户信息，盯住“注销”二字。

贺景延无情地心说，还是Ji与言文ng你去死吧。

你干嘛？！你不准这么对小mī的电子宠物！（x

老板们，我开了一本同鸿拟背景的预收，正在启动天使轮收藏：《分手后还要接吻？》

甜宠文+都市职场感情流，准备写写游戏开发组，分手只是小情侣play的一环。

他们天天打情骂俏闹分手，再被同事撞见手拉手回家~

有兴趣的宝戳个收藏吧！

第57章 溺爱

纪弥回到家，摘下口罩和外套，打开全屋的中央空调，再去拧了一把淋浴器。

等热水的间隙里，他没摸到手机，又特意跑到玄关拿。

摁亮屏幕前，纪弥眼睫颤了颤，深吸一口气，不像要上网，像是等待着拆礼物。

但推送中心除了微信和OC，没有显示别的消息。

他看了眼时间，头一回质疑现代科技的准确性，但打开萌心核实，对话框也空空荡荡。

Jing还没下班吗？

就算待在公司，也能看到消息吧，为什么不回我呢？

纪弥多瞧了几眼自己说的话，觉得没有什么问题……

这时候暖气不是很足，在玄关站得久了，他别开头打了个喷嚏，后知后觉地去洗澡。

半小时之后，他从浴室出来，头发湿漉漉的还没吹干，肩膀上搭着一块干净毛巾。

用毛巾搓了搓脸颊，纪弥又去看手机。

在Jing的主页，上次登录是在晚上八点，那时候自己已经留过言。

不明白Jing为什么今天没理自己，纪弥耷拉着脑袋不开心。

随后，付千遥寻求支援：[好弟弟，在公司不？占用你五分钟，能不能帮我看眼模型。]

付千遥：[最近难得早下班，我都躺床上打游戏了，主管来问我要数据。]

反正下班也是独自待着，纪弥回复：[等等，我开电脑。]

内部信息不允许微信沟通，付千遥切换到OC软件，把代码截图发给他看。

纪弥用了新的笔记本，远程连接公司的ip地址。

设备运转丝滑，经过几重安全筛查，很快跳转页面。

他作为贺景延的技术助理，个人权限远高于部门主管，可以跨部门查看NLP实验室的情况。

熟练地筛选片刻，他压缩模型数据，加密打包发给朋友。

付千遥一键转发给主管，回头情真意切地拍马屁。

[救命之恩不言谢，之后你和Jing办婚礼，我一定包个大红包。]

不提这个还好，纪弥原先看到工作，便转移注意力，这会儿又被戳回情感专区。

他沮丧又嘴硬：[和Jing结婚？抱歉，我没有守活寡的爱好。]

付千遥见他语气不妙，便询问来龙去脉。

这事说来简单，不过是没被及时回复，朋友听完没懂纪弥为什么如此失落。

“前阵子听你聊起他，还是有多少好感都没句准话，现在一两个小时就等得火急火燎啊。”

下意识的重视难以掩饰，本能般地靠近更是明显，旁观者都已清清楚楚，当局者难道一直朦胧？

付千遥确认：“那你现在心里有数么？”

纪弥顿了顿，慢吞吞地“唔”了一声。

不过应声之后，他又困惑：“喜欢了就会患得患失吗？这种样子的喜欢我不想要。”

付千遥安慰：“估计他没空回复，你再等等，才这点时间，没必要纠结。”

说起这个，他不禁调侃。

“就算是谈恋爱，也不可能全天随叫随到，大家都有各自的事情要处理，你希望Jing以后当全职男友？”

纪弥嘀咕：“如果他乐意，我不是养不起……但我都不知道他具体是什么工作？”

感觉Jing的职位肯定非常高，年薪大几百万或是上千万，能乐意吃这口软饭吗？

顺着话茬开始发挥想象力，却被付千遥打断：“我开玩笑的你还真想啊？”

纪弥：“。”

付千遥好笑地说：“多大的事儿，你要是为了这点难受，等他回复了直接沟通嘛。”

网恋本就虚无缥缈，加上纪弥天性细腻，会更需要另一方关照，给予足够多的安全感。

往常Jing做得很妥帖，纪弥没有慌乱过，相处起来非常踏实，微小的细节都能被回应。

他好不容易真正容纳了Jing的存在，好像冰块渐渐化在温水里。

温水有一天忽然变凉，他却无所适从，难以再结成冰。

尽管只是凉一点点而已，纪弥便无措地缩了起来。

我是不是太敏感了呢？他挂断电话坐在沙发上，失落地反思。

再从客观角度分析，当下情况确实不严重，自己甚至不能算是被冷落。

Jing有独立生活，不是自己的所有物，纪弥也可以理解这点。

只是傍晚与贺景延斗嘴，围绕Jing而争执，或许是赌气劲还没过去，所以在这方面不免多虑。

思及此，纪弥压住情绪里泛起的不安，开始自顾自抗议和闹腾。

“到底谁追谁啊，为什么我要郁闷？”他钻进被窝，拉起棉被蒙住脑袋。

说完，还不轻不重地捏拳锤了下枕头。

仿佛将枕头当做了掉线的Jing，抑或是看成乌鸦嘴的贺景延，总而言之，纪弥觉得这俩目前都不是好东西。

身体疲惫需要充分的休息，他打算把枕边的手机调成静音，可是OC上的消息太多，瞧见以后不想耽搁。

纪弥按照顺序仔细回复，眨眼便又到了零点。

静音前，他又看了眼萌心，这才关上手机。

“和我讲话要排队呢。”纪弥不知是在警告哪个人。

没了铺天盖地的工作沟通，全世界顿时安静下来，他看着眼前的一面墙壁，孤独地蜷缩起来。

他还想，分明是Jing让自己适应了睡前有晚安。

难道今晚不习惯的只有他一个人吗？

实际当然不是这样，纪弥好歹睡得着觉，贺景延坐也不是，躺也不行。

事业狂干脆去办公室干活，一直待到顶楼的秘书和助理全部走光。

贺景延处理完最后一封邮件，忍不住又打开那个傻逼社交APP，看着系统的注销提示。

[已接收到您的账号关闭申请，萌心将在2个工作日内为您处理~若您想撤销操作可手动取消。]

[萌心提醒您：账号暂时冻结，成功撤销方可继续使用哦QvQ]

对话框里的发送键已经灰掉，贺景延只能光看着纪弥嘀咕嗓子不舒服。

一定要是今天吗？纪弥都这样难受了。

可今天拖着不做，明天也不会舍得做，多磨蹭几天难道自己真要网恋？

线上战战兢兢，线下躲躲藏藏，这般见不得人地扮演网络男友，光想一下都觉得卑微到荒谬。

贺景延想到这里，觉得自己理清了思路，但低头阅读mī的讯息，再度开始后悔。

他做事向来强势利落，不会回头纠结，从没这样钝刀子戳心过。

独自坐在办公室里也是无聊，看着纪弥的工位更是难熬，大老板决定下楼一趟，亲自督查在研组的进度。

上司失意，下属倒霉，X17一群人没想到贺景延会突然过来。

大家熬夜赶工，本就鸡飞狗跳，有的一边吹水一边画图，还有的一边打游戏一边捏建模。

冷不丁发现贺景延从电梯间过来，吓得差点魂飞魄散，一个个试图遮掩摸鱼痕迹。

其实贺景延也是开发出身，知道加班的时候是个什么情况，根本不会约束他们百分百投入。

谢屿在和地编开会，贺景延没去听，看到林观清做流程图，杵后面看了一会架构。

策划部门标配是两台显示屏，林观清有三台，一个开着编辑器，另一个在配数值表。

剩下的放着视频，远看还以为是电视剧，贺景延凑近才注意到，是《如何正确引导孩子健康成长》。

“……你有小孩？”他吃惊。

林观清如实回答：“有个弟弟，还在读高中。”

贺景延道：“噢，正好在叛逆期，碰上了教育问题？”

林观清否认：“没有啊，他很听话，学习成绩也好，只是不怎么会理我。”

贺景延：“。”

都已经疏远兄长了还说听话，滤镜倒也不必这么厚。

流程图被林观清做得和天书一样，红线蓝线绿线到处绕，贺景延简单看了下框架。

然后，他被视频的话语声吸引。

老师说：“在亲密关系里，无底线地溺爱后患无穷，尤其是高中生的家长，或者暧昧期的主动方。”

“一味地纵容会递出错误暗示，混乱是非对错，塑造关系的前期就埋下祸根，后期很难再纠正。”

贺景延听了觉得很有道理，如果基础从最开始就打歪了，随着时间推移，只会越来越偏。

他继而联想，纪弥背后吐槽自己需要喂奶。

还是纪弥率先断了名叫Jing的奶吧，整天给萌心创造日活跃量，不如悬崖勒马。

第二天，贺景延与纪弥在走廊撞见。

纪弥半张脸被掩在口罩下面，暗落落地瞥了贺景延一眼，眼神里有几分怏怏不乐。

他嗓音略微别扭：“Delay，早上好。”

“你看上去需要休息两天。”贺景延道，“不用你开假条了，把工单直接挪给我。”

纪弥闷闷地说：“没关系，只是小感冒，我多喝点热水，离得远点应该不会传染到大家。”

贺景延看向他：“我没有在说传染的事。”

纪弥盯着地板，或许是嗓子疼，或许是心情差，没再跟贺景延讲话了。

看着助理不吱声，垂下脑袋用指尖掐着手掌，贺景延感觉自己心口也被掐了下。

“你把今天的日程发过来看看，我做一部分。”他干涩地说。

纪弥推拒：“谢谢，但我不是小孩，很清楚自己的情况，可以一个人处理好。”

从十点钟到十二点，贺景延就差把眼睛黏在纪弥身上。

纪弥脊背很薄，挺直的时候轮廓优美流畅，因为精神不佳，所以罕见的有几分松弛。

贺景延第一次让食堂开小灶，中午做点鲜肉皮蛋粥送上来。

后勤询问：[需要几碗呢？]

贺景延觉得纪弥今天不想看见自己：[一碗就好了，麻烦放在保温盒里。]

后勤就势打听：[贺总的家里人生病了呀？要不要多准备些清淡小菜，方便你带回去？]

贺景延顿了顿：[是助理，多准备点吧。]

意识到对面的殷勤，他再说：[不用讲是我安排。]

中午，食堂的经理送粥上来，贺景延与秘书们下去吃饭。

窗口排队的时候，他习惯性看起萌心，几乎是条件反射般地进了那个对话框，再意识到自己早已走了注销流程。

诡计多端的产品策划留了坑，虽然他没有办法发消息，这时候却依旧能接消息。

mī：[你这两天还好吗？最近有回冷，小心生病。]

一个平时会固定闲聊的网友忽地蒸发，哪怕彼此没什么感情，也会担心人身安全。

贺景延闭了闭眼，心说，萌心的处理速度怎么这么慢，把用户体验感搞得和凌迟一样。

大约两个工作日的话，明天总能关掉账号了吧？他琢磨，忍忍就过去了。

“小弥睡觉的时候整个人缩起来呢。”方溪云小声说，“你看，有点可爱。”

回到顶楼，纪弥已经喝完粥，趴在桌前安静地休息。

他把脑袋埋在了臂弯里，看不清表情，但又转了个身背对其他人。

这瞧上去没睡着，贺景延回到工位不关门，不近不远地走神了一会。

看纪弥的肩膀小幅度地抽了抽，再注意到纪弥艰难地揉了揉眼睛，又望见纪弥晃着脑袋吸吸鼻子。

观摩完再低下头，贺景延心想，到底是谁在生病，为什么自己能这样不舒服？

随即，他看着手机愣住，察觉到自己真是中了蛊了。

Jing：[还好，只是有点忙，没顾得上回复，你是在特意等么？]

Jing：[你今天怎么样？嗓子还没有好？]

页面最上面那条，是萌心的系统提醒：[欢迎用户：Jing回来！这里有你不想离开的人吗？那就不要再告别啦~]

贺景延深吸一口气，又对mī发：[不是很忙的话去医院吧，我帮你约医生和空病房，你可能需要去挂水。]

不远处，纪弥的手机随之响了响。

但他还是保持原来的姿势，蔫巴巴地歇着，好一会儿都没有动。

贺景延瞄向腕表，勉强等了两分钟，终于再也忍不住。

他起身快步踱过去，伸手拉起纪弥的胳膊。

纪弥恍惚地抬起了脑袋，想着感冒要是凑太近，也有概率会传染，条件反射性地不愿意给人添麻烦。

于是他试图赶紧避开，却感觉到握上来的那只手非常有力，以至于自己没有办法挣扎。

他睁开有些酸涩的眼睛，想看看是谁这么不避讳病菌，还企图打扰自己休息。

而在算账之前，有只手先一步牢牢贴住额头。

掌心的触感有些粗糙，但不让人觉得磨着疼，桎梏自己的时候力量十足，这时候又轻柔得仿佛在抚摸。

“纪弥，你认为这是感冒？”纪弥听到老板说，“你都快要冒烟了。”

溺爱啊溺爱。

第58章 发烧

医院特需内宾部，感染科候诊台前。

护士拿起电子体温计，扫过病患的额头，看到数字有些惊讶。

她一边打开病历本写记录，一边问：“快要39度了，怎么才过来呢？”

青年脸颊浮着不正常的潮红，眼前敛着朦胧水光，秀丽的样貌添上了病态的颓色。

被送来得着急，整个过程如同绑架，此刻他没了那股倔强，可怜巴巴地被裹在长款羽绒服里。

听着护士询问，纪弥眼神游离，含糊地“唔”了声。

随后身旁的贺景延道：“他以为多喝热水就可以。”

纪弥：“……”

不想拖人后腿，到头来反而添了麻烦，他心有愧疚又犯头晕，委屈地朝对方眨眨眼。

不过贺景延这时没看他，病历封面需要补充信息，于是上司替助理接过笔在填写。

贺景延分明在外语环境长大，却能写一手极其漂亮的中文字。

应了那句字如其人，字迹一撇一捺并不刻板，行云流水潇洒有余。

“纪弥，你的生日是几号？”贺景延道。

纪弥反应迟钝，愣了几秒才说：“6月21日。”

他出生正逢夏至，因为很久没有庆祝过生日，差点忘记具体的公历时间。

贺景延垂下眼，写完最后一笔。

转头要望过来的时候，纪弥没有与他对视，胆小躲避似的，拉上围巾遮住了整张脸。

这里暖气充足，走廊空空荡荡，除了纪弥没别的病人，也不用担心交叉感染。

贺景延把他围巾扯下：“医生还有五分钟上班，你哪里不舒服？待会儿都说一下。”

纪弥点点头，再被问：“喉咙怎么样？”

“一说话就疼，感觉很渴。”他老老实实回答。

贺景延道：“身上疼吗？”

纪弥嘀咕：“也有一点，好像在骨头里面泛疼。”

从上到下，从里到外，被盘问得仔仔细细，他自知理亏，全程配合调查。

待到医生午休结束，纪弥与贺景延走进接诊室。

以往他都是独自看病，上次有人伴在身边，已经是高中的事情。

那时候自己晕倒在路边，被一个香港人送到医院，与其说是陪同，其实更像搭救。

这次也不像陪同……纪弥瞥了眼贺景延的侧影，感觉自己仿佛被押送。

乖乖坐下来，他向医生描述自己的病情。

说起最开始是嗓子疼，后来大概是不注意受了冻，演变成现在这副样子。

“同事里有人差不多是同期发烧，查出来是病毒性流感。”贺景延补充。

医生敲着键盘，问：“疼么？”

贺景延复述了纪弥说过的话，与医生解释得很清楚。

一回两回这么下来，医生忍不住道：“患者家属，既然你了解得这么详细，怎么不把人早点送过来？”

天降一口大黑锅，贺景延正想澄清自己并非有意拖延，又察觉到对方的称呼是家属。

原先伶牙俐齿，这会儿忽地磕磕绊绊。

他的慌乱被理解为尴尬，纪弥干巴巴地解围：“他是我领导，不是您以为的那样……”

医生闻言多瞧了他俩一眼，纪弥头脑昏沉，没注意到他的神色。

而落在贺景延眼里，医生的意思很明显。

那眼神翻译一下就是：这里又不是公司，你们搁医院还装呢？

随后开了化验单，这边抽血不需要等号，纪弥很快就排上了。

他撩起袖子露出一片白皙皮肤，平静地看着针尖刺入，贺景延反而移开了眼，蹙着眉有些神游。

出报告需要半个小时，纪弥摁着止血棉签，规规矩矩地坐了五分钟。

丢掉棉签，他再摸了摸裤子口袋。

走的时候匆匆忙忙，手机好像被随便塞在羽绒服口袋里了，这时候在贺景延的手上。

“我的手机在吗？”纪弥轻轻出声。

贺景延道：“下午的会议都推了，替你在OC备注上挂了病假，我们这里虽然忙，但没想要人命。”

纪弥怔愣：“可是明天的工作怎么办呢？”

贺景延道：“后台的单子会重新排，你现在重心放到在研组，X17搭完引擎框架之前，不需要管运营期游戏。”

这么一来，相当于调整了助理的职责范围。

担心纪弥会多想，他又说：“早前我和PM就商量过，做技术定型很麻烦，需要专注地去投入大量时间，最近让你分心的事情太多了。”

纪弥很要强：“我没觉得不能兼顾。”

贺景延回答：“没必要满功率去承担所有事，做开发是上百人甚至上千人的团队协作，本来就是不断调整和相互支援。”

他没有盲目减负，纪弥处于事业上升期，有历练有挑战对成长来说是好事。

只是处处挑着担子，不仅不利于打好基础，反而容易乱掉节拍。

贺景延和PM专门看过纪弥的考勤，每天十点上班，多的是半夜下班，没享受过完整周末。

这样持续下去，就算身体吃得消，难保热情不被消耗。

或许是有一些私心，贺景延期待纪弥尽快崭露头角，可与此同时，他也希望纪弥能走得更远和更高。

“放掉那部分工作，我觉得很可惜。”纪弥与老板坦白，也是做最后的争取。

他再犹豫道：“我知道这不是在否认我的能力……”

贺景延道：“如果我否认你，不会让你负责X17，现在这是互娱投资最大的项目，每天都有人想来分杯羹，但我全部交给你了。”

坐惯了高位，贺景延没有带过徒弟，除了纪弥，助理和秘书都是经验丰富的精英，也不太需要指导。

更别说开导别人，或是照顾别人的情绪，他从没做过这种事情。

现在恍然发现，自己在这方面实在笨拙。

好在纪弥不是玻璃心或死脑筋，道：“不会让你失望的。”

“快点度过这个阶段，运营组的活就能快点会回你手上。”贺景延道，“先抓紧把病养好吧。”

说完，纪弥消停片刻，没再着急看工作消息。

等报告实在无趣，他用迟钝的脑子东想西想，突然记起一茬事。

“我还是需要手机。”他伸出手掌。

贺景延生怕他连线谢屿远程指挥：“怎么？”

纪弥舔了舔嘴角，小声说：“睡觉的时候，好像听到了几声萌心的推送。”

他设置了特殊的提示音，之前烧得稀里糊涂，还以为是幻觉。

贺景延顿了顿，算账：“你之前答应过我什么？”

纪弥嘀咕：“别再挂心那个网友。”

贺景延问：“那你现在在干嘛？”

纪弥颤颤眼睫：“跟你保证的时候，我觉得可以做到，但现在发现高估了自己。”

话音落下，他以为贺景延会嘲笑自己没出息。

然而贺景延什么也没说，拿出他的手机递过来，再走去自助饮料机前买水。

没有老板在身边，纪弥登时轻松许多，没什么防备地打开了萌心。

原本他有种很不好的直觉，悲观地猜Jing不会再上线，

疑虑了发酵一晚上，再看到Jing耐心回应，感觉悬起来的心被细致地接住。

不过，虽然有惊无险地回到安全区域，但有一些变化却不会扭转。

比如纪弥确实意识到了，Jing比自己想象中更重要。

他独来独往了太久，前些年的大年夜都是一个人度过，孤零零的没有什么牵绊。

不知不觉间，身边多出了一个人，他以一种毫无侵略性的姿态进入视野，但当他离开，自己会随之去寻找。

这是一种非常古怪的滋味，外界大概会将其评价为“喜欢”。

mī：[你终于重新连上网络了吗？那你等等，我去把寻找失踪人口的求助撤下来。]

Jing：[昨晚有看到你的消息，但项目组卡Gas了，处理了很久。]

Jing：[以后不会再失踪了，你有没有去看病？]

mī：[嗯，刚才烧迷糊了，被上司送去医院……好丢脸啊。]

Jing：[送去了哪一家？]

纪弥发坐标过去，说：[内宾部的医生很厉害，我没事的。]

算了算聊天间隔，Jing大概失联了17个小时，连一天都没到。

果然是被贺景延那番恐吓影响了，以至于自己大惊小怪。

“喝点水。”贺景延买来两瓶矿泉水。

纪弥润了润嗓子，道：“谢谢，这么折腾你一趟。”

贺景延问：“待会儿住院吧？你发着烧一个人睡公寓，很容易半夜出事。”

纪弥知道这家医院向来床位紧俏，如果临时办理入住，估计要费贺景延的人情。

他推拒：“我这会儿清醒多了，吃完药肯定更好，你要是不放心，第二天让林观清敲敲我的门。”

贺景延嗤笑：“你早上还一脸难过，现在烧得稀里糊涂，表情倒是春风得意。”

纪弥支支吾吾：“被你几句狠话干扰心态，我不慎受了情伤。”

听完，贺景延好无语：“看不出你还是个多情种。”

纪弥不乐意被他这么调侃，使用了浮夸的类比手法。

“都认识那么久了，他哪怕是一只小宠物，也养出感情来了啊。”

贺景延闭了闭眼，心想，行，敢情自己上线做狗？

回头出了报告，医生表示是感染，碍于纪弥属于高热，立即开了输液的单子，再配了些药品。

贺景延让纪弥在候诊区等着，自己带着单子去药房，纪弥便顺从地杵着不动。

无所事事之际，副院过来询问护士：“今天有几个病人？”

“一个，就坐这儿呢。”护士解释。

副院再望向纪弥，说起自己这边有个朋友，特意打电话来要腾一间病空房。

“我查了一下，VIP部空房不少，他出了钱，你出个人吧。”

说到这里，副院打趣：“我貌似来得很凑巧，晚点你该去挤大厅挂点滴了。”

纪弥有些发愣，反应过来这是Jing的手笔。

这一次他难以拒绝，医院单位退款繁琐，自己不想给他们找事。

不过他对Jing强调：[以后不要这样给我花钱了。]

Jing：[可我想给你花，昨天赚了很多加班费，但不小心在你这儿旷工了，是我害你白担心。]

纪弥头昏脑涨，懒得多做思考，不禁直率地回复。

[我不用你补偿，你要是愿意的话，就满足我一个条件可以吗？]

[下次如果也非常忙，能不能腾出几秒钟解释一下？我有在特意等你，昨天你都没说晚安。]

发完这句，他情商上线，诧异着自己这是在讲些什么？

尽管打算和Jing认真聊聊，但这几句话的语气简直像是撒娇。

两人不是情侣，本质上Jing对自己没有报备的义务……他看了会不会觉得自己不仅体温失常，脑子也有点病啊？

越看自己的抱怨，越是汗毛耸立，也不知道Jing看到了是否会感到惊悚。

思及此，纪弥两眼一黑。

继而贺景延拎着一袋药回来，他不得不暂时放下手机，再扶着椅子的靠背站起来。

“Delay，我准备住院了……不用麻烦林观清再来确认我的存活状态。”纪弥道。

他试图让人放心：“那边有一对一的护工，我还能躺着输液。”

贺景延微微颔首：“知道了，送你去病房，我正好来得及回去开会。”

说是说送到就会走，但他还是看着纪弥挂上点滴。

“麻烦滴速慢一点，抽血那边说他血管细，太快了可能会痛。”贺景延礼貌道，“辛苦你了。”

VIP部的护士笑起来：“好的，有哪里不舒服都可以直接与我说。”

纪弥全程都在纠结自己与Jing发的那几句话，耳边声音模糊，都没怎么在意。

贺景延要走的时候，他敬业道：“公司有事还是可以找我，我就算挂水也空出一只右手呢。”

“互联网行业不需要病号来冲锋，你还是找互联网上的野男人瞎聊去好了。”贺景延嗤笑。

纪弥痛苦地心说，对面可能被我恶心到噎住。

贺景延走后，萌心再度冒出未读消息，他屏住呼吸才点开。

Jing：[对我不止提一个条件也可以。]

Jing：[不过先从这个开始吧，今晚起每天不会让你再落空。]

哟，谁啊，上线做男人了？

第59章 挂心

屏住的那口气息随之松开，要不是此刻正在静脉输液，纪弥很想绕着房间来回踱步。

完蛋，遇到高手了！

看着手机里的回应，他喃喃：“我这是在被哄吗？”

纪弥年少失怙亲情淡薄，在校园里忙于生计，难以维系友情，身旁朋友寥寥。

基于教养和对外界的敏锐感知，他的社交能力并没受条件影响，懂得如何得体地与人打交道。

但要是推来扯去的不得体呢？

几句直白得多看几眼都脸红的话语，几个感知到自己心跳在加快的夜晚，一段被纵容着靠近的亲密关系。

他像是第一次吃糖，拆开包装便局促地不懂怎么办才好。

笨拙地体验着这种陌生滋味，发现自己也嗜好甜意，接下来该嚼碎还是吞咽？他怎么只知道傻乎乎含在嘴里。

纪弥仰起修长的脖颈，看着输液装置里的药水一滴接着一滴。

时间的流逝变得具象化，他数了六十多下，在Jing不愿让他落空的同时，他也不想让Jing冷场。

首先要从推着自己不去逃避开始，没扎针的那只手打开了聊天框。

mī：[你好会捧场。]

Jing：[这是承诺，没在哄你。]

mī：[保证得不太严谨，你只说了哪天开始，都没有截止时间。]

Jing：[因为这个由你决定。]

问题被抛回自己身上，纪弥顿了一小会儿。

Jing似乎怕他没彻底消气，随即补上一只耳朵的emoji表情，以示自己会认真倾听。

实际上Jing不需要这样小心，虽然纪弥处事偏含蓄，但解决问题不会拧巴，哪里委屈了就会坦荡地说。

他伤心起来没忍着脾气，解开心结以后也不过度内耗，此刻没有再闹别扭。

他认真地回答：[如果以后会见面，就截止在那天好了。]

[到时候你可以亲口和我说晚安。]

尽管再次提到线下，可这次纪弥不再是邀请或挑衅语气，没有明里暗里地催Jing露脸。

对方接受自己的晦暗，他接受对方保留秘密。

然后，纪弥问：[你下午一直有空划水？]

Jing：[待会儿有研讨，现在在等电梯，有空陪病人解闷。]

纪弥弯起眼睫：[你在职场因为说话好听被加过不少分吧？]

Jing：[那我都是因为开口得罪人而被记仇。]

看到Jing否认，纪弥不太信，当他在风度地谦虚。

游戏行业非常年轻化，很多高管比较有性格，同时也有包容度，就算上午吵翻天，下午还能组队跑内测。

嘴欠到能被同事记住的很少，目前纪弥只知道贺景延。

这家伙昨天还点评Noah买的中饭，询问是不是82年的牛排，口感很古老，搞得Noah回头就给店家打差评。

Jing总不至于在公司和自己老板一个德行吧？

纪弥摇了摇头，努力把贺景延那张脸从脑海里晃走。

他记起这个名字便联想到工作，顿时有些闲不住，没再和所谓的互联网野男人碎碎叨叨。

试图登录移动端OC处理消息，然而贺景延好像对此早有预料，居然临时关掉了他的账号权限。

纪弥：“。”

企业OC用不了，在微信问问进度应该可以？

抱着这一丝希望，他敲了谢屿的微信，然而谢屿表示自己不能说。

纪弥：[保密措施做得那么好了，微信上半个字都不能透露？]

谢屿截图OC的账号页面，实话实说：[不好意思了纪老师，项目还要靠Delay去赚投资。]

纪弥：？？

光是看着谢屿的话术，他就有一种不好的直觉。

点开截图，纪弥就看到贺景延的OC备注上写着：

[Lethe高烧休假两天，压榨总办的带病吉祥物会被顶楼拉黑。]

纪弥：“……”

靠，他猛然想了起来。

自己抽完血等报告的时候，贺景延提过一嘴，说是替自己在OC备注上挂了病假！

当时纪弥还困惑了下，这是什么新的黑科技，贺景延没他的账号密码，怎么直接帮他改备注？

合着是挂在贺景延自己的主页上……

总裁这么一恐吓，没人敢和纪弥谈公务，算是清清静静地养病。

纪弥坐在床上陷入空虚，被贺景延这个混账一搅合，思索的已然不是如何奋斗事业。

而是这两天过后，吉祥物还要不要回鸿拟？

mī：[感觉自己被上司狠狠隔离在工作之外。]

只是这一回势力突变，Jing竟与贺景延统一战线。

[发烧就好好躺着，病房应该有电视可以点播。]

mī：[一动就头晕，不太想看电视，算了，我眯一会儿吧。]

这边有护士帮忙注意输液进度，待到吊瓶空了，便伶俐地续上另外一瓶，并会按时递来温水提醒他吃药。

一日三餐还有简单夜宵，纪弥懒洋洋窝在这里，颇有疗养的感觉。

VIP病房的布置类似高档酒店，除了有股消毒水味，装修得明净宽敞，放了干净的家居服可以更换。

屋内还有洗衣机和烘干机，浴室干湿分离，客厅的矮柜上摆了一排书籍。

医院位置临近一众互联网大厂，经常会接待该行业的患者，于是风格受到影响，书目里甚至有《Learning Python》。

它被业内称为老鼠书，厚度惊人内容丰富，但讲解得非常基础，纪弥拿来消遣时间。

“体温降下来了，但还是有点高，晚上有需要可以呼铃。”护士叮嘱，再准备量血压。

纪弥向她道谢，随即合上书，配合地伸出了胳膊。

这位病人眉目精致清丽，又很有涵养，哪怕浑身虚弱又难受，都不太会任性地麻烦别人。

办理入院的时候，就有护士发现他长得好，几次接触下来，越来越觉得他讨人喜爱。

不过大家纯粹出于欣赏，没有多余的心思。

毕竟在双方打照面的最开始，众人便察觉到了另一个男人的存在，与纪弥的温和不同，那人格外贵气和凛冽。

无需打听身份，必然是财富和权力堆出了这样的气质。

起初护士有些畏惧，觉得贺景延看起来凶，像是会背着纪弥呵斥别人。

但贺景延独自来到护士台，语气非常讲礼节，还请所有值班的医护吃下午茶。

“如果12号房的纪弥身体哪里不好，劳烦你们随时联系我。”他取出名片。

担心护士不愿在深夜打扰，他刻意说：“这个电话号码什么时间都打得通。”

听到他这样讲，一群人差点以为他们是情侣。

然而，根据纪弥的反应，护士们琢磨着，又觉得不像那么一回事。

“原来帅哥也会单相思啊？”有人念叨。

另一个人回到护士台，压低了音量加入话题。

“你可别不信，我刚量完血压，12号房在打电话，对面的声音隐约漏出来点，我感觉不像贺总。”

其他人听完，叹为观止：“有钱人玩得那么刺激？”

还有人窸窸窣窣：“贺总背后做动作，难道想当男小三？真是世风日下啊！”

这些不过是揣测，至于真相如何，只有当事人清楚。

发烧终究是一件受苦的事情，半夜里，纪弥发虚汗，护士去换了次床单。

她吃过人家的下午茶，便打电话给贺景延通风报信。

“问过他感觉怎么样，他说还好，想自己休息一会儿，所以我就出来了。”

听着护士这样说，贺景延想去医院看看。

刚挂断通话，手机又开始振动，这次是萌心上收到了语音来电。

他正风急火燎地披上外套，险些忘了开变声器。

“有点疼，我睡不着。”纪弥迷迷糊糊地嘀咕。

贺景延道：“脑袋么，还是骨头疼？”

纪弥虚弱描述：“哪里都一样，有点晕，感觉地球在转。”

深夜这几个小时最是危险，体温容易升高，人也困倦难受。

不过，他保持着最基本的几分意识。

“你下班了吗？突然打过来，你会不会不方便？”他口齿还很清晰。

换好了鞋子，贺景延关上门走出去：“没有不方便。”

三月天气渐暖，只是今天下雨，风中有几分凉意。

他本来洗完澡快要休息，临时被这样吵醒，不是太清醒，开了点车窗让风吹进来。

赶到住院部门口的时候，有闪电划过夜空，随即响起了一声轰鸣的春雷。

贺景延被照亮了一瞬，随即捂住手机的收音处，不想纪弥被吵到，也不想对方发觉自己在外面。

“屋外好像打雷了。”纪弥的呼吸有些乱。

贺景延说：“你的窗帘拉上了吗？”

“没有注意看。”纪弥说。

“房间太黑了，像是只剩下我一个人，所以我闷在被窝里。”

贺景延道：“要不要开盏小灯？”

沉默片刻，纪弥轻轻地说：“不要，照着眼睛都酸。”

人在病痛中会变得脆弱，他也是同样。

只不过这次有人听见了。

他几乎是用脸颊贴着手机，屏幕上沾染了发烫的体温，耳畔，Jing在低声回应。

“没关系，我也在这里。”Jing说，“你可以放松点。”

纪弥很吃力地“嗯”了声，简单以为他的意思是不会挂电话，两个人可以说说话，确实能算是一种陪伴。

对方安抚的声音似有魔力，他没再紧绷，但依旧在一阵阵地出汗和发痛。

与他距离没到五十米的地方，贺景延没有关掉他那边的声音，但给自己摁了静音。

“待会儿我们会再换套床褥，也有新的衣服。”护士与贺景延解释着。

贺景延点了点头，问：“他这样子是不是该休息得更久一点？”

“您肯定也发烧过，睡得一定不太好。”护士耐心道，“出完汗白天就会好很多。”

贺景延确实有这份常识，以往如果得病，自己灌几颗药，熬几天就过去了。

但放在纪弥身上，哪怕对方有专业的照护，还是忍不住疑虑。

他的脚步声很轻，离近纪弥的病房时，不禁放得更轻。

靠走廊的小窗没帘子，纪弥裹在被窝里，望过去只有小小一团。

“怎么办？睡不着……”纪弥苦恼。

门外，贺景延对电话说：“没有关系，我也睡不着，你不是只有一个人。”

纪弥鼓起勇气：“那你可不可以别挂电话？”

贺景延道：“我在的话，你就不要把自己闷在棉被里，能答应么？”

纪弥听话地钻出脑袋，从贺景延的角度，能看到他毛茸茸的后脑勺。

偶尔有护士们路过，发现贺景延站在走廊上，不禁匆匆投去短暂目光。

感觉到别人的意味深长，贺景延想起之前被医生错认为病人家属。

自认为不太要脸，他现在却懂了难为情，躲闪着没与她们对视。

如同情窦初开谈恋爱，被旁人多瞧一眼都无措。

但如果他能看到护士的群聊记录，会不可置信地发现……

自己没被当成正牌。

护士：[三更半夜，那帅哥又来做小三了！！！]

贺景延：投诉箱在哪里？

第60章 惊梦

雨势在凌晨渐大，几声春雷炸在近处，空气似乎为此凝固了一瞬。

纪弥下意识地缩了一缩，再度想要躲回被窝。

但头脑昏沉之际，还记得自己答应了Jing不要闷在棉被里，他微颤着湿漉漉的眼睫，没有违反这个约定。

中间护士和护工又来过一次，床榻在无意识之中浸透冷汗，被换上干干爽爽的被褥。

“医生开了强效药，作用在身体上就会这样。”护士温柔地解释，“明天你就会好起来啦。”

纪弥站在床脚，道了声谢谢。

他有很长一段时间营养不良，那时候身体底子弱，动不动生病，都是自己潦潦草草顾及自己。

这一次被精心关照，他有些无可适从，看着别人熟练打理，罚站似的不知道手该往哪里摆。

随后，纪弥摇摇晃晃挪去卫生间，挤了把毛巾擦汗洗脸。

慢吞吞地把自己收拾干净，他扶着洗手池，长舒一口热气。

从而清醒了十来分钟，回到屋内躺上床，顿感有些眩晕。

不懂药片的哪个成分如此凶猛，又或者免疫力与病毒厮杀得激烈，纪弥浑身没什么力气。

一通折腾后，难受感被困意压了下去，他没再辗转反侧，呼吸也变得绵长。

他看着床头柜的手机，此刻正充着电，屏幕一片漆黑。

“你还在吗？”纪弥试探般地开口。

Jing低声说：“嗯，你想睡觉了么？”

不过是自己一抬头再伸手的距离，纪弥却道：“手机离我太远了，你要是也觉得累，就直接挂掉吧。”

Jing微微笑起来：“好的，我知道了。”

随着自己变得沉默，对面不再传来动静。

纪弥其实还有些心神不宁，但Jing第二天还要上班，自己不想太添乱。

以为Jing已经挂断电话，他抱着松软的枕头，用脑袋小幅度地蹭了蹭，再虚弱地闭上眼睛。

时间变得非常模糊，纪弥不清楚自己是什么时候睡了过去。

整个夜里，他做着乱七八糟的梦，惊醒过许多次。

但每次他都来不及回忆，很快又陷入了混沌的梦境。

“听说你爸爸上周走掉了？”有女人在他耳边问。

纪弥恍惚地睁开眼，身处一间眼熟的小客厅，手上握着座机的话筒。

他用尚且稚嫩的嗓音回答：“妈妈，爸爸在精神病院死掉了。”

刚读高中的他知道言语避讳，可悲伤里，他不知道该如何表达，自己永远失去了父亲。

在妈妈眼里，父亲应该是一个很没用的男人。

他曾经风光过，年纪轻轻评上大学副教授，在大牛的团队里研究前沿领域。

某个晴天邂逅妻子，两人恋爱、结婚、生下纪弥，轨迹安稳幸福。

要说有哪里不好，父亲一直有些孤僻，但做学术的不擅人情世故也正常。

他会教儿子珠心算，带儿子认识海洋，指着天空说潮汐都是月亮的影响。

他也与妻子逛大学的操场，被学生打招呼，便会腼腆地笑。

转折发生在纪弥读二年级的时候，父亲晋升教授失败了。

纪弥不清楚具体发生了什么，后来父亲很快辞职，离开了校园。

母亲最开始支持这个做法，或许父亲的学历太有迷惑性，可这和变现能力并不直接相关。

创业很快失败，投资不尽人意，开始上班却不被老板重视。

他日渐消沉下去，经常盯着墙壁沉默，看着楼下沉默，陪纪弥做题也沉默。

最后望着母亲离开的身影，他依旧一言不发。

“你回扬州以后，他确诊了抑郁障碍。”纪弥怯怯道。

穆颖不怎么意外：“估计纪文誉早就有这个病了。”

“后来他恶化得很严重，邻居都怕他，我送他去了医院。”纪弥无助道，“爸爸过得很苦，每天活在幻想中。”

不想听前夫的琐碎，穆颖打断：“我没关心他，想问你现在怎么办呢？”

纪弥眨眨眼：“什么？”

穆颖道：“马上就是长假了，那边有没有纪家的亲戚管你？要是没有……你想不想来扬州玩玩？”

纪弥不可思议地顿住，眼睛一点点亮起来。

他努力压抑着惊喜，懂事地问：“会给你添麻烦吗？”

穆颖有些迟疑，但道：“让你一个人住总不行吧，我来接你，先给你弄一张床。”

电话的另一端，纪弥对人情世故还不敏锐，没意识到她的纠结。

他只是直觉般地慌张，真要去母亲身边的话，她会很辛苦么？自己的高中哪里读？

那位叔叔和弟弟是否能接受他的到来，他能在母亲这边待多久吗？

高中的纪弥觉得害怕，可见到穆颖之后，还是上了那班动车。

“不要去……”

纪弥在心里说，看着年少的自己来到陌生城市。

接下来的情节太过熟悉，同母异父的弟弟抵触他，叔叔当他是空气。

他硬着头皮待下去，夹菜都要看人脸色，写好的作业被撕碎，藏在行李箱里，暗示自己早点滚。

穆颖想过护着他，但全职太太依附于人，没有太强的话语权。

为了不让现任丈夫反感，她吩咐纪弥在家出点力，负责每天接弟弟下课回家。

五点半下课，一直到七点钟，纪弥站得双腿麻木，都没有等到人。

他害怕自己弄丢了弟弟，着急地想找家长，却看到一家三口已经开饭。

“纪弥怎么还没来？”穆颖道。

弟弟说：“不知道他去哪儿玩了，我也没在辅导班门口瞧见他。”

叔叔责怪：“你看到了，他和阿志根本处不来。再说你当时也没讲过，大儿子怎么会要你来养？”

在男人的斥责里，穆颖也对现状感到头疼。

“我能怎么办？他爸一死，他家亲戚就打电话来，通知我在沪市还有个儿子！”

纪弥愣了一会，再听到穆颖说：“怪我有什么用？我都问过了，他们要是报警或者打官司，当然是我要负责啊……”

那天，纪弥在外面待了很久才回去，叔叔带着母亲去应酬了，弟弟在作业上涂涂画画。

小孩对他的敌意非常强烈，涂鸦上画了人被插着刀，脑袋上写着他的名字。

纪弥视若无睹，倒掉行李箱的纸屑，塞进自己的衣物，梦游般离开了这里。

没有钱坐动车回去，他买了长途车票。

浑浊的空气里，纪弥挤在后排，瘦削的身体紧紧抱住书包。

先是看到日出，再看到沪市的高速入口，听着车内的吵闹，他全程无话。

下车的时候，纪弥踩在地面上险些跪倒。

司机发现他脸色极其难看，问他要不要去医院，纪弥缓慢地摇了摇头。

见状，司机以为他不要紧，实际上纪弥的额头很烫。

不过纪弥想着，还是让我死掉吧。

回到家，座机铃声响起，这次他听到了穆颖的崩溃。

假期在丈夫和儿子身上受的气，统统转移到了纪弥这边。

“你有没有良心？走掉不和妈妈说一声？害得我找你好久！你要逼得我怎么办？”

纪弥喉咙干涩：“我没想让你怎样……明明是你问我的，你问我要不要跟你回去。”

不止是他茫然，穆颖也陷入困局：“我能不问你么？”

“当时我不知道，原来你想听其他答案，不过现在明白了。”纪弥走神地回答。

他张了张嘴：“不需要找律师防着我，我没想过缠着你……我不用依赖任何人。”

话筒那端没了声响，纪弥却静坐许久。

到底还在渴望什么呢？

一阵盲音后，他垂下眼，木然地摁了掐断键。

缩在旧的沙发上，纪弥僵硬地睡过去，或者说是昏过去。

他一度失去对外界的感知，不饿也不痛，只知道伤心，直到被雷声惊醒。

不知道烧到了多少度，自己摸着脸颊都嫌吓人，或许不出去买药的话，他真的会死在房间里。

脸上满是干涸的泪水和汗水，他几乎没力气撑开折叠伞。

等红绿灯的时候，有些私家司机不注意水坑，飞速地碾了过去，向路边溅起脏水。

纪弥想要躲开，然而头重脚轻，完全失去了对身体的控制。

只不过是稍稍退了半步，却如同猛然坠下深渊，往后倒去根本站不起来，也握不住自己的伞柄。

“靠，碰瓷么？我没撞上人啊！”中年男人吃惊。

他抱怨：“放完假第一天呢，喂，你今天怎么不上学？能不能听见我讲话？”

听着他的声音，纪弥什么也看不见，只能感觉到有污水沾湿了自己的袖子。

假期居然都结束了，自己在沙发上躺了那么久？他朦胧地想着。

近处又响起了关车门的声音，皮鞋踩在地面上一点点离近。

纪弥短暂地恢复视力，模糊地看到有人半蹲下来，仿佛在观察受伤的小动物。

出于视野限制，他看不到对方的脸，但瞧见一身精裁西装，下意识地想往旁边挪。

这时候自己已然听不清那两人的对话，只感觉眼前人又朝自己靠近了点。

“别把我当成什么好玩的观赏品吧……”纪弥在心里说。

随后，他被人搭了一下额头，接触没两秒，对方飞快地收回了手。

看来自己不好玩，还像脏东西，纪弥仅存一分意识，吃力地想着。

但他这样自嘲完，便被小心翼翼又稳稳当当地抱了起来。

高中的纪弥那时狼狈不堪，现实中，他在病房里仓促睁开了眼。

病态的热度已经消下，整个人却喘不上气。

看着洁白的天花板，纪弥听着隐约的鸟鸣，半晌没有回过神来。

和之前断断续续的梦境不同，这次纪弥很清楚地记得自己被迫回忆了些什么。

他睡得不知道今夕何夕，一时裹在被子里发呆，之后咳嗽了几声。

也不清楚Jing会几点钟起床，他恹恹思索着，这时格外想要把自己藏起来，捂得严严实实的不受任何伤害。

可在他付诸行动之前，床头柜的电子设备有了响声：“醒了？”

纪弥原先还在梦里没有抽离，听到Jing说话，逐渐转移了注意力。

“为什么你没有挂电话？”他不可思议地开口。

Jing笑着道：“可能我的手机也离得很远。”

纪弥趴在枕头上，轻松地捞过手机，眼巴巴看着Jing的头像。

他觉得对方有些敷衍，追问：“这样吗，你是不是在骗我？话说你不会听了一晚上我睡觉吧？”

Jing自动忽略了最后那个问题：“小mī同学，我觉得刚才的行为不叫做诓骗。”

纪弥歪过脑袋：“那是什么？”

没有让他等，Jing回答：“这个才是哄你。”

电子宠物的说话水平就是高啊（x

预防针：

本文重点是小情侣相知相爱，绝大多数情节都围绕它或为它铺垫，不会偏往家长里短路线。

再预防针：

两位主角彼此的缘分很深，没代餐没第三人！

感谢大家的追订我会努力把故事写好的（握拳）

第61章 背影

昨天晚上看着纪弥入睡，贺景延干脆打开笔电坐走廊加班，崭新的大楼里全栋恒温，条件算不上艰苦。

等到五点多，纪弥就醒了，情绪有些不安，过许久才平缓下来。

贺景延不清楚是什么梦让他筋疲力尽，不过纪弥回笼觉睡得很沉。

中途有护工拿出烘干的衣服，叠得方方正正再送进去，纪弥全程没被惊醒。

看他这样毫无戒备，贺景延壮着胆子走近到床边。

旁边，护工适时调整加湿器，轻手轻脚地打扫卫生。

余光里，他不免去瞧床那边的情况。

医院里向来闹剧纷飞，VIP部的情节往往更加抓马，人一旦经济实力强劲，就有力气折腾各种幺蛾子。

而这间12号房，就很有八卦的气息。

病人温柔又漂亮，陪同的对象背景深厚，两人见面时不像情侣，却能单方面拍出一部偶像剧。

深夜里，男人一直守在房外不离开，大家原本都在看热闹，到最后除了佩服无话可说。

而且他光是自己恋爱脑，还不给别人添麻烦。

有些陪夜的仗着多出了钱，呼来喝去提要求，让护士帮忙盖毯子，仿佛自己半瘫了一样。

这里确实服务得周到，甚至可以送果盘，不过贺景延没开口。

有护士主动送了一杯热水，又问要不要饼干，他说了句谢谢表示不需要。

就这么坐着，不乱跑不喧哗，长得还很帅，其他人不得旁观得津津有味。

包括这位护工也是同样，他瞧着贺景延待到现在，这时候终于不克制地走进来，脑补了一堆后续走向。

比如趁人迷糊套个钻戒，或者趁需而入迫切上位……没错他也看了讨论小三的群聊。

然而，贺景延就是单纯坐在床边。

和检查小孩有没有好好休息的老师一样，护工内心大声指责这人太怂。

在他拉紧遮光窗帘打算离开的时候，贺景延也跟着站起了身，看起来也准备跟着走。

不过在离开前，护工瞥见贺景延顿了半秒，继而小幅度倾身，朝床上的病患抬起了手……

他忍不住揉平了纪弥微微皱起的眉心。

·

早晨八点钟，窗外放晴，空气清新凉爽。

树梢抽出嫩绿新芽，麻雀叽叽喳喳挤作一团，在树叶间跳动，抖落了满枝的雨水。

纪弥经历混沌噩梦，再补眠三个钟头，被麻雀吵醒时浑身一松。

好像那些污浊的东西跟着黑夜一同散尽，万物生机勃勃步入初春。

量过体温、脉搏和血压，各项数值已然回到正常区间之内。

巡房的主治医生交代：“药还是得吃，再观察下小心复热，今天不用挂清开灵注射液。”

再看纪弥的早饭，她道：“免疫力太低了容易中招流感，之后多注意锻炼别挑食。”

纪弥点点头，在总办的微信群里说：[我要报名健身课！]

Noah瞧到了，添油加醋：“小弥要举铁。”

方溪云听到一耳朵，就和Shell说：“怎么小弥变双开门了？”

Shell大吃一惊，陪贺景延去市场部开会，大大咧咧散播谣言。

“你找的哪个大夫啊？为什么你助理去医院会被改造成牛蛙人？”他道。

贺景延看过未读消息，恨铁不成钢：“让你们做对接能把互娱弄倒闭！”

还肌肉呢，生这么一场病，看着体重都掉了两三斤，脸上都没什么血色。

而另外一边，纪弥不知道自己住院两天半，居然在公司被谣传成猛男。

他发觉自己的OC账号解禁，迅速改了自己的状态备注。

[满血复活，目标版本在近两周的需求单，请来确认进度条，根据顺序挨个回复。]

然后，他又找上贺景延：[你封我号！]

他的顶头上司不知悔改：[再把自己加热到39度，下次还封。]

纪弥恢复活力，有力气开玩笑：[这么担心被谴责无良老板？你有点脆弱了，坚强点。]

贺景延没点正型：[谢谢鼓励，我抗压能力还不错，就是想负责的类型比较挑，形式仅限被以身相许。]

纪弥：“。”

他噎了下，灵光一现：[虽然婚姻殿堂离得很远，但HR共享服务中心与你很近。]

[签约无期限劳动合同，也是一种托付终身，有些人很愿意写上自己的名字。]

贺景延很讨厌：[年轻人别太早许诺一生一世，这样显得好轻浮。]

纪弥：“……”

他面无表情地发去语音：“周一回来上班，你别在我工位旁逛街，不随便的男人应该规规矩矩窝在办公室里。”

看病那天是周三，贺景延明面上放两天假。

周四周五歇完，接着就是双休，给足纪弥缓冲时间。

前些天味觉寡淡没胃口，如今身体逐渐康复，纪弥的食欲跟着变好，病号餐顿顿光盘。

出院后的周日中午，他还与Jing说：[回公寓没那么好吃的饭菜了。]

Jing说：[要不要我让酒店送餐过来？]

纪弥推拒：[也不用，之前连续吃了几天，我也有点腻了，晚上回去随便做点家常菜。]

公寓有一个厨房，煤气等均能正常使用。

察觉到他这时候在外面，Jing猜测：[你现在要去公司？]

纪弥一手在聊天打字，另一只手提着袋子，里面装着锦旗。

[没有，我在找医务科，听说送锦旗可以给医生多发奖金。]

Jing笑了：[总共接触三天，关系处得那么好？]

纪弥道：[唔，正巧有空嘛，让我看看是不是真能给人加钱。]

医务科是负责行政事务的职能部门，来之前，他清楚这个地方不清闲，说不定人还会很多。

只是到的时候，纪弥看着闹哄哄一众人，还是有些出乎意料。

有的人拿着厚厚一叠单子，挂号单、付费记录和病历卡放在一起，询问着医保报销的问题。

也有人因为没抢到某个专家号，询问能不能插队，又问专家做手术是否可以便宜点。

“你是干嘛的？”医生在人群里眯起眼，捕捉到了有青年被挤在角落。

纪弥连忙上去：“送锦旗！给内需感染科的周医生。”

“我靠，来通讯稿新素材了！让周医生来领奖拍合照！”那人欣喜道。

尽管奖金不怎么丰厚，但病人有心感谢，便足以令医护雀跃。

周医生接到通知，积极地跑来合影。

纪弥没想到自己会有上镜需求，连忙腼腆地戴上口罩，拍完照就想溜走。

“我可能会出现在医院的公众号上。”纪弥晕乎乎地与Jing说。

Jing笑了一下，提醒：“最近流感病人多，早点回去吧。”

纪弥接话：“发现了，我在看指示牌，正找电梯呢……”

这么说着，有道声音从不远处传来。

“我们现在就是要换病房啊，旁边那张床的老人总咳嗽，传染给我们怎么办？”

“小孩子身体差，那么远跑来看病，你们医院又这样不负责，我要去投诉！”

医生解释：“隔壁床的病人是老烟枪，本身没感冒，您放心，不会有交叉感染的事情。”

女人道：“可他影响我们休息，我一个大人陪夜都睡不好，更别说15岁的孩子了。”

看起来她是投诉常客，医生回答得有些无奈。

“你们换过三次病房，每个科室的病床都有名额，再换也没空床位了，要求高的话，可以考虑住国际部或者VIP区。”

“那收费和睡五星级没区别啊，几个人乐意被宰？”女人不愿意。

她道：“我来这儿是想治病，住得都快神经虚弱了。”

医生俨然对这类纠纷处理得驾轻就熟：“抱歉，我们提供的是医疗救助，不是酒店服务。”

耳边，Jing问：“怎么了？”

纪弥看向吵闹处，平静道：“等等，我遇上我妈了，先挂一会儿。”

那个女人没有立即认出纪弥，彼此分开那么漫长的时间，哪怕有深厚的血缘关系，也已经与陌生人无异。

注意到有青年在看自己，她狐疑地愣了下，随后有些反应过来。

因为对方戴着口罩，她看半天都不敢确定，迟疑地喊：“纪弥？”

“妈妈，来这儿有事？”纪弥问。

“怎么真的是你……”穆颖下意识地回避，又硬生生地面对。

上次看到大儿子，纪弥还在读高中，离开后再也没见过。

这些年她一直是全职太太，并非没有空闲来沪市。

但她没有独自养育的能力，也不留恋曾经失败的婚姻，更不愿意尝试忤逆丈夫一家。

尤其是有小儿子后，她一度有种错觉，自己成立了完整又美满的新家庭。

每当意识到纪弥这个额外的存在，除了心疼和茫然，便是棘手，一种无法抹除过去错误的棘手。

而纪弥纵容她的逃避，她当他可以独自生活，他也确实一个人就这样长大了。

从瘦弱寡言，变得高挑端方，穆颖如今险些认不出来。

她道：“你变得好高，让妈妈仔细看下你？”

纪弥道：“不用了，旁边也有咳嗽的人，我怕被传染。”

穆颖说：“那我请你吃饭，我们出去说好么？你弟弟也在这里。”

以前是纪弥随在她的身后，去扬州的那班车上，慌张地不敢落后半米。

如今纪弥转头往外面走，步伐不紧不慢，目光只看前方，穆颖忐忑地跟过去。

她听到纪弥提醒：“会破坏我试卷的人，不能叫做弟弟，他也没喊过我哥哥。”

穆颖辩解：“他当时太小了不懂事，以为你会和他争抢，那次带你回去，我也真的是想让你留下，如果合适的话……”

纪弥困惑：“你想又有什么用呢？”

如果完全没感情，穆颖也不需要从扬州到沪市折腾这么一趟。

只是感情也分主次，她身边有更重要的主角，纪弥要被排在后面。

他知道，妈妈确实想过陪他长大，但他也知道，这点意念经不起任何波折。

因为会影响她再嫁，她早就放弃过他的抚养权，自己只不过再度被放弃了一次。

见他态度如此，穆颖叹气：“是我对不起你，还好你这一路都顺顺利利。”

“以前我会在手机上搜你名字，看到你录取了好大学，还拿了很厉害的奖牌，学校特意写过你的推送，我反复看到都会背了。”

纪弥道：“顺利吗？妈妈，单单是从扬州回去，我没有智能机，到处问车站怎么走，还有人故意骗我绕路。”

说到这个，他道：“但你打电话过来，只怪我一个人跑掉，没问我为什么走，也不问我回去的时候多危险。”

穆颖道：“我当然是担心的，只是在气头上，你也不跟我抱怨……纪弥，你一直不像别的小孩那样懂得哭。”

事情过去了那么久，纪弥无所谓穆颖的看法，也不想花精力翻烂账。

他沉默半晌，道：“我前不久梦到过你。”

穆颖胆怯问：“我出现在你梦里，能让你睡得更好吗？”

“是个噩梦。”纪弥道，“做得比生病还难受，醒来以后我更加觉得，再也不想见到你了。”

母子一场走到这步，纪弥无意做任何的挽留。

不过，他笑了下：“今天这样见到，其实我突然发现，还有两件事希望能和你说。”

穆颖道：“我会听……如果你这些年有打来过电话，我都会听。”

“我被你丈夫和儿子欺负的时候，也才14岁，弟弟今年15岁了。”纪弥道，“你刚才说他是小孩，那我呢？为什么我就不需要被保护？”

虽然是问句，但他明白答案，同样是孩子，在她眼里也有等级，自己不值得她拼命照护。

此刻，纪弥难得幼稚，试图努力地证明，自己有被付出的价值。

“现在我过得很好，公司给我投了商业险，HR专门说过，自己和家属如果去看病，会有最好的医疗资源。”

“妈妈，你让我没有一个家人能写。”他道，“但我以后会努力去找的。”

突然在医院遇到，不光是穆颖措手不及，纪弥也非常惊慌。

他说完便直接走了，或许未来没有缘分重逢，可他不回头再看一眼。

即便他感觉得到，穆颖一直在原地望着自己。

走到公交站台，纪弥不愿意回家面对空屋，便打车去公司，想要赚点加班费。

路上，Jing问：[没听你提起过妈妈，还好吗？]

纪弥打字：[因为她本来就不怎么出现。]

他再示意对方放心：[我读大学办了移动号码，都没打过她电话，太久不联系了，随便讲两句。]

Jing：[你没事？]

纪弥向他保证：[没，你想和我语音确认吗？]

Jing：[在开会，不过快结束了，等会打过来。]

车子停在鸿拟园区的门口，纪弥熟门熟路来到顶楼。

周围开着灯和空调，只不过静悄悄的，难得没有事业狂的身影。

他拉开了椅子，脱力般坐下。

这层楼只有他一个人，他没有伪装，呆坐在工位上，磨磨蹭蹭不开工。

可惜没能晃神太久，身后传来推门的动静。

“谁啊？”纪弥趴到桌上，把脸埋在臂弯里。

对方道：“这个动作有点眼熟，上次一摸额头有些烫手，今天身体还没好？”

发觉是贺景延来了，纪弥道：“我就是休息一会儿，眼睛突然有点酸。”

“可你声音不太对。”贺景延不太好打发。

纪弥嘀咕：“没关系的，你别杵这儿……你不在我就好了。”

贺景延放心不下，淡淡道：“抬起来我看看，眼睛怎么就酸了？帮你拿瓶眼药水。”

碍于对方是自己的上司，纪弥虚张声势，实际没什么反抗能力。

原先就有点烦，这下破罐子破摔，他干脆抬起头：“那你研究吧，贺医生。”

贺景延循声投去眼神，本来想说说纪弥勉强痊愈，甚至不该出门，怎么就来上班了？

然而，他一时间怔住。

因为贺景延看到纪弥眼眶发红，蒙上了一层水光，神情脆弱却不像生病……

纪弥在他面前颤颤眼睫，有泪珠滚落下来。

贺医生请治疗

第62章 秘密

纪弥掉眼泪的样子很特别。

人的哭泣总是伴随巨大冲击，失去一部分自持能力，嚎啕、惊恐或者崩溃。

可纪弥不是这样，他的声线细微发抖，连泪水都掉得很压抑。

分明已经盈满了眼眶，却僵持般迟迟不落下来，眨了一下睫毛，这才无声无息滑过脸颊。

他怎么连伤心都那么安静？以至于贺景延都没意识到，原来他是在哭。

这一下直接把贺景延弄懵了，而纪弥望过来，眼底动摇却竭力撑出倔强，死死抿着嘴角不吱声。

面对他的眼泪，贺景延手忙脚乱去抽纸巾，都犹豫该递几张。

偌大的顶楼片刻无话，纪弥没接贺景延的纸巾，自顾自拿了两张，胡乱擦了擦脸。

低下头的时候，那股委屈又泛了上来，想要收住却更加失控。

纪弥埋着脸不肯再动，也不敢去想贺景延会是什么表情。

紧接着，他感觉到自己的肩膀被往下按了下，虽然手劲不大，但格外能给人力量。

顺着这个动作，纪弥略微放松下来，随后被贺景延捏了捏后脖颈。

贺景延不懂如何处理这种情况，好像把纪弥当成了小猫，笨拙笨脚地安慰着。

他的下手力度也格外轻，生怕会弄疼对方。

这办法误打误撞非常管用，沉默中，纪弥逐渐缓过来了，波动的情绪被柔和抚平。

“纪弥。”贺景延连名带姓地喊他，“是不是受欺负了，和我说说？”

纪弥略微用力地揉过眼角，任性和发泄过后，已然冷静下来。

他太乖了，这时候竟先道歉：“对不起，我没想朝你发脾气。”

贺景延弯下腰，平视着坐在椅子上的纪弥。

“我也不该打扰你，但都这样了，总要负责吧？”他道。

纪弥听完又忍不住瞪他：“无聊的私事而已，全都过去了，以后不会再这样丢脸。”

贺景延道：“也还好，小纪老师的脸现在很干净。”

一个人暂时被痛苦笼罩的时候，往往不想被打扰，包括旁边的安慰也觉刺耳。

那样容易让人觉得被窥探、被侵扰，不过纪弥感觉得到，贺景延没有那种意图。

很荒谬，他心想，在老板身边，自己居然会觉得很安全。

“刚才的事情，你可以帮我保密吗？”纪弥问。

贺景延道：“不会有第三个人知道，除非你愿意去分享。”

纪弥吸了吸鼻子，忽地道：“我去医院偶遇妈妈了，以前要是可以见到她，一般都在自己的想象里。”

他发现贺景延很有耐心，没有提问和打断，等自己慢慢组织措辞。

“跟你和霍董之间不太一样，我妈妈再嫁了，她的丈夫比我重要，后来有新的小孩，那个孩子也比我重要。”

“额外养我就是要花钱，她拿不出来，或许也没那么窘迫，只是我不配她付出那么多。”

贺景延纠正：“她生下你就有抚养义务，这不是看心情的事情。”

“可是我爱她的时候，就会在乎她的心情。”纪弥道。

贺景延闻言一愣，再听到纪弥往下说。

“以前也没觉得自己不爱她了，因为她能有两个小孩，我只有一个妈妈，哪怕她只是一个概念。”

“但今天我对她很差，后来我想了一下，都在纳闷我怎么能这么伤人？好像都开始恨她了。”

“你这样只是常理反应，不用把自己想成坏人。”贺景延回应，“现在她呢？”

他向来是务实派，所谓的“和我说说”，不止是想听个缘由，还打算解决后续问题。

分别多年母子于医院重逢，贺景延难免留了个心眼。

毕竟纪母品行恶劣，对大儿子多有亏欠，纪弥又性情温软，他担心对方再被拿捏受到伤害。

出乎意料的是，纪弥茫然道：“不知道啊，她只有我旧的座机号，回头想骂我都骂不到。”

他再无辜地解释：“我光顾着鸣不平了，没问她带那个巨婴看什么病。”

讲到这里，纪弥问：“你放心了吗？”

有些大公司和领导，会在意员工个人问题，有时候私下乱七八糟，会令人觉得有隐患。

于是他挑挑拣拣略去细节，说明了来龙去脉。

贺景延猜到他的意思，淡淡嗤笑：“我是放心了，你还难过么？”

在办公场合冷不丁情绪失控，纪弥嫌难堪，恨不得连忙堵上贺景延的嘴。

“一点也没了，用不到你手上的纸。”纪弥干巴巴保证。

贺景延道：“再哭的话递纸不够吧？”

纪弥竖起耳朵：“怎么说？你会拿出无期限的劳动续约合同么？”

贺景延回答：“没那么好搞定HR，但给一个拥抱的话，我又不是勇于牺牲色相的人。”

纪弥气得想把他塞进办公室，贺景延偏偏赖着不走。

然后，纪弥只好装作公务繁忙，扭过脖子看电脑屏幕，小半天没有搭理人。

也不清楚贺景延怎么这么有闲心，杵在桌子旁边也不搭话。

过了一会儿，贺景延道：“我下班了，小纪老师，早点回去吧。”

梳理完工作后台，纪弥从假忙变真忙，没空伺候领导。

他与技美沟通如何性能优化，三心二意：“明天见，对了你要记得啊……”

贺景延顿步脚步：“什么事？”

“就是你答应我的，那个，嘘！”纪弥头也不回，但放慢了敲键盘的速度。

都打暗号了，搞得像商业机密，实际是不想被别人发现自己会哭。

随后贺景延回应：“我知道了。”

纪弥在陪技美做截帧分析，这项精细活需要足够专注。

他一投入进去便是两个多小时，待到与技美说完话，懒洋洋地伸了个懒腰。

顾及自己身体刚好，他没打算在这里泡太久。

他捞过手机，约了出租车，再打开萌心。

Jing说着会议结束主动拨过来，可能是议程被耽搁，这会儿是离线状态。

纪弥没有多想，准备收拾下桌面就走，视线随意地往旁边瞄去，却是惊讶地愣住。

他的桌边出现了三只兔子，竖着耳朵陪在旁边。

是贺景延用那几张纸巾折的。

没想到老板会做这种小东西，纪弥拍照给Jing一同欣赏。

Jing：[这是你做的吗？]

纪弥实话实说：[上司的杰作，我觉得好可爱！]

Jing：[他叠的放在你这里，是因为发现你心情不好，派它们过来探探路么？]

纪弥已经在老板这里丢了一次面子，这样要强的人，自然努力地扮酷。

[我没有哦，他可能就是在秀自己的手比较灵巧。]

发过去后，Jing那边静了一会儿，继而打来电话。

纪弥接起来：“我是不是要说家里的事？不过想了想没什么，主要是没有趣的事情。”

“如果你觉得是一道伤疤，可以不用讲出来。”Jing说。

纪弥回答：“幸运的是我今天觉得它愈合了。”

与贺景延讲述时，他是一种汇报的心态。

找准关键逻辑通顺，处处点到即止不痛不痒，也没有什么细节。

与Jing更像是漫无目的去聊天，纪弥说得没有重点。

他几句话概括成长经历，便提起自己曾经被带去扬州，又狼狈地逃离。

显然他对于过往最想说的、放不下的就是这一节，只是这段情节里的自己太弱小，他不愿意将其暴露在老板眼前。

此刻与Jing分享，纪弥也有些难以启齿，讲得磕磕绊绊。

自暴自弃地倒在沙发里，拖到病得撑不开伞，等红绿灯时还摔跤，再毫无挣扎地被别人抱起来。

宾利车的后座宽敞舒适，因纪弥沾上了污水和雨水。

那个人脱掉西装，纪弥以为对方出于嫌弃，不想被弄脏外套，然而自己很快被裹上了那件昂贵衣服。

“后来他送我去医院，还垫付了药费，但我都不知道他是谁。”纪弥道。

Jing笑了下：“你也没听清过他的声音？”

纪弥感觉他语气微妙，回答：“都模糊了……话说你在质疑我的记忆力？怎么好像很不爽？”

Jing立即否认：“没有，谢谢他做的好人好事。”

纪弥老老实实地交代：“一开始我在萌心选香港，注意到你头像，其实契机也是因为他。”

听到他这样说，Jing问：“我和他很像？”

“我没把你当那个人。”纪弥解释，“和你这样说，也是不想让你有误会。”

照理说，大家应该不会细究这么晦涩的事情，然而Jing饶有兴致地打听了起来。

他开始盘问：“你喜欢过他么？”

纪弥头疼：“我当时才读高一，都没意识到自己喜欢同性。”

Jing再问：“那个人留在你身上的西装，你后来收藏了？”

纪弥说：“洗干净了放在家里，但衣柜里面有蛀虫，它们还挺挑食，在最贵的上面咬了好几个洞。”

“我还想花钱去修的，但店老板说这种高档面料甚至不能浸水，早就被我搞砸了。”

这样清楚地解释完，Jing还没放过自己。

“这样啊，那有没有梦见过他？”Jing问。

纪弥莫名有种被对象查聊天记录的错觉，而且还被查到了容易发散矛盾的蛛丝马迹。

他支支吾吾地“嗯”了声，Jing便紧追不舍：“有几次？”

“好多次……”纪弥道，“我听说很多人在毕业很多年以后，都会做考试写不出题的梦。”

Jing若有所思：“换在你身上就是梦到那个不知名男人？”

纪弥：“。”

他闭了闭眼：“我高中的时候经常梦到车站，梦到自己买了票找不到车，只能在站台上等人来领……那个人穿着西装。”

Jing唏嘘：“小mī同学，我觉得自己今天不吃醋不合适了。”

聊到这里，纪弥正好推门回到公寓。

他站在玄关处，略微顿了一顿，反应有些无措。

察觉到了纪弥的紧张，Jing又说：“开玩笑的，但我听完以后，有点责怪他。”

纪弥不解：“为什么？”

“他怎么舍得走那么快，把你留在医院。”Jing接话，“再怎么样也该让你看清样子。”

纪弥沉思道：“说不定他同样是个见光死。”

Jing：“……”

电话两端，他们各自噎了下。

纪弥脱下风衣挂在架子上，看着眼前空荡荡的居所，黄昏的光线黯淡下来。

被夜色笼罩之前，他躺到了窗边的沙发上。

“说不准他也会责怪你。”纪弥开口。

手机的语音还保持着连线状态，他没有去检查，但知道Jing一定在听。

“他抱起我的时候，其实我以为自己会受伤，因为从小学开始，就没被人这样对待过了，整个人特别僵硬。”

“但我一直没摔下去，那时候我发现，自己的腿弯和胳膊，自己的脊骨和肩膀，原来这些轮廓都是适合被拥抱的。”

话音落下，纪弥问：“他这样教会我了，你想要抱吗？”

他脱马甲来贴贴你可以不扇他吗宝贝？

今天刚睁眼就被拖去加班了，啊啊啊浅来一点！

第63章 耳语

说不想太假，怎么可能不想？

贺景延的脑海里根本没冒出这个可能性，就和短路了似的，只有一个答案。

Jing：[不止是拥抱。]

Jing：[他没来得及教你更重要的，你也应该被爱。]

对面，纪弥的手机屏幕亮起。

他看着这两条消息怔了下，问：“我们不是在语音么，为什么你要打字？”

Jing：“因为挂断就没有内容记录了，打出来的话，可以当做存证。”

敢情是给自己划重点，纪弥从沙发上坐起来。

他轻轻地讨教：“票据可以报销，这种找谁兑换？”

各自讲究风度和含蓄，推拉也变得妩媚，过招时给对方也给自己留有一些余地。

但推到这一步，几乎是无可回避。

纪弥的话术很巧妙，不会过多剖白彼此，但又试探得足够明显。

奈何Jing根本不好拿捏，一句话抢到主导权。

“你想要谁的都可以，包括你上司，我也可以搞定。”

说得这么神通广大，纪弥代入自身却觉得好笑，几乎是剧烈地咳嗽起来。

“怎么被吓成这样了？”Jing听到他咳嗽，还挺体贴。

纪弥意识到他是故意发坏，顺势恐吓：“你都不知道我上司是谁，怎么敢口气那么大？”

“嗯，我是不知道。”Jing有些阴恻恻地回复。

不过，他说着说着语调带笑：“但突然发现你对他的地位挺认可。”

前有不知名的西装男人，后有动不了的大佬上司，纪弥意识到自己说这么些话，似乎很伤Jing的自尊心。

他立即解释：“我没有质疑你的能力，只是他……业内可能没人能管他了。”

随后他灵光一现，出主意：“或者你上岸去游戏署，他肯定一年四季求你发版号。”

然而，这么补充还不如不补充。

Jing道：“批版号看项目精品度，你上司如果在大厂，会有发行部门打配合，用不着低声下气。”

纪弥困惑：“你干嘛还替他挽回形象啊？到底是我在安慰你，还是你在保护他？”

Jing：“……”

“我的菜到了，不和你讲话了，你去找我上司吧，他下班了也有空。”纪弥接到超市的配送通知。

说是这么说，他却没有挂电话。

去冰箱里解冻排骨，取到新鲜蔬菜冲洗干净，找出一口小锅，再少油少盐地熬了番茄汤底。

酸酸甜甜的香味满溢在厨房里，Jing打听：“吃完饭你有什么安排？”

纪弥道：“看公司内部学堂的讲座，换一下床单和枕套，再洗澡睡觉准备明天上班。”

Jing询问：“其中有没有我的出场档期？”

内部课不能外传，Jing肯定听不了，更换床上用品，Jing也搭不上手。

纪弥尝了口番茄汤，严肃申明：“你把我当什么人了，总不能让你听我洗澡吧？”

对面压根没往那么下流的方面想，气笑了，挑衅：“之前是哪种人让我听他睡觉的，我稍微有点忘了。”

“你故意不挂电话，你伺机窥窃我！”纪弥扣黑锅。

Jing道：“那今晚你还要给我机会吗？”

纪弥哼声：“你怎么还陪i睡啊？都没有名分呢，讲点贞洁好吗？”

随后有工作电话打进来，掐断了两人的语音。

纪弥见状没再闲聊，吃完饭用上洗碗机，又开始远程工作。

因为互娱事业群每天十点钟上班，相当于早晨只有两个钟头，所以他要擅长利用晚上的时间。

零点前，听完资深前辈的经验分享，简单打扫了下屋子，他在电子日程本上勾勾画画。

纪弥不喜欢事情积压在手上的感觉，每晚都会过滤一遍，不允许自己拖拉。

但到了总办以后，很多长线的任务不得不堆起来，每个节点都要做好跟踪和反馈。

纪弥原先没接触过项目管理，尽管悟性很高，也有进取心自我学习，但还是有点手忙脚乱。

总裁办公室是权力部门不是技术部门，实际业务要接触的东西很杂，什么都要懂一点。

相比于这里的日常要求，纪弥不清楚的地方太多了，躺床上了还在问别人怎么控制游戏耗电量。

对面细心解释着，过了会，说：[哥们儿，我对象投诉我灯光晃眼了，明天见面再聊哈。]

纪弥见状有些窘迫，很快打字：[谢谢，帮我跟嫂子说句对不起。]

接下来有两分钟没有触屏，自己的手机便随之熄灭。

他调整了下睡姿，一只枕头用来垫脑袋，另一只枕头拿来抱。

看着墙壁，纪弥其实有点想与Jing通话。

然而之前趁着生病迷糊，他还勉强开得了口，黏黏糊糊地让人陪自己入睡。

这时候清醒得要命，纪弥实在没办法提。

他甚至都能想象出Jing的回应：“抱歉，我也是一个要贞洁的人，要不然你先给我名分。”

发挥想象力到这里，纪弥倍感无语地埋下了脑袋。

失眠了十分钟，一刻钟，半个小时，他蹬了下棉被。

可惜满脑子的Jing没有跟着被踹掉，纪弥看了时间，清清楚楚的00:35。

最近搬到了亚越里，纪弥都是九点半左右起床，收拾一刻钟，打车一刻钟，掐着点打卡考勤。

再不休息的话，就睡不够八个小时了，他开始给自己上压力。

可惜越焦虑越是有精神，最终叹了一口气。

枕边的手机亮了起来，微微地振动，他看着天花板一时没有反应。

纪弥胡思乱想，是客户端爆炸了，还是服务器起火了？

半夜来通知自己的必然是急事，说不准鸿拟的园区大楼塌了呢……

思及此，他选择面对问题，毕竟以上三个问题不论出现了哪一个，自己都有可能第二天不用上班了。

打开一看，却是Jing的来电。

“你怎么打过来了？”纪弥有些惊讶地接通。

四周悄无声息，他声音很轻，好像在和对方耳语。

Jing说：“我猜不是只有自己没睡着，有人可能和我是同样的念头。”

具体什么念头？

Jing没有挑明，纪弥却能意会。

——想要听见你的声音，想要确认你的存在，隔着屏幕也可以。

纪弥这时候本该据理力争，再表示他早已习惯一个人睡觉。

分分秒秒不愿分开，什么幼稚鬼才会做出这种事情？怎么说也不该是自己。

但纪弥没吱声，像是认栽般地默认了。

既然自己也应该被爱。

那么纪弥现在就忍不住想要索取，从夜晚依赖另一个人的呼吸开始。

·

“靠，我入职大半年了，第一次这个点见到你啊。”付千遥道。

食堂早点是免费的自助形式，但供应时间很刁钻。

考勤打卡在九点半到十点，它正当好截止于九点半，斩断了员工带薪吃饭的途径。

纪弥几乎放弃这项福利，原因无他，起不来床，宁可在工位啃自带面包。

此时此刻，他却坐在食堂剥着一颗白煮蛋。

“昨晚睡得比较好。”纪弥道，“今天九点不到自然醒，我决定来给老板增添公司成本。”

付千遥说：“身体好全了不？看你脸色还有点苍白，不过精神还不错。”

纪弥回答自己已经不用担心，再问：“你有充电宝么？”

“干嘛，你昨晚没插手机？”付千遥拿出自己的移动充电宝。

纪弥道：“当时看电量还有42%，就没有充上，没想到一晚上掉成了5%。”

“你在用手机挖比特币么？烧得这么狠！”付千遥开玩笑。

纪弥道：“只是打语音，这个正常吗？我感觉萌心的耗电量有点问题，手机明显在发热。”

“哦，那么久好像也正常，要不问问ChiChi？”付千遥挠了挠头。

紧接着，他迟钝地拿起筷子吃了几口肠粉，终于意识到整句话的重点。

付千遥难以置信：“你们特么聊什么能一晚上没挂？探讨如何篡位Delay，还是砍掉X17组？”

两个选项的难度都很大，纪弥没有那种能耐。

他自知说起来难为情，小声嘀咕：“没聊，就是睡觉，但忘记挂了。”

付千遥闻言，牙酸地“噫”了声，问：“你和Jing谈多久了啊？”

纪弥顿住：“也、也没有谈吧……”

付千遥采访：“那他如果有两部手机，和别人也这样做，算是劈腿么？”

纪弥剥掉最后一片蛋壳，愣住：“那怎么不算！”

“都这样了还不是谈，等到你怀孕才算恋爱啊？”付千遥提问。

这时候Shell吃着鸡蛋饼路过，一下子就坐到了他们旁边。

“什么玩意，小弥怀孕了？”他兴冲冲道。

纪弥想要打他：“你看我有那个功能吗？！”

Shell道：“那你们在聊什么，让我也听听？”

“我在网恋。”纪弥想要与成功的前辈探讨经验。

最开始就应该与Shell讨论，而不是去找贺景延，纪弥事后想了想很后悔，贺景延这个不解风情的能懂什么罗曼蒂克？

言简意赅地说完，没有做任何铺垫，因为Shell的表情震惊到空白，纪弥很保守地打了个补丁。

“差不多80%，也不是真的恋。”纪弥感觉自己在说绕口令。

Shell叹为观止：“你还薛定谔的网恋啊？为什么有进度条没拉满，你们是还差领结婚证吗？”

纪弥被问得恍惚了一小会儿，突然觉得Shell也不是什么值得信赖的人选。

而Shell毫无自知之明，叽叽喳喳道：“刚潦草地听到了几句话，你们像是做了很多啊，大半夜打擦边了吗？”

纪弥忍无可忍：“从业人员能不能以身作则文明上网！”

嘴巴倒是很硬，他心里被问得溃不成军，于是别扭地改口。

“算了，也没有80%，降成60%吧。”他赌气地说。

付千遥快要被纪弥笑死了，而食堂今天属实太热闹了，大老板居然也来吃早饭。

“你们有充电宝么？”贺景延问了和纪弥一样的问题。

纪弥抬起脑袋，作势要拔掉接头。

“唔，这里有，是付千遥的。”他解释。

贺景延端着餐盘，干脆坐到了这桌。

“你先充吧，我临时要去杭州一趟，等下能不能带走？”

问的时候，他看向了付千遥，对方连忙点头同意。

贺景延的行程有变更，纪弥的工作安排也跟着调整，需要代替老板参加沪市这边的会议。

管理类的汇报很空泛，纯属走个流程，没有实质性的内容。

纪弥在台下坐得端端正正，实际听得云里雾里。

到最后，他抵不过无聊，趁着台上切换PPT，偷偷摸摸地打开了萌心。

也不知道Jing在不在线，纪弥戳开他的主页想看状态。

只是，Jing的主页刷新过后……

为什么这个人会和Delay一样在杭州啊？！！

主持人：台下怎么有人听得晕过去了？（x）

第64章 扑火

纪弥之前认为自己的网恋进度是80%，心照不宣还差一层窗户纸。

被Shell问得连连溃败，他后退一步说成60%，实际上暗落落有点不服。

但看到Jing的定位地址居然在杭州，纪弥脑海空白了足足两分钟。

然后他木然地想，要不还是0%吧。

就当什么也没有发生过可以吗……

纪弥呆坐着，一时间，竟不知道该如何反应。

想问Jing为什么会去杭州，他看着对话框犹豫半天，迟迟不敢吱声。

更令他想死的是，他们的聊天记录停留在那段长达八个小时的语音上。

这似乎在无声地告诉自己，你们就是有一腿，别想着清零撇干净了。

不可能吧？纪弥揉了揉眼睛，让自己冷静下来。

这两个人的音色都不一样，Jing怎么可能会是贺景延？

万一萌心弄错了呢？可是，沪市和杭州也没紧挨着，混淆的概率不是很大。

不怪纪弥容易惊慌和多想，这么一个工作日，Jing和Delay跳成同个外地IP，未免太蹊跷了些。

并且，自己不知道Jing的真实身份，对面是什么人都不奇怪……

但匹配到张三李四都可以，怎么都不该是贺景延吧？！

台上的副总说：“Delay今天有其他事，所以有关于内部调整的事情，我们暂时挪到下周再讲。”

“Delay去哪儿了？”有人问。

“杭州那边有互联网大会，董事长有点事赶不过来了，让Delay代替出席。”副总解释。

别人笑道：“这敢情好啊，Delay都代表集团去开会了。”

“去年开始的电话财报会，董事长就一直让Delay负责发言。”副总道，“也说明我们互娱话语权大受重视。”

其他人都在闲聊，或羡慕或眼红，说着贺景延的事业前景不会止步于事业群。

坐在前排的纪弥却愣了愣，随即惊讶地抬起脑袋。

不懂为什么，副总感觉这位总办助理望过来的眼神……颇像是抓住了一根救命稻草。

“今天有互联网大会？请问会有很多人去参加吗？”纪弥道。

他的脸庞白净年轻，看起来入行没多久，不知道今天固定是行业开会的日子。

副总和善地笑着，耐心解答：“对啊，几家大厂做牵头，有很多公司都会参加，相当于行业团建吧。”

闻言，纪弥豁然开朗地点点头，有些活过来了。

既然有大型的业内活动，那Jing和Delay一起闪现到了杭州合情合理……

不过他还有点惊魂未定，询问：“大会有没有涉及到游戏业务？”

“我们去的人少，纯粹是给主办方面子，其他公司会派项目总之类的来社交，五花八门什么都可能有。”副总解答。

纪弥嘀咕：“Delay没和我说他具体去干嘛了，我当他带Noah去谈代理商呢……”

之前贺景延有过出差，带着Noah或者方溪云，针对性与供应商聊合作，纪弥以为他今天也是同样。

差点被单方面发散的情节吓懵，纪弥回想了下，觉得有些好笑。

Jing如果是贺景延的话，自己早在暗落落说坏话的时候，就被当场捕获了。

以贺景延的性格，纪弥也不相信对方能忍辱负重吃闷亏。

他越是深想，越觉得Jing与Delay之间的等号不可能成立，处处都充满了矛盾。

贺景延是整个事业群最忙的人，纪弥一度怀疑，放在全行业里都没有几个比他的公务更繁重。

下属的项目部需要贺景延看策略案，都得挨个排队预约，贺景延怎么会有闲心在网上恋爱？

还有纪弥的筛选条件选了香港，贺景延却在穗城上班，而在自己去日本旅游，Jing的坐标则一直在沪市没变过……

或许这些细枝末节的都不用多想。

就退一万步说，贺景延陪他玩这出有什么意义？

思及此，纪弥对之前的念头有一点点愧疚，自己的想象力太过天马行空了。

他终于恢复勇气去找Jing：[你在参加互联网大会？]

Jing：[对，第一天已经散场了，在准备去吃饭。]

说完，Jing还拍过来一张照片，五星级酒店布置精美，有指引牌写着“互联网大会|贵宾就餐处”。

看着这张图，纪弥心里五味杂陈，又不禁轻轻地松了一口气。

Jing打听：[今天你这边也有同事过来么？]

纪弥磕磕绊绊，纠结了一会儿，决定将自己的心路历程闷在肚子里。

居然能把网恋对象和顶头上司挂钩，对Jing来说是不是一种耻辱？

如果被Delay知道了估计还会笑话自己一辈子……

他懊恼地闭上眼晃了晃脑袋，回复：[嗯嗯，我上司来凑人头了。]

Jing：[那我和他说不定还能遇到。]

纪弥指点：[你离他远点吧，他在公司拍合照，都没人乐意站他旁边，大家背地里推推搡搡。]

Jing顿了顿，意味深长地说：[他混得那么落魄，更让人好奇了。]

他再问：[你上司有什么特征么？]

纪弥摸着良心描述：[怪他个子太高，长得又比较帅，其他人不想被对比得太惨烈。]

打完字，纪弥却没发出去。

这些虽然是实话，但Jing看到自己这样讲，会不会默默不爽？

为了照顾批马甲生物的自尊心，纪弥决定暂时抛下良心。

他修改：[就个子一般般高，长得一般般出众，不太值得你去找。]

碍着Jing之前出言不逊，随口便要帮自己搞定上司，纪弥特意补充。

mī：[你别把他做掉了，我还要用呢！]

说他没心没肺吧，这时候还挺忠心耿耿。

贺景延看到纪弥这么叮嘱，真想回园区把人抓起来，问问他怎么用得那么浪费？

给他工作撑腰，带他回家过夜，给他春节堆雪人，如此做完，纪弥还用那双清澈眼睛把自己当同事。

这人本本分分又干干净净，贺景延有一点歪心思就被衬得格外肮脏。

更好笑的是，自己作为Jing的时候，没有故意压抑心性。

他就是脱掉了上司的身份做自己想做的事，纪弥像野猫交出真心一样翻出柔软肚皮。

靠，好无语，贺景延嗤笑。

但转念一琢磨，无可否认……

又想抱抱。

“瓶装没开封过，你喝吧。”Noah递过来巴黎水。

他再注意到贺景延的表情，倍感惊悚地想逃回秘书室。

“你为什么一个人笑得这么起劲啊？！”他问。

贺景延刚在内心模拟挼猫，所以心情颇好，扯了扯嘴角没与Noah争辩。

Noah拖出椅子坐下，看贺景延这副德行，怎么琢磨怎么不对劲。

“你是不是偷偷做坏事了？感觉在事后回味。”他嫌弃。

贺景延打住了幻想，冷笑：“你能不能想我一点好？”

Noah道：“那你特么发誓，你今天安分守己，你说我就信你。”

贺景延开口就想作保证，反思半秒，又闭了上了嘴。

自己来外地参会，没遮掩IP变动，纪弥冷不丁看到Jing和上司重叠坐标，绝对被吓了一跳。

上线萌心之前，贺景延清楚纪弥肯定会发现。

但思虑再三，大尾巴狼没藏起漏洞和线索，他不想一直骗纪弥，还试图给纪弥扎预防针。

如果直接撕掉这层纸会怎么样？

当初贺景延毫无准备，听到mī的声音与助理一模一样，胸膛都被心脏撞得难受。

出于感情，他不忍也不敢让纪弥有同样遭遇。

出于理智和责任，自己也不能那样随心所欲。

贺景延了解纪弥的心性，要是今天Jing就敲定了是Delay，对方不可能轻拿轻放。

自己是不是会被纪弥算账，贺景延还没工夫操心，

他担心纪弥会走。

纪弥高中时离开母亲，大学时放弃助学金，贺景延都仔细记着。

那自己和自己这边的工作，纪弥是不是也会抛却？

代入纪弥的角度，往最差的方向设想，还真的容易应激。

被迫接受真相和冲击，上下级还要继续朝夕相对，身处弱势地位又心思敏感，面对老板的一举一动都会多警惕几分。

纪弥爱恨分明，被逼到这步，就只有辞职一条路。

然而，毕业不到一年，没人脉也没资本，纪弥要去哪里？

他会不会每次面试都被盘问跳槽理由？他的前程怎么办，会比留在鸿拟更好么？

关于这对纪弥有什么影响，贺景延考虑到方方面面，还没当人男朋友，率先给人当上爹。

如果说喜欢的瞬间和片刻，是不计后果的扑火，那么贺景延愿意纵容自己的灵魂被点燃，也渴望点燃对方的灵魂。

但是贺景延一直喜欢，他不想让纪弥被灼伤。

“话说你来开会到底犯了什么事儿啊？”Noah好奇。

联系到对方往日爱好，他唾弃：“别特么远程还招惹你助理了，小心人家发起火来，真的揍你一顿。”

贺景延匪夷所思：“我几个助理啊，不就一个么？”

继而他鄙夷：“当小纪老师和你们一样不讲素质？把他说得那么粗暴，几乎就是诽谤。”

教育完秘书，他收到了高素质的微信。

纪弥：[Delay，拜托拜托/鞠躬]

贺景延：[？]

纪弥有求于人，先是体贴关心：[你是不是在吃饭呀？]

得到了肯定的答复以后，他发来一张Jing的头像，希望贺景延能帮忙寻人。

[周围有没有体型类似的男人，可不可以帮我瞧瞧？]

贺景延：“……”

他快被气笑了：[这是在干什么，让老板替你去找相好？]

纪弥觉得他说话带刺，义正辞严地解释。

[Shell前辈刚给我上过课，像我和Jing绿色网聊，只能说是脱离肉i体的赛博知己！]

贺景延：“……”

自己也就走了一天，Shell在教纪弥什么乱七八糟的东西？

贺景延终究没拒绝：[空了帮你找找。]

而在他应付纪弥的任务时，办公室简直乱套了。

大老板不在办公室，留守的三个人开茶话会，一边吃泡面一边聊天。

Shell采访：“Jing没有说过出格的话？你们尺度那么清水，是联手给萌心清朗吗？”

方溪云啧啧两声：“别不信啊，他们都连麦睡觉了，还盖着棉被纯聊天呢。”

被左右夹击，纪弥反抗微弱。

“我和他都讲礼貌啊，都没确定关系，怎么可以搞那种东西……”

嘴上逞强，他想的却是：

又不是不能搞黄色，自己这就去擦边，把Jing从知己擦成相好！

宝宝你这么要强的话……是否会让某大尾巴狼吃得太营养……

第65章 视频

之前纪弥认识Jing，不太愿意被同事们窥见，去日本旅游时，特意关掉过萌心的软件推送,

那时候，他以为两人只是萍水相逢，卸载软件就可以毫无牵扯。

从深冬到开春，纪弥却会主动向周围提起对方。

对网友怀揣好感或许有些抽象，但有Shell的例子在前，他觉得其他人也能理解自己。

方溪云他们等泡面闷熟，津津有味听着纪弥的分享。

纪弥的表达能力很好，三言两语勾勒出Jing的风度形象，没有喋喋不休地讲述具体情节。

对面两人都是真心相处，是同事也是伙伴，见到他流露腼腆，还会嘘声起哄。

不过太熟了也不行，纪弥郁闷地想。

别人糊弄场面，听过便算数，Shell还会给方溪云发彩蛋。

“最开始小弥自评网恋进度高达80%，一问其实是在玩过家家。”Shell抖落。

纪弥被看扁了，很不服：“没有过家家，怎么泼脏水？你看我有那么幼稚吗？！”

方溪云叹为观止：“我以为纯情小学鸡灭绝很久了，没想到抓到一个还能带出一个，那你们大半夜是聊什么？”

“啊？”纪弥噎了下。

雷雨夜里，Jing陪他睡觉，哄他别闷在棉被里。

辗转反侧地失眠，他凑在手机旁边，捕捉Jing的声息……

经历这些的时候只觉温暖，但说出来的话太肉麻了吧？！

纪弥支吾地小半天没能回答，挑着正经地说：“探讨职场如何与上司相处。”

他如此保守，却多的是都市男女潇洒又奔放，尤其是同性群体之间。

方溪云笑得够呛：“你和Jing聊这个，Delay知道的话说不定要关停萌心。”

“Delay只是情趣道具吧。”Shell总结。

他再对纪弥说：“放心，不让老板知道这茬事儿。”

纪弥喝着泡面汤，点点头，对他们表示信任。

再感觉到他们看自己的眼神，像是打量愣头青。

于是纪弥挣扎，表示他和Jing不是低俗网恋，更在乎精神层面的交融。

Shell一听，和他攀比上了，非要争个自己的恋爱最甜蜜。

“我对象买了新衣服就会拍给我看，隔着屏幕也天天喊我男朋友，而你看过对面么？”

“谈情说爱本就具有动物性，你们还没老夫老妻呢，就互相阳痿了，是不是说明爱得不够火热？”

纪弥咬牙，终于放出杀手锏。

“他都在户外屏上放樱花，全城的人都见着了，怎么能是感情淡？”

Shell恍然大悟：“靠，我说那天走着走着，怎么街边屏幕飘花瓣？敢情是他用钱填补亏欠的荷尔蒙！”

纪弥辩解：“都说了，我们是更高级的共鸣，你别自己污秽，就把别人也想得下流！”

两个人吵半天，试图互相教育对方。

方溪云都顾不上吃晚饭了，看他俩争来争去，不愿意错过任何一句。

一刻钟后，经历这场无聊的比拼，纪弥去垃圾桶丢泡面，都不乐意和Shell一起走。

去茶水间倒了猕猴桃汁，他一边喝一边解锁手机。

贺景延应下请求之后，还没有回复自己，不知道照片拍得怎么样了。

Jing会长什么样呢？

目前在纪弥的脑海里，对方的面孔是团马赛克。

他发挥过想象力，但始终没有清晰轮廓，给Jing的颜值留足余地。

但自己可以许愿的话，希望Jing的长相能与自己的第一眼印象差不多。

英俊挺拔，有帅哥氛围，气质偏于冷冽，一看就经常摆酷脸。

纪弥琢磨：“我是不是太贪心了？他都不肯出来见面，能好看到哪里去？”

无论Jing长得如何，他实际上没那么颜控，否则筛选好友那会儿，只会添加那些带正脸的头像。

他看重的是一种感觉，似乎虚无缥缈，但又令人踏实。

三庭五眼是什么样都行吧，反正看照片，已经排除了是个肥宅的可能性。纪弥在心里自言自语。

他一个人纠结得烦了，还铺垫起来，要是Jing难看，还要怪贺景延的拍摄技术不好。

如此自我安慰完，纪弥有了勇气，总之不至于让自己看了就晕倒吧？

他踱步回工位，没再忸怩和忐忑，开始催促起自己的前线记者。

纪弥对贺景延旁敲侧击：[老板，我的那个有了吗？]

贺景延故意曲解：[不好意思，你老板不是产科医生，确定不了你有没有。]

纪弥忍了忍，又说：[互联网大会举办几天？]

他想，如果连续开许久，自己可以专程去会场一趟。

贺景延还在装傻：[三天，上司不在的日子不用太想。]

纪弥：“……”

谁特么想你啊？！！

这次他忍无可忍，朝对方讨要。

他口不择言，不惜主动踩Jing一下：[请问我的互联网姘头呢？]

看他气势汹汹地逼问，贺景延险些表情失控，低下头堪堪压住嘴角。

与此同时，隔壁途科的老总与项目总过来敬酒。

“Delay，好久没见，今年原来是你参加。”老总道，“不喝点香槟？”

来者都是站着，贺景延也跟着站起来，风度款款举起自己的杯子，里面全是巴黎水。

“留着新项目上线再喝酒，到时候就不用担心醉了。”他道。

“哈哈哈哈也是，你最近挺忙的吧？”老总寒暄。

途科去年挖了不少鸿拟的资深和高级专家，尤其是策划部门，十个策划有七个收到了挖墙脚的邀请。

底下的人早就传开了，业内对途科的做法有些微词，但贺景延身为互娱的CEO，却一直没有任何表态。

别人当他没在意人才流失，其实他第一时间就知道了。

但贺景延没把这种小偷小摸的做法放在眼里。

移植一棵树都要看水土环境，做游戏开发也是同理，光堆人数和资历有什么用？

再者说，对于员工来说，他们签的不是卖身契，择木而栖再正常不过。

跳个槽就工资翻倍，还侧面肯定了互娱的培养体系。

互娱也不是靠几个人维持的小作坊，说一句实在点的话，这个事业群有庞大的架构和支撑部门，缺了任何人都能继续运转。

贺景延对途科的态度太无所谓，搞得途科很尴尬。

说完场面话之后，他们想对挖墙角的事做点解释，都不知道怎么开口。

“我记得你是纪弥的同学？”贺景延找了个话题，与工作风马牛不相及。

跟在老总身旁的易远立即颔首，举止有些局促。

“我和您见过，抱歉，那时候我刚转到游戏业务，没有认出来。”他道。

随后，他很有眼力见地补充：“我和您助理从小学开始就是同学，大学里还读了同一个专业。”

他以为贺景延好奇，会背后打听些纪弥的东西，然而做好了表现的准备，对方却没有多问。

贺景延道：“噢，我之前就听他讲过。”

他似乎就是看见易远，想到易远与纪弥的关系，于是随口说了一嘴，单纯在炫耀自己与纪弥蛮熟悉。

白激动的易远：“……”

贺景延没有与这两人再聊，东张西望了下，看到有人身形与自己类似。

也就是与Jing差不多。

偷拍别人太没道德，他拍了拍Noah的肩膀。

“帮我拍张合照。”贺景延抚平衣服上的细微皱纹，指了指不远处的男人。

Noah不理解贺景延为什么会找人拍照，但没有多问，接过老板的手机上拍了两张。

然后，更加令人难以理解的事情出现了。

贺景延盯着那张照片，眼神里莫名有些杀意……可Noah觉得自己也没把他们拍丑啊？！

两个身高一米八五往上的人，并肩站在一起，想要拍得稀奇古怪，还颇有些难度。

Noah瑟瑟发抖地想，所以贺景延是有哪里不满意？

而贺景延深呼吸一口气，想把照片发给纪弥，差点习惯性点开萌心。

硬生生调转去了微信，他再度看着照片沉思半晌，心情复杂地没点击发送。

原先他答应纪弥的嘱托，是因为纪弥对上司太有分寸，好不容易才有这么一个不情之请。

贺景延怕这次要是拒绝了，就再也没有下一次了。

但是让纪弥去想象和另一张面孔谈恋爱……

贺景延阴恻恻地想，干不来这种事，自己不允许这种事。

没管纪弥在对面嗷嗷待哺，他掐灭了手机屏幕。

主办方安排的房间就在宴会厅的楼上，鸿拟开了几间总统套房，贺景延是一个人住。

冲完澡围着浴巾出来，纪弥也回家了。

他再度缠上来：[你是不是把小纪老师忘掉了？]

贺景延垂下眼，笑起来：[等等，我剪裁一下。]

把合照裁成两半，他把剩下自己的那半张发了过去。

纪弥：[？？？！！！]

纪弥仿佛要去洗眼睛：[这是什么东西，下班了为什么会看见老板？！]

贺景延试探他，给同行泼脏水。

[互联网行业一堆过劳肥，我在楼下替你观望半天，感觉只有自己像那么一点。]

纪弥不甘心：[另外半张是谁啊？]

贺景延表示那是闲杂人等，可惜拗不过纪弥的坚持。

这时候他咬咬后槽牙，已然选择性失去了道德，阴暗地给那位无辜路人P图。

纪弥看着对方有两个贺景延那么宽，根本就没办法与Jing对号入座，便疲惫地说了句“再见”。

如果他能仔细看看照片，会发现背景像素都被拉得歪曲模糊了。

然而，贺景延以不方便传播他人相片为由，发完就撤回了那半张。

纪弥困惑：[难道我会发给别人看么？]

贺景延冠冕堂皇：[反正他不是你要找的人，又被我衬托得很惨烈，给他留点面子吧。]

纪弥：“……”

算了，他意兴阑珊，与其掀开Jing的马赛克，不如沉浸在自己的想象力。

晚上与Shell争论的时候，纪弥听说他对象买了衣服会拍照过去，自己取长补短见样学样。

正好买了一套新的睡衣，房间里还有穿衣镜，纪弥打开手机鼓捣了一会儿。

他不怎么拍照，尤其是自拍，怎么摆姿势都有些奇怪。

之前在Jing面前不顾及形象，这时候却变得别扭。

想来想去，动态画面总归比静态的自然，纪弥决定发起视频通话。

他没忘记在Shell和方溪云面前的耻辱，还兴冲冲准备今晚说点刺激的。

不过，他暂且委婉：[你方便看视频嘛？不开镜头就好，请你观赏我的西瓜！]

这么说完再拨过去，那边很快接通。

纪弥盘腿坐着，镜头已经对准穿衣镜，自以为准备充分，但看着自己整个人出现在屏幕里，顿时有些手足无措。

打擦边球一般都怎么钓对面来着？他大脑卡机。

气势汹汹邀请视频前，纪弥甚至特意看了相关视频，倍感胸有成竹。

好像就是扭一扭，再故意解几颗扣子……

但纪弥此时出师不利，很不习惯这种通讯方式，只是僵硬地对着镜子。

形象与木桩子大差不差，纪弥丢脸地想。

“你看，快要升温了，我买的夏季睡衣。”他把手机凑得更近了些，“上面的卡通印花有西瓜。”

说完，纪弥闭了闭眼，自省地想，好小学鸡啊！

难道自己和Jing真的在玩家家酒么？

而贺景延看着屏幕里的纪弥，注意的东西完全不在一个层面。

他也不想那么下流，可是……

纪弥这么坐在镜子前面，穿的睡裤又有些短，露出了膝盖和笔直的小腿。

因为刚洗过热水澡，膝盖弯带着点粉。

见到这幕，贺景延不禁怔愣，暗地里紧绷无措，再意识到自己太久没说话，或许会让纪弥觉得被冷落。

他强行分出心思捧场，又不住飘忽：“西瓜在哪里？”

“什么？”纪弥被问得呆住。

继而他沮丧起来，提醒：“你眼神跑去什么地方了，看不见我衣服上全都是这个印花？”

啊啊啊你对面吃太好了！！！

第66章 腹肌

纪弥第一次和别人开视频，本来就不太有信心。

Jing会不会觉得他没事找事？卡通图案有什么好看，大晚上讨论这些无聊的边角料……

可让纪弥真去说些不自重的话语，他也一时难以启齿。

这般进一步地分享具象日常，纪弥的举止有诸多笨拙，没想到对面比自己更不对劲。

往常Jing倾听烦恼和琐事，态度总是认真，从来不会神游。

今晚居然问出那么滑稽的问题，登时引起了纪弥的怀疑。

他追究：“你房间里有别人吗，还是在处理其他消息，为什么三心二意？要不我们等下再聊？”

被问得溃不成军，贺景延总不能交代实话，坦白自己没在纪弥的腿弯移开眼。

他撒谎：“我在擦头发，刚才潦草扫了几眼手机。”

解释完，他再澄清：“这里就我一个人，现在很清静，你想看看这家酒店的装修吗？”

贺景延这边的页面不再漆黑，有了清晰影像。

总统套房很宽敞，新中式的装修风格偏于古典，很符合江南情调。

正如他所说，屋里只有一个人的痕迹，浴室刚洗过澡，使用过的瓶瓶罐罐摆放整齐。

晃悠这么一圈的时候，贺景延路过镜子，立即把手机对准地面。

“你怕被照到嘛？”纪弥敏锐地发现了。

贺景延打岔：“还没换上衣服，我担心画面太裸i露，有损自己的清白形象。”

察觉到Jing不是故意敷衍，插科打诨之际，纪弥逐渐变得放松。

“酒店的古龙水味道太浓了，秘书重新去买了一瓶。”贺景延打开抽屉，向纪弥展示。

贺景延再展示下面一层：“看标签这些都是男士护肤品，还有上妆工具……我用得到粉扑？”

纪弥弯起眼睫：“最后那层有什么？”

除了第一层，其余的贺景延没看过，拉开第三层的时候感觉很轻，本以为没有东西。

然而里面放了两盒避孕套。

抽屉敞开着摆在纪弥的屏幕里，纪弥却不吱声了。

他耳朵有些红，听到Jing恶劣捉弄：“小mī同学，这个需要介绍吗？”

“我瞧得清楚，薄荷味超薄，酒店倒是贴心。”纪弥硬着头皮说，不想被看轻。

Jing轻轻嗤笑：“有心没用，喜欢的人不在。”

纪弥知道他喜欢的是谁，使坏问：“在又怎么样？”

声音不像喝过酒，Jing却耍流氓：“那就会变成不够用。”

自己试图挖坑调侃，反让自己被动慌乱，纪弥这时候开始装鸵鸟，扮作听不到。

似乎心照不宣，Jing适时收住了不着调的德行。

“你看，这是我的睡衣。”他说，“但没有你的可爱。”

纪弥闷声说：“需要我这件的购买链接吗？还有同款不同图案。”

“那不会被人当做情侣装么？”Jing思索。

纪弥无语：“这个场面要是成立，首先我们要一起穿，其次还有第三个人看到我们穿睡衣，什么情况啊那么热闹？”

他觉得Jing今天智商有点短路，莫非自己的西瓜能把人变成傻子？

Jing被质疑，不肯示弱，把问题抛了回去。

“别的情况可以往后讨论，你为什么没否认我们是情侣？”

纪弥：“。”

靠。

话音落下，两个人同时在心里骂了一句。

纪弥之前只是耳朵有些红，现在已然四处露馅，像是被三月天气逼出薄汗。

他居然完全没察觉最明显的槽点。

猝不及防被对方指出，纪弥一时间窒息，恨不得钻进衣帽柜里。

被这样戳穿再后知后觉，他难道默认彼此在恋爱？

至于贺景延，他看见纪弥表情惊慌，便猜到了对面在琢磨什么。

贺景延绝望反思，争这点长短干嘛？嘴欠是病，早该治了。

接下来自己要怎么打圆场？如果大脑是CPU，他这下彻底短路。

不用他绞尽脑汁想主意，纪弥已然开始磕磕绊绊地嘴硬。

“你在说什么胡话？”纪弥纳闷，“我只是忘了这个辩论点，你还想干脆当男朋友？”

因为他只是虚张声势，经不起任何细究，所以连忙转移话题。

“这是我搬进来以后新买的地毯，羊绒的踩上去很软。”他无力道。

贺景延头晕脑胀，也有些结巴：“嗯，看着不错。”

这么说着，他坐去床头换衣服，在那之前抬手熄灭灯光，效果等同于关掉镜头。

而纪弥这边依旧明亮，一边说一边镜头转向地毯，好像在做产品示意，还抬脚踩了踩。

可惜他一番认真，对面的Jing先生根本没去看羊绒的质感。

纪弥很少运动，没怎么晒到太阳的皮肤格外白皙，常年包在袜子里的脚腕很纤细。

手机画面没有走光，论脚腕论小腿，都不算是太私密的身体部分。

但贺景延单方面心里有鬼，揣着污秽思想，再看下去就变得不太君子。

他克制地游离目光，没敢多说话。

“话说你是不是不喜欢视频呀？”虽然看不清对面神色，但纪弥察觉到他的反常。

贺景延看着屏幕：“没有。”

原先纪弥没调角度没加滤镜，发过去一张简单自拍，就已经足够好看。

如今屋内光线充沛，他的模样更是生动。

听着Jing的笃定回答，纪弥来到床上，切换了前置摄像头。

像小时候玩沙子堆城堡，他随便搭了搭自己的棉被，就把手机靠在上面支撑着。

他抱着枕头躺下，面对手机，小幅度地歪过脑袋。

“我觉得你今天晚上很不自在，没习惯我带脸的样子么？”他眼神纯净。

睡衣尺寸买得偏大，套在身上略微松垮，侧躺着的时候，从而露出一小片锁骨。

纪弥体型清瘦，锁骨随着呼吸的起伏，轮廓很是明显。

在锁骨旁边，有颗红色小痣，自己平时都不太注意，其实点缀在肌肤上格外晃眼。

贺景延今晚快被折腾死了，迎着对面投来的目光，闭了闭眼睛，脑海里却自动浮现那颗痣。

他为此深吸一口气，然后甘拜下风：“是我想到自己没有脸。”

纪弥翘起嘴角，再有一些委屈地流露：“刚才你不怎么搭理我，我以为你没兴趣。”

贺景延：“。”

“要是我去发帖求助他们该说我穿得太严实了。”纪弥发散道。

闻言，贺景延从头晕变成头疼：“什么跟什么？我不是那种人。”

分明之前几近呆滞，现在说这种话也不怕鼻子变长。

他再抓住重点：“我能保证自己没坏心，但你怎么确定我的人品？你应该保护自己，网络上骗子那么多。”

教育纪弥别这样信任Jing，贺景延的内心太过复杂，以至于有些语无伦次。

不过纪弥明白他的意思，嘀咕：“我也没做什么啊，再说了，我又没把你当……”

“把我当什么？”贺景延没听清，要他重复一遍。

纪弥郁闷极了还得被询问，大声道：“我说，我没有把你当普通网友！”

吼完他就逃难似的挂断视频，留对面独自震惊。

过了会，Jing辗转反侧：[那你把我当什么？]

纪弥不上钩：[线上教育家，满意了吧？]

到底看成了什么身份，彼此大概心照不宣。

把手机塞在枕头下，纪弥颤颤眼睫，心说自己好不争气。

另外一边比他更没出息，做梦都是有颗小痣被反复摩挲和亲吻，直到周围的肌肤都泛红湿润。

这场互联网大会连续开三天，纪弥在公司代行贺景延的一部分职务。

对于新人来说，这是重担也是机遇，贺景延没当甩手掌柜，许多关键的事务会帮忙梳理脉络。

他向来是主导型的强势做派，在专业领域一贯控场，讨厌被别人牵着走。

平心而论，他一直是个好领导，却不是好的带教。

以前没人敢耽搁他的时间，亲手培养人才更不在高层职责范围之内，他也从来不为此费心。

但对于纪弥，他开始在权力上放手，让对方去尝试如何排布局面。

哪怕是私下教导，贺景延都会先去听纪弥的想法，而不是一味灌输自己的观点，两者有来有回地互相交流。

纪弥各方面的基础都很好，有时候犯错在所难免，但懂得举一反三，给点资源就能进步飞快。

面对总裁的安排，他不畏难，反而兴奋。

他有一种掌控局面的滋味，也许可以将其称为掌控人生。

“你在上Delay的远程课？”别的同事问。

纪弥专注地做框架：“如果我一个人指挥，大家也不敢听啊。”

与贺景延的聊天框里，对面没有发来语音，全都写成了有条有理的段落。

教到后来，纪弥怕贺景延负担大，提议可以直接打语音。

只是大老板有自己的想法，表示文字能够时刻回顾。

纪弥：[你是不是怕我不小心忘记细节？]

贺景延：[那么爱猜上司的心思，我会觉得自己太赤i裸。]

纪弥忍了忍，不理他的不着调。

[应该不会忘记的，你嫌打字累就语音吧，万一有哪里不确定的话我再来请教，也不会一个人稀里糊涂做。]

贺景延：[我是做游戏的不是电竞选手，没那么费手，谢谢你的关心。]

纪弥：“……”

行，你没腱鞘炎，你手指能灵巧地叠兔子呢。

这么与贺景延聊着天，纪弥在走廊被X17组的主美喊住。

苏应钟问：“纪老师，有没有空来看看？我画了几版设计概念图。”

纪弥顿住步子，雀跃地跟在他身后：“没空也想看两眼。”

推开会议室的门，X17的开发人员和几个支持部门都在场。

公司前阵子公布新的定级结果，技术中台里，沈光意从组长变成了主管。

这时候沈光意也在，纪弥先祝贺了他晋升成功。

沈光意望向他，客气道：“Delay出差了，总办里全是顶梁柱，中台是空了一个主管位置没人能做，我只好临危受命。”

纪弥弯起眼睫：“怎么是匆忙上任？你把中台管得很好。”

他在这里没待多久，纯粹是来观赏项目的设计图。

临走前，一群人就男角色的身材在讨论，有人说要偏向二次元，有人更看好写实风格。

“我还会修改好几版。”苏应钟道，“你们有什么参考图，也可以发给我瞧一瞧。”

沈光意道：“之前我们事业群里，有谁在吹嘘自己身材好？给苏老师提供下无偿素材。”

苏应钟笑死：“别，谢屿和林观清闲着没事就在互相比，都说自己比对方好，上周掰完手腕，现在他俩还肌无力呢。”

纪弥叹为观止，离开了这个是非之地。

下午，贺景延回公司，两人做了面对面汇报。

纪弥没有提设计图的事情，按照流程来说，总裁不管这类小事，一般都是项目组有了定稿，再交给他来过目。

不过纪弥自己留了点心，想多帮苏应钟找找灵感。

趁有空的时候，去网上搜罗了一圈，他原先抱着做正事的心态，可越往后浏览，越是思绪飘忽。

纪弥看着那些浮夸肌肉，感慨，练成这样的话，真的没有打药或者填脂么？看起来胳膊都能当做大摆锤了。

又或许是他的审美太古板，从本质上欣赏不来这么健美又强壮的风格。

在他的理想条件里，好的身材需要比例匀称，有肌肉但不能太夸张。

肩膀结实宽阔，腰背紧实流畅，瞧上去偏瘦但实际有料，纪弥觉得这样就很好看。

就是自己刷到的这些实在太奇形怪状，有的甚至不太符合正常的人体构造。

纪弥不能一个人被震撼，挑挑选选给Jing发了几张。

就在他挨个传输图片的时候，Jing：[怪不得今天那么晚没上线。]

纪弥：“。”

为什么对面有种独守空房的怨念感？

随后，纪弥聊起前因后果，解释自己想找一些合适素材。

他不好意思表达太负面的个人观念：[他们的肌肉都好结实啊。]

Jing：[参加健美赛的吧。]

纪弥顺势低下头，盯着自己柔软单薄的小腹。

他寻求安慰：[像我们这种每天至少十小时坐班的人，是不是没有变强的可能性了。]

发送过去，Jing没有回复，纪弥便去搜了下社畜晒身材的贴子。

从贴子里出来以后他更是怀疑世界，那些人只吃轻食按时举铁，一个个线条清晰。

莫非柔弱的只有自己，和自己周围的同事？纪弥恍惚。

如果说之前是匪夷所思，现在就变成眼红羡慕了。

他发去截图，与Jing夸：[你看他们好牛啊！！那两条是人鱼线吗？]

Jing还是装死，纪弥后知后觉，对方是不是吃醋？

他犹豫地打字：[哈哈哈不聊了，你也别太自卑，他们的工作强度没你大。]

自己什么时候这么顾及Jing的心情了呢？纪弥垂下眼睫，短短一行字删删改改好几遍。

思考着自己到底该怎么应对，没两分钟便不耐烦了，他清空自己的编辑框。

紧接着，他再写：[当缩头乌龟也没用，面对新鲜的年轻人吧！他们就是这么厉害！]

还没来得及发出去，页面一跳，Jing发来一张图片。

瞧见以后的足足半分钟，纪弥愣是没意识到对面发了腹肌照。

他的第一反应是赏心悦目，挑不出瑕疵，Jing哪里找来的素材？

不知道这是否符合苏应钟的标准，但正好属于自己的偏好。

随即，纪弥再不可思议，这是Jing自己拍的图？！

在他再度删掉那些草稿信息时，Jing发来了文字消息。

Jing：[嘁。]

有人拽拽的。

第67章 挂牌

十点钟的一楼南侧，三个电梯前面排起长队。

业内都是夜猫子，大白天各自不清醒，一个个困得东倒西歪。

纪弥在研究公司的健身房宣传，行政鼓励大家多运动，每周都安排了免费的集体课程。

这周五的午休时间上泰拳课，除此之外，工作日晚八点到九点，都有两位教练做器械指导。

行政用心良苦，就差替大家波比跳了，不过纪弥犯懒从没去过。

他这次在线上预约了课，并宣布今天中午就开始跑步。

“是受什么刺激了么？”方溪云起疑，“你高高瘦瘦挺好的啊，平时还都睡午觉。”

纪弥不愿意如实交代，自己昨晚在手机里看到了太多。

专业搞健美的能震慑到自己理所应当，上班族们发贴炫耀身材，他最多感慨几句自制力。

可是看到了Jing的就不太一样。

想到对方发来的照片，纪弥不禁撇撇嘴，反思自己弧度柔和又羸弱的身体。

谈不上因此自卑，但多少不太满意。

“生病的时候就想过锻炼，善用公司福利，薅一点老板的羊毛。”他找借口。

纪弥入职大半年，头一回踏进健身房，从食堂绕上去，险些没找到入口。

十二点四十分，日光晴朗，这里还挺热闹。

苏应钟发现他在研究跑步机，过来打招呼：“Lethe，来做有氧？”

“嗯，想慢跑一会儿。”纪弥设置好坡度。

苏应钟转而用了旁边那台机器，反正慢跑也不累，彼此还能闲聊。

纪弥问：“你是不是经常来这里？”

“没，我在鸿拟七年了，只来过两趟。”苏应钟没装逼，“就是昨天和今天。”

纪弥愣了下：“为什么？”

“寻找模特，观察肌肉，没想到这儿都穿得很严实。”苏应钟扶了下眼镜框。

纪弥：“……”

这么一说，他便懊悔，昨晚搜罗一大圈，看得都快要长针眼，最终没有工作成果。

唯一满意的照片由Jing提供，纪弥不想分享出去，暗地里扣下私藏了。

他面对苏应钟有些心虚，接话：“大家不好意思脱吧。”

苏应钟道：“也是，这屋里也不热，脱了要被大家鄙视孔雀开屏。”

纪弥昨晚目睹过有人开屏，不禁别开头咳了两声。

一边跑步一边神游，自己之前几次挑衅，让Jing发身材照，后来切实收到，却无措地不敢多瞧。

怎么来真的啊？那么火辣的吗？

纪弥当场便束手束脚，看着对方那声“嘁”，落入下风回了个“咦”。

剩下的对白全程不在状态，主要是照片太有冲击力，自己都如今还没完全消化。

他顺带发现，这几个月里，Jing从一张疏离的头像不知不觉变得生动。

现在Jing除开脑袋顶着马赛克，一点点暴露的真实性格很鲜活，逐渐坦白的每个部分都符合自己喜好。

一段积极的关系能支撑自身精气神，纪弥越想越雀跃，在跑步机上完全没觉得累，下午也是干劲满满。

看到手机桌面上的萌心，他便得意地哼哼，认为自己是最幸运的网恋嘉宾。

不过，顶楼里另外有一个人不服。

说不清是谁主动攀比，纪弥说他与Jing达成了互动成就，Shell就要讲自己这边是游戏情缘。

换成Shell去茶水间打语音，纪弥便表示自己每天晚上都和Jing连麦睡觉。

“你每天睡那么晚，他能和你一道下班？”Shell找茬。

纪弥道：“我们是同行所以作息差不多，可以互相理解互相陪。”

Shell闻言咬牙切齿，后悔给他这么一个炫耀的机会，看到贺景延路过，便抓住老板嚷嚷。

“你替你助理彻查一下吧，万一那个Jing是友商派来的美人计呢！”

贺景延并不和Shell统一战线，嗤笑：“脸都没有的能算□□？”

他这样帮纪弥撇清，纪弥却嫌这人说得难听。

“干嘛，他是朦胧美！”纪弥反驳。

贺景延：“……”

堪堪忍住了捏纪弥耳朵的念头，他慢条斯理道：“真是不可貌相，敢情你走的是抽象派。”

纪弥道：“一层层开盲盒的惊喜你们不懂。”

Shell凉飕飕：“奔现的时候别害你惊厥了。”

“我的接受能力很好，你不信的话我可以直播。”纪弥与他斗嘴。

贺景延瞥向他：“要不还是别播了，我怕画面不能放，还害得萌心被封掉。”

他们之间局势混乱，搭个台就能唱《三国演义》。

纪弥纳闷：“Delay，你在想什么啊！见面当然是在正经场合，当我和Jing是禽兽？”

“哟，你不是，Jing可不一定哈。”Shell添堵。

而贺景延扯了下嘴角，与纪弥说：“我的意思是，你见完对他不满意，发生暴力冲突。”

纪弥一脸不当回事：“怎么可能呢，我的脾气比我的接受能力还要好。”

看了眼时间，他没再与他们贫嘴。

“开会去了，X17那边要是改动不大，我月底做好他们的技术定型。”

大厂就是会议多，甚至有人开过玩笑，这里的工作就是白天开会晚上干活。

游戏事业群也不能免俗，因为项目大流程长，部门之间需要强沟通，有很多时间都费在了讨论上。

纪弥最近被暂时拿掉了运营期项目，侧重负责在研游戏，这种阶段更是频繁地多部门对接。

他轮流听各个项目掀桌吵架，看他们一遍遍构思、试错再摸索。

亲眼见证了许多的想法被推翻，也亲手退回了不少提案，心态都被磨得大胆了些。

有实务经验太重要了，分析概念不过是空中楼阁，只有花大量精力投入制作流程，参与到精品项目的运转，才真正有了开发能力。

遗憾的是，很多人在业内三五年，也等不来一个成功的项目经验。

纪弥属实时机太好，从0到1扶着X17搭建。

春季档新游竞争，鸿拟同样准备了游戏掐点上线，他也赶上了这轮，职责范围内没出疏漏，在履历上就是很好的一笔。

感觉得出来，贺景延对他有信任，有意给他机会，那他得到多少资源便把握多少优势。

“总办有那么拔苗助长吗？”Noah奇怪。

他比喻：“纪弥如果是一株苗，快被你的激素打成大树精了。”

这形容多少是用了夸张手法，纪弥虽然过得充实紧凑，但半点没见变异。

贺景延毫无自觉：“还好吧？这里没导师带他，你让我管管，我也是第一次的新手。”

“我让你管着他别闯祸，你看起来像是要传位。”Noah叹为观止。

贺景延淡淡地说：“纪弥自己进取心强，做事能出成绩，同样给别人的话，不一定会这样。”

Noah唏嘘：“也是，我就看得替他捏把汗，怕他跑太快了容易摔跤。”

说来残酷，在这个事业群里，容错率几乎为零。

只有能力非常强才能越走越远，不断证明自己，也不断承担责任。

竞争如此激烈，但凡有点掉队，或出点差错，很容易恶性循环，长远来看不如慢慢积累。

贺景延嗤笑：“有人刮风了摔跤，也有的吹到就飞。”

提到这茬，他悠悠道：“我22岁那会儿在紫台做GM，有谁可怜过我年纪小？一群老油条只想把黑锅甩给我。”

说得如此散漫，像是没把纪弥这会儿的风险放眼里。

一转头，Jing凌晨等到纪弥上线：“今天那么晚是不是遇到了什么麻烦？”

纪弥倒在床上，解释：“端游移植到手游有点问题，不过已经解决了。”

碍于Jing不是同事，在公务上，他向来不会一股脑全盘托出。

该保密的东西还是守口如瓶，与其说是提防，更是在乎这段关系，没必要去碰第三方红线。

Jing能理解他的做法，不会提一些令他为难的问题。

“明天我能清空一下工作后台了。”纪弥道，“做完手上的技术定型，之后可以恢复原本的职责。”

说到这个，他伸懒腰：“还以为自己退休之前搞不定了，其实推进起来还挺快。”

Jing明知故问：“你有没有发角色的身体素材？”

纪弥闷声唬他：“你的图没法给主美，拍得不够清楚。”

Jing嗤笑：“这样么？隔着屏幕没办法看清楚，是不是需要上手摸？”

纪弥明白自己措辞拙劣，分明累到极致反而兴奋，却糊弄地撒谎。

“我困得视力不太好，现在就要睡觉了。”他轻声说。

他每天打开萌心，都是直接去找Jing聊天，用途非常固定和单调。

萌心每隔一段时间都会更新，不过他最近太忙，没怎么关注，只是简单地看下版本说明。

这会儿没和Jing聊天，纪弥便去瞄了眼，看到它上线了一个新的头像特效框。

它的图案很卡通，是一只手拿着标牌，牌子里面可以填充其他用户的ID，并且ID处有七色炫彩效果。

配合用户头像一起看，就像是在举应援牌。

纪弥：“……”

这么二的特效框能有人氪金买？

再打开ChiChi的微信，正想吐槽几句，便看到对方发了新动态。

ChiChi：[别骂了，我知道很傻逼，想赚点钱真不容易。]

纪弥不由弯起眼睫，顾不上继续装睡，但也不觉得对方能听到。

他对Jing道：“软件有更新诶。”

“现在注意到了。”Jing也没睡，但似乎没带脑子。

“这个是什么，狗牌吗？会不会太傻了。”

听到对面这么问，纪弥有些无语，就当是怜爱傻子。

“如果我想得没错，这应该拿来讨人开心的。”他提醒。

Jing笑了下，道：“用这种丑东西难道不会惹人生气？”

纪弥想要跟着笑，但在心里顿了顿。

他疑惑，Jing说话那么毒舌，和自己上司不相上下啊，业内没有人传开么？

根据秘书们平时的评价，业内大佬们虽然各有各的个性，但贺景延向来独树一帜……

可能Jing在职场里比较温和，所以其他人不太了解他的私下德行？

匆匆地想了这么一下，纪弥没有继续多心，但也被打断了情绪。

横竖自己只是看戏，他轻描淡写：“但能被人这么捧着，说不定会很骄傲呢。”

潦草地说完，纪弥没再熬夜，吃了褪黑素强迫自己休息。

第二天他撩开眼帘，猛然发现变天了。

彻夜语音的手机微微发烫，但更加烫得刺眼的是，Jing那五彩斑斓的头像框。

Jing举着牌子，选择展示的ID明晃晃地写着：[mī]。

《会不会太傻了》

第68章 网恋

只能说，头像能直观影响网恋体验。

那张高冷照片搭配炫彩边框，距离感荡然无存，纪弥甚至恍惚自己是不是一时糊涂搭上了中二病。

他倒吸气：[你被官方偷号冲流水了？头像怎么回事？？]

Jing故意捉弄他：[不能让你光看着别人骄傲。]

纪弥：“……”

昨晚不过是随口乱说，不料这次有人陪他瞎搞。

瞌睡虫都被惊醒，他见自己的ID这么展示在对面，被挂的比挂的还嫌丢脸。

率先受不住，他试图让Jing撤下特效，表示有事好商量，感觉名字被放在框里一下子就变脏了。

偏偏Jing与他对着干，纪弥决定使用过激词语。

他点评：[你这样像告诉全世界，自己在给我做狗。]

Jing根本不上钩，反而来劲。

[知道你想宣告主权，但也别太强求范围，这个框只能在萌心用。]

纪弥：“……”

什么叫做只能啊，合着你还敢全平台用么？

看着对面头像，纪弥本该懊恼，然而心情明朗，别开脑袋一个劲想笑。

吵了一通，他再埋头补觉，在家吃完中饭再去公司。

总办一直是弹性上班制，在这个效能常年拉满的地方，没有计较工时和考勤的意义。

HR和其他部门也根本不管他们早上几点来，毕竟他们每天晚上也不知道几点能走。

纪弥到了顶楼，看到办公室有一张生面孔，见到他以后便上前握手。

“这个就是纪老师？一直没当面见过，我是ChiChi。”那人道。

纪弥与他打招呼：“你来出差？”

ChiChi解释：“我去隔壁做集团汇报，顺便来这儿串门。”

“汇报应该很顺利，看起来被夸了。”纪弥笑起来。

ChiChi摆了摆手：“我这种迷你工作室，去集团就是挨叼，不过这两天盈利很好，我发现恋爱脑的钱真好赚啊！”

纪弥：“。”

ChiChi道：“随便搞点头像框，萌心至少能活到后年了，全靠用户们烧包。”

纪弥：“。”

他俩在门口聊着，声音传到办公室里面。

贺景延出声：“那你这趟记得我们一下互娱的技术费。”

“唉，现在做社交产品是真的难。”ChiChi立即变脸，“最多送诸位一张年度会员卡。”

他是真的打算热情赠送：“你的账户名是多少，我直接打到你的后台？”

“没关系，我之前收到过还没过期。”纪弥推脱。

讨论福利，他没忘记老板：“话说Delay需要么？”

贺景延回绝：“收贿赂好歹也拿个大的，会员卡就想抵账下次别进我们园区的门了。”

ChiChi知道贺景延的账户：“我隔三差五瞧你的后台数据，你最近没少光顾啊，送得难道不是投其所好？”

纪弥不可思议地望进办公室，贺景延懒洋洋地单手撑头，也正望着他们。

贺景延一脸坦荡：“怎么了小纪老师？只准你网恋，不准我登录？”

纪弥哪有那么霸道，反驳：“没有，我就是惊讶！”

毕竟贺景延完全不是这类软件的受众群体，产品安安稳稳地运营了大几个月，身为高层也没有时常巡查的必要……

没琢磨出贺景延的用意，纪弥心思活络地跳过这节，记仇和翻旧账才是正题。

他道：“之前你还教训我，说我在那儿容易受伤，敢情自己玩得那么开心？”

被他质问，贺景延张了张嘴似乎想反驳，但忽地欲言又止。

这时ChiChi拍马屁：“你万一被骗了和我说啊，我代表官方为你撑腰！线上禁言封杀，线下真人快打。”

纪弥感动：“好兄弟，对面身高目测至少有186。”

闻言，ChiChi当场背信弃义。

“从小吃的什么啊，发育得那么好？你还是喊Delay给你做主吧，个子倒是差不多！”他甩包袱。

这对兄弟立即一拍两散，纪弥要去技术中台，不招待这位客人。

“让他做主？”纪弥临走还挑衅，“他等着我婚礼坐主桌就可以了。”

等到那抹高挑身影离开，贺景延在座位上沉思片刻。

“做了那么久的媒婆生意，你对婚礼有研究么？”他开口。

ChiChi道：“我做的方向是社交，你说什么呢！我就知道你也把萌心当做两性软件！”

贺景延自动过滤他的埋怨，确认：“新郎是坐在主桌的对吧？”

ChiChi：？？？

·

X17的程序部门非常庞大，为了更好地排布工业管线，岗位细分程度极其精确。

从春节到现在，光这个组就陆续招进两百多个人。

不过这些依旧没法覆盖巨大的工程量，像引擎和辅助工具的开发，都需要技术中心做支持。

敲定项目的基础框架，便要与中台接洽合作事宜。

纪弥本来有些忐忑，毕竟任务繁重，人家不一定乐意。

好在沈光意敢接敢做，纪弥少花许多力气。

“你怕我拒绝？”沈光意问。

纪弥道：“辛苦你们了，大家都明白落地的难度，不会在产出上苛刻。”

沈光意说：“这边从来没说过太累了不能做，或者太难了没法做，我们部门倒是不爱走下风。”

他们路过引擎组，去年来过一批新人，如今剩下两个，其他的变成了空位。

论待遇论前景，中台向来拔尖，尤其是引擎相关，已经有了技术壁垒，甩远了同行们一大截。

与之相对应的是门槛极高，踏进来很难，待下去也难。

“韧性不好的早就会走。”沈光意不以为意，“他们不走也没用处，做技术不看人头数量。”

纪弥打听：“快要开春招了，你们的HC多么？”

沈光意说：“今年没打算收校招生，培养起来费劲，到头来十个里面最多三个有价值。”

“看来你们也要挖现成的。”纪弥联想到总办的配置。

沈光意瞥向他，寒暄：“你最近怎么样，跟着Delay做事烦不烦？”

纪弥道：“还行，也没有打杂，就是要负责的很广，什么都会有一点。”

沈光意“噢”了声，提起：“那里是不是都走管理线？”

全盘接下X17的分包需求，纪弥被感动得一塌糊涂，压根没有留心眼。

他点了点头：“秘书们都是管理线，不过我还在T序列，因为Delay是技术出身，能学到蛮多东西。”

经常有人会与自己闲聊总办的琐碎，大家对这个权力部门都抱有好奇。

这也是一个很好的闲聊话题，纪弥很松弛，与沈光意有说有笑。

不过，他隐约感觉有哪里不对，沈光意平时沉默寡言，今天莫名有些热情。

一路送自己走到电梯间，沈光意还帮忙摁了上行按钮。

沈光意朝他笑笑：“Lethe，改日见。”

纪弥对这份殷勤摸不着头脑，心想，或许是沈光意看他比较投缘？

事实上也没想错，沈光意确实觉得他顺眼。

事业狂的赏识非常纯粹，看中了就想把人挖来自己用，甚至开始规划纪弥可以负责哪些模块。

算盘珠子打得劈啪响，沈光意才记起一个凝重的事情——纪弥偏偏是贺景延的助理。

中台和总办相比，竞争力没那么强，贺景延估计不乐意放人，自己也拿老板没办法。

他没有放弃，尝试与贺景延谈判：[我想借调一些人。]

贺景延见惯了这群狐狸使诈，打发：[你先问问你自己，借了会还么？哪个傻白甜领导能上当？]

沈光意终于用上把柄，职场也是江湖，不止打打杀杀，也有人情世故。

[你只用表态你同不同意，之前你让我帮忙排查人，我都没拒绝你。]

贺景延已读不回，生怕有圈套。

没想到一下班，被沈光意堵在御盛湾的地库，对方胃口大得很，想让纪弥去中台。

最近把穗城的几台车换成沪市牌照，贺景延没再开超跑，通勤都是坐宾利的商务车。

他降下车窗，说：“你打算让纪弥坐哪个位置？”

沈光意道：“后缀至少不会是助理，我会和HR谈好，提前让他升两级。”

贺景延说：“岗位名字随时能改，他在内都是最好资源，别人会认他一声副总，这些是实打实的东西。”

“和资历不匹配的定级都是虚名，出去了有人当回事？跟我做事变成跟你做事，实权上不划算。”

沈光意道：“我不需要被帮衬，和我平级都可以，现在就是中台缺人，而纪弥从专业到经验都合适。”

“中台的问题我知道了。”贺景延回答，“Shimmer，工作是双向挑选，光你喜欢没用。”

沈光意来势汹汹：“那我和他要是情投意合呢？”

贺景延：？

“不是，你能不能注意用词？”贺景延纳闷。

他再捏造：“说得好像纪弥要和你私奔，小心他相好很凶，听完吃醋挑事。”

沈光意愣了下，转而八卦：“他有感情状况？”

贺景延与他分析：“进一步对象，退一步宠物，这个状况是人是狗还不好说。”

沈光意：“……”

你们总办玩得好大啊。

而纪弥不知道他俩私下有过交涉，之后在公司看到沈光意，总感觉对方打量自己的眼神不太对劲。

“Delay，他是不是想和我讲话啊？”纪弥拉了下贺景延的衣袖，“但我一看过去他就扭头了。”

贺景延道：“你把那么大的项目分包塞给中台，他何止要多看你几眼？恨不得把你挖去打螺丝。”

纪弥“噢”了一声：“他们那里还蛮好，校招的时候，我的第一志愿就是中台。”

“为什么没去？”贺景延问。

纪弥道：“业务组愿意缩短试用期，中台那边的转正率太低了。”

对于新人来说，稳妥发展更重要，比起兴趣爱好，他最该考虑的是饭碗。

“今天我听行政说很忙，最近园区里有大型活动？”纪弥另起话题。

贺景延道：“要办游园会，几款游戏项目搭展台，正好人事那边准备开始春招，也是一个公司宣传点。”

得知有好玩的活动，纪弥少年心性，每天撕日历等日子。

这期间，萌心尝到了贩卖特效的甜头，推出好几款新品。

上次Jing逗完纪弥见好就收，没再给自己添加光污染。

不过他替换了一张照片，春天到了，生机延展到了头像里。

Jing依旧西装革履，没有拘束地系领结，衣料不薄不厚，正符合当下天气。

他姿态散漫地坐于院子一角，背景里有栀子花。

纪弥问：[是新拍的吗？]

Jing：[去年在香港拍的旧照片，家里那时候有聚会。]

纪弥知道香港房价寸土寸金，比沪市更加高昂和局促。

再看Jing所处的庭院，绿荫草地，背靠半山，不知道是什么天价。

他道：[你家好大，全家人是不是可以住在一起。]

Jing：[对。但山上太偏了，离我公司很远，要开一个多小时。]

Jing：[平时爷爷奶奶和我堂弟在那里生活，我只是偶尔回去。]

纪弥没去过香港，不清楚开一个小时能从哪里到哪里。

放在沪市的话，也就是从远郊去市中心，遇上堵车更是说不准。

如果他仔细查下地图，会发现从吐露港公路沿着粉岭公路，这点时间早就出香港了。

但纪弥是个讲究得体的正常人，不会揪着一点线索，去盘查对方的轨迹和行踪。

见对方换头像，他看自己的还停留在深秋，也想要拍一张。

正好园区的围栏前面，同样开满了白色的栀子花。

纪弥不好意思站那里自拍，路过的时候趁着周围没什么人，便假装玩手机，仓促地打开镜头，再匆匆离开。

殊不知总办其他人在不远处看得起劲，方溪云问：“小弥今年几岁啊？”

“虚岁22吧，我记得他夏天生日。”Noah回答。

方溪云感叹：“青春真好，妈的，我开始有一点嫉妒那个网友了。”

贺景延泼冷水：“没辙，人家天造地设的一对鸳鸯。”

方溪云从他的语气里听出了自豪，倍感莫名其妙。

“有您什么事儿，上赶着给他们盖戳？”他哼声。

贺景延也哼声，懒得与之争论，默默观看mī的主页新图。

游园会经历半个多月的筹备，于周五拉开帷幕。

黄昏的日光渐弱，深春傍晚温度适宜，暖风里捎带花香。

景观水池开满了花灯，办公区域不对外开放，能够自由走动的地方竖着指引牌，还有各项表演的开始时间。

大家特意排开时间没加班，二园区也有人溜过来凑热闹，成群结队地到处晃荡。

“Shell呢？”纪弥在顶楼问。

方溪云：“他女朋友要来玩，他刚去机场接，没发现他今早就开始搔首弄姿？”

“这人指望不上有用处了，你帮忙看着点现场，哪里堵了就喊安保。有几个渠道商也来，我和Noah陪老板招待下。”

他收拾外套领子，再嚷嚷：“Delay，晚点再做工作，该去卖笑了！”

贺景延从电脑前站起来：“我们是正经行当吧？”

纪弥很想笑，说：“快去卖吧，别让渠道商等你。”

手游渠道商的大头是ios和安卓，以及各个手机应用商店。

他们提供了推广、下载和销售的平台，同时开发商与他们抽成利润，两方关系相辅相成，又相互博弈。

贺景延去之前，想了一遍今年的投放规划，几月份要买多少流量，又打算拿到什么效果。

但来到一楼，看到全场布置，他的念头被清空，开始想今晚有人陪纪弥玩吗？

多亏他的能力过硬，犯痴不耽误商业应酬，换一个人可能全程不在状态。

贺景延做得游刃有余，把控谈话的节奏、重点和走向，不需要刻意在心里打草稿，大事小事都没落下。

“有乐队？电吉他需要拉根线过来吧，我让后勤找一下。”

清悦的嗓音在喧哗声里格外特殊，贺景延微微顿步，循声望过去。

彼此隔了一个展台、一些行人，不过几步路的距离，纪弥在帮忙搬架子鼓。

他扬着一张明艳的脸，语调温软与其他人商量着位置摆放。

察觉到了似乎有人投来的目光，纪弥顿了顿，不自禁往展台的另一边望去。

人群拥挤熙攘，借着暖色的光线，另一边脚步匆匆，自己望见了贺景延的侧影。

高大的身形在人群里格外出众，旁边便是渠道商们。

双方交谈得很愉快，贺景延勾起嘴角，与他们慢条斯理说着话。

紧接着，那些人一边微笑，一边示意这边不用费心接待，他们之后自己逛逛。

贺景延偏过头，风度翩翩地做了个“请随意”的手势。

看样子是要忙完了，纪弥眨眨眼，正想喊对方名字，但率先被其他人拍了下肩膀。

“小弥，你怎么一个人在这儿？”Shell惊讶。

身边的姑娘穿了花裙，与Shell十指相握，客气地纪弥打招呼。

纪弥随之转移注意，扫过两人牵着的手。

他笑起来：“Shell老师怪不得提早溜号。”

Shell道：“我看这儿也不用管，跟我们一起玩么？”

几句话的工夫，已然找不到贺景延了，但纪弥拒绝了Shell的组队邀请。

“我可不当电灯泡。”他道。

Shell出主意：“那你把Jing喊过来，反正互联网公司就在这一圈，他走过来都方便。”

纪弥摇了摇脑袋，表示不用这么麻烦，自己也就是随便看个热闹。

“不无聊啊？”Shell感觉这样不太好。

纪弥讨饶：“你照顾嫂子就行，我没那么可怜。”

说是这么说，但确实有点枯燥。

人实在是太多了，虽然活动在内部举行，但邀请了许多嘉宾。

范围除了当地高校和业内媒体，还有Coser、游戏主播以及各路的合作伙伴。

据商务所说，光是临时的入园申请，他们就批了上百份。

每个展台都需要排大队，乐队的演出如同蹦迪现场，搭建的酒水吧台更是热度爆满。

纪弥干脆找了一条长椅坐下，再拍照与Jing分享。

他琢磨：[可能是马上就能周末了，大家都想喝点酒精。]

Jing：[你要去买一杯吗？]

纪弥回答：[有点想，我还没尝过，不知道会不会很难喝。]

Jing：[可以和调酒师说口味偏好，第一次可以点混合酒。]

纪弥有些无奈：[以目前的出单速度，我能轮到的时候，大概已经日出了。]

说完，他在角落处垂下眼睫，沉默了半分钟。

以前偶尔觉得孤独，真正一个人的时候，并不会有多难熬。

可纪弥有了很依赖的人，落单便成了折磨。

他为什么让我一个人在这里呢？

纪弥不明白，可他也不责怪，只是有些零零碎碎的失落。

他埋着头，好似野猫有了中意的小窝。

翘着尾巴想要跟走，又怕对面只肯摸摸他抱抱他，不肯带他回家。

他虚张声势，张牙舞爪：[小mī游荡捕猎中，扣1捡走，扣2投喂，扣3戳戳，回TD放生。]

在萌心的对话框里玩文字RPG，打完这么一串，他都没来得及看，更别说发送，听到有人喊了一声“纪弥”。

纪弥困惑地抬起头，兜兜转转，居然能和贺景延再偶遇。

贺景延也没玩伴：“躲这里玩手机？有点伤眼睛。”

纪弥关心：“咦，Noah和方溪云呢？你们走散了吗？”

“嗯，不知道他们去哪儿了。”贺景延假装失忆，实际特意把他们甩掉。

他随口道：“难得有空去喝一杯吧。”

纪弥起身接驾来了，雀跃：“有什么酒比较甜？总裁去买酒的话，可以在吧台插队吗？”

贺景延道：“总裁今晚打兼职，威士忌和白兰地二选一。”

“白兰地吧，听起来好像没那么烈。”纪弥当他的顾客。

吧台前面的长队里，有一些人注意到贺景延出现，惊奇地窸窸窣窣交头接耳。

贺景延与调酒师商量下，没影响他们正常工作，另外拿出一套干净的新器具。

“Delay会做鸡尾酒？”

“似乎有两下子，靠，他摇合起手有点好看……”

“他就是我们的大老板？从来没有碰上过，之前我怎么听说他很高冷？”

纪弥站在旁边，听着一众人的低声交谈，视线却被眼前的新奇画面吸引。

贺景延的动作行云流水，在几排洋酒里一眼找到白兰地。

确定了基酒以后，没再加利口酒，而是选择了气泡软饮。

调架构配原料，控制着酒精度数，他手持精巧的切刀，不像削柠檬更像做手术。

附近的所有人都在看他，亦或是交谈他，而他神色淡淡，专注做手上的这杯酒。

浅红色的酒液从上到下由深到浅，被搅拌棒轻轻一捞，奇异地呈现出旋涡样式。

“出单。”贺景延道。

临时的吧台不供应玻璃酒杯，用着透明的塑料杯，与周围的写字大楼非常应景。

他做完的那一杯暂且放到旁边，往空杯子里放了方块冰砖，里面直接倒了金朗姆。

这下两杯全部做好，贺景延端起带走，之后有员工见样学样，也干脆来自给自足。

在他们各自展现身手的时候，纪弥和贺景延已然从人堆里挤出去。

长椅早就被其他人占去，两人撤到了楼梯口，纪弥屈膝坐在台阶上，小心翼翼地尝了一口鸡尾酒。

“好喝诶，这杯是甜的。”纪弥表扬。

“我原先没敢试，因为总是一个人，如果没喝几口就不行了，岂不是直接撂在酒吧里……”

这么说着，他打听：“有多少酒精啊？”

贺景延道：“不到30度，我也是不太敢让你喝。”

纪弥提问：“老板怕助理当众醉倒太丢脸？”

贺景延嗤笑：“怕助理对老板仗醉犯事。”

继而他顿了下，拿腔拿调：“毕竟你最近锻炼得那么勤快，我也太危险了。”

纪弥：“。”

他闭了闭眼，决定看在酒的份上，暂且不去计较。

“是不是可以干杯？”纪弥道，“Delay，那我敬你。”

贺景延瞥他：“向上管理？”

纪弥纠正：“这属于真情实感，很开心能和你共事。”

贺景延伸手与他碰杯，塑料杯没有脆响，唯有酒液在月色下摇晃。

纪弥喝酒不上脸，一杯饮尽，也只有耳朵微微发红。

“天哪，我技惊四座。”他评估。

贺景延拉他站起来，看他那副样子，简直要被气笑。

“都站不直了你还当自己没事？”贺景延匪夷所思。

纪弥思路清晰：“我明明还能写红黑树，你觉得我走不直是因为自己在犯晕。”

见他走路重心不稳，贺景延有些懊悔，自己还是高估了对方的酒量。

可能是期间还是喝得太快，难免容易上头，他怕纪弥摔跤，想要去搀扶。

纪弥不适应别人的接近，条件反射性地避开了。

这个举措全然是出于潜意识，他无意抵触，也没把贺景延当做坏人。

只是上下级的关系没那么亲密，至少在肢体上不该亲密，在大脑的条件判定下，自动划成了需要排斥的类别。

落空的那只手僵了下，随即收回去，状似自然地揣在了风衣口袋。

“没关系，我真的可以。”纪弥保证，“我还能打车呢。”

怀疑贺景延不相信，他拿出手机，打开软件便想约出租。

贺景延看到纪弥习惯性点开萌心，抽过手机放回了对方的衣服里。

都这样糊涂了，他怎么放心他独自走掉：“司机在等我消息，我送你回家。”

纪弥靠在墙上：“可我有心事，要自己消化一会儿。”

贺景延嗤笑：“你受什么伤害了？”

“Shell和他女朋友手牵手。”纪弥委委屈屈，“我有什么啊，我只能捧手机。”

贺景延怔了怔：“那你打电话，让Jing过来，你们要在这里公主抱，我也举双手赞成。”

说完，纪弥却颤颤肩膀不吱声了。

贺景延当他如此维护网友，杵原地纠结小半天，仔细一瞧，这祖宗居然抵着墙悄悄打盹。

“醒醒？”贺景延道。

他搞得仿佛诱骗：“不反对的话，我带你去车上了。”

纪弥半梦半醒地挣扎了下，支吾道：“我要回家。”

贺景延道：“半夜里你吐了怎么办？今天去御盛湾吧。”

“更不能吐你那儿啊。”纪弥还真的保留了几分理智。

他无语地数落：“我喝多了去你家，怎么跟Jing解释？”

贺景延：“……”

这辈子没那么里外不是人过，贺景延没和他耗着，让司机到门口接送。

与此同时，纪弥的身体被架住，下意识地排斥了下。

对方的姿态很绅士，全然没有趁机占便宜，更没有要摆弄自己的威迫感。

迷迷糊糊之际，纪弥想到对方是贺景延，整个人逐渐放松，踉跄地往前走。

尽管最近固定去运动，但他没有练出肌肉，轻盈又清瘦，贺景延不需要费力。

可能单手都能抱起来了，贺景延不自禁遐想。

只是刚想到这里，他便勒令自己别再走神，仔细地送纪弥回到公寓。

贺景延站在门口，抱着胳膊：“来帮你烧壶水，不至于害你后院着火吧？”

纪弥还真的认真分析：“他应该没那么小心眼。”

贺景延扯了扯嘴角，进来换了拖鞋，除了帮忙烧水，还顺带洗掉水池里的碗。

不过十分钟，纪弥躺在沙发上睡着了。

贺景延找到毛毯，盖在他身上，再看到他柔软地卷成团。

司机尚且等在楼下，贺景延倒了杯温水，放在茶几上，随后去了自己那边。

Jing：[喝酒了吗？想不想来点汤缓一缓？]

发完，他等到了三点多，纪弥前言不搭后语地回复：“我好像能感觉到地球在自转。”

贺景延煮了一锅西红柿豆腐汤，味道酸甜解腻，又往里面放了点牛肉，炖到软烂酥香。

他也发语音：“我送点汤给物业管家，让他带给你。”

纪弥继续偏重点：“你怎么不睡觉啊？”

贺景延打包了一碗汤，放在保温壶里，打车又回到亚樾里。

中途，他回答：“我怕你半夜里醒来，不舒服没人陪。”

纪弥想要他陪：“那我不舒服。”

物业管家是全天服务，得知贺景延的需求，又被塞了红包，很周到地送到纪弥家门口。

摁了门铃，他道：“您好，我是管家，之前与您发过微信了。”

“您的男朋友煮了解酒汤，让我帮忙带上来。”他解释。

纪弥跌跌撞撞去开门，收下那碗热气腾腾的汤。

再听到管家搭话：“您男朋友有点帅啊，是不是还有急事？给完我就走了。”

被酒精麻痹，纪弥反应迟钝，一时间只是点头。

他在桌前喝着汤，才意识到Jing应该是亲自过来。

紧接着，萌心有语音来电，纪弥拖着尾调：“喂？”

Jing问：“味道还可以吗？我没怎么放盐，怕你喝多了会干。”

“嗯。”纪弥慢吞吞道，“管家说你是我男朋友，还说你长得好看。”

“好晚了，凌晨三点半。”他自言自语地讲下去，“你这样跑一趟干嘛？”

没等Jing的回答，他抛去新的问题：“你是来爱我的吗？”

灯影幢幢不能出现在身边，没有关系。

没有十指相扣过，甚至没有交换过眼神，也没有关系。

隔着屏幕传递来的在乎和用心，已经足够有分量。

纪弥收获过的爱很少，但他懂得好好珍惜：“可是，可是我没想不明不白地开始。”

谈恋爱一定需要明确的流程么？它不像结婚那样，需要法律登记来产生效力，比起那一段对白，两人的相守更加重要。

然而，晕头转向地步入关系，说不定也会稀里糊涂地结束。

Jing开口：“抱歉，我一直没有和你说过……”

“所以你现在欠我一个确认的仪式。”纪弥没听清对面在讲什么。

他任性道：“你记得补上，然后我再告诉你一个秘密。”

“那个秘密能预支么？”Jing问。

萌心那套节日问卷有哪些选项来着？

在酒精的后劲里，纪弥头晕目眩，不太记得清了。

唯一记得的是，里面的内容貌似有暗恋，可他不是那种会卑微压抑的人。

放弃了回顾，纪弥干脆袒露。

“如果那天情人节，我没错过零点，会比今天更早承认，其实我也喜欢你。”

这般温顺地预支完，他苦恼：“都剧透了，该问你收利息。”

Jing愿意做这笔买卖：“那你想拿什么？”

纪弥郑重地指定：“你欠我的告白，要当面说给我听。”

他不仅想说，他还想吻你听情话的耳朵

第69章 纵容

周末中午，纪弥趴在桌前微弱地挣了挣。

眼皮刚要撩开，碍着阳光太晒，又哼哼唧唧眯回去。

好渴，他抿起嘴角，头重脚轻地摸索到茶几，上面有杯水已然放凉。

这夜浑浑噩噩，渴了也没醒，起来便喝到撑住。

纪弥由此缓过来，理智逐渐回笼，找完水又开始满屋子找手机。

他拍了空杯子，与贺景延说：[血槽回满格了，浅浅加个班表示感谢。]

贺景延似乎准备讹他一把，套话：[还记不记得昨晚发生了什么事？]

纪弥思索片刻，醉后的记忆断断续续。

他描述：[和上司把酒言欢，被上司送到公寓，与上司挥手告别。]

贺景延嗤笑：[还和我说拜拜？在沙发上睡得那么香，我什么时候走的你都不清楚。]

纪弥一惊，想要嘴硬，但发现自己的厨房干净整洁。

两只碗被洗掉晾干，而他全然没有印象。

贺景延又说：[你先谢谢自己没在外面瞎喝过，这种酒品遇到有心人，今天睁眼不会是完完整整在家里。]

要是一上头就大吵大闹，惹得全场避之不及，别人想拐也拐不掉。

而纪弥只是微微晃一晃，有意识便发点小脾气，没意识了安静软在楼道阴影里。

明白贺景延是提醒自己注意，纪弥揉了揉太阳穴，打字应下老板的嘱咐。

他没有刻意解释，自己没那么容易被欺负。

昨天晚上的顺从有限定条件，他知道带他离开的人是贺景延。

对方不会伤害自己，更无意冒犯自己，所以纪弥最后全然没有戒备。

“为什么把我想得那么不聪明？”纪弥暗地里撇撇嘴。

一方过度担心，另一方将其误解成怀疑智商，各自不在同个频道。

这两人偏被牢牢地绑定着，聊完没到几分钟，被拉到同一个工作群。

运营总监上传物料：[Hi，这是我们和宣发敲定的内容，周一就要上了，辛苦大家看看。]

纪弥和贺景延私下到处分岔，工作上却默契地惊人。

Delay：[提审。]

Lethe：[麻烦审核完再报备。]

中间只隔了一秒钟，全花在多打的几个字上。

周末时间，总监没想到他俩都会回复，立即解释情况。

[上一份突然被毙，我住公司里催了三天，刚赶出来这份，审核现在就在看。]

最近有新项目上线，相应的负责团队都是全天响应，周末对接也是常有的事。

有时候十万火急，每个环节却不一定能及时推进，他们便试图压缩流程。

尤其是卡上非工作日，不一定能及时查收消息，总监提前推进环节，审核还没结束，先与高层做个交代。

Delay：[@Noah 跟进下。OC备注就有他电话，他没上线直接拨号。]

看贺景延着手安排了其他人员，纪弥去做自己的事情。

拆开牛奶饼干，又下单三文鱼能量碗，再拿萌心的页面当做午餐佐料。

互相明牌的第一天，彼此的第一句话该如何开口？

他从醒来便开始惦记这个问题。

既然他们不止是网友，再喊网名是不是有点奇怪？可是该换成什么称呼呢？

纪弥纠结小半天，没能想出来。

好似一场考试如果格外重要，就会让人在空白卷面迟迟不下笔，生怕写出错误答案。

在这期间，他甚至去网上搜了下，其他情侣如何相处。

喊男朋友的话貌似太腻歪，喊先生没好到哪里去，纪弥的恋爱经验尚在初步积累，难以辨别这类分寸。

就这么耽搁了一会儿，Jing比他快一步发来消息。

[你今天有没有头痛？醒来吃点东西，再多睡会儿。]

纪弥收到后愣住，心想，自己在磨磨蹭蹭，对方倒是干脆利落。

问完脑袋的情况还没完，Jing又关心他的胃怎么样。

Jing还叮嘱，灌汤的保温壶沾了油，也许冲不干净，可以放点白醋和热水，拧上盖子摇几下就好。

要不是互相隔着屏幕，他可能会翻来覆给纪弥做检查，连手指头都会要求看一下。

纪弥见状不禁沉默片刻，那杯鸡尾酒的浓度非常低，自己哪个器官都没事。

虽然身为新手被放倒，但睡完一觉，就已经不难受了。

不过，纪弥装可怜：[有点晕，你要不要照顾我？]

Jing：[今天想吃什么？我刚到超市，给你做晚饭。]

纪弥打听：[想吃排骨你会做吗？]

Jing很诚实：[可以现学。]

纪弥回答：[我还是现点吧，送过来太麻烦，你也好好休息。]

Jing打趣：[和男朋友之间还客气，以后你谈恋爱要接吻，亲完了是不是会鞠躬？]

纪弥被噎了下，辩解：[我不会。]

随后，OC弹出推送，他又被拖进了一个新群。

测试：[啊啊啊无法复现，这是为什么呢！]

程序：[我的环境里没报错，这是为什么呢？]

纪弥叹了口气：[拉主管，就算我查出来了，办公室不能帮你们发SVN证书。]

所谓的SVN证书，类似于开门送东西的钥匙，有了它才能从个人端向公共端上传改动。

证书链接和数字随机生成，每个只能用一次，且时效只有半小时，开发侧的主管才有发放权限。

程序：[我主管没起床，刚去中台看过，只有Shimmer在值班，可我不敢和他讲话/瑟瑟发抖]

纪弥简单地看了下问题，如果是小错误，下周再解决也无所谓。

但它会卡住任务操作，并且玩家无法正常退出。

没辙，他问沈光意能不能帮忙发证书，再远程翻找Diff记录，找出可疑的几处代码，让程序去赶紧查证。

严格意义上，这点工作量不在技术助理的职责内，他完全可以推脱。

但他跟在贺景延身边耳濡目染，要是有野心往上走，眼光就得与高处平齐，不能把自己当旁观者。

凡事多做一步总没错，纪弥盯着群里的反馈，半小时后，事情顺利搞定。

他当是举手之劳，沈光意却截图了群聊，转发给贺景延。

沈光意很怨念：[我要这个，请给这个。]

贺景延正逛着超市，看到沈光意不肯放弃，敷衍：[等研究院造好了再说。]

鸿拟前年在沪市又买了一块地皮，距离园区很近。

这处地方已经动工了一年多，约定划给互娱使用，要建成企业驱动型的研究机构。

之前一直有人在传，研究院要与中台合并，但贺景延没敲定过，至少没对外松口。

沈光意问：[多久交付？]

贺景延：[下个月，物资单刚发我邮箱里，我还没付款。]

有钱的掌握话语权，沈光意暂时不再与他做对。

随后，贺景延把聊天记录往上翻，又看了眼沈光意发的截图。

纪弥在群里思路清晰，指挥着程序和测试，帮他们以最快的速度打完了Patch。

再切换到萌心，mī虚弱：[有点晕。]

贺景延轻轻地笑了一声，挑拣完新鲜的排骨，不忘继续嘘寒问暖。

Jing：[你有没有好一点？]

mī：[趴在床上，奄奄一息，你送肉的时候和我说下吧，我需要蓄力起床。]

贺景延当然猜得到他在打什么主意，肯定会提前猫在物业大厅，悄悄偷看Jing是什么样子。

傍晚做完菜，他下单跑腿。

继而和纪弥说：[送过来了，没有你的手机号，我让跑腿联系管家。]

纪弥“嘶”了声，心知自己的计划被看穿。

他不可思议：[难道你见面要带面具吗！]

Jing：[不带，那样会遮挡视线，不方便我看你。]

跑腿拿来的不只有排骨，还有时蔬和热汤面，以及一碗无花果炖雪梨。

这些都是酒后适合吃的东西，纪弥咬了口排骨。

Jing说自己是现学，成品的味道却完全不像，调制得恰到好处。

于是，纪弥惊讶：[你的手艺这么好，以前经常做菜吧？]

Jing：[一直是随便凑合下，偶尔填填肚子，就最近经常开火。]

纪弥倾诉：[那你之前的情况和我上司差不多，但你们反着来，他的特别难吃。]

他再琢磨：[下厨也是看天赋的吧，他从里到外就不适合居家。]

Jing：[……他说不定是手滑呢？]

纪弥凭着良心讲话，没打算再给贺景延翻盘机会，对此表示应该不可能。

纪弥再说：[他不居家也正常啊，我都怀疑他只爱公司。]

一边吃饭一边打字太不方便，纪弥有事想和他讨论，随之打了语音。

贺景延接听之前，以为对方要谈奔现的事。

摆出如临大敌的防备状态，然而，耳边传来的声音又轻又软。

“哥哥。”他听到纪弥这么喊。

现在不过是晚上六点半，怎么就到了做梦环节？

贺景延这样恍惚着，再听到纪弥笑起来：“我猜你喜欢我这样喊，是不是？”

“为什么这样猜？”贺景延接话。

纪弥道：“我上次在别人家里，为了演戏叫你哥哥，你好像就在对面愣了很久。”

贺景延想要反驳，自己当时迟滞许久，不过是听到了意料之外的音色。

可他的喉结上下滚动，把否认的话语咽了回去。

没了当初的浑噩和混乱，此刻单纯听到纪弥这样称呼，他的心里清清楚楚，能感觉到自己被挠了下。

“你是对的。”他不得不向纪弥低头承认。

纪弥对此很是骄傲，再说：“亲近的朋友都喊我小弥，我听习惯了，你也这样喊吧。”

不光是自己改口，他也希望对方同样有变化。

白天的时候思来想去，还是跟随自己往常的称谓最合适。

其他的也不是没有挑选过，但他多看一眼都嫌肉麻，更没办法要求Jing来说出口。

“哦还有。”纪弥补充，“你也可以喊我小纪老师，我都觉得顺耳。”

对面应声：“我记住了，平时谁这样喊你？”

“最频繁的是我上司吧，冒坏水的时候最爱喊我老师。”纪弥道。

对他的描述，Jing回答：“那我不学这个。”

纪弥懵懂地“噢”了声，反正给了对方两个选项，Jing随便选就可以了。

过了一小会，他略微警觉。

对于贺景延有关的种种，不了解详情的话，光看他这么讲，有概率会以为他很刻薄。

“我没有讨厌上司的意思啊，没那么不懂事，你不认识他所以不明白，主要是他性格有点狗……”纪弥澄清自己的形象。

而Jing的回应是：“宝宝，你不懂事也可以。”

但别讨厌上司QAQ——提取对面的内心后半句。

第70章 小宝

游园会的展台在周末被撤掉，花灯留在了水池里，热闹过后，公司恢复以往的繁忙与秩序。

Shell带了两盒小吃过来，是女友亲手做的糕点，请大家尝一尝。

纪弥咬了口蛋酥，捧场：“嫂子手艺真好。”

Shell嘚瑟：“这两天我不跟你们去吃饭了，突然发现食堂太腻。”

“以后你饭卡又被吃空了，别再找我乞讨。”贺景延鄙夷。

慢条斯理地吃完蛋酥，纪弥用纸巾擦了擦手指，难得和Shell统一战线。

他道：“唔，食堂和家里开火是不太一样。”

Shell以为纪弥在帮自己讲话，还打算借机炫耀，不料纪弥抢先开口。

“周末我吃了炸排骨、番茄汤和炖雪梨，每道都是外面做不出来的味道。”

被转移注意力，Shell惊讶：“小弥，你不像会进厨房的人啊？”

提的问题正符合纪弥心意，他也有了嘚瑟的机会。

“是Jing给我送的饭。”纪弥微微抬起下巴。

贺景延站在走廊上，听到他这样说，忍不住撇开头笑了下。

听到对方的动静，纪弥望过去打量，怀疑贺景延在嘲笑自己幼稚。

“你在偷偷笑什么？”他凑过去，闷闷不乐，“自己每天凑合过，看不惯别人能吃爱心餐……”

贺景延在那盒点心里挑了块马蹄糕，一边吃一边看纪弥屏幕的算法代码。

他勉强压下嘴角：“那么好吃啊，食堂真的做不出来？”

这般跟纪弥套话，可惜半路杀出一个Noah。

“你个单身狗懂什么，在这儿和他俩瞎聊？不是最看不起恋爱脑了么？”

Noah过来拆台，继而有公事想谈，作势要架走上司。

纪弥听到一耳朵，嚷嚷：“看不起Shell可以，但我不是那种人！”

“唷，你还不是？Jing都没露面呢，你就那么当真了。”Shell调侃。

他再强调，奔现务必摘下滤镜守好底线，限定同物种配对，总办绝对不会祝福《美人与野兽》。

纪弥顿了顿，辩解：“我又不瞎，他如果奇形怪状的那肯定不行啊。”

话音落下，贺景延回头看了纪弥一眼。

纪弥以为他不信，扬声强调：“真的很帅！”

贺景延短促地弯了下眼睫，笑意在眼底晃过。

他淡淡道：“收到，小纪老师，知道那个人不是野兽了。”

·

前后脚走进隔音会议室，Noah反手关上大门，周围两间屋子被他留空，免得隔墙有耳。

“我找朋友打听过，途科砸了血本要把游戏业务扶起来，一口气就开了六个项目组。”

“从Moba到泛二次元游戏，每个热门赛道都有押注，能火一个就不亏，反正下决心想和咱们分市场。”

碎碎念着，Noah说：“要使绊子现在就该做局，他们上哪个我们摁死哪个。”

贺景延道：“陪他们浪费时间干嘛，六个火一个，你觉得概率多大？”

“万一瞎猫碰上死耗子呢？！”Noah担心。

贺景延道：“做游戏不是买彩票，早就过了野蛮开荒的时代，别说厂商们有多卷，你当玩家不挑食啊？”

Noah焦虑：“他们能起家就是打价格战，宁可大批裁员也要吸收用户，硬生生把竞品给熬死了。”

贺景延说：“现在他们玩不了这套，开发成本根本压不下来，多走几个人直接版本瘫痪。”

“他们也做FPS，还是重点项目，摆明了学你的规划呢。”Noah还是烦。

贺景延不置可否，问：“阿伦联系过你么？”

庞伦是紫台的开发副总，贺景延调离穗城之后，他没有跟来沪市，留在原处继续效力。

一般高层更换，都会捎来许多旧部，像庞伦这种得力下属，肯定要放在身边。

但贺景延只带了秘书室，和一小部分的开发专家，另外培养沪市的新鲜血液。

前任总裁留下的嫡系根深蒂固，利益关系错综复杂，贺景延一律没用。

这半年的时间里，能服从的就留下，不听话的边缘化开掉，已然不动声色地换过血。

期间的流动都在安全范围内，贺景延上任新总裁前后，不光股票走高，而且公司人心很稳。

他看似霸道强势，做事更有一份稳重，能耐心等待最好的时机。

“我和阿伦打过麻将，他问过我一嘴，你那个研究院造得怎么样了，需不需要他来当顶梁柱。”

Noah这么说着，道：“你要想用他，我提早开始准备。”

“研究院的事还没定，他做管理差点门道，之后要是主动问你，你就照实说我的态度。”贺景延道。

Noah解释：“他也就是随口关心下，不是那种上赶着抢饼的人。”

“我知道。”贺景延道，“他既然不排斥来沪市，早晚会让他过来。”

既然说到人员调整，他干脆全讲了。

这里的市场三组不太行，几个大主管爱糊弄，害得下面被耽误，他早已心知肚明。

碍着之前没摸熟这里的深浅，自己忍了好几个月。

如今有条件去大刀阔斧，贺景延也有意定的更换人选，让Noah尽早安排。

交代完这些，贺景延没了别的事情，却被Noah叫住。

看他张嘴又要说“途科”，贺景延转身就想走。

“他们CEO是纪弥的校友，经理还是他的同专业同学。”Noah连忙说完整句话。

贺景延反应平静：“所以？”

“就和你说一声。”Noah道，“怕你不知道，让你心里有个数。”

行业内出现校友帮衬或抱团，是很常见的事情，很多嫡系关系便来源于同一所名校的师兄弟。

关于纪弥和途科高层，Noah不会妄加揣测他们是否有多余牵扯，假设别人违背职业操守，是一件很没品的事情。

但他认为贺景延应该知情，总裁和助理之间走得那么近，纪弥接触的保密信息不会比秘书少。

“我早就知道了。”贺景延点点头，“不影响正常工作，他和途科很清白。”

Noah听到他打包票，困惑：“你睡在纪弥的床底下啊，了解得那么清楚？”

贺景延咬了咬后槽牙：“那经理遇到过纪弥，想开保时捷载他一程，纪弥没有买账。”

提到这个，他顺带暗自炫耀：“小纪老师坐了我的车。”

Noah感叹：“卧槽，他甚至愿意坐你的车，同学情可真塑料。”

贺景延：“……”

为什么听了没觉得满意？

不欲与Noah争论，他推门出去，迎面看到纪弥在和方溪云讲话。

“他答应过我今天中午就能给，所有聊天记录都在OC上可以查，工作后台也填了目标日期。”

纪弥倾诉着，再生气地作势捏了下拳。

“刚才我去当面催他，他赖账说这点时间根本完不成。”

“遇到流氓了是吧？”方溪云总结。

他拍了拍纪弥的肩膀：“没事，我是这个单子的上游，待会儿直接抄送他的PM处理。”

纪弥眼睛有些亮：“方老师，那我请你喝饮料！”

方溪云惊讶：“这么客气，你说说是Delay好还是我更好？”

这带了点捉弄的成分，纪弥“嘶”了一声。

纪弥颇有几分认真地喃喃：“我是个有家庭的人，不能回答这种问题。”

方溪云听了噗嗤没忍住笑，勾着他的肩膀一起去买饮料。

“没关系啊，Jing又看不到，好哥哥多认几个又不吃亏。”方溪云逗纪弥。

两个人没注意到老板和一秘就站在旁边，吵吵闹闹地往反方向走去。

回来的时候，纪弥拎着好几杯咖啡，跑到贺景延的办公室里也放了一杯。

贺景延抱着胳膊，似乎不太敢喝。

“中午我交了一份PPT，你十分钟就看完了，评价里面的内容能帮助南水北调。”纪弥开口。

他指了指咖啡：“好在我心地善良，没有下毒报仇。”

贺景延顺势发坏：“谢谢你没喊男朋友来打我。”

纪弥：“……”

他扯了扯嘴角，不甘示弱地接茬。

“你就放心喝吧，当是预支的喜酒先尝尝味。”

闻言，贺景延差点被这杯美式灌醉。

初次谈恋爱，纪弥其实很想高调一下，可惜没什么分享的机会。

打开萌心，Jing被他填写了绰号。

他将其截图发过去，备注那栏显示着“会扮演唐老鸭的哥哥”。

他问：[你当时说自己喜欢模仿唐老鸭，但你之后再也没跟我玩过诶？]

收到这条消息的时候，贺景延还在公司里。

自己挖坑自己跳，被问得一时找不出借口，开发组的会议又催着要开始。

X17的涉密会需要清空电子设备，门口有一个保险箱，方便大家暂时寄存东西。

贺景延将手机交进去，随后坐到屋里的中心位置。

会议紧凑地开了两个多小时，从经济设计讨论到了物理引擎，没有要结束的迹象。

时长超出了预估，谢屿中途出去一趟，回来的时候打开门，却没有直接走进来。

并且，他笑得幸灾乐祸，懒洋洋地靠在门上，朝众人晃了晃手机背面。

大家的手机都长得差不多，最新款，黑色面，懒得套手机壳，谢屿手上的也是这样。

一时间，没人分得清这是谁的手机。

“各位，休息一下吧，你们谁养孩子了啊？”谢屿道。

加班到现在纷纷疲累，他饶有兴趣地采访，当做中场娱乐。

大家一时摸不着头脑，没懂他为什么这么问，交头接耳之际，发现在场的各位都是单身。

林观清有个弟弟：“16岁能算吗？”

“噢，这是你的啊。”谢屿走过去，嫌弃，“怎么跟你弟叫得那么肉麻？”

他就坐在贺景延和林观清的中间，一边这么说着，一边将那只手机放在了桌上。

“你家小宝打你电话，我开保险柜正好看到。”谢屿这么解释着，“赶紧出去接一下吧。”

手机尚且在来电振动，众目睽睽之下，大家都看清了上面的备注：

[小宝]

原先几个人还在窸窸窣窣，这会儿都不由地静默了，用一种复杂又惊奇的眼神看向林观清。

而林观清睁大了眼睛，在诡异的寂静中欲言又止。

想了想，这一口黑锅还是没办法帮忙背，他最终决定实话实说，这不是自己的手机。

“我的屏幕膜碎了两个月，一直都懒得换。”林观清保住了自己的颜面。

至于这手机究竟是谁的，管他呢，林观清也看热闹不嫌事大。

“所以谁的小宝落下了？我感觉这应该不是家里有小孩，估计在背着大家谈恋爱。”他道。

沈光意听着振动，催促：“来领一下，谁啊？地下恋把我们当外人？”

说完，最中间的大佬旁听了两个多小时，终于在这场会议慢慢开口。

“是我的。”贺景延拿过手机。

其他人：我们还能活着走出这间会议室吗？

让某人再爽爽，快掉马了！

第71章 偷心

会议室的氛围几经转折，顺着林观清和沈光意的思路，一群人说说笑笑互相瞎闹，让对方赶紧坦白交代认领手机。

可这个范围仅限项目组同事，给他们十个胆子，也不敢给顶头上司泼脏水。

……然而这位上司才是真正的物主。

更令他们窒息的是，在贺景延说话的同时，还有人在大声澄清：“你们可以怀疑我的业务水平，但不能羞辱我的脊梁骨！到底哪个人啊黏糊成这样？”

言辞凿凿，中气十足，在这间屋子回荡了余音，差点盖过贺景延的轻描淡写。

怎么说呢？

来的时候以为这场加班是《X17的救赎》，没想到变成了《死亡列车》。

高管们本来对着那部手机指指点点，时不时“噫”一句，场面热闹得不行。

此时此刻，一个个窒息又茫然，不约而同地思考着，自己明天还用来上班吗？

在场有资历很深的PM，三代元老，千锤百炼，在职场上也没受过这么大的精神重创。

“哈、哈，是老板娘吗？”他挺身而出，试图搭个台阶把大家踹下去。

谢屿引过来的祸害，没有甩给别人承担。

“好恩爱啊。”他缓过神来，接茬。

他再虚伪道：“Delay，你什么时候谈的恋爱？大家都没来得及恭喜。”

不比他们的魂不附体、兵荒马乱，贺景延身为话题的主角，却表现得非常镇定。

贺景延淡定回答：“刚谈没有多久，大家见笑，男朋友太黏人了。”

说是这么说，有哪个人敢笑啊？！！

大家端端正正坐在椅子上，各自神色变幻，短短一句话，要处理的信息量实在太多。

老板原地出柜，还真的不把他们当外人，然而他们没想背负这么重磅的消息。

PM努力捧场：“一开始感情就那么深了，很有福气嘛，哎，咱们现在祝福也不迟。”

以往无论是自己升职，还是项目畅销，贺景延都不太吃其他人的恭维，总是谦虚地敷衍几句。

这回却不太一样，贺景延没有打断。

他虽然神色和举动依旧矜持，情绪不怎么外露，但眼底的笑意根本盖不住。

一群同事的应和声里，贺景延瞧上去人五人六，朝他们高冷地点点头，内心春风得意地想录音。

看着手机上的时间，只过去了没几分钟，休息一般都固定在十五分钟左右。

胆子大的人开始八卦：“他今年多大啊，是他追你吗？”

贺景延一边打字，向纪弥解释自己还在开会，一边接受大家的关心。

既然最开始是纪弥加自己好友，他飘飘然：“虚岁22，他对我比较热情。”

“年纪那么小啊，他是在校生还是刚毕业？”又有人询问，“能理解你每天那么忙吗？”

纪弥的事业心很强，与贺景延不相上下。

并且，技术助理与总裁需要频繁沟通，两个人经常肩并肩地加班。

贺景延大言不惭，总结般捏造：“他会陪我工作，处处都很支持和包容我。”

之前的大起大落太惊悚，其他人被吓得坐姿都变端正。

这时候他们有来有回地闲聊，凝固的气氛逐渐松散。

听到贺景延的几句答案，大家自然脑补出了一个天真烂漫又温柔小意的伴侣形象。

一群人本来是逢场作戏，转而真情实感地羡慕起来，也对那位“小宝”产生好奇。

“可惜老板娘没来陪你加班，不然咱们吃顿夜宵一起见见。”PM叹气。

实际上，他真的不必遗憾。

那位伴侣如果今天在场，他们应该没空眼红贺景延的幸福生活，还要给贺景延的人身安全保驾护航。

逮到机会这么爽了一通，贺景延心满意足，还不忘敲打。

“这事儿只有你们清楚，我还不想在公司传开。”他道。

贺景延说得正经，听起来像是不愿意被其他人散播感情动态。

这确实交给本人宣布比较合适，有这个要求也是合情合理，大家没有多心。

他们把贺景延想得太正经了，真相往往比常理逻辑要离谱。

贺景延之所以有这份顾虑，是因为老板娘身在公司里，目前都不知道自己是老板娘。

PM还以为贺景延脸皮薄，被大家注意到私生活会架不住。

“一定一定，等下走出这扇门，我们就失忆。”他保证。

这场会议直到零点才散场，林观清还有别的工作，在问谢屿点什么外卖。

谢屿打听组里还有几个人没走，打算买火锅和烤鱼。

“不到半小时就能送过来，你吃吗？”谢屿询问贺景延。

扭头一看，贺景延在玩手机，于是谢屿又去林观清讨论锅底。

Jing：[开完会了。]

Jing再说：[你还想听我模仿的话，我也不是不能为爱再做一次鸭。]

mī：[哈哈哈哈我就是随口问下，工作辛苦了！早点回家吧！]

Jing：[你能不能打我一下电话？]

刚发完这句，旁边的谢屿选完了菜。

他在贺景延耳边重复：“吃吗？火锅和烤鱼。”

几乎是同一秒，贺景延接起电话。

他对手机道：“亲手包了小馄饨？那你也辛苦。”

谢屿：“……”

对比贺景延的健康食材和爱心夜宵，谢屿沉默了一下，跟着林观清回组里赶工了。

贺景延没和这群单身狗一起拼单，虚荣心得到了极大满足。

要是谢屿刚才仔细看的话，其实通话设置有些古怪，贺景延手动关掉了麦克风。

“你说什么？怎么了吗？”纪弥懵懂。

贺景延重新打开话筒：“没什么，确实有点累，现在准备回家了。”

“我躺在床上，看工作群里吵架。”纪弥说。

“他们为什么火气那么大？”贺景延问。

纪弥嘀咕：“有个组的程序很拖，也不太讲理，答应今天做完的事情，今天去问就赖账。”

贺景延道：“保存好聊天记录，不用去管他。”

“感觉他破罐子破摔，我同事也去催过，找了他领导，说明晚肯定能关单。”

纪弥这么描述着，耸了耸肩。

“他没准时做好，后面环节都要往后延，策划和测试就在群里对线，几方人口气不好就呛起来了。”

贺景延道：“这个季度的绩效他估计危险。”

“嗯，不明白他在想什么，别后悔就好吧。”纪弥说。

“干活到那么晚，你饿不饿呀？”他再问，“我给你点夜宵好吗？”

听到清亮的嗓音放软，贺景延怔了怔，随即在车库里停下脚步。

被对方放在心上，这自然是很值得雀跃的事情。

换做其他情侣，又或者换种认识的形式，这时候应该不假思索地挑选菜单，甚至可以到家了一起吃。

然而贺景延却无法这样回应。

不是不可以临时更换地址，他家有多处房产，但自己不想再骗纪弥，哪怕是以迂回的方式。

也不是不能说出御盛湾，纪弥起了疑心找不到更多证据，主动权还在贺景延手上，不至于乱掉阵脚。

可纪弥能够来到这里，就已经走过很漫长的路，他不愿意让人再兜兜转转。

贺景延想到这里，纳闷，之前他觉得爱是再简单不过的事情。

自己当初都没什么挣扎，就直愣愣地陷了进去。

可现在，他又觉得这种感情太古怪了，能让人不敢伸出手，哪怕只是轻轻触碰。

“没有关系。”贺景延回答，“同事有聚餐，不会把我落下。”

纪弥语调轻快：“那就好，我要爬起来去吹个头发，你回家了告诉我一声。”

贺景延打开车门，手机自动连接蓝牙。

觉得回去的一路太冷清，他道：“能不能别挂电话？”

“可是吹风机很吵啊。”纪弥懵懂，不理解对方为什么想听。

不过他很顺从地同意了，困惑：“你怎么回事，是公司发生了不好的事情吗？”

贺景延笑了下：“没有，只是寻常的一天。”

“噢你只是变态。”纪弥调侃他。

我应该更像小偷吧，贺景延在心里反驳。

套着模糊不清的皮囊，以不为人知的方式，窃取对方的亲昵和依赖。

纪弥搭话：“对了，我有没有跟你说过，公寓隔壁住了一位主美老师？”

贺景延顿了下，自己虽然知道这件事，但貌似是以Delay的身份。

“有点记不清。”他回答。

纪弥介绍：“有个纹理扫描技术，美术会采购很多衣料素材，用完了自行处理。”

“他刚才给了我一大袋，说可以当抹布，送去回收站还能领公益积分。”他道。

贺景延说：“大部分都是道具衣服吧？”

纪弥道：“对的，我现在在拆包裹，里面有一件古装。这种也能捐？”

“应该可以，他们站点会再处理。”贺景延回答。

纪弥翻找着，说：“靠。”

道具衣服一点也不日常，把层层叠叠古装拿出来以后，底下同样是奇装异服。

他纳闷：“哪个项目出过这种皮肤，采购的品类是不是太丰富了……”

贺景延在开车，分心接话：“是么？我看看。”

他不让纪弥的碎碎叨叨冷场，一个劲捧场，没有多余的意思。

铠甲、古着、骑士装，这些都很有可能在美术组的购买清单里，仓库确实各种各样什么都有。

闻言，纪弥迟疑：“啊？不太好吧？”

平时涉及到版本记录、业务代码，纪弥为了不让这段关系变得复杂，一直都很有分寸。

但这种废弃的衣服拍个版型设计，没什么需要避嫌的道理，保密期的都放在库里不会流出来。

想到这儿，贺景延打趣：“这么小气啊，哥哥也不给看。”

纪弥呆滞了一会儿，支支吾吾没再反驳。

发现他不吱声了，贺景延也没继续说，看与不看自己的兴趣没那么大。

“到家了，我去洗漱。”贺景延道，“待会儿打给你？”

纪弥貌似沉迷于剪抹布，不怎么想理他：“等会儿再说吧。”

两个人由此挂掉电话，贺景延去冲了一个澡。

刷牙的时候，贺竞南发他图片，是一张国际机票的付款页面。

贺景延看清楚对方目的地在这里，言简意赅：[没有空，别来。]

贺竞南：[我要替你看看嫂子！万一你的眼光不好怎么办？想想你逛萌心都加的什么玩意？]

贺景延匪夷所思：[你老婆还是我老婆？用得着你点头觉得好？]

贺竞南见他不买账，这才说实话。

[沪市的朋友找我跑赛车，但最近零花钱被我去拍卖会用完了，哥，我就是来找朋友玩玩，保证不骚扰你。]

贺景延回复：[我的副卡没有给你停掉。]

发完这句，萌心也来了一张图片。

他熟练地切换软件，点击固定的对话框，顿时愣住了。

在视线接触到屏幕下方新消息的瞬间，贺景延甚至下意识地移开了眼。

虽然这是纪弥主动发过来的照片，但他光是打开来看，都觉得有些唐突。

纪弥发完便后悔：[好别扭啊，不给你看了，我要撤回。]

萌心的按钮和微信不太一样，纪弥因而闹过一次乌龙，明明想要摁撤回，却不小心点了删除。

这次他成功完成了操作，假装无事发生。

贺景延配合他：[刚刚发了什么？]

纪弥撒谎：[一件衣服，是海盗服。]

贺景延笑了下，假装上当：[原来是这样。]

尽管纪弥撤回得很快，可是贺景延没迟到，当场看得一清二楚。

哪来的海盗服？明明是一件裙摆长度没遮住膝盖的蕾丝洋装。

纪弥没有将其平铺在地板上，而是对着落地镜拍摄。

它正当好套在他的身上。

好福气啊啧啧。

第72章 亮屏

哥特式洋装的版型笔挺，不用穿裙撑也能蓬起来，精致的蕾丝垂落在衣摆边。

这件衣服风格华丽，对身材比例的要求也高，是很挑人的设计，稍有偏差便显得不伦不类。

而纪弥能穿得非常合衬。

衣服恰巧尺码偏大，他个子清瘦脖颈修长，穿上以后不会局促也不会松垮。

浅色衣带打成蝴蝶结，没在腰肢处用力收紧，自然地勾勒出柔韧线条。

乍然扫过去一眼，会有种男女莫辨的精巧感。

但仔细看的话，纪弥的线条又薄又利落，有一种很有少年感的力量。

他悄然无声地成长着，已然褪去青涩，积累的底气和阅历丰富了气质，让他变得矜持、明净又光彩斐然。

虽然搭着浮夸的道具衣饰，但照片上没有半点谄媚的意味，纪弥肆意使用着自己的青春和漂亮。

挥霍完觉得不满意，又任性地不给看了。

Jing试图与他讲理：[真的把照片撤回了，不发过来啊？]

纪弥说：[感觉会成为黑料，你慢了半分钟，没有嘲笑我的机会噜。]

贺景延看到以后，轻轻地嗤了一声。

他打听：[衣服已经进垃圾桶了吗？]

纪弥回复：[总之照片已经被粉碎性删除了，不会再让你看。]

贺景延没有下载那张照片，只是将画面记在了脑海里。

不能回头翻看，确实有点可惜。

但站在纪弥的角度考虑，被保存了撤回的女装照，肯定很不舒服。

贺景延在床上翻了身，略微遗憾地总结，自己的眼福只有半分钟时效性。

休息前的一个小时和以往工作日相同，他查阅邮箱的未读邮件，又处理积压的消息。

庞伦：[你跟我透个底，我调来还是做开发的话，肯定要带几个得力的人。]

贺景延吓唬他：[问就是一起进总办做助理。]

庞伦跟着开玩笑：[虽然含金量很高，但我实在伺候不起，担心自己忍不住弑君。]

贺景延这次认真说：[技术中台差点人，有几个组的管理也不行。]

[给他们一个月的时间，整改不出效果就踢掉，你带队来补缺口。]

在沈光意找他索要纪弥之前，贺景延就发现了中台有问题。

底层流失率偏高，招十个能裁掉四五个再跑掉三个，岗位难度大是一方面，培养策略上也需要调整。

他们在产出上也卡着瓶颈期，发完论文成果，却不能解决游戏开发的实际需求。

贺景延为此衡量许久，决定把入行十多年的庞伦调过来用。

庞伦太过随和，当管理的话一手镇不住场，不过做开发的资历很深，懂得如何处理务实的落地问题。

他也有培养团队的经验，可以帮中台度过青黄不接的阶段，正好与沈光意互补。

听到他的安排，庞伦问：[我怎么听说他们想要你的新助理啊？你占着不肯放是吧？]

去当沈光意的帮手，对纪弥来说是个机会，贺景延也知道中台会比总办更适合钻研。

要是看不清最好的发展路径，碰上一个机会肯定就去抓紧一个。

但贺景延看清了，不想放人并非出于情绪，而是理智上的分析。

他还没有昏头，清楚自己是互娱的老板，不至于没这点专业素养。

贺景延：[我是你们的上司，你也该信任我会栽培每个人，首先要让各位去合适的地方。]

这意思也就是他没有不肯放人，只是对纪弥的发展另外有规划。

他也以此打消了庞伦的顾虑，这次有岗位变动，是来发挥长处，不是给纪弥当顶班。

庞伦了解这两层意思，愿意相信他的说辞。

既然坦白到这个份上了，没有拖着进度的道理，贺景延干脆起床，去书房开始写高层的调任申请。

他这些年的责任太重，睡眠质量向来差劲，反正躺在床上也是辗转反侧，不如多做一点活。

把这封申请写完，贺景延又给中台发邮件，道明提出整改的限期和要求。

做完这些，一个小时超出五分钟，此刻已是夜深人静。

贺景延回到卧室的一片黑暗里，与以前不同，打开手机并非千篇一律的工作消息，还有纪弥发来的语音。

时长两秒钟，贺景延以为他与自己道晚安。

点开一听，纪弥说：“虽然没有照片，但你来我公寓做客的话，可以穿给你看。”

·

公司的人事流程很快，HR和一秘做双方的沟通，确认完变动意向，就开始走集团申请。

这出消息随之散了出去，纪弥也听说技术中台可能要来新领导。

毕竟自己的工作常与这个部门打交道，他难免有些好奇，趁着去楼下开会的时候，顺道与沈光意打听。

沈光意高深莫测地打量纪弥，不知道的还以为他对人居心不良。

实际上，沈光意唏嘘，果然人永远贪婪。

哪怕贺景延请来一头老虎，自己笑纳之后，还是不想放手起初看中的猫咪。

他介绍庞伦的背景：“业内的大前辈，前些年在紫台当开发副总，现在来这里当二把手。”

纪弥点头，大方道：“之后他来了，我可以多多请教了。”

这层楼之前风气有些丧，做研究难免熬人心志，大家一度是宽容心态，以至于有几个管理脸皮厚了就带头混日子。

最近总办向他们布置了硬性任务，不能改正就走人，一个个顿时努力挣扎。

隔着会议室的玻璃墙，纪弥看到他们步履匆匆，不由地感叹：“原来这群人的手脚还利落。”

沈光意没受波及，淡淡道：“收拾他们必须靠警告，没有进取心就只能用代价来约束。”

这样的效果确实明显，但纪弥不喜欢施压，用不了类似方法。

他的脾气太好了，遇到耍赖的很容易没辙。

之前有程序出尔反尔，目标排期一推再推，纪弥不得不费心盯住，策划和测试甚至加了几天通宵班。

这次没隔多久，这位程序再次拖拉，纪弥开完会不能歇会儿，连轴转地找他谈话。

纪弥认真道：“鲍老师，没到一个月已经第二回了，如果你有难处，最开始就该和PM说好规划。”

鲍老师叹气：“我这周真的身体不舒服，一熬夜犯胃痛，你们要看病历的话，我现在就能拿出来。”

纪弥微微蹙眉：“做过胃镜了吗？”

“正打算后天上午请假去呢，全麻胃镜需要别人陪同，我麻烦了朋友抽出半天。”鲍老师回答。

手头的单子正好移到后天，这么一请假，估计还是完不成。

但毕竟对方生病，纪弥不好再说什么。

他含蓄道：“希望下次不要有跳票的事情，绩效会收集几方反馈，有这么多延期警告，让人怎么写评价？”

鲍老师紧张地搓手：“我知道这样不行，这次算是我的错……Lethe你别当回事。”

他们直接在工位说的话，贺景延路过这边，听到一耳朵，停住了步子。

两个人没注意到他，他散漫地敲了敲桌沿。

由此，纪弥和鲍老师转头看了过来。

“找你有事，空了直接来顶楼。”贺景延交代，“有个活动一起出席。”

纪弥原本就没想久留，走前让鲍老师注意身体，有问题直接和大家讨论，说完便跟着贺景延离开。

走远以后，贺景延问了那个程序的情况。

纪弥解释前因后果，听到贺景延说：“以后不要和他多讲。”

“盯着流程是我的职责啊。”纪弥没理解。

贺景延回答：“要说义务的话，你应该管好我，而不是教导他。”

纪弥闻言一噎，心说，老板在事业群肆无忌惮，还有谁能收服？自己是没有那个本事。

“流程有问题，该扣的绩效不用留手，同事之间的体谅只建立在互相自觉的前提下。”贺景延又道。

纪弥说：“这么高压的工作，很多人身上带着小毛病，他这几天在犯胃痛，我没法把他当机器。”

虽然有的道理讲起来难听，但溺爱下属反而对人不好，贺景延选择就事论事。

“公司有半个月的带薪病假，他不舒服可以直接说，工作不是没了他就不能推进，但他选择耽误所有人。”

纪弥不是他的上位者思维：“他的病严不严重还没准数，万一开刀就要攒着病假额度。”

开始做假设的话，其实还能往另一个方向构想，万一那是在骗人呢？又该怎么说？

贺景延没有这样问，因为他觉得在能保护的范围内，纪弥该留有个人特质，哪怕是一份柔软。

“小纪老师，怎么这么体贴？”贺景延转而拿腔拿调。

纪弥：“。”

感觉这人接下来不会说好话。

果然，贺景延道：“为什么我没感受到你的贴心呢？你是不是看我好欺负，故意蹂i躏上司啊？”

纪弥咬了咬后槽牙：“你把脸凑过来。”

贺景延直觉不好，警惕：“干嘛？”

“来捏着测一下，看看脸皮到底多厚。”纪弥无语，“没拿去填城墙真是浪费建材了。”

“动手动脚有伤风化吧。”贺景延说，“再说我的痛觉比较敏感，不能被别人这样对待。”

纪弥匪夷所思：“只能拿来观赏是吗？”

贺景延低头思索片刻，认真分析道：“没，亲一下的话应该也可以承受……”

他都没能说完，纪弥听到这里就觉得邪门，似乎很想打上来试试，核验他的承受能力到底怎么样。

贺景延眼疾手快，立即就躲进办公室了。

鸡飞狗跳后，纪弥坐回工位，都顾不上计较鲍老师的搪塞，扶着额头歇了一会儿。

他再与Jing说：[想换上司了。]

Jing：[？]

纪弥开始细数：[我和其他同事谈话，他话里话外让我别当保姆。]

[正常的关照也被这样讲，那他就是我的保姆了，总是操心我在外面怎么样，我有嫌弃他很烦吗！]

收到这条消息，贺景延坐在办公室里“嘶”了一声。

刚才听到自己啰嗦，样子还挺乖，背后说话那么难听？

贺景延小幅度地扯了扯嘴角，算是知道什么叫做社会险恶人心难测。

“纪弥。”他暗含危险地喊。

话音落下，纪弥把手机关了反扣在桌面上，满脸无辜地过来。

他道：“怎么了吗？”

猜了下，他主动说：“你桌上突然出现的零食是我买的，看你今天日程多，一直要各处跑，分装的小饼干可以揣在口袋里带去吃。”

这下换做贺景延噎住，还没兴师问罪，率先低人一头。

他吃了袋饼干，干巴巴道：“晚上有对外活动，你跟我一起出席。”

“知道啊，Noah跟我讲过了。”纪弥道，“今天我特意带了西装外套呢。”

贺景延僵硬地说：“噢，那我没别的事。”

纪弥回去解锁手机，看到Jing应声。

Jing：[他可真是个傻逼。]

纪弥诧异，他才是直接受害者，Jing居然骂得比他还狠？自己可没想带脏字。

这就是所谓的同仇敌忾么？他惊讶了。

他没继续拱火，吐槽另一件事。

[他办正事还靠谱，私下极度臭屁，居然说自己的脸只用来亲。]

Jing言简意赅：[适合被一巴掌扇上去。]

这些都是情绪化的措辞，纪弥没有当真和接茬，看完反而不再生气。

大概是贺景延罪不至此，就变得顺眼了起来。

他转移话题：[他的脸还值点钱，待会儿去活动出镜，估计又要被人夸帅。]

Jing打听：[真的很帅吗？]

纪弥摸了摸下巴：[要是他也会动心的话，光看那张脸，他喜欢的人应该不会拒绝他。]

人类是感官动物，论第一印象，贺景延可以拿满分。

他完全具有情场得意的条件，但和自己出柜完，已经过去好几个月，依旧孑孓独行，身边始终没出现暧昧对象。

思及此，纪弥补充：[不过他没有喜欢的人，可能成功人士都是只爱自己。]

不出纪弥的所料，晚上一到活动会场，尽管没有红毯和签名环节，贺景延也被媒体们团团围住。

闪光灯就差把黑夜照亮，纪弥有些不适地眯起眼睛。

贺景延瞥来一眼，让他先去落座，独自面对其他人的采访。

这种场合，纪弥留下来的作用不大，与媒体们寒暄几句，便抛下老板率先逃走。

桌上摆了每个人的姓名牌，纪弥坐在贺景延的斜后方，两人差了一排位置。

周围都是互联网行业的高管，没几分钟，纪弥就被他们社交性地搭话。

纪弥没了新人时期的无措，得心应手地与他们聊天，过了好一会儿，才得空能喘口气。

他望着上司，偷偷地在桌下点开萌心，想要与Jing分享感叹。

mī：[监督帅哥营业好累，生怕他面对镜头大放厥词，连带公司挨一堆骂，想回家找马赛克。]

一边盲打软键盘，纪弥一边兢兢业业地做着督工。

好像能感受到自己的视线，贺景延游刃有余地面对着众人的提问，朝纪弥的方向略微偏过脸。

这次贺景延没像游园会时那样，只隔着一个展台，与纪弥前后错过。

此时此刻，中间有一众嘉宾和媒体，喧哗都变得像是喝彩，两人遥遥地在半空对视。

热闹声如海浪潮涨，传递到了耳边，又因彼此的目光而安静下来。

纪弥怔了怔，没想到贺景延能一眼就找到自己。

彼此不过刹那交错，他有种被抓包的感觉，随即左顾右盼装作看风景，还暗戳戳地摁下了发送。

表面端得这般无所谓，纪弥再用余光偷瞄贺景延。

等等……纪弥混乱地想着，自己刚巧和Jing发了消息啊？

他怎么注意到贺景延的手机一下子亮了呢？！！

媒体：是不是要来个重磅？

第73章 交错

会场里光线很暗，尽管两人有着不近不远的距离，但突然亮起的屏幕非常扎眼。

效果无异于在纪弥的面前“叮咚”了一声。

这么碰巧？他怔了怔。

花里胡哨的APP图标一晃而过，看颜色不像是办公用途……反而和萌心有些重叠。

再联系到ChiChi来顶楼串门聊起过，贺景延最近的登录频率不低。

纪弥犹豫地想，贺景延还真的学自己玩网上交友？未免太颠覆印象了。

他在原地探头探脑，试图再瞧一眼贺景延的手机。

可惜他没能确认软件到底是不是萌心，有媒体挪了挪位置，正好遮住了自己的视野。

那位媒体也发现贺景延的手机细节，拿起话筒笑着搭话。

“贺总居然不是防窥屏？”他诧异。

“我以为您接触那么多机密，又来公开场合，应该会关掉消息提醒。”

这问得有些业余，如果是保密级别的东西，早就做好过滤设置，不会出现在移动端。

贺景延回答得轻松：“桌面显示工作软件有六百多条未读，互娱很忙在业内不是秘密。”

媒体顺势问：“这六百多条大致都有什么？听说你们新开了FPS项目，对它规划了什么样的预期？”

贺景延道：“总办给整个事业群托底，什么样的麻烦都能找上门。有关新项目，大家可以尽情想象，我们这次野心很大。”

见他不会躲闪忸怩，媒体攀谈了几句。

“我简单扫到一眼，看到您不止有OC弹窗，还有几款游戏的上线提醒？”

他紧接着问：“您平时会不会玩自家的产品？最喜欢哪一款？可以和我们多讲讲吗？”

媒体们追寻流量，自然是盯紧了全场最大的腕，想方设法地挖出话题。

只是贺景延看了眼腕表，现在已经临近活动开始的时间。

今天的主办方并不是鸿拟，再这样多扯一会儿，场面像是自己的个人采访，有点喧宾夺主。

贺景延道：“公司主张和用户一颗心，他们喜欢哪个老板也喜欢哪个。”

潦草地说完，他再勾起嘴角：“现在我要去找下座位，再聊下去的话，留言的红点该戳不完了。”

这句话带点了打趣意味，其他人感慨地笑起来。

他们决定在报道上写上一笔题外话，贺景延来这里没多久，便能有上百条的积压事务，看来当总裁也是一个辛苦活。

散开时，有人大胆调侃：“Delay，平时的公事那么多，泡在OC里了吧？要是对象发消息，能来得及看嘛？”

贺景延漫不经心地接招：“找个能发OC的对象不就能解决问题了吗？”

交谈期间，甚至有四通来电拨进来，都被他临时拒绝。

这完全不是作秀，贺景延经常连轴转，有时候一通电话打五分钟，中间可以被别的急事掐断好几次。

有些人没见过这种阵势，纷纷敬畏起来，感觉自己没精力也没本事赚这个钱。

而纪弥早已习惯了贺景延的步调，对这种事情见惯不怪。

他看着贺景延被众人簇拥，神色错综复杂，依旧在疑心对方刚才收到了什么消息。

既然有游戏的每日上线提醒，或许是自己将其和萌心搞混。

毕竟这类图标风格近似，有几款的配色也很像，很有可能看岔眼，更别说自己匆匆瞄到一下。

但保险起见，纪弥更换方向周全考虑，如果真的是萌心呢？

自己在Jing的对话框摁了发送，贺景延几乎是同时接到了推送……

“纪总。”有人恭维，“堵车差点迟到，进来一看发现我俩这么有缘，今晚我坐您旁边。”

被打断思绪，纪弥愣愣地转过头，朝他一笑：“您好，叫我纪弥就可以了。”

“那你叫我杰仔吧。”那人套近乎，“我和Delay一样，是香港人。”

广粤那边给人取小名，经常会以“仔”为后缀。

纪弥有些心不在焉，客气地说：“杰老师。”

讲完，他忽地察觉到了什么，还以为自己听错了。

“不好意思我想问问，Delay怎么是香港人？”纪弥不可思议。

贺景延从小在美国长大，中间有过短期的留学交换，局限于英国和德国。

两人朝夕共处那么久，他也没听贺景延说起过香港。

唯一有关联的是贺母与贺父，可他们早年便出国，在海外长居、结识并且成家，事业轨迹固定在那边。

“他爸妈出身在那儿嘛。”杰仔说，“他家特别有钱，半山别墅群里，有一套庄园就姓贺。”

纪弥愣住，问：“您还认识其他的业内同乡吗？”

像是寻找定心丸，他描述：“个子很高大，是管理层，年纪应该27岁左右，据说长得还不错。”

杰仔冥思苦想了一会儿，有些无奈地摊手。

“抱歉啊，我人脉不算很广，按照你这个描述，只知道一个Delay，但年龄也对不上号。”他回答。

说起这个，他还开玩笑。

“毕竟大家的长残率高达97%，哪有那么多的帅哥啊？工作几年也都过劳肥了，能和Delay身材差不多的就很少。”

纪弥没心情插科打诨，僵硬地扯了扯嘴角，勉强挤出一句“谢谢”。

频繁登录的后台数据，近似的身材条件和工作经历，同样在寸土寸金的稀有地段有别墅……

不止如此，Jing和贺景延现在也住在同一条路上。

能是偶然么？

纪弥脑海里乱七八糟，重复地默念，这样会是单纯的偶然么？

连串的巧合足以成为猜疑的种子，迅速地生根发芽，结成畸形又骇人的果实。

迟滞不过几秒钟，纪弥浮起了最坏的设想。

绝对不会吧？他浑噩地心说，一味地否认着，怎么可能呢？

出于自我保护的本能，他试图掐灭不喜欢的选项。

可他又不得不面对现实，Jing的那些情况不算太常见，为什么能与贺景延恰好吻合？

零碎模糊的相同点可以当成强行拼凑，纪弥暂且抛开。

最异常的是，在半山有宅邸，又从事游戏行业，国内外能有几个人？

“我是不是发散过度了？”纪弥低着声音，仿佛在安抚自己。

冒冒失失，想象力过剩，俨然是自己满意的结果。

可这样的催眠没用，没法骗他放心。

纪弥随即开始翻找聊天记录，确认了他和Jing认识的日期。

两人于周六添加好友，比贺景延来到沪市更早，并且是自己主动为之。

能在约炮平台一眼看中未来老板，他的眼光哪有这么狠毒啊？纪弥纳闷着。

再者说，将老板代入Jing，贺景延能图什么？

就算真的歪打正着，被贺景延半途发觉，再做局捉弄自己，后续种种更是说不通。

比如贺景延陪他玩这么久干什么？

对方也没有献身和献感情的理由吧？

思及此，纪弥下意识地不再深想。

他已经有点犯晕，继续的话岂不是要恶心？情绪上抵触过度，潜意识地打住。

这样猜来猜去的有点讨厌，为什么要自己吓自己呢？

纪弥垂下眼睫，有些苦恼地抿起嘴角，心想，自己明明是第一次谈恋爱。

他烦的不是礼物该挑哪款，约会该挑哪家，拥抱的力度该有多大……

居然是男朋友会不会和老板一张脸，他是不是注定和浪漫绝缘？

纪弥郁闷到了极点，没有默默消化，决定找贺景延的麻烦。

他编辑：[你平时回不回香港？话说你的手机怎么不好好放在兜里？我都被吓]

没打完信息，他顿了下，反思自己找错人了。

如果确实是贺景延批马甲，能愿意和自己讲实话？

玩到现在还不撒手，看自己被骗的样子很开心吧？

纪弥退出对话框，决定出其不意，转头去找Noah。

他报了日期：[我想问问，Delay那天是哪里呢？]

Noah摸不着头脑：[这不是他来沪市前的周末？]

纪弥套话：[辛苦你回忆下，当时他有和你提过行程吗？]

Noah：[周日没联系，不过周六有，你等等，我翻下记录。]

他去找了十多分钟，纪弥盯着贺景延的动向。

不像他三心二意，贺景延在听演讲，没有碰过口袋里的手机。

这样一来，没通风报信和串供的可能性，Noah的答复足以一锤定音。

纪弥从而打起精神，对这套办法很满意，自己的脑子终于要长回来了！

Noah去翻找了五分钟，纪弥等得坐立难安，开始胡思乱想。

要是贺景延那天在香港怎么办？

纪弥僵硬地扯了下嘴角，下意识的想法就是辞职。

应对这种意外情况，只能换个环境来冷静，但、但是……

一场车祸要是迎头直撞，必定猝不及防惨烈无比。

他在过程中却九曲十八弯，期间踩过急刹，打过好几次方向盘。

即便真的撞上，他尚且保留操作的余地，能用几分理智去面对。

他活动脑筋，思路转过弯，怎么是自己离职啊？该让贺景延走人才对！

Noah：[找了半天才想起来，给你照片吧。]

画面里是一桌晚间聚餐，贺景延出现在其中。

Noah：[庞伦当天半夜发的动态，定位的饭店就在总部隔壁，Delay和他们加班交接，一起吃了夜宵。]

Noah：[你问这个干嘛？气势汹汹的，有点像捉奸。]

纪弥：“。”

没事了，人家那天辛苦干活，就算视察了萌心，IP定位也该在穗城。

前一秒纪弥还在模拟拳打脚踢，规划着贺景延卷铺盖滚蛋。

这会儿他沉默片刻，忏悔自己单方面排了那么大一出戏。

他说：[没什么，Delay为了早点来沪市，真是辛苦啊，我身为助理该多关心他。]

Noah：[别吧，我怕Jing上门打他。]

Noah：[你可别关心Delay，他这人不能惯着，对他好的话，分分钟顺杆子爬。]

见纪弥不回复，Noah的脑洞也很大。

他问：[是不是比起远在天边的Jing，你现在发现近在眼前的Delay更好啊？]

两人的念头都没干净到哪里去，纪弥倒是理直气壮地质问。

[你这么编排你老板，良心过得去？]

发完这条消息，纪弥筋疲力竭地闭了闭眼。

被冷不丁提到Jing，他自省了一会儿，觉得自己也对不起清清白白的男朋友。

情侣最重要的就是信任，他怎么能给人泼脏水？

另外一边，贺景延提前把手机调成振动，却没等到纪弥的讯息。

无论是找Delay审问，还是找Jing试探。

贺景延故意打开萌心的弹窗，纪弥给Jing发消息，大概能瞧见端倪，照理来说会纳闷才对。

没想到纪弥会这样安静，贺景延不知所措。

他看向斜后方的助理，纪弥发觉他的张望，明媚又直率地弯起眼睫。

贺景延：？？

这笑容要说杀气好像没有，要说媚眼貌似不是，有种弥补的意味。

揣着这份奖励，他稀里糊涂转回了头。

演讲的内容半点没听进去，贺景延疑惑，纪弥有没有接收到自己的诱导？

堂堂少年班高材生，平时做事周到又心细，不至于没点敏锐度。

难道纪弥直接跳过了纠结的步骤，胸有成竹地笃定了真相？

之所以会对自己笑，是因为皆大欢喜，纪弥很满意Jing和Delay融合一体？

想着想着都开始做美梦了，贺景延不忘居安思危。

“又或者这份补偿是最后的晚餐，散会以后我就死定了……”他无声地分析。

本来规划着铺垫马甲，贺景延还担心纪弥被吓坏，到头来自己快窒息了。

演讲和业内互动办了两个多小时，结束的时候，他晕头转向地走向纪弥。

“我们还要去公司吗？”纪弥轻快地问。

不上不下的没个痛快，贺景延仿佛在被凌迟。

他勉强应付场面：“不去，回家远程办公算了。”

纪弥打开拨号页面：“我联系司机，到展厅外面去等吧，他从停车场绕出来。”

报应大抵来了，贺景延摸不准走向，束手束脚地任由纪弥摆布。

展厅门口，有许多人排队打车，其中有一对同行情侣，在他们身后你侬我侬。

一方喊另一方“达令”，听得纪弥耳朵发红。

纪弥压不住好奇，悄悄观察那对情侣，发现另一方表现羞赧。

在他身边，贺景延缓过来了，顽性不改还是那副腔调。

他趁机捉弄助理：“你喊Jing也这么腻么？”

纪弥不甘示弱：“什么叫腻啊？说话真难听，是热恋期好吗？他们比我这儿还是差了一点点的。”

贺景延嗤笑，没有揭穿他的吹牛。

“真的假的，你能说出口？”他明知故问。

“这种东西都是慢慢上手。”纪弥用一种高深莫测的语气解答。

合着Jing的称呼还能逐渐进化？

贺景延倍感荒谬，担心纪弥在演自己。

试探的人变成了他，开口：“最后变成什么样？”

“大老板，你亲自谈一下不就知道了吗？Shell替你去寺里求姻缘，别白费他的苦心。”纪弥不透露。

贺景延：“。”

回去的路上，他们都在后座，各自懒洋洋地歇着。

公众活动太消耗精力，纪弥光是坐着不发言，都嫌腰酸背痛。

贺景延让司机先去亚樾里，送到以后折去御盛湾。

“谢谢，明天见。”纪弥告别的时候说。

他走进物业大厅，空旷处堆了三只行李箱，上面有国际航班的托运单没有撕掉。

“怎么放在哪里啊？来来往往的，也不怕被偷。”纪弥嘀咕。

把纪弥放下不久，贺景延接到语音邀请。

他看着纪弥的萌心头像，略微一愣，看来对方是真没有对Jing的身份起疑？

还是说当面撕破脸太难看，要在电话里给自己来一刀？

接通的时候，贺景延甚至做好了准备，哪怕纪弥连名带姓地喊自己，他都能应下来。

页面跳转，纪弥却没有发出声音。

对面的背景音窸窸窣窣的，应该是刚走出电梯，来到公寓门前输入密码。

贺景延熬不住，率先投降。

他用变声器问：“回到家了？怎么不讲话？”

有大门被反手关上的声音，纪弥的确刚回家。

“哥哥，我想喊你一声别的。”他酝酿道，“你不要着急挂电话。”

贺景延：“……”

他悲观又保守地想，接下来要报自己的真名么？

于是，贺景延严阵以待，耳朵贴在手机旁。

他听到纪弥小心翼翼地说：“……老公？”

司机：后座好像晕过去了。

第74章 来客

展厅门口等司机那会儿，纪弥敛着余光，偷瞄了许久的情侣互动。

两情相悦，坦然示爱，他们周遭的空气都似乎与附近不同。

听恋人给予过分亲昵的称谓，男生笑得腼腆，磕磕绊绊又抬手摸头，做出不少小动作。

Jing如果听到也会这样吗？

当时纪弥就在想，Jing会不会也是一副无措的样子？

他从而起了揶揄的心思，回家凑在话筒旁，狡黠地咬文嚼字。

非常简单的两个字，仗着不是面对面，有道屏幕方便自己为所欲为，格外地容易说出口。

——老公。

纪弥只叫了一遍，研究实验标本似的，静静等待对面的回应。

那声短促的话音刚落，Jing的呼吸明显变得不太对劲。

往常Jing总是散漫又和缓，淡然地没什么起伏，纪弥现在可以听到他重重地吸了口气。

再细微的就不知道了，纪弥有些遗憾，自己看不到Jing的神色。

“再喊一声？”Jing商量。

纪弥没那么好讲话：“不要，我就随便测试你一下，想看你会不会喜欢。”

“我要是很喜欢呢？”Jing诱骗，“刚才没听清楚，你重复下可以么？”

纪弥转移话题：“你现在在哪里啊？”

Jing回答：“车上，今晚去听了演讲。”

“什么？那我们去过同一个地方！”纪弥惊讶，“可是我没看到你……”

或者说他压根忘了留意，会场上有没有和Jing相似的轮廓。

不对，阴差阳错地拎出过一个，自己的顶头上司贺景延。

起疑的滋味很不好受，此时回想着，依旧心有余悸，纪弥顿时蔫了一点。

Jing找理由：“会场太暗了，来的人也很多。”

纪弥脱掉外套挂在衣架上，沮丧地说：“你也没发现我？”

Jing沉默了下，道：“抱歉。”

“我挤在后排，乌泱泱那么多嘉宾，看不到我也很正常。”

纪弥回答完，再道：“既然你在车上，是不是有同事？你的声音好轻啊，让我觉得你有些冷淡。”

这就是打语音的坏处了，除了难以捕捉的呼吸，其他的看不见摸不着，更是没办法知晓。

对面没什么杂音，Jing又语气克制，单单是用耳朵听的话，会感觉他的反应略微平静。

Jing还解释：“没有，司机在开车，我总不能吵到他工作。”

纪弥堪堪接受他的说法，采访：“那你有脸红吗？”

Jing迟疑了一会儿：“没有啊，我都是什么年纪了，怎么会这样害羞？”

他是纯粹嘴硬，纪弥又不清楚真相。

什么啊，这人究竟在逞强还是坦白？他失落地探究。

继而他安慰自己没关系，临时起意而已，最多不过一点点好奇，隔着电话自然也得不到清楚的答案。

纪弥再揉揉耳朵，不知道对方具体什么状况，自己的耳根处已然发烫。

“你在欺负我看不见你。”他郁闷。

Jing轻轻地笑了下，准备说些什么，却被纪弥先一步挂掉通话。

纪弥解释：[洗澡环节就不用参与了吧，拜拜。]

对面那位确实没法参与，被一声“老公”弄得七荤八素，很没出息地缓不过来。

司机扫了眼后视镜，发现贺景延又是脸红又是头晕，上车时还好好的，这会儿仿佛中蛊。

没懂那通电话在聊什么乱七八糟的东西，老板晕在车上总归自己有责任。

“贺总，要不要开点窗透口气？”司机很诧异，“或者咱们去医院？”

贺景延降下车窗，街边的花香吹了进来。

他道：“不用到医院，去了挂什么科啊？相思病吗？”

司机笑起来：“您有对象了？”

贺景延没法细说，潦草道：“一半一半吧。”

司机：？

这他妈还有对半砍的说法？

是不是在搞对象，全凭心情好坏是吗？

事实恰巧被司机蒙对，这场感情如何发展，取决于纪弥是什么想法。

而纪弥现在洗着澡，大起大落的情绪没有完全恢复，纠正错题似的开始复盘。

Jing不是贺景延的话，现实里到底是谁？

有钱有权，身材高挑，来自于香港，又能被物业管家夸一句帅气，这样的背景会不会很方便寻找？

“找Noah问问？”纪弥琢磨。

他再自言自语：“不好吧，搞得像缉拿犯人。”

换位思考的话，如果Jing也这样整理线索，努力扒他的马甲，自己会是什么感受？

即便两个人走到这一步，他愿意袒露真实情况，但Jing要是背地调查，自己知情以后肯定会膈应。

纪弥虽然不擅长处理亲密关系，但想要做一个称职的男朋友。

最终还是没去找秘书打听，这位正人君子慢吞吞刷着牙，伸了个懒腰。

走出浴室，他去厨房烧水喝，走神的间隙里，门外响起咋咋呼呼的吵闹。

“靠靠靠，楼道有监控吗？我的行李箱有一只没了啊？现在小偷那么猖狂？”

闻言，纪弥想起自己在楼道看到的行李箱。

物主回来了？他走到玄关，顺着猫眼里看过去。

那个人走到了拐角处，正好在自己的角度盲区。

林观清开了门：“看物业的监控要报警，你现在去找管家，警察来了直接调取。”

“感觉怪复杂的，箱子里其实没值钱玩意，要不算了吧。”那人嘟囔。

他再热情洋溢地招呼：“好邻居，有空一起喝酒啊！”

该说不说，林观清身为在研项目的主策划，接下来几年估计都没空。

他敷衍地点点头，没有和那位陌生住客多聊天。

看那人知道了解决办法，纪弥也没再杵着，回到卧室里休息。

之后的中午，他和贺景延去食堂吃饭，便聊起杰仔讲的事情。

“你跟着爸爸妈妈回过香港吗？”纪弥问。

贺景延瞥向他：“回过，但是次数不多。”

纪弥歪过脑袋：“会场上有人说你家住半山，我才知道你不是一直都在美国，Jing有可能和你是邻居。”

由此胡思乱想被吓了一跳，到现在都有些阴影。

他觉得自己胆子太小，不由扯了扯嘴角，然后有些无奈地打趣。

“巧成这样，你是不是有兄弟呀？”

贺景延顿了顿：“我爸也很想有二胎，可惜我是独子，没有复制款，只能自己裂变。”

纪弥：“……”

“小纪老师，我没在业内碰上过邻居。”贺景延忽地道。

纪弥道：“嗯，如果你知道，之前我给你看他的头像，你就应该认出来了。”

他并不了解富裕阶层的世界，恍然得知贺景延和Jing都住在山里，就觉得范围已然被缩到无限小。

回头搜了一下科普，他后知后觉，香港的富豪很多，有好几处山间的别墅楼盘。

自己现在就能随口报出好几个名字，比如浅水湾和深水湾，以及赫赫有名太平山顶。

“诶，等等。”纪弥灵光一现，上下打量着贺景延。

贺景延：？

闲着也是闲着，他打开Jing的照片，与贺景延做起对比。

中午的食堂人来人往，贺景延瞧见他这副架势，配合不是，抗拒也不是。

……就要这么被发现了？

贺景延看着纪弥认认真真地来回分析，脸色貌似风轻云淡，实际心跳猛烈撞击胸口。

就算事先做过准备，还想过破罐子破摔，如今真的被当场揪住，依旧会反射性地紧绷。

这方式是不是太突然了点，地点甚至在公司。

心理活动一大堆，没一句敢开口，贺景延觉得自己这样子有些好笑。

近几年趟过大风大浪，不知道天高地厚，转头便折在纪弥手上，尝过了恐惧是什么滋味。

“你身材没他好。”纪弥分析半天，蹦出这么一句。

贺景延：“……”

清脆的结论落下，贺景延噎住，与纪弥面面相觑。

“你确定？”贺景延本来被唬住，这时候又被气笑。

纪弥煞有介事地比划：“你看他的肩膀那么宽，你的肩膀没这种效果。”

贺景延：“……”

咽不下这口气，他麻木道：“我觉得我和他一模一样啊，而且这种镜头有画面拉伸吧。”

纪弥也服了：“能不能少臭屁？你都不怎么去健身房，他特别自律，腹肌能保持得很清楚。”

贺景延咬了咬后槽牙：“我也有，要不然撩起来给你看看？”

纪弥匆忙地移开眼：“这里可是公共场合，你不要乱来，被拍照抄送给职业道德委员会，秘书室也捞不出你。”

贺景延趁机来劲：“怎么了这位助理，舍不得我被押走？”

纪弥斗嘴：“你的老相识庞伦就要来了，你好好去机场迎接吧，这次来一个新总监，回头可能要来新助理。”

贺景延闻言一怔，旁敲侧击：“你不可能永远当我的助理。”

纪弥都没多想：“对啊，就没永远这回事。”

“进过民政局都能离婚呢，鸿拟的散伙人就更多了，说不定我转头就去X17过日子。”

噼里啪啦说完，他惊觉：“老板，你是不是真的有安排？”

贺景延已经无语了，朝他嗤笑。

“你连结婚证都绑不住，信你老板一句话？我好荣幸啊，都想挑战这辈子不换助理了。”

纪弥：“。”

“往前走，再和你聊天我要犯心脏病。”贺景延提醒他，随着队伍一起挪动。

纪弥垂着脑袋：“对不起，我这两天状态不好，没有不想和你搭档的意思。”

贺景延没敢多看他这副神态，一看就心软。

他套话：“你被什么影响了？”

“我想尊重Jing。”纪弥坦荡回答，“但我没办法打消好奇心，又会冒犯他的边界。”

贺景延没想到纪弥这样乖，说：“那你试试让他出来吧。”

“他不乐意，说过好几次了。”纪弥闷声道。

贺景延道：“你们那时候谈恋爱了么？”

纪弥回忆了一会儿，含糊说：“应该不算。”

起初他说要与Jing喝酒，纯粹是社交性地随口一提，两人的关系根本没到那种程度。

后来被帮助租公寓，他真的想请Jing吃饭，对方却不肯露面。

纪弥因此有些暗落落地受挫，加上自己向来注重体面，不会缠着要求对方出来。

现在要去说？

纪弥迟疑了下，道：“我喜欢他就应该包容他的想法，太任性的话不好啊？”

可是贺景延态度相反：“不用考虑那么多，现在你想见，就去邀请他。”

“为什么？”纪弥不懂他的怂恿。

贺景延望着他，日光下，那双眼睛难得闪烁过犹豫。

单身的人不够了解感情，组织措辞太困难，说不清楚其中的原因吗？纪弥猜测着。

刚以为上司被问住，贺景延便淡淡地回答。

“真心爱你的人肯定没法容忍，他怎么只能一直隔着屏幕爱你。”

闻言，纪弥愣着眨了眨眼，又被贺景延递过餐盘。

他有些神游地接过盘子，再被对方示意，自己先去窗口挑菜。

“吃饭吧。”贺景延落在他的后面，提醒。

似乎刚才的认真只是错觉，贺景延转眼又是漫不经心的腔调。

他再刻意说：“身为上司看到下属的事业原地踏步，肯定也没办法熬着，但你要是不乐意离开我……”

纪弥像听故事：“你会干嘛？”

贺景延假惺惺地唏嘘：“我能反抗什么啊，就只能被霸占了。”

纪弥：“。”

从窗口找到贺景延爱吃的最后一盘凉拌海蜇，他稳稳当当放在贺景延的餐盘里。

他道：“你也吃吧，多点力气好防身。”

尽管贺景延向来不着调，但不得不说，两人聊完天，纪弥开朗许多。

在正事上，上司还是很靠谱的，纪弥想着。

之前居然把人怀疑成批马甲的骗子，多少有一点白眼狼了。

纪弥思及此，有些懊恼地摇了摇头。

自己的性格过于提防，又容易往最坏处打算，其实不应该待人如此。

温度变得暖和起来，纪弥与贺景延可以坐在庭院里吃饭，园区里出现了装饰性的应季花架。

写字大楼一如纪弥报到的那天，建筑高耸亮丽，所有人步履匆忙。

那个时候，纪弥跟在HR后面去签合同，走进电梯暗自感叹，楼层键有整整三大排。

而纪弥现在下班，电梯从顶楼坐到一楼。

“这次再拒绝，该是第几次了？”纪弥选择听贺景延的话，尝试和Jing提出见面。

他没和往常一样随性，打开手机的备忘录，在里面打了好几次草稿。

邀请春游是否太无聊？去了郊区等于喂蚊虫。

那吃饭呢？找一家最近有演出活动的饭店，应该是个很好的话头。

纪弥删删改改，直到坐上出租车，都没有决心发出去。

平日里做事那么利落，此刻却别扭得要命，他内心唾弃自己，真是好不爽快。

发喜帖的都没他这般郑重，纪弥为了给自己的拖拉找借口，美其名曰爱情不能影响事业，回头梳理了一遍日程安排。

再这样下去，就差翻黄历了，纪弥下车，在春夜里叹了口气。

物业大厅有两位管家在闲聊，说着昨天报警的住客。

“我才知道806室的买家那么年轻，还有点帅的诶。”管家道。

……806？不是自己住的房间么？纪弥停住步子。

这套Loft公寓很适合双人拼房，除了户外共用走廊，连大门都是互相分开，隔音效果也非常好。

要是出门的时间互相错开，彼此完全没存在感。

“买下806的人昨天回来住了？”纪弥睡得早，在卧室里没感觉到。

管家应声：“是啊，来的时候把行李甩门口，直接去酒吧了，回来发现丢了一只。”

纪弥想到以后可能会碰上，有些关心：“请问他叫什么名字？”

“哎哟，记不清了。”管家道，“好像是姓贺吧。”

贺景延：不熟。

第75章 踪迹

姓贺？

纪弥顿了顿，随后转身到服务台前，姿态松散自然，看起来想要搭几句话。

“我看到过他的行李箱，后来找回来了么？”他对姓贺的住客颇有兴趣。

管家解释：“好在不是被偷，别人找朋友搬家，箱子堆在一起被搞混，今天下班就送回来了。”

另一个人说：“你和他前后脚，他刚刚下来取东西。”

租的时候，中介与纪弥说过，那位房东全款买下公寓以后，一直没有居住，常年都在满世界跑。

经济完全自由的人，生活上只考虑舒适度，如果来沪市短期玩乐，多半会选择订市中心的酒店。

亚樾里的地段更靠近一众科技产业，去商圈和夜店这类地方不算方便。

那间房子长久不住，还蒙上了防尘布，床品等也需要购买，就算喊家政大包大揽，这笔费用能住一天五星套房。

那人丢行李嘟囔报警麻烦，却愿意费这个劲，举动有点奇怪。

纪弥心说，可能是有钱烧得慌。

管家正好提起：“他送了我们一人一盒巧克力，我问他用不用推荐周围餐厅，他说自己是特意来看哥哥和嫂子的，去哥哥家蹭饭。”

纪弥恍然大悟：“他哥嫂就住附近是吧？”

管家忘掉人家名字，但把八卦记得一清二楚。

“嗯，御盛湾呀。”她道。

“两口子应该做互联网的，小贺六点多过去扑了个空，人家都没下班呢。”

纪弥若有所思地“喔”了声，上楼后，自己的对门往常干干净净，如今地上多出一份拆过的外卖盒。

听到他输入密码的声音，对面也有了动静。

“啊啊啊来了来了！我不和你们瞎聊了！”那人边推门张望，边挂掉视频电话。

一个人吵出一桌麻将的效果，纪弥困惑地扭头看过去。

那人与他大眼瞪小眼，空气安静两秒，租客满脸茫然，房东更是表情空白。

纪弥感觉得到，对方视线上上下下，仿佛在精确地扫描自己。

最后，那道眼神停留在了自己的喉结上，逐渐涣散和崩溃。

纪弥：？？

“我叫纪弥，最近租了东边这间房。”他解释，“你是房东吧？”

那人原先叽叽喳喳没完，在纪弥的面前却猛地哑火，干巴巴地“哈哈”两声。

“对的，我叫贺竞南，不好意思啊头一回见，有点受到刺激。”他恍惚地回答。

他买了好几盒巧克力，四处派发当见面礼，这时候递出来，也分享给纪弥。

纪弥懵懂地接下，道谢后询问：“中介没有和你交代过我的情况吗？”

贺竞南说：“房子是我哥帮忙弄的，他委托给了顾问，我属于躺着收钱。”

“原来是这样，你这趟是来拜访你哥和嫂子？现在见到了吗？”纪弥寒暄。

“呃，出了点状况，我说不准没嫂子。”贺竞南硬着头皮说。

纪弥：？？？

傍晚六点还拜访失败，现在不过八点多。

你的哥嫂一拍两散得太迅速了吧？

“节哀。”他同情地安慰，再好心说，“你住进来要是有哪里不方便，可以找我帮忙。”

贺竞南没客气：“我估计在这儿待半个月，要是吵着你你也跟我说。”

两人因而互相加了微信，纪弥回到房间，继续研究和Jing去哪里吃饭。

贺竞南则是匆匆关上门，生怕自己的声音漏到纪弥那边去，闷在被子里拨了贺景延的电话。

贺景延没接，高冷地嘱咐：[在开会，事情多，有事明天说。]

没管他在做什么事，贺竞南发语音咆哮。

“你特么捂得严严实实，告诉你哈，我见到纪弥了！他怎么是男的？”

半小时以后，贺竞南在看《家里有Gay自己能如何帮助》，贺景延主动拨了回来。

“哟，谁啊？”贺竞南凉凉道，“不是明天再说么？”

贺景延没有丝毫心虚，更没有掩饰的意思。

他开门见山：“你去亚樾里了？”

“哥们儿要给我订酒店，被我感动但婉拒，就为了来参观你的心上人。”

说到最后，贺竞南故意咬重最后三个字。

“以为被你金屋藏娇了，一看人家甚至加班，你追人就这点水平？活该现在还打光棍。”

贺景延不吃他的挑衅，短促地嗤笑了声。

“特此通知，我现在不是单身。”他道。

贺竞南震惊：“那为什么不同居？我这块地方风水那么好，你俩非要住一个？”

贺景延怕他在纪弥那边胡话，道：“事情比你想得复杂，你听不懂别掺和。”

贺竞南回喷：“怀疑我智商？我特么堂堂神学高材生，剑桥的毕业证回头就贴你门上。”

老牌豪门早已积累丰厚的资本，富家子在这份庇护之下，没必要考虑赚钱，念书都选最难变现的古典类学科。

贺景延貌似头一回听说：“原来你本科读的是神学。”

贺竞南：？？？

他怒吼：“哥，你太过分了？！”

全靠那张毕业证，贺景延道：“我这边还有事，电话里讲不清，待会儿过来说。”

“我要是等久了，可以去找纪弥了解详情！”贺竞南摆谱。

贺景延说：“在他那里，你估计只能听到Jing的故事，没有你哥的人名。”

贺竞南皱眉：“什么跟什么？这儿又不是公司，诸位装哪门子逼，还整出英文来了？”

他再回味：“这么刺激，你们三角恋啊？”

贺景延：“……”

他咬牙切齿：“贺竞南，再说一遍？”

贺竞南现在翅膀硬了，堂哥让他重复，他还附赠强调。

“你还是三角恋里不被爱的那一个！”他嚷嚷。

·

有演出活动的餐厅大多带有酒馆性质，五月初放小长假，正是客流高峰段，各家店提早拟出节日菜单和安排。

纪弥挑了下，看中一家西班牙饭店，他家有院子有草坪，在这个回暖的季节正合适。

于是，他向Jing旁敲侧击。

先发去店家的点评平台截图，名字、地址和口碑全在里面。

他再粘贴草稿箱的内容：[你爱吃火腿吗？这家的海鲜和甜品也不错，假期有乐队驻场。]

因为心里没底，不禁有些怯，没等Jing的回应，纪弥妥帖地先发去节目单。

他圈了最底下的乐队名字：[我听过他们的歌，是我的手机铃声。]

话里没有请求句，但字里行间，都是希望Jing能陪自己去。

mī：[不过他家建议最少两个人去。]

纪弥一股脑说完，端得含蓄自若。

实际上，他全程屏住呼吸，收工后不敢多看屏幕，揣着加快的心跳，只敢找付千遥抓狂。

“为什么约人奔现比约架还紧张？”纪弥嘀咕。

他看时间，又开始焦虑。

“距离发送过去了整整两分半，他还没有回答我，这样是不是失败的预兆？”

付千遥道：“他估计还没上线吧，这个点你平时都在公司干活，今天怎么这么早？”

“为面基做酝酿。”纪弥回答。

他的感情经历简单又干净，心动、告白以及更进一步的种种，都是值得郑重对待的新鲜体验。

付千遥问：“你准备几号和Jing吃饭啊？”

纪弥说：“5号吧，返工前一天，担心他假期要回去看望家人。”

“那你之前没事的话，要不要跟我们出去玩？”付千遥问，“千岛湖度假据说还有烟花秀。”

纪弥上一次出去玩还是到日本旅游，如今已经隔了半年，确实想要近处走走。

“有其他人吗？”他问。

付千遥说：“这边几个同事也去，你都认识，还有你们的总办的方溪云，我们开保姆车自驾，目前能再带一个人。”

既然没有陌生人，纪弥说：“我明天看看日程表，怕临时有加班，不想放你们鸽子。”

“你来的话咱俩拼房，白天找地方露营，大家一起烧烤。”付千遥说。

纪弥有些想去，又放不下工作。

他祈祷：“希望贺景延做个好人。”

“老板绝对放你走，方溪云说了，Delay五月头要去集团开会，都不在园区里。”付千遥透露。

纪弥诧异：“那么辛苦？不是法定假吗？”

付千遥道：“公司开着的每一天都要操心吧，要养活那么多人呢，他不辛苦点大家喝西北风。”

说完，付千遥把纪弥拉到了微信群里。

方溪云：[\\欢迎小弥/]

其他人纷纷复制，然后询问纪弥的驾驶水平。

纪弥有样学样：[\\哪怕是柯尼塞格也不在话下/]

其实回顾过往两年，他只开过超跑，没碰别的车。

互相起哄了一番，纪弥戳开萌心，Jing尚且离线。

纪弥向付千遥吐槽：[我看他和Delay差不多忙。]

付千遥：[你没好到哪里去，也就是工作和睡觉无限循环，见缝插针谈恋爱。]

他再说：[你俩但凡有个人闲点儿，早就开始感情危机了。]

纪弥：[……]

付千遥采访：[约Jing出来之后，你们吃完饭打算干嘛？]

纪弥没想过下一步，思路老套：[看电影？]

付千遥诧异：[看完电影再怎么说？]

纪弥觉得自己在受审：[逛下马路，各回各家，准备明天上班。]

付千遥：[好清水的一份计划表，我本来还想提醒你，就算恋爱了也要小心他是坏男人。]

纪弥不明所以：[我把扳手揣兜里？]

付千遥：[天，看你被爱情冲昏头脑的样子，我以为你们要干柴烈火，是想说记得戴上避孕套。]

因为纪弥太纯了，又脾气软，网恋对象说到底不清楚底细，鬼知道是什么货色，犯浑欺负人怎么办？

不过，付千遥现在叹为观止，心态走向另一个极端。

他说：[你拿扳手干嘛啊？他长得不合心意，直接给他毁容是吗？]

纪弥也倒吸凉气：[你把我当什么人了？我没有想过开房这种事？！]

付千遥纳闷：[成年了有什么不好意思的啊，谈恋爱怎么能不贪图□□，和铁哥们儿有什么区别？]

纪弥：“……”

说来付千遥可能不信，自己对Jing真的没有那种想法。

这种喜欢更侧重精神层面的依赖和欣赏，至于性吸引，纪弥没那么大的本事遐想一团马赛克。

即便Jing发过腹肌照，纪弥看到以后，更多的是认为对方可爱，居然会因为他表扬别人而吃醋。

也许彼此一直缺点荷尔蒙，纪弥发觉问题。

之前开了视频，自己也很干涩，有意贴近情侣该有的亲密氛围，心里却没有什么过火的念头。

“可能还因为贺景延。”纪弥默默甩锅。

Jing两次三番地与贺景延挂钩，谁有胆子对顶头上司不敬？

日常里不痛不痒拌几句嘴是一码事，在这方面冒犯别人又是另一码事了，纪弥及时打住细究。

贺竞南送的巧克力是草莓味，纪弥坐在书桌前，随手拆开吃了两块。

口感顺滑，不是很甜，他多看了眼包装，是个很有名的外国牌子。

之后下楼买东西的时候，纪弥想着要回礼。

念及贺竞南刚搬过来，又会去混酒吧，作息应该不太规律，他去挑了两盒点心，起来随时能当早饭。

纪弥踏进店门的时候，在他的身后，一辆宾利驶进公寓的地库。

贺景延进电梯摁了楼层键，敲开贺竞南的门。

“什么时候到的，为什么有一股烟酒味？”贺景延道，“狐朋狗友不要带到这里来。”

贺竞南说：“昨天去了夜店，外套上可能染了点，你什么鼻子啊，这都能闻出来？”

贺景延从不沉迷于这类声色享乐，但对堂弟没那么多要求，让他不要带人，只是怕纪弥住隔壁被影响。

他伸手开了半扇窗，客厅空气流通，逐渐变得清新。

“来吧，请说出你俩什么情况。”贺竞南坐在沙发上，身体微微前倾，把胳膊搁在膝盖上。

贺景延长话短说，也花了十多分钟。

讲完以后，贺竞南的姿势已然变化，烂泥般瘫在沙发底下。

“我就说你别馋和。”贺景延嗤笑。

贺竞南认为自己的CPU烧掉了，脑子转不动。

“这不关智商高低的事情吧？神学高材生对此表示没办法，佛主来了都只能念阿弥陀佛。”

贺景延威胁：“在纪弥面前不要说错话，不要求你帮忙，你别捣乱就可以。”

“我看你干脆别住这里了，去御盛湾吧，就在我眼皮底下。”他道，“省得有什么岔子。”

贺竞南道：“整件事最大的岔子明明是你，现在你只有整容才能逃过制裁，或者你用Jing的身份闪电分手再销号跑路。”

贺景延倨傲道：“你当我没想过销号？”

贺竞南无语了，这人怎么还理直气壮。

“那你特么倒是忍到成功注销啊，人家一伤心就诈尸了有屁用。”

他再恨铁不成钢：“你要是不用变声器，当场掀了纪弥的马甲，都轮不到你头疼。”

贺景延道：“他当时在做客，还住我家里，如果发现网友就是自己说坏话的老板，他要怎么办？”

“大善人，你怎么不想想自己怎么办啊？”贺竞南束手无策，但讲风凉话。

眼见着即将吵起来，不料大门被敲了两下。

纪弥站在外面，给贺竞南发消息：[买了些点心分你一些，请问你在家吗？]

隔着密码门，兄弟俩站在客厅看着微信消息，贺景延瞥了贺竞南一眼。

尽管贺景延不说话，但贺竞南感觉到了确切的杀意。

纪弥见贺竞南没及时回复，打字：[不在的话那我放门口？]

紧接着，眼前的门便被打开。

“害你破费了，怎么还有投食？”贺竞南笑得莫名僵硬，“要不要进来坐坐？”

纪弥知道对方只是礼节性询问，摇头：“不用，我要去休息了。”

敞开着门，他难免看到屋内景象，几只行李箱直接在地板上摊开，桌面摆着两瓶拧开过的饮料。

“有人做客？这份麻薯貌似来得正好。”他随口道。

然而，贺竞南刚受过堂哥的胁迫，面对纪弥心慌过度，下意识地掩饰。

“没有啊，我就一个人，独居哈哈哈哈。”

纪弥：？

可能是自己想多了吧，纪弥没怎么留神。

话说起来，贺竞南的哥哥住在御盛湾，如果是血缘亲属，会不会也姓贺？

又是做互联网行业，忙得晚上不着家，纪弥忍不住顺着浮出贺景延的名字。

但有显而易见的矛盾之处，如果贺竞南的兄长是贺景延，那么他所谓的嫂子是谁？

自己在公司与贺景延朝夕相处，每天至少有十个小时在一起，从来没有见过这号人物。

再说贺景延来过自己这边，没提起这是自己堂弟的房子。

再往下琢磨，说不通的地方就更多了，纪弥闭了闭眼。

回到家，萌心上有了一条未读消息。

纪弥登时被转移注意力，打开的时候颇有仪式感，把手机放在茶几上，双手合十地吸了口气。

“答应mī吧。”他好像在施法。

纪弥没有买过彩票，此刻却体会了一把期待中奖的局促感。

指尖点进去，Jing：[好，你爱吃什么？我去预约。]

纪弥眼睛有些亮，回复：[吃你好几顿，这次我去吧！]

这时已经过了店家的营业点，第二天，纪弥打电话过去预约。

“除了包场和求婚，我们是不做预约的呢。”店家道。

纪弥道：“那会不会当天没位置？”

店家表示掐着点来肯定不至于，现场排队也不会等太久，他们往常的翻桌率不低。

纪弥了解过后，转头与Jing沟通，由此敲定碰面的时间。

意识到纪弥在紧张，Jing打趣：[留给我整容的时间不多了。]

纪弥看到以后笑了下，语气放松起来。

[我保存了我们从认识开始的记录，有谁说自己是帅比来着？]

他再说：[你不好看也可以，就像我又不懂事。]

Jing在容貌焦虑，纪弥则纠结着怎么打扮。

和Jing说着长什么样都无所谓，他却在乎自己给对方的第一印象。

纪弥与贺景延报备：“我周四晚上有点事，找我可以打电话。”

贺景延在处理公务，分心道：“你要去哪儿？”

“挑新衣服呀。”纪弥道，“我要和Jing见面了，总该收拾一下自己吧。”

贺景延本来在敲键盘，闻言顿住，继而靠在椅背上。

“这么隆重？你要孔雀开屏？”他问。

纪弥蹙眉：“这叫期待好吗？你不懂，我其实还有点不安。”

“怕他眼睛和芝麻一样大？”贺景延问。

“没有，怕他不满意我。”纪弥道，“我直觉他应该不会丑。”

贺景延迟疑：“为什么，你会赛博看相？”

“就我也能接受他是个普通人吧，Delay，业内的帅哥是少数派，很多人看到你都会惊讶下。”

纪弥又弯起眼睫：“如果他和你差不多帅，那算我运气好。”

贺景延听完没有讲话，纪弥看他公务缠身，不再多加打扰。

“等等。”在纪弥走出办公室的时候，贺景延突然说。

纪弥回头：“还有事？”

贺景延把一张卡放在桌上，往前递去，示意纪弥接过。

“拿这张VIC卡过去买吧。”他道，“会有导购搭配好款式送到服务室，到时候也有人帮你挑。”

纪弥没想麻烦上司，立刻想要推拒。

可是贺景延说：“赶紧买完可以赶紧回来，你的时间比卡值钱。”

这样的措辞难以让人拒绝，纪弥难为情地收下，碍着贵重没有随身携带，放在了工位的抽屉里。

傍晚到X17组，苏应钟请了设计师朋友过来，几个人在忙里偷闲地喝奶茶。

朋友道：“我在你们这层楼快窒息了，完全没有审美。”

苏应钟说：“大家都是游戏民工，因为你要过来，我都特意让他们别穿睡衣到处晃悠。”

朋友对苏应钟指指点点：“穿横条纹上衣就不要搭格子裤了，换纯色的吧。”

苏应钟：“我是让你帮忙看角色图，不用看我了，我也是民工！”

不远处，纪弥看了眼身上的格子衫，戳在门口迟迟没进去。

苏应钟不允许只有自己受伤，眼尖地招呼纪弥赶快进来。

但是朋友先前对众人百般嫌弃，看到纪弥之后，却没有多说什么。

“吐槽机没墨了啊？”苏应钟诧异。

朋友说：“不好意思，年轻貌美就是最大资本，穿睡衣都能被原谅。”

苏应钟噎了下，有点不爽，但又觉得他很有道理。

继而他与纪弥介绍：“我朋友小周，混时尚圈，在给奢侈品做高定设计。”

纪弥朝小周笑笑，礼貌地打了招呼。

苏应钟拆台：“这人副业是鼓捣古董，收藏为主，纯做赔本买卖，没几个能卖出去。”

“你说什么呢？我这是打通人脉陶冶情操。”小周反驳。

“顺带扩展下自己的知识面，我现在看古董的眼力见，都可以去倒斗了。”他说。

苏应钟不信，道：“你天天混博物馆啊？”

小周说：“没，博物馆还要排队，而且人家那是保护级文物，我都是去拍卖会。”

纪弥觉得他好厉害，问：“那你看古董可以分辨出品牌和年代吗？”

“当然咯，你有什么想问的啊？”小周耍酷。

纪弥跃跃欲试，打开Jing最开始的那张头像，里面有古董手表。

如果用大数据识图的话，这只手表曾经出现在拍卖会上，只是公开了展览照片，但没有别的东西。

小周仔细看了下图，道：“唔，品牌是百达翡丽，其余的我需要问问朋友们……”

“我当你能把流通信息也讲出来呢。”苏应钟道。

小周解释：“这种表看着不是单件孤品，流通信息也会很杂，不能咬死打包票。”

他摸了摸下巴：“但我知道你们的大老板就有这一块哦。”

小弥今天口袋里没有扳手吧？

速速写下章。

第76章 爱人

鸿拟能被称呼一声“老板”和“老总”的人不少，但大老板只有一个。

这样说完还嫌不够明确，小周补充：“你们顶楼那位，前年就戴过这支表。”

“有人看到了很喜欢，砸天价希望他割爱，贺景延听完眼睛都没眨，压根不考虑，所以我记忆很深刻。”

纪弥知道贺景延乐于买手表，光是在御盛湾的衣帽间，收藏品就摆了两排玻璃柜。

当时他惊讶地浏览过，其中的珍稀工艺五花八门，没有Jing手上的这块。

就在纪弥迟疑之际，苏应钟发出疑问。

“他会不会转头卖了啊？我和他认识好几年了，没见他戴过。”

小周回答：“像他这种把钞票当纸来花的人，扔了的概率都比卖掉大。”

否认完，他再轻佻地耸了耸肩。

“我倾向于你们的上班环境那么随意，贺景延也很少穿正装，风格与这类腕表不搭，他平时更习惯戴运动手表。”

听到他的猜测，纪弥闷闷地“嗯”了声。

不像其他人匆忙赶车，胡乱往身上套一通，贺景延总是早早就起床，有条不紊地把自己收拾齐整。

在贺景延身上，别人可以看到他把咖啡冲剂和浓缩塞在一杯里面喝，但不会瞧见他潦草不光鲜的模样。

“有这块表的人多吗？”他收住神游。

开口的时候，纪弥甚至有点害怕，他没那么认生，却抗拒答案中的某个可能性。

小周说：“我不确定诶，帮你问问吧。”

进而他耐心解释，要是打听这类顶级古董表，又是国内这种不大的圈子，多问几个行家就能知根知底。

哪怕没亲自见过，仗着人脉活泛，也能听到些间接消息，类似于“我有一个朋友他就有”。

“这种手表当年限量发售几百支，到现在还能完好的没一半，肯定不至于大海捞针。”小周分析。

纪弥愣了下，这个数字远比自己的想象的更局限。

他不可置信：“范围那么小？有没有可能复刻，或者出现仿品？”

小周听到他的说法，倍感一头雾水。

他回答：“你往那方向想的话也行，但贺景延不是买次等货的受众。”

纪弥自知语气着急，表现得略微失态，随即克制住情绪。

“我没有指他……”纪弥抿了下嘴角。

他再错综复杂道：“只是古董表那么稀有，能这么容易撞款吗？”

小周已经替他问了圈内朋友，消息发过去，暂时还没有回音。

“应该有点难，不过我主要鼓捣衣服，也会买些瓷器，对其他东西就不是很懂了。”小周说。

等待答案的时候最是焦灼，纪弥想要让自己脸色好看些，但完全没办法放松。

被苏应钟推来一杯奶茶，他心不在焉地插上吸管，咬着小半天也没见喝。

而小周没察觉到周围的低气压，百无聊赖地再度戳开照片。

之前他的注意力全部集中在配饰上，使出浑身解数搜找信息，不想当众支支吾吾丢脸。

这会儿自己有了闲心思，多打量了几眼画面里的人物。

“各位，我有个问题。”小周纳闷，“这特么不就是贺景延吗？”

尽管没有漏出正脸，但看身材看气质，能够对得上号。

冷不丁听到他的询问，纪弥先是难以理解地愣了一下。

他再倾过身，解释：“不是的，他要瘦一点，也没有那么笔挺。”

“穿休闲装和穿西装是会有点区别啊，光看身高和比例，你们上司难道不是图里这样？！”小周说。

苏应钟原本没想掺和，闻言猛地打起精神来，凑到小周身边琢磨起照片。

“确实，他俩瞧着有点像。”他沉思道，“但我摸不准。”

这么说完，纪弥和小周同时震惊，几乎是异口同声地发问。

“苏老师，你在这里几年了，分不清Delay和其他人吗？”

“你白给鸿拟打工那么久吧，老板那么帅你开会不多白嫖几眼？”

两道声音落下，苏应钟也匪夷所思。

“是营销部请来的模特不够多，还是动捕组的演员不够好，什么人能对老板有兴趣啊？开会的时候我都不敢和他对视，就怕他点名要我汇报。”

他再看向纪弥，刁难。

“说起来你俩在同一层楼办公，你很清楚Delay的身材什么样？要不透露几句，他肌肉好看吗？”

纪弥：“……”

被问得噎了下，他逞强说：“反正和照片上的感觉有点出入。”

随后，苏应钟又抓着小周。

“作为设计师应该考究点吧？量身都要脱光了用卷尺精确比划。”

“有衣服挡着，说得清底下的线条究竟怎么样？看着比例那么好，指不定往里面塞了垫肩打了硅胶呢。”

两个人被苏应钟一通喷，纷纷地缩在自己的椅子上不敢质问了。

小周摇旗投降：“我和贺景延也就几面之缘，按照印象随口说说嘛。”

纪弥也磕绊：“你别瞎想啊，我怎么能知道他脱了衣服什么样？从来没见过。”

鸡飞狗跳过后，休息室如同战场废墟，一个两个都变得老老实实。

没有心情去喝奶茶，纪弥垂着脑袋绞弄手指，看起来有点可怜和郁闷。

见状，小周来到他身边，稀奇道：“这手表有一支还是一百支，对你来说很重要？”

纪弥坐在这里心里很乱，勉强应付着别人的询问。

“我希望它有一万支。”他更像是在许愿。

因而小周好事做到底，多问了几个前辈，信息来源更多，也能更准确。

[这表发行的时候限定五百支，但前两年流行过。]

有朋友这么回复着，小周打过去电话。

“五百支怎么流行？就算全保存下来了，盘子也就那么点大。”他问。

朋友专业做这门生意，听到他的请教，游刃有余地解答。

“这表本来就设计得好看，虽然是古董，表带的材质和颜色足够耐旧，能戴得出门，有炒作的基础。”

“有人乐意高价买，被一个物主拒绝了，其他人听说东西这么走俏，越是得不到的越想要。”

并非大家都有类似的好审美，只是人性难以戒掉虚荣心，有的乐于跟从潮流攀比实力。

由此在水深的藏品圈里，贩子们借机造势，这块表一度成为风向，甚至被打版做过假货。

抛开百达翡丽的附加值，它足够优雅绅士，能衬托气场。要不是仿造的成本太高昂，指不定会传得更广。

“你发来的那支，我估摸着是真品，具体的需要做仪器鉴定。”朋友说。

他继而开玩笑：“要出手的话找我哈，给你分成吃回扣。”

小周吹了声口哨：“我就随口问问。”

挂断电话，纪弥悬起来的心没立即放下，对这出分岔的意外有些一言难尽。

他抽出思绪，轻轻叹气：“麻烦你们了，这居然能是爆款。”

“谢什么？”小周爽朗道。

“苏老师请我过来，我接外活的时薪是两千块，你们可以尽情利用。”

得知这个价格，纪弥扭头看向苏应钟，似乎在诧异X17为什么如此阔绰。

苏应钟悄声说：“付款走总办的账，感恩Delay的金钱支持。”

而贺景延不知道因为自己的大方，Jing的马甲四面漏风，险些被纪弥和小周联手扒掉。

月初需要回集团述职，另外有事和董事长面谈，他提早订好机票。

假期流量高峰段，以防游戏出现重大风险事故，管理层还得轮流值班，贺景延没卸掉这个包袱，也是承担者之一。

总共五天的假，算上飞机来回的时间，前面必须排得满满当当，后面才能空出一天来。

贺景延看着日历规划行程，眼角余光处，纪弥慢吞吞地挪回工位。

过了会，自己的萌心收到消息。

mī：[刚刚听别人说起才发现，我上司居然有和你一样的手表。]

贺景延扫过屏幕，先是有些茫然，紧接着又瞥向纪弥的背影。

青年懒洋洋趴在桌前，两条笔直的小腿交叉着，偶尔散漫地晃悠下。

……这是什么意思？

短短一行字，贺景延揣摩了几遍，不懂自己已然被抓包，还是对方随口提起。

这种滋味非常难受，他叠起手指敲了敲桌沿。

随即他靠到了椅背上，状似漫不经心，实则快把眼睛贴在纪弥的身上。

[是哪款一样？]贺景延接招。

纪弥不明所以：[我总共只看过你四张照片呀，里面还有两张算头像。]

说完，纪弥回头翻了下图。

Jing陆续发过的照片里，除了腹肌照，其余的竟然都有手表，只是有的角度比较侧面，不是很显眼。

而且每支看着都价值不菲，风格与古董表类似，看起来Jing偏爱这种款式。

纪弥不会拿放大镜看别人照片，之前没刻意关注过Jing的饰品，自然就没有意识到。

这下突然发现，默默撤回了自己刚发的话。

他答复：[是你最开始的头像，我上司也有，听他们说只有五百支。]

Jing解释：[那是我五年前在国外淘的二手，作为项目上线的自我犒赏，前两年莫名其妙很火。]

Jing再说：[我不太关注这些，但那时候经常有人问我要不要出手。]

纪弥患得患失，嘀咕：[噢，我还讲你们的眼光怎么能这么像呢。]

香港的房子都买在山里别墅，不过这个很容易解释，那边崇尚风水，讲究倚山抱海，有钱人都住在这类地段。

来到沪市住花桥路，更是常理之中，互联网公司坐落附近，大多数高管都在这里买房。

至于喜欢买表，在男性群体里不是小众爱好，尤其他们的收入那么高，奢侈品和消耗品没差别。

沿着这个思路想下去，纪弥从困惑变成了无语。

他俩才是未曾相见却有灵魂共鸣的有缘人吧？

Jing：[如果他跟我像，那他对你好么？]

纪弥愣了下，有些认真地回答。

[身为领导，他有让我向往的地方，身为老师，他也有让我学习的东西，我觉得这样很满足。]

他并未直白地叙述，但能让自己有这种感受，贺景延自然很好。

不止公司和公事，贺景延还收留过纪弥，陪他去医院挂号，借他用车用卡，每桩举动都很牢靠。

虽然没有在嘴上说过，但纪弥其实有点崇拜他。

怕Jing多想，他打补丁：[我没把你们混一起，他是我上司，我没有想过要冒犯。]

纪弥从不出格，不过他又宣布：[你是男朋友，已经被我僭越地依赖了。]

他不太擅长讲甜言蜜语，这类情话格外真诚，日常的点滴足以当做凭证。

深夜要加班，他会记得与Jing报备，下班以后也会分享自己何时回到公寓。

原本封闭的世界被自己敞开，邀请另一个人来参观，也接受那一个人来影响。

离假期渐近，敲定要去千岛湖度假，纪弥转头与Jing提及。

[我和同事们自驾出去玩几天，订了1号到4号，你有空的话也可以来一起露营。]

Jing：[那几天我有点忙，公司需要轮值，应该没法赶过来，但5号那顿饭不会缺席。]

纪弥随手画饼：[下个月月初碰上放假，我们月底提前发工资，到时候请你吃顿好的。]

放假期间游戏不会停服，所有的资料片和更新包都要早点搞定，双方这阵子都在奔忙。

对话框里除了“注意身体”和“又卡Gas了*”，很少有空聊起别的内容。

假期前一天，贺景延拎着行李箱来公司。

走廊上有Noah摊开折叠床睡觉，他路过的时候放慢了脚步，但还是吵醒了秘书。

Noah睡眼朦胧：“卧槽，你来得那么早？不是凌晨两点多才走的么？”

贺景延淡淡道：“我明天上午值班，下午就要去穗城，手头有三天的工作量，今晚通宵都做不完。”

“感觉你最近心情不好。”Noah裹着毯子说，“咋了，要去述职有点凝重啊？”

贺景延微挑眉梢：“我23岁就面向董事长报告，今年我虚岁27，当我是愣头青？”

Noah困得心脏不舒服，疲倦地闭上眼睛。

他道：“那可能是太累了吧，大家这几天都笑不出来。”

昨晚总办全员加班到半夜三更，早上难免死气沉沉。

顾忌着有人在这里睡觉，保洁过来打扫的时候，摸着黑连灯都没有开。

贺景延走进茶水间，方溪云边喝咖啡边打盹。

“困了就回去休息吧，今天没什么事。”贺景延蹙眉，“你别把搅拌勺都喝进去。”

方溪云道：“假期要和小弥他们出去玩，我得把时间挤出来。”

话音落下，门禁那边传来“滴”一声，纪弥的脚步很轻快。

茶水间的两人循声望过去，纪弥满是活力地走进办公区域。

“Noah，你的毯子掉地上了。”纪弥捡起来。

Noah嘱托：“麻烦扯张白纸盖住我的脸，待会儿有人来找我的话，就说我择日下葬。”

“可我现在就想找你。”纪弥弯腰蹲在旁边，噼里啪啦开始讲工作。

Noah被他说清醒了，颤颤巍巍到工位上开机。

眼睁睁瞧着这幕，方溪云唏嘘：“年轻啊，睡三四个小时都能活蹦乱跳。”

贺景延心里嗤了声，心道，这人背地里赖床特别积极。

今天也不知道有什么事，纪弥能够那么起劲，可能是因为马上就能放假了吧。

过了会，纪弥走进办公室，沟通完正事之后，还眨着眼睛对贺景延欲言又止。

“怎么？”贺景延从电脑上移开眼。

纪弥把那张VIC卡还过去，和卡一起的还有草莓味进口巧克力。

“之前房东送了我一盒，我感觉蛮好吃，味道不是很甜，你可能也会喜欢。”他很有心。

贺景延怔了怔，说：“衣服买好了？”

纪弥犹豫地“嗯”了声，碍着心里没底，悄声寻求帮助。

“你觉得这套怎么样吗？”他把衣服穿了过来。

“Jing貌似喜欢英伦点的搭配，可是我总感觉自己穿着有点奇怪。”

贺景延刚才只是微微分心，这下认真地扭头看过去。

中长款的浅棕色风衣套在纪弥的身上，身体被衬得好似青竹，比起潇洒，多的是生动灵气。

天气已经热了，里面的衬衫衣料微薄，是偏向日常的设计款。

金属质地的链式领口夹别在上面，随着动作略微摇晃，添上了几分精致。

纪弥本就长得好，这样稍加打扮后，像从日系漫画走出来的漂亮主角。

见贺景延光打量不说话，纪弥疑虑：“太夸张了不好看？”

错开对方的目光，贺景延低头笑了下。

“不会，他肯定很喜欢。”他回避般转头看向屏幕。

纪弥没察觉到他的小动作，很乐意信他的话。

“你从穗城回沪市是哪天，需要司机来接吗？”纪弥关心。

“我会自己联系，回来应该4号傍晚了。”贺景延道。

纪弥道：“噢，那时候我应该刚回来，司机没空的话我来接也可以。”

去千岛湖的共有五个同事，假期的高速有点堵，又在服务区吃过饭，单向车程花了四个多小时。

度假肯定以休息为主，到达目的地后，他们没去热门景点排队，在豪华酒店里睡了一天。

纪弥和付千遥开了套房，晚上把方溪云喊来斗地主。

方溪云公布坏消息：“我听到其他游客在说，烟火秀的主办方不干了。”

“这种表演得有许可证吧，手续都批下来了，突然要跑路？！”付千遥诧异。

方溪云往桌上甩了副炸i弹扑克，吃掉付千遥打出来的对A。

“据说他们在外地也有活动，那边赚头更多，烟花都调过去了，只在这里留了两盒随便意思下。”

纪弥也愣住：“当时大家挑酒店，是不是特意买在了烟花秀旁边？”

他后来加入旅游队伍，路线都已经定好，便盲目地跟着其他人付款。

付千遥沉痛：“对啊，地理位置算不上好，价钱还贵八百块呢。”

为此他感到血亏，打开活动宣传找到联系电话，兴冲冲地去质问。

对此，主办方含糊其辞，表示没有虚假宣传，当天绝对会有表演。

至于具体的效果如何，他们无法打包票。

纪弥其实也很期待烟花，没想到能倒霉碰上这种套路，却又无可奈何。

提前知道总比当场失望来得好，事已至此，他只能安慰付千遥，让人放宽心。

付千遥愧疚：“害你多花钱了，不然我们可以省下几天加班费。”

纪弥笑起来，表示没有关系。

随着经济能力的变化，他不再心疼这些开支，也在提高生活质量，衣食住行上都没委屈自己。

这回他虽然有点失落，但只是遗憾没能尽心，没有斤斤计较那些差价。

打完几轮牌，付千遥和方溪云要去探店，纪弥懒得动弹，留在这里让他们帮忙打包晚饭。

他再与Jing说起烟花秀的事情，Jing听完笑了一声。

“说好的活动要变成放鞭炮了？”他道。

纪弥无语：“我可能缺点运气，去日本没看到，来了这里也泡汤。”

Jing说：“可能主办方良心发现，就把烟花腾回仓库了。”

纪弥认为他想象力太丰富：“商人逐利是本能，黑是黑了点，摊上只能认栽。”

嘟囔完他翻了个身，抱着枕头道：“幸亏我没那么想看。”

Jing显然不太相信：“真的吗？”

“真的，我是想要和你分享。”纪弥正经道。

“反正你也不在身边，只能隔着手机镜头，以后有机会再说吧。”

所谓“以后再说”默认是一种圆滑的放弃，毕竟各自步履匆忙，当场错过便很难圆满。

听到纪弥这么说的时候，贺景延刚从高速下来。

述职很顺利，与董事长的谈话也没有阻碍，进度比他预期的更快。

贺景延办完手头的事，没在集团久留，到家看望爷爷奶奶。

老人身体健朗，不太需要小辈操心，贺景延寒暄了没几句，便被催促着赶紧去休息。

这些天在几处地方连轴转，回到房间，贺景延却看起机票，想要压缩回程的时间。

贺景延联系了烟火秀的主办方，确认活动定在3号晚上，今天已经是2号了。

自己打算去千岛湖的话，明天中午就必须走。

“我明天想五点半出发去公司。”贺景延的日程很紧凑，想调整只能往前推。

他问家里的司机：“劳烦你早起可以么？我改签到中午去机场。”

司机对此完全没有问题，贺景延再与集团的同事联系。

他不会让所有人陪自己早起，只是时间改动，他率先打招呼，说自己十点半钟就会走。

大家都乐意配合他的节奏，第二天九点不到，需要当面交接的便主动找过来。

贺景延挨个处理和交代，十点一刻钟，关掉自己的笔记本，拖上行李箱准备离开。

坐进车里，司机看着天色，为难地问：“今天必须要走么？”

·

“Delay回不来咯。”方溪云刷着穗城新闻，幸灾乐祸。

纪弥在烧烤架前添加炭火，奇怪：“为什么？”

“受雷雨影响，机场出现大面积的航班延误，截至今天14:30分，延误一小时以上未出港的航班为45班。”

方溪云念完报道，说：“我看了天气预报，Delay可以待上一礼拜，加上集团的事情多，他就宽心磨着吧。”

纪弥闻言有些担忧，转而看了Jing的IP地址。

上次登录是凌晨，Jing在香港，离穗城很接近，说不准也没法回来。

他留言：[你那里下暴雨了吗？]

Jing处于离线状态，纪弥自发搜找，香港确实也在下雨。

尽管没有穗城那边严重，但航班有或多或少的延误。

他再说：[回不来的话我们可以约下周，注意出行安全。]

讲得这样轻松，纪弥实际却在打蔫。

从约定至今盼望了那么久，拖到下周的话，沪市温度逐渐炎热，自己买的外套都该过季了。

烟花看不到，西班牙火腿也吃不着，纪弥委屈地撇撇嘴。

度假本该起到散心作用，他却一天比一天郁闷，烧烤都没吃几串。

这下也不肯去看主办方敷衍放鞭炮，纪弥昏昏沉沉埋在棉被里。

付千遥努力把他挖出来：“来都来了，去凑个热闹。”

纪弥不情不愿地被他从酒店拖走，活动是晚上九点钟开始，不过八点四十分，湖边就已经聚集了许多人。

有的人知情却抱着侥幸，有的人则翘首以待，大家都想占个观景的好位置。

这会儿已经有点迟了，纪弥懒得往前挤，独自在外围垫着脚尖。

浑噩着打发时间，景区的广播突然响起：“寻找mī同学，寻找mī同学。”

纪弥：？

是在说自己吗？

他不可思议地去看喇叭，然后听到广播继续往下说。

“我们替Jing先生找一个人，请问mī同学来了没有？”

周围人登时开始交头接耳，窸窸窣窣地讨论着这是闹哪出，纪弥面对眼前的阵仗，愣是不敢举手。

紧接着，他暗落落找到播音员，询问这是什么情况。

“我们昨天来了大金主做赞助，听说我们这边储备不足，连夜进了很多新款烟花过来。”对方解释。

“他让我们帮忙找个清净又能观赏的地方，说是请你去看。”

要说刚才是茫然和难为情的话，纪弥现在已然晕头转向。

既然Jing插手了活动，纪弥道：“那他呢？”

话音落下，看着播音员茫然的眼神，他知道是白问一句。

Jing能后天赶来就不错了，更不用说今晚。

被主办领去标有“游客止步”的草坪，纪弥坐在长椅上，不需要与其他人拥挤，仰头便能看到烟花绽放在近处。

好像Jing总是喜欢这样。

看着夜幕被花火照亮，纪弥怔愣地回忆着，自己在Jing这里，往往暴露着斑驳丑陋的一面。

他的挣扎，他的脆弱，还有他的痛苦，每一面都与光鲜无关。

然而，Jing总是回以他最好的，最多的，最灿烂的东西。

说着隔镜头没意思，纪弥这时却打开手机拍摄，想要Jing上线以后，打开对话框就能看到自己的留念。

今天晚上更令他惊讶的是，Jing碰巧匆匆登录，实时IP跳转成了浙江。

……萌心出错了吗？

纪弥瞬间屏住了呼吸，根本不理解Jing的地址变动。

他难以置信地问：[你来千岛湖了？]

Jing：[你转头。]

赶在最后的烟花熄灭之前，Jing并未与纪弥做过承诺，却翻山越岭地赶来。

他不想让纪弥任何一个愿望落空，未来再说的事情现在就要实现。

纪弥看到那三个字，立即从椅子上站了起来，有些慌张地左顾右盼。

天色昏暗，自己会不会找不到对方？

借着一束束火花在空中点燃的光亮，纪弥感觉心跳声比烟火更吵。

他略微迟滞地转过身去，眼神落在不远处，随即朝Jing笑起来。

对方也正看着这边，戴了唐老鸭头套，穿着一身西装，朝纪弥挥挥手。

“你以为这里人很多吗，怕我认不出你？”纪弥弯起眼睫。

Jing显然不太适应这幅装扮，走起来有些笨手笨脚，纪弥率先跑了过去。

“哥哥。”他在他身边停下，开口时有些青涩。

纪弥再问：“你怎么到这里来的，那边不是有雷雨？我还以为这次应该没办法见面了。”

“高铁。”Jing模仿唐老鸭的声音。

两地有很远的距离，从广东那边过来，至少要坐七个多小时。

纪弥听到Jing这样回答，不禁有些愣住。

不光是因为对方如此辛苦，除此之外，他隐约觉得有哪里别扭。

尽管在Jing的故意模仿之下，音色非常接近唐老鸭，但落在纪弥耳边，第一反应却不是卡通人物。

而是Jing的嗓音像自己上司。

但、但怎么可能呢？纪弥随即将这个念头压了下去。

贺景延在集团非常忙碌，穗城作为雷雨的中心，更是比香港夸张，哪怕做高铁应该都买不到票。

这时候贺景延肯定还在总部，事业平步青云，受到众人簇拥。

自己是不是工作上操劳过度，以至于心里的直觉都与老板挂钩？这样未免太荒谬了吧。

纪弥眨眨眼，随即强迫自己不再走神。

“你这样出场的话，我要亲一个头套吗？”他抬起眼，揶揄Jing。

听到他这样打趣，Jing沉默地摇了摇头。

纪弥道：“那我帮你摘掉？”

Jing始终只对纪弥开口过一句话，现在用点头的动作以示回答。

笨重的头套不仅闷热，而且非常遮挡视线，贺景延只能看到纪弥的半张脸。

在自己点头以后，纪弥雀跃地弯起眼睫。

但纪弥没马上伸手，无措地别开头：“你愿意的话就摘，其实不一定……”

话没有说完，纪弥的手腕便被温柔地牵住，然后放到了头套的侧脸。

毛茸茸的质感挠在掌心，无声又明确地暗示纪弥，他有掌控和支配的权利。

这个举动似乎能传递勇气，纪弥又看向那只“唐老鸭”。

彼此低头不见抬头见的日常中，贺景延很少有机会被纪弥这样看着。

纪弥碍于上下级关系，规规矩矩地守着分寸，不可能直勾勾地盯着贺景延。

有时候两人交谈，纪弥会礼貌地望过来。

但他的眼神都很轻，讲完就吝啬地收回去，不会施舍贺景延半秒。

今晚不太一样，纪弥的目光专注又热烈，用抚摸爱人的温柔力度，轻手轻脚地捧住头套。

最后的烟花在夜空中就要消散了。

渐渐暗去的光亮里，纪弥小心翼翼地颤了颤，把Jing的遮挡物摘下来。

春夜的风吹过来，又于两人之间停下，静得如同时间不再流动，贺景延望进纪弥的眼睛。

在那双清澈的眼睛里，满满地、完整地映着他的模样。

这次贺景延终于占满了全部。

掏掏小弥的口袋，真的没有扳手吧？

第77章 落定

湖光山色映照在漫天的璀璨里，随着花焰凋谢，一切重新匿回到暗处。

观众们陆续离场，喧闹声如退潮般层层叠叠散开。

欢呼、感慨和谈笑，越过湖泊传到水岸前，百般热闹变得渺茫而不真切。

草坪上视野晦暗，纪弥仔细敛着眼神，一个简单的摘取动作，做得像是拆开珍贵礼物。

在这之后，纪弥用双手臂弯抱着那只毛绒头套，小幅度地偏过脑袋。

视线先难为情地落在脚下，又缓慢地一寸寸抬起。

……他长什么样呢？

说着无论怎样都可以，但纪弥也有凡心，不可避免地有期许。

每晚陪在自己耳边的人是谁？又是谁用认真的语气和自己讲情话？

他的五官是深是浅，要用哪种线条去勾勒？见面的那天会不会也和自己一样羞赧？

秘密的青春心事如此扰人，纪弥悄悄猜想过许多遍答案。

此时此刻，穿西装的男人气质成熟，轮廓与照片相同，还好自己没有遇到网络骗局。

略微松散的领带处，曾经纪弥还开玩笑，许诺下次可以帮忙系结。

慢镜头到这里，碍着彼此身高差了半个头，纪弥微微地仰起脖颈。

路边的灯光洒过来，让眼前变得不太真切。

但他清楚地看到了熟悉的面孔。

双方对视的刹那，纪弥听到对方喊自己的名字，嗓音与Jing并不一样。

“纪弥。”贺景延又喊了一遍。

话音落下，好像被扔在湖里，迟迟没有应声。

保持着原本的姿势，纪弥只是怔然望着这张脸。

他好像突然丧失了反应的能力，不清楚时间过去多久，不清楚这是什么情况，也不清楚对方究竟是什么身份。

神色凝滞在雀跃又小心的那刻，证明他因为今晚的见面而惊喜。

确切说，是最初惊喜过。

纪弥的表现很迟钝，或者说茫然，但步步清晰，仿佛一场格外了然的审判。

没来得及理清这个荒谬画面到底怎么回事，眼眶已经本能地发酸发胀。

贺景延见状顿了下，随即有些无措地想要牵他的手腕。

纪弥这会儿终于有了反应，整个人条件反射性地紧绷，应激般地后退了两步。

太过浑浑噩噩，身体好似不受控制，神游般一味往后挪去，两只手死死抱住头套，踉跄着差点摔倒。

贺景延连忙上前扶住他的臂弯，却被纪弥几乎慌张地闪躲开。

再看向贺景延的时候，纪弥已然充满抵触。

“你怎么在这里？”他浑身僵硬，声线却止不住发抖。

他实在是问了个蠢问题，说出口以后，自己都觉得傻。

“为什么，你怎么会在这里呢？”纪弥却继续自欺欺人。

因为声音实在颤得厉害，他不得不放慢语速。

他似乎在与贺景延乞讨：“Jing去哪里了？”

这分明不是很难回答，贺景延张了张嘴，居然没有说话。

“你们是不是认识，这种恶作剧也太无聊了吧？所以他没来是吗？”纪弥问。

贺景延沙哑地否认：“他来了。”

“但他不是从香港过来的，而是上午到总部开会，买了最快发车的高铁离开穗城，从中午一直到晚上八点多，中间转了两个站点。”

他是在说什么混账话？

越是往下讲，纪弥的脸色越是苍白。

但贺景延没有停住：“他没在香港工作过，只是快要调去沪市了，加完班回去看望家人，那天他抽空下载了公司的新产品。”

再也没办法听下去，纪弥抱着那只道具头套，忍无可忍地打断。

“贺景延，你不要骗人。”他提醒。

“我是撒过谎，但今天所有的都是真话。”贺景延轻声说，“你要看我的萌心么？”

事实已然如此明晰，但纪弥好像还是不能理解。

在贺景延的注视之下，他麻木地摇了摇头，竟采取最消极的应对方式。

“你乱七八糟说的这些话，我一句都不想听，也对上司的交友账号没有兴趣。”

昏头昏脑地说完，他妄图就此逃避：“当我没来过这里吧，我不想知道你为什么会出现。”

场面太滑稽了，纪弥好笑地心说，他跟贺景延这是在干嘛？

前几天在别人那里，自己信誓旦旦地反驳，解释贺景延与Jing是不同的两个人。

那时候已经不是第一次怀疑了。

纪弥的情绪几番起落，起初惊慌焦虑，后来烦闷和疑心，每次都很浓烈。

可真正尘埃落定，看到那张脸的时候，以上种种滋味都很遥远。

自己不过失魂落魄地泛起酸，感觉心里好空啊。

就在纪弥准备抽身之际，贺景延快步上前，紧紧跟在身边不让他走。

“今天我赶上了烟花，你拿掉了头套，哪个能当做没事发生？纪弥，我没有那么大的本事。”他拦住了去路。

不仅如此，贺景延还说：“我的账号里只有你一个人，你没有兴趣？可我欠你当面的告白。”

话里的某个词语刺激神经，纪弥愣了愣，像是最后一根弦崩断，彻彻底底压垮理智。

几乎是贺景延说出口的同时，他把手上的玩偶头套砸到了对方怀里。

彼此离得很近，说是“塞”也不为过，贺景延不敢与他较力气，纪弥借此推开了对方。

紧接着头套掉在地上，轱辘滚到脚边，纪弥喘着气看都没看。

难以承受的信息量令人窒息，他久久无法回神，在这过后，胸腔内翻腾起一股恶寒。

而它以愤怒的形式表现出来，他捡起那只头套，又用力丢去贺景延那边，就好像不愿意碰触对方的所有东西。

“我不需要！”纪弥道，“我宁可今天什么也没有见到，贺总，你要是把我当回事，那麻烦你把Jing还给我。”

他只有在很早之前初见的时候，才疏离地叫过这种敬称。

发脾气地说完，纪弥深呼吸一口气，任由凉风灌进胸腔。

这种场合横竖不会更烂了，他又说：“我本来就没多少东西，你还要把这个毁了。”

气头上思绪偏执，纪弥语无伦次：“你爱看笑话也该有个限度，亲自骗感情都做得出来，这样玩助理难道很有意思？”

掀开男友的马甲发现是直系领导，任何一个正常人都没办法自然接受。

纪弥讲究体面待人温和，此刻却难以自持，觉得被捉弄了。

但这种事怎么只有自己难堪呢？他在倾诉中找回了几分冷静，闷闷地磨了磨后槽牙。

“你和你的账号等着吧，假期回去就抄送职业道德委员会，我要把你挂内网论坛上！”

贺景延明白纪弥内心波澜，任由对方指责和发泄。

这句恐吓像是小猫哈气，察觉到自己诱骗，警惕地作势撕咬。

闻言，贺景延面色微妙，配合道：“行，你发完我就去置顶。”

纪弥不可思议：？

贺景延道：“虽然我也认同恋爱需要正式的仪式，但这样所有人都知道我们在谈了，提前感受一下也挺好。”

纪弥瞪圆了眼睛：？？

“谁要和你谈啊？！”纪弥立即澄清，“你离我远点，不准再靠过来！”

眼见着纪弥开始听自己讲话，贺景延挑最要紧地辟谣。

“我没有要骗你感情，委员会查个底朝天都是同个结果。”

他不习惯直白袒露，但道：“纪弥，我从始至终都是认真的。”

纪弥现在哪儿肯配合，只要贺景延不拦着他，他就要把人甩开，难得没礼貌地扭头就走。

本该浪漫的面基现场，由于不满意另一方主角的面孔，裤子都没脱就直接翻脸不认人。

这种事当场是不太生气的，意外的情节需要久久消化，一时半会压根缓不过神来。

之后便越想越烦恼，纪弥知道贺景延在跟着自己，却打响冷暴力第一枪，全程没有回头看。

来到酒店的套房，方溪云和付千遥在客厅吃夜宵。

“哟，今儿你还回来啊？”付千遥听到脚步动静，头也没抬地揶揄。

“广播搁那儿寻人启事，搞出好大的阵仗，我当你和Jing手拉手看完烟花看月亮去了。”

方溪云埋头吃鸡翅，接茬：“亲嘴的角度瞧不见天上吧？”

“托Jing的福，大家玩了个爽。他确实是体贴的好男人，我代表我自己把小弥托付给他了……”

打趣的话没说完，付千遥察觉到纪弥不吱声，困惑地瞥过去。

纪弥恍惚地站在门口，想强颜欢笑都扯不起嘴角。

“怎么了啊？”付千遥站起来，过去拍拍纪弥的肩膀。

冲昏了头脑与老板翻脸，纪弥筋疲力尽，不希望朋友太担心。

“没关系，我就是……”他舔了下被自己咬破的唇角，“就是和那个人不太愉快。”

方溪云放下鸡骨头，擦干净手指也凑过来。

他没懂为什么闹成这样，就算Jing不够英俊，以至于纪弥无法接受，应该也能好聚好散。

暂且压下疑惑，他也耐心安慰。

“没事没事，Jing成功了坐稳白月光，没成功也就是现实的新朋友。”

“新朋友？”纪弥懵懂。

方溪云道：“对啊，圈内多个伙伴多条路嘛。”

纪弥感觉自己的路都要被堵死了：“他只能当我的网恋案底。”

方溪云：“……”

“这是有多不满意？”付千遥转不过弯来，“你仔细说说，他怎么着了？”

纪弥一言难尽，低着头沉默，不知道该怎么讲。

主要是贺景延这个狗东西，怎么能对下属做出这种事？

他作为受害者难以启齿，都没脸说自己终于奔现，前前后后期待半天，靠手气悲提老板一枚。

鸿拟大大小小的老板那么多，偏偏正是自己每天进去的办公室里，人模人样坐着的那位。

自己被贺景延批马甲泡了，纪弥讲不出这种话。

他敷衍：“我想睡觉，让我静静就好。”

看他状态反常，无心分享更多，方溪云和付千遥没再追问。

回到卧室洗完澡，一头栽倒在床上，湖景套房有单面的落地窗，可以将风景尽收眼底。

纪弥半阖着眼，口口声声说要睡觉，身体也疲惫到极点，然而完全没有困意。

贺景延的声音如同咒语，在他耳边念出来，他便摆脱不得。

脑海自动播放着今晚的画面，纪弥软绵绵地瘫在床上，身体若能变换形状，想必能逐渐气成一只河豚。

贺景延怎么能是认真的？

纪弥望着窗外，却无心观赏连绵山水，孤零零地把自己蜷缩起来，是很没安全感的戒备姿态。

在回忆画面的最后，贺景延的形象不似往日高高在上。

月色朦胧，贺景延立在酒店的台阶下，抬头望向自己，一字一句都很清晰。

语气太执着，容不得半分曲解，份量又太重，教人无法接下。

“宝宝，Jing和Delay都喜欢你。”贺景延似是投降。

你个流氓，奔现失败还这样喊小弥

第78章 摊牌

纪弥睡不着觉。

自身难以制止回想，循环播放着那一声“宝宝”。

用着男朋友的口吻，叫得那么亲昵，却是贺景延的声音。

“遇到混蛋了。”纪弥伤心地把脑袋埋进枕头里。

强迫自己安安静静地窝了会儿，心情依旧无法平复，又从床上坐起来。

上次这样辗转反侧，还是因为Jing的无故失联，以及贺景延的泼冷水。

贺景延说Jing可能没想更进一步，明里暗里要自己就此打住。

纪弥听完很困惑，彼此不过萍水相逢，如果没有心动，Jing何必付出那么多？

既然这份喜欢切切实实，他们凭什么擦肩而过？

纪弥甚至伶牙俐齿地为网恋辩护：“你不懂，和他有灵魂共鸣最重要。”

他让贺景延别妄加揣测，风轻云淡地以为能消化所有后果。

察觉贺景延的微妙，纪弥还奇怪过，老板这么担忧自己的感情生活？

今晚他终于知道答案了。

贺景延为什么如此反常，又为什么如此劝告。

这段暧昧的轨迹被光一照，脉络错位崎岖，越是靠近越是不可收场。

纪弥当起了胆小鬼，不敢细想期间的种种。

譬如贺景延什么时候察觉了他是mī？这人分明看得清醒，为什么与他一起发昏？

他背后数落上司，贺景延怎么还能自己骂自己？

光是零零碎碎的小问题，就让纪弥招架不住，开玩笑也不必如此荒唐。

他软绵绵地钻回棉被，好像这样躲起来就能保护自己。

被这样包裹的感觉很闷，但纪弥更用力地捂住了被子，假想自己是被牢牢抱住。

半梦半醒，几次睁开眼，每回都要呆愣一会，不懂自己为什么如此难受。

从而记起来Jing真的是贺景延，感觉现实比梦境更像闹剧。

彻夜没有好好休息，纪弥睡了大概两个小时，便慌张地惊醒。

神智浑浑噩噩，他下意识地摸向手机，熟练解锁之后，指尖却猛然停住。

望着萌心的图标，他黯然垂下眼睫。

最终纪弥没有打开，只是逞强地抿紧嘴角，不准屏幕倒映的面孔太过脆弱。

和自己作对般僵持着，硬生生压下酸涩，也忍住了这段时间的习惯，独自起身去卫生间洗了一把脸。

怎么办？纪弥看着屋外逐渐敞亮，心想，贺景延会不会再来找他？

自己不知道该如何面对，光是闪过这个念头就觉得软肋被捏住。

“不应该贺景延更怂吗？”纪弥喃喃，“做错事的又不止我一个，他职位比我高，风险也比我大。”

然而，说完他就觉得草率了，毕竟以上条件成立的同时，贺景延还比他会耍赖。

回想到对方被掀了马甲，嘴上不忘占自己便宜，纪弥气得发抖。

“小弥，吃早饭么？”付千遥敲了敲房门，“或者我帮你打包点带上来？”

纪弥揉揉眼睛，推开门：“不吃了，我约了顺风车。”

付千遥纳闷：“那么早就走？为什么啊，怕Jing追过来？”

见纪弥无精打采，他说：“那个人就算真的敢过来，我和方溪云一人给他一巴掌。”

纪弥沮丧地别开头，嘀咕：“别了，要是被打毁容，这段黑历史更没法看了。”

收拾行李的时候，桌上有几盒特产，是他特意提前买好，准备分给办公室没来的同事们。

其中有个竖状礼物盒，用绸缎包得非常精巧。

附近山上有座寺庙，纪弥逛的时候，看到僧人们为护身符念经开光。

他自认没有太多所求，但想起某位常年熬夜的事业狂，野心太大煞气太重。

他买完，端正地写了卡片：[贺先生，华枝春满，天心月圆。]

在桌前呆滞地伫立良久，纪弥没带走这盒礼物与贺卡。

太沉了，他想，分明两人在公司形影不离，对方的名字熟稔于心。

可纪弥现在看到那个姓氏，觉得错乱又陌生。

以为避开职场红线，没有任何越轨，敢情他白天给老板上班，晚上老板陪他睡觉。

昨夜一次缺席，纪弥还没出息地失眠了，像丢失了重要的安抚玩具，非其不可，无法替代。

思及此，纪弥拖着行李箱，几乎是落荒而逃。

他摁了电梯按钮，逃跑的时候，另外一辆平行的电梯同样也在下行。

只不过纪弥乘的停在大堂，而那辆打住在三楼。

贺景延走进自助餐厅，看到方溪云和付千遥在窗口徘徊，一个个伸张脖子等蛋挞端上来。

那抹清瘦高挑的身影没出现，他上前询问：“纪弥呢？”

听到他的询问，两位同事纷纷以为出现幻觉。

付千遥向来畏惧领导，冷不丁撞上贺景延，怯场地后退了半步。

方溪云率先缓过来：“Delay？！你为什么在这儿，不是在穗城出差？”

贺景延道：“有点事就过来了，你们今天看到纪弥了么？”

交谈之际，热气腾腾的蛋挞出锅，方溪云和付千遥震惊过度，差点拿不稳夹子。

随便拿了几个，又添点主食，他们随便找了个四人桌坐下。

“没弄明白纪弥受到了什么打击，连饭都不吃，一起床就溜了。”方溪云提起这茬就疑惑。

付千遥点了点头：“他昨晚去和网友见面，回来就很失望。”

解释完，他再说：“今天走的时候，垂着脑袋可怜死了，还一个劲说自己没事。”

与付千遥一唱一和，方溪云喝着豆浆唏嘘。

“Jing之前那么好，转线下就被嫌弃，肯定是长相有问题，不敢想小弥是不是面对了一只猪头。”

付千遥咬了口花卷，生气：“小弥那么委屈，绝对不止是眼睛受伤了啊！”

贺景延拿了一点简单的早饭，但连筷子都没动。

再听到方溪云分析：“狗男人不会想骗色吧？”

贺景延瞥向他，刚想嘲讽这悬浮的想象力，就看到付千遥点头认同。

付千遥道：“说起来，他要去和Jing见面，我不久之前还提醒过他呢。”

“你说了些什么？”贺景延开口。

付千遥咬了口蛋挞：“带上避孕套啊！玩的萌心有几个真保守，能耐心地一步步来？”

“纪弥那么沉浸，真遇到帅哥的话，都是能自己负责的成年人了，直接去开房也正常吧？”

贺景延匪夷所思：“Jing是那种会拐带纪弥的人？”

“这哪敢打包票，反正目前看来，我没冤枉他是个王八蛋。”付千遥道。

方溪云道：“想当王八蛋估计没成功，纪弥既然看了不满意，肯定不会半推半就。”

由此，两人开始还原面基现场。

根据他们的推理，当场应该是Jing死缠烂打，两人产生过肢体冲突，然后纪弥逃回了酒店，俨然是一场酣畅淋漓的动作片。

“我真的服了，别让我撞见那畜生。”付千遥摩拳擦掌。

他朝贺景延说：“老板，纪弥要是在你这儿也蔫着，你别和他较真啊，他最近就是心情不好。”

贺景延没别的话说，应声：“我了解。”

发觉他貌似知情，方溪云道：“怎么，你俩说悄悄话了？所以到底是什么情况啊？”

贺景延说：“没你们虚构的那些事，纪弥看完烟花就回来了。”

“要说动手动脚也没有，砸东西算吗？你们觉得纪弥会打架？可他连脏话都不太会说。”

听他这样讲，另外两人略微放下心来。

只不过，方溪云纳闷：“你为什么那么清楚，难道纪弥请你当了保镖？”

不怪他往这方面想，以贺景延往常的德行，有可能看个乐子，然后嘴欠几句。

包括付千遥也发散不出其他理由，所有人的潜意识里，贺景延不是闹剧主角，而是幸灾乐祸的观众。

贺景延噎了下，买好自己的返程车票。

见他不说话，方溪云以为是默认：“他特意请你助阵，你也不上去给Jing来两拳？”

被问得没办法回避，贺景延正视道：“他没想过我会出现。”

方溪云嗤之以鼻：“给人碍手碍脚是吧？非要看人家男朋友，害纪弥的心情雪上加霜。”

“没当电灯泡。”贺景延垂下眼睫。

他说：“专程来这一趟，因为我是Jing。”

话音落下，砸得对面两人晕头转向。

付千遥歪到方溪云身上，方溪云往后一仰，似乎害怕自己被贺景延就地灭口。

鸡飞狗跳之后，他们倍感惨不忍睹。

怪不得纪弥会这样反常，谁奔现奔到了老板的手掌里，能够笑着回来啊？！！

没发生恶性冲突，纪弥却仓促离开，这般举动也能理解了，毕竟登场的人物足够重量级。

“呃，你也挺牛逼，能活着走出草坪。”方溪云挽尊。

付千遥不解：“为什么要瞒着纪弥？发现他身份不是一天两天了吧，拿他寻开心难道有意义？”

对方是纪弥的朋友，贺景延不希望造成误解。

“没想过骗他玩，所以我才会在这里。”他道。

这话并非狡辩，如果贺景延意图捉弄，反而可以轻松抽身，有许多种办法高高挂起，没有主动露面的必要。

再者说，贺景延心智成熟，即便天性顽劣，也很讲究分寸，不会用那么卑鄙的方式耍人玩。

经历过院校和职场的重重筛选，他们都不是心智低幼的人，做事讲逻辑也讲顾忌，拎得清其中真假。

但事情的转折太有颠覆性，付千遥卡壳：“那你什么意思啊？”

方溪云抢答，朝贺景延说：“共事六年了没见你闹过花边绯闻，一来就来个办公室红线？”

付千遥这会儿脑袋灵光：“两情相悦的才有红线，老板这种叫做倒贴。”

被贺景延凉飕飕地看了眼，付千遥埋头啃起了油条。

过了会，他的微信收到消息。

纪弥说有礼物不想要了，赶车着急没能收拾，劳烦付千遥帮忙解决。

那是一枚护身符，装在小巧的锦囊里，打了精致的五福结。

室内的垃圾桶干干净净，飘着张卡片，用清隽的字体写着“贺先生”。

看到以后，付千遥提醒：“他都把卡扔掉了，这枚护身符不是你的了。”

贺景延请教：“那你要怎么处理？”

“三百块。”付千遥开价。

他解释：“我回去会拿它请小弥吃火锅，这个交换给你。”

虽然纪弥身边的朋友很少，但个个值得交心，难得在人际上翻车，就是因为贺景延。

不止当了直属上司，还得寸进尺，时时刻刻地想要更靠近一点。

这趟自驾游还有其他同事，他们约定了要玩到下午再走，贺景延没打扰，自行回到沪市。

他来到亚越里，不敢去敲纪弥的门，直接开了贺竞南的锁。

贺竞南无辜道：“哥，你怎么突然来了？不是去香港看爷爷奶奶么，不多待两天啊？”

贺景延斜倚着门框，看猫眼：“纪弥回来没？”

贺竞南通风报信：“有人过来给他送外卖，我听到了声音。”

说完没多久，隔壁再度传来开门声。

贺景延刚在沙发那边坐下，和被召唤了似的，又去猫眼那边徘徊。

这次他成功看到了纪弥的侧影，往门边放了垃圾袋。

对方换上了舒适的家居服，下车后回到公寓又洗过澡，发梢和眼睫都有些湿。

要怎么哄人才奏效？贺景延想着，又看纪弥转身关门。

“你有相思病？”贺竞南看他杵在玄关，不可思议。

贺景延头也没回：“他生我气了，看着都没休息好。”

贺竞南瞧他没出息的样子，叹为观止，心说，不知道天高地厚的也有今天。

“你手机有电话。”他再说，“要掐断么？还是帮你接？”

贺景延终于乐意回到沙发那边，接通电话以后，是西班牙餐厅的来电。

经理礼貌地打了招呼，询问：“您之前预定了明晚的包场，我们想确认下，明晚的安排有变化吗？”

那时候纪弥想吃这家西班牙菜，与Jing倾诉散客没办法订位，贺景延就私下预约包了场。

所有事项跟着纪弥转，提前的湖边见面，提前的不欢而散，提前让关系急转直下。

但反正做不到删号和推脱，注定要有这出。

此刻，贺景延平静道：“没。”

“那请问您这边有指定歌曲吗？我们会和乐队说，让他们尽量配合。”经理道。

贺景延回忆了下：“适合当手机铃声的那首。”

挂掉电话，看贺景延的诸多表现，贺竞南也猜到了发生过什么事情。

贺竞南挑眉：“你确定我邻居会来？”

贺景延从来都是高姿态，却说：“主导权在他，我只能祈祷。”

茶几上有贺竞南写来玩的分镜剧本，他挑出一张白纸，拿起钢笔开始书写。

“你要不要多考虑下，如果被他拒绝了，自尊心受得了么？”贺竞南好奇。

贺景延专注写东西，都没听清：“我有那种东西？”

贺竞南：“……”

兄长没救了，入赘去隔壁吧，自己拉不住。他麻木地认清了现实。

过了会，贺景延整理了下袖口，走去摁门铃。

纪弥显然还处在紧绷状态，同样灵活运用着猫眼功能。

只不过贺景延用来看人，纪弥用来防人。

不料对方敢上门，纪弥局促地在屋里问：“有什么事？”

“送邀请函。”贺景延道，“小纪老师，能来签收么？”

纪弥有些别扭地说：“失恋是体力活，我懒得出门。”

贺景延说：“可我们没有讲过要分手。”

他们确定过关系，是名正言顺的情侣，已经清清楚楚地开始，哪怕结束也要说个明白。

“你如果和我讲，我也不同意。”贺景延率先表态。

“不是Jing长什么样都可以么？难道说，偏偏是我就不行？”

彼此隔着门，说话不得不放大声音。

虽然不怎么响，但纪弥怕被这层楼的同事听到，讨饶地细开门缝。

他吓唬：“要是被林观清和苏应钟听到了，你想当收假第一天的八卦头条？”

“可以。”贺景延回答。

纪弥没当真，贺景延道：“说我昨天和你见过，今天又想见你，说我除了公事对你还有私心，这些都是事实，都可以随便讲。”

纪弥闻言无语：“我不想跟你传绯闻，贺景延，昨天之前我都把你当上司。”

不像贺景延先喜欢纪弥，再得知mī的现实身份，从而对mī这般用心。

在纪弥的眼里，贺景延与Jing就是两个人，他对前者有崇拜有羡慕，但没有超出同事范围的遐想。

折腾半天自己搞上老板，这让纪弥怎么接受？

贺景延问：“那从今天开始呢？”

纪弥顿了顿，反问：“你让我不敢打开萌心了，有什么能够开始？”

“看到那个图标，我就会想，你披着Jing的壳子试探我，有几句真话有几句假话？现在没再藏着，就全都是真话吗？”

从小独立地面对危险，他很难与人建立深层的信任，以前对Jing有过，从贺景延出现的那刻就收回了。

他前所未有地不安，觉得丢脸，也觉得慌张。

无论是Jing还是Delay，这两个角度都看着他被蒙在鼓里，自己有没有出过洋相？纪弥到现在都不敢多想。

如果是机器接收到一团信息，能用算法和公式来判断处理，精密地运转过后，就可以快速进行其他事项。

但纪弥做不到，他有感情，会回避也会困扰，他想把自己关起来缩成团。

在贺景延的面前，他其实很想发抖，却强迫着自己直挺挺站着。

装得浑身带刺，实则快要退却，顾忌着贺景延肆意妄为，会做什么令自己难以招架的事情。

贺景延向来强势，纪弥没错估他的性格，不过，他这时候规规矩矩立于门后，语调都不含侵略性。

“春假的时候，你拜托Jing配合演戏，我才发现对面是你，当时我选择了用变声器，后来就忍不住想拿Jing的身份留在你身边。”

说到这里，贺景延看向纪弥：“是我想让你依赖。”

纪弥深吸气，Jing的一味付出却不索取，如今终于有了解释。

这哪是什么绅士？而是太过贪心。

“那么早的事情了。”他道，“为什么你要一直这样下去，会管我这种闲事？”

贺景延垂着眼睫：“我那时候就对你有好感，不是上司赏识下属，而是男人喜欢另一个男人。”

纪弥感觉自己在做脱敏实验，最开始听到贺景延说这种话，几乎是本能地战栗。

现在再遇到贺景延摊牌，他还敢瞪向对方。

“我愿意给你证明，直到你相信为止。”贺景延递出邀请函。

说完，他强调：“小纪老师，我发过的照片也都没掺假。”

纪弥接下了那张纸，有些困惑，自己也没有提过图片作假吧？

紧接着，贺景延拿腔拿调：“包括那张腹肌照也可以验证，只是你想看的话，我可能不太方便在走廊脱……”

没给对方任何机会，纪弥立即关上了门。

他警告：“请你自重！”

随后，纪弥背靠着密码门，慢吞吞地打开邀请函。

上面画了一只小狗叼着爱心，努力地仰着脑袋。

餐厅的用餐时间和地点标注在上面，落款没有代称，写着贺景延的姓名。

发觉对方居然包场，纪弥忍不住想指责一句挥霍无度。

然而，再度细开门缝，贺景延居然单手插着口袋，站在近处压根没挪动，显然是等着自己落网。

纪弥蹙起眉，临时换了话题。

“你为什么最开始模仿唐老鸭？”他突袭。

贺景延莫名噎了下，目光游离之际，纪弥提醒：“你现编的话我就不听了。”

贺景延讷讷：“想整一下尊贵的网络朋友，看个热闹然后删掉。”

坦白交代完，他又被纪弥关在外面。

小弥：能直视萌心了，开始翻旧账！

第79章 赴约

甩门动静不大，但动作干脆利落，呈现的效果非常绝情。

如果贺景延没有看错，这位尊贵的网络朋友暗暗翻了白眼。

见状，贺景延很轻地磨了下后槽牙，很想追着说些什么。

但眼前只剩下一面冰冷门板，没给他巧舌如簧的机会。

以前为所欲为，没想过作的孽能弹回来，这下贺景延尝过了报应是什么滋味。

“小纪老师，知道错了。”他试探，“明天请你听乐队赔罪。”

纪弥拒绝：“我没有空，不和你出去。”

贺景延劝：“也不能一个人闷着舔舐伤口吧？”

纪弥冷酷地否认：“在下载云端的聊天记录，反思自己怎么会被诈骗。”

这回答比吵架更具有震慑力，相当于一个通知：

你好好等着吧。

贺景延：“……”

杵在原地张口闭口好几个来回，他就差当场变成望夫石，愣是没想出来这要如何接茬。

走廊偶尔有人走动，不禁回头琢磨这帅哥貌似被赶出家门。

这里还有不少同事在住，贺景延虽然不忌惮撞上他们，但纪弥在意别人的眼光。

想到这里，他刚说着无所谓，实际并未在外面久留，回到了隔壁去。

贺竞南偷听得津津有味，见堂哥回来，有一些意犹未尽。

“你爸要是知道你搞基，不至于打断你的腿，但他看到你眼巴巴赖那儿不走，肯定要活动活动筋骨。”

“到时候估计都不认你。”贺竞南说，“正配你倒插门的样子，以后跟你老婆姓算了。”

贺景延没有搭理他的风凉话，想着萌心的服务器在哪里。

现在去停掉来得及么？但拖延不了多久，纪弥估计也有完整的本地数据。

这种状况就是预测到自己要死了，但束手无策，甚至不清楚什么时候审判，又以什么形式惩罚。

一时间理不清作过什么孽，贺景延也翻起萌心的过往聊天。

他感觉错综复杂，而在他的隔壁，纪弥也犹如打翻了五味瓶。

最初加到Jing，他只是抱着一点点好奇，想要在无聊的周末，勉强地消遣时间。

如今光是他们的文字消息，已经多到翻不完。

之前身在其中，纪弥无所感知，一看才发现，居然并肩走过了那么漫长的路。

他们都不是轻易交心的人，面对陌生人，互相提防互不配合，隔三差五地冷场。

再到双方探底和推拉，纪弥把Jing当情绪垃圾桶，随口倾诉职场的初级问题，Jing则保持着适当的距离。

从第一通电话开始，他们的关系逐渐升温和失控。

彼时不知不觉，回顾时，纪弥依旧为此动摇，怎么能不心动呢？

校服被贴上不堪入目的纸条，Jing会想伸手撕掉。

无意提到模糊的童年剪影，第二天，Jing带他重温那片清晨冬景。

不管是暗恋还是钟情，Jing在问卷里只选择他。

病得浑浑噩噩，Jing整夜地陪伴着，听一些杂乱的胡话。

他在自己醉酒后煮了热汤，却克制礼数地不上来。

他说自己应该被爱。

对白里有太多坦白流露，瞧多了竟觉得刺目和惊心。

贺景延没在手机里准备逮他，纪弥却落荒而逃，烦闷地关掉手机。

他继而搂着抱枕，考验自己的记忆力，复盘最近有没有丢脸的事。

没出几秒钟，纪弥开始冒火：“狗东西。”

“被喊了一声老公，想骗我再喊几声，打视频就我开着摄像头……”

他伸手用力拧住抱枕，似是将其当成了贺景延。

“听见我说自己和Jing是灵魂共鸣，还别开头笑得起劲，这是皮囊有什么毛病吗？”

“都准备和我玩账号蒸发了，没到24小时就跑回来，真要说起来，谁都没清醒到哪里去啊？！”

好端端的充绒抱枕，被掐得凹凸不平，还被摁在沙发上锤了几下。

随后，他捡起那张邀请函，扔到了垃圾桶里。

自己早就明确地拒绝过，贺景延铺张浪费爱去不去。

付千遥发他微信：[终于回到家了！明天晚上约饭不？我收小费了请你吃火锅。]

怎么赶着明晚有聚餐？纪弥为难地“嘶”了声。

没注意好友提到的小费，他回复：[我有点累，想要待在家里，后天公司见吧。]

·

西班牙餐厅有个独立的小院，共有两层楼，经营酒水、海鲜和下午茶等，装修得非常洋气。

今晚因为被贵客包场，他们在网上做好告知，又在店门立了“暂不对外开放”的牌子。

约定了晚上六点用餐，不像别的都市精英掐着时间，这位客人提前一刻钟便到场。

“不是说他做互联网的么？”有店员看到了，小声议论。

“这圈子好像白手起家的更多，他看着不太像啊。”

其他人则好奇：“今天这场是用来谈生意还是搞感情？他似乎在孔雀开屏，穿得有点拉风。”

店长恨铁不成钢：“你有一米八多的个子，你穿西装也拉风。”

五月初的气温清爽舒适，晚上略有凉意，贺景延穿了一身西装。

轻便的面料不失质感，在这个天气薄厚正好，不会显得沉重呆板。

剪裁出自于高定设计师的手笔，手工量身定制，线条挺括流畅，给正经的版型留出几分日常感。

要是穿得不好，人的气势会被西装盖住，不过套在贺景延身上，一切恰到好处。

往常家里摆社交宴会，或有商业应酬、开财报会议等正式场合，贺景延也会这样打扮，一年到头次数也不算太少。

但他这时有些莫名不自在，仿佛不确定自己穿西装是什么模样。

整理了好几次袖扣，又摆弄了一会车钥匙上的平安符，他再低头看向腕表。

很快就六点钟了，贺景延坐在庭院里，侧朝着入口处，时不时张望几眼。

“请问今天是两个人吗？”店长问，“我们是先备餐，还是再等等？”

贺景延淡淡道：“再等半小时吧。”

他明显很重视这场饭局，但似乎被放了鸽子。

半小时眨眼过去，店长犹豫于是否要再次询问，贺景延率先表示让人备餐。

“那菜单要不要换一下？”店长贴心地问。

贺景延道：“不用，但今天没想喝酒，配酒师可以先下班。”

都这样了，不需要借酒消愁，大醉三天三夜啊？店长在心里纳闷。

而贺景延想的是，明天要回公司上班，一堆东西等着自己审批。

像他的职位看似风生水起，伴随着的压力和责任也非常大。

他向来需要保持理智，否则一着不慎，整个事业群都可能喝西北风。

从业那么久以来，他最不克制的事情，就是想啃窝边草，还把人家吓得不轻。

收假了又要低头不见抬头见，到时候纪弥会怎样待自己？

贺景延构想着，搭配番茄末吃了几片火腿，又扯起嘴角。

烟花下，纪弥的神色被自己瞧得透彻，那双眼里百般错杂。

有迷茫也有犹豫，诧异与酸涩混搅在一起。

显而易见，纪弥不喜欢他，或者说根本没有认真想过这种事。

自己的存在对于心上人来说，变成了一种伤害。

贺景延默默总结，可能这就是克星吧。

顺风顺水地过了那么多年，家庭、求学与事业没有遇到过挫败，现在也要体会求而不得是什么感受。

他垂着眼，没什么食欲，看软心芝士蛋糕慢慢变塌。

就在打算离开之际，传来熟悉的声音。

“您好，请问演出之后可以给专辑签名吗？我特意带了一张，还有签名黑笔。”

纪弥与乐队交谈着，再被主唱打听为什么姗姗来迟。

“没想到假期最后一天了，地铁的人会那么多，然后我中途出来打车，市中心堵车堵得不如继续在底下挤着……”

纪弥认真地解释着，嘀咕：“不好意思，没有耽误你们吧？”

主唱爽朗地打趣：“我们对你男朋友又弹又唱小半天了，他都没抬头瞧过，是不是和我们没对上脑电波啊？”

纪弥顿了下，这时转头看向了贺景延。

视线交错之际，他扭头声明：“他不是我男朋友。”

乐队的人听了不信，起哄地吹口哨。

纪弥有些郁闷，固执地说：“真的不是，我刚分手！他只是我老板……”

之前被贺景延说得愣住，他都没反应过来。

想在一起的话，需要情投意合，但分手又不用对方点头盖章？！

讲完，在场没人信，纪弥后悔自己来这一趟了。

他没再辩解，坐到了贺景延旁边那张桌。

“您好，我要在这里，不和那个人一起坐。”纪弥与服务员说，“麻烦分下餐。”

贺景延亲自把火腿和蛋糕全部端过去，连人带盘都顺势迁移到了那边。

“冷的话可以做到室内去。”他看纪弥穿得不多。

纪弥被扫了眼，谨慎裹紧风衣：“我是本地人，不像你南方来的那么怕冷。”

贺景延嗤笑：“谁换季就发烧，疼得半夜不睡觉？”

纪弥想到那段时间的事情，也问：“又是谁啊？当着我的面唾弃Jing是野男人，敢情自己披着马甲每天报到。”

贺景延：“。”

果然在这种阶段，不应该草率说话。

纪弥清清嗓子：“我有事情想当面问你。”

贺景延有种不好的直觉，立马澄清：“我真的是在打了语音以后，才终于知道mī是谁，在那之前我对mī就是普通路人。”

纪弥阴恻恻地说：“真的吗？”

贺景延刚想应声，再听到纪弥开口。

“你对mī的恶作剧不止一次，怂恿让我找上司多撒娇，说得冠冕堂皇，其实你那时候就是把我当成了玩具。”

贺景延道：“那时候你头像露馅了，背景在鸿拟园区，我猜mī是技术中心的人。”

他问：“而且你没有相信吧？都没有和上司撒过娇。”

说到后半段，语气莫名有些遗憾。

纪弥：？？？

他转而补充：“你肯定怀疑过我，那时候我们去泡温泉，你问我忘记拿的泳裤是什么颜色。”

贺景延警惕：“我在做排查法，你难不成把我当变态了？”

涉及这两个字，纪弥敏感地说：“是你把我污蔑成流氓才对。”

怕贺景延想不起来，他叙述：“之前你把总办的人叫在一起，说自己被骚扰了，内涵的是不是mī？”

贺景延匪夷所思：“这你都记得？”

纪弥生气：“我担心你真被人欺负了，实际只是我网上问腹肌照，你还打发地画乌龟壳。”

贺景延沉默了下：“那我清清白白的，确实不能随便给人看那种照片吧？”

“后来你主动发过来呢，我问你要了吗？你干嘛堕落得那么随便？”纪弥困惑。

贺景延趁机道：“所以你看过了要负责。”

话语砸在院子里，两人面面相觑。

纪弥无措地往后缩了缩，企图撒谎盖过：“可是我当时网不好，图片是裂开的……”

紧接着，他瞪向贺景延。

“你害我去上《网络礼仪课》，其实你脱得比谁都多？我这就去投诉你搞色情，让你的账号和图片都挂在举报中心上！”

小弥：所有人都看了，我就不用负责了（两手插兜）（目光游离）

第80章 清档

好像是觉得争论话题上不了台面，纪弥强烈谴责之余，不忘压低声音，免得被其他人听见。

吵架都下意识地顾忌脸面，还口口声声说要挂贺景延。

这么放完狠话，纪弥以为表现极好，吃着饭再迟疑了下，意识到有哪里不太对。

推脱和扯谎的时候太着急，如果图片确实裂开，自己怎么能分辨出内容……

思及此，他偷偷地撇了眼对面。

可惜贺景延是坏不是傻，这么明显的漏洞，听完就看穿了。

贺景延盯着他，八风不动道：“小纪老师，你这么大方？”

纪弥握住刀叉：“让大家都瞧瞧你私下有多不正经。”

“那我比较小气。”贺景延接茬，“你发的洋装照片，其他人都不能看。”

纪弥：？！！

愣了足足半分钟，他才想起来，自己给Jing发过女装照。

但他火速撤回了，对方的反应是没来得及看啊？

继而纪弥恍然大悟，贺景延那时候已经查收了，不过和自己装腔作势！

一时不慎，所遇非人，纪弥切着鱿鱼，迁怒似的将其大卸八块。

他看向贺景延的手机：“你快点删掉。”

贺景延道：“我只是打开过，没有保存。”

闻言，纪弥冷冷检视着他，那么大的一个笑料，不信对方没有顺手留念。

贺景延知道自己失去了可信度，两人横生出这种变故，怎么可能没有负面影响？纪弥当下最大的心结就是他。

“那你查我手机？”贺景延道，“我的内存不连云端，有多少就是多少。”

接触的涉密信息太多，系统也有隔离屏障，图片和文本从不同步到其他软件。

这么说着，他骨节分明的右手拿出手机，不假思索输入密码。

随后贺景延把桌上的手机往前推去，风度地示意纪弥打开相册。

纪弥却抵触：“里面有你隐私，我没有干涉的身份。”

他不愿让场面难看到这步，同时也是划清界限。

彼此氛围凝固下来，纪弥知道贺景延在看自己，却把视线硬生生停在桌上。

鱼排龙虾、海鲜拼盘、烤蜂蜜干酪以及冰淇淋甜点，菜肴摆得琳琅满目。

“小纪老师。”贺景延说，“只要你想，你就有这个权力。”

纪弥低头抿了白葡萄汁，水果的香甜弥漫在唇齿之间。

“可我不想。”他听到自己无力又执拗地回答。

他再说：“在我眼里你不是Jing，而是他被你藏起来了。”

纪弥看贺景延的眼神很复杂，难过和惊慌盖过敌意，比起审视一个明确的仇人，更像是遇到了消灭自己男朋友的嫌疑犯。

“你还不起，我也不问你要。”纪弥说，“这笔烂账算不清楚。”

他朝Jing数落过上司，贺景延找自己数落过mī，谁也不是没有瑕疵。

与此同时，两人有过互相扶持互相关照，谁又算得上真正的恶人？

贺景延道：“你可以慢慢算，我可以等到所有的都变清楚。”

纪弥说：“不要了，我没办法往回看……”

他深吸一口气：“我不想再伤心了。”

说到底，彼此之间是阴差阳错，是花上两天一夜都翻不完的数据。

忍心去翻完也没有意义，这笔账不是计算题。

哪处加分哪处减分，即便拼拼凑凑到及格，错乱的东西也不能恢复如初。

“麻烦各自都当什么也没发生过吧，其实本来就没有什么……”纪弥道。

害怕贺景延不会同意，他几乎是许愿。

“当我没有下载过萌心，也没有制造出乌龙，更没有打扰到你。”

纪弥破罐子破摔地将其定义为乌龙，何止主动退了一步，相当于清空回档。

这是他想到的最好的结果，其余的不敢再惦记和讨要。

贺景延好像没听懂：“本来就没什么？”

“对啊，隔着屏幕都是发挥自己的想象力。”纪弥硬着头皮说。

他仿佛发通知：“我认清以后就全部不作数了。”

专辑封面被乐队用金色签名笔涂抹，他站起身拿在手上，看架势是放完这些话就准备离开。

成熟点都该懂得留余地，他道：“明天我还是你的助理，把你视作应该效力的老板。”

贺景延不接话，忽地问：“你没有想到过我就是Jing？”

“想过好几次。”纪弥承认，有了之前的蛛丝马迹作为引导，此刻自己才能面对对方。

但是，铺垫的效果没那么好。

他坦白：“每一次，我都笃定了你不会这样欺负我。”

纪弥顿了顿，鼓起勇气补充：“我也想不出来，怎么可能和你谈恋爱？我们别计较这些误会了比较好。”

见他退缩到这种程度，贺景延扯起嘴角。

“好的。”贺景延淡淡应下。

他让纪弥大可放心：“你都急着掀篇，我更不会较真。”

纪弥走之前表示自己结账，经济方面已然无法一笔勾销，但他尽力想要返还给对方一些。

贺景延没有阻止，看着纪弥在说完那些难听话以后，身形变得踉跄又别扭，付完钱便匆匆去坐地铁。

这次照旧没过24小时，甚至不到两分钟，贺景延言而无信。

他找到了更好的解决办法，在萌心上发：[不然你当做Jing没有在烟火秀出现过？]

可惜这句话发送过去，就出现了红色的感叹号。

或许是因为每次瞥见就失落，又或者不愿意拖泥带水，每个理由都站得住脚。

——纪弥已经把Jing拉黑了。

“哥们儿，你被甩了啊？”主唱关心，“需要我们换点悲情歌吗？”

贺景延撩起眼帘，打听：“他给你们签名的专辑有哪些歌？”

主唱说：“是一张单曲EP，叫《水和星星同行的旅程*》。”

贺景延敷衍：“听听？”

“这歌那么火，你没在朋友圈看人分享过？”主场大大咧咧地说，“你周围的人太没音乐细胞了！”

贺景延搜了发布平台，冷声道：“音乐事业群的老总就在我列表里，抱歉，他之前只发蹦迪。”

主唱：“。”

是他们冒昧了。

随后，浪漫复古的曲调在院子里响起，音乐融合了摇滚和蓝调风格，听起来抒情惬意。

这年头干音乐很难吃饱饭，乐队发觉这位客人来头很大，顺带审时度势地做推销。

他们对贺景延的列表跃跃欲试，希望对方能分享这首歌。

“你前男友就喜欢这歌，看到你品味一致，说不定回心转意呢？”主唱怂恿。

贺景延对前男友这种称呼很不爽，反问：“花多少钱能让你们现在打烊？”

吉他手不放弃：“他看到你这种动态，也会发现你对今晚耿耿于怀嘛。”

这句话并非生搬硬套，不是没有道理，不少人会根据别人的动态捕捉蛛丝马迹。

比如方溪云与前任分手多时，至今仍然逛对方的朋友圈打发时间，动不动调查下近期动向，力求对方不准比自己过得更好。

但是，贺景延总觉得自己要是在朋友圈发这种东西，事情走向不会符合他的想象。

不过看在乐队努力一晚上，他举手之劳地动了动手指，想着大不了就回头删掉。

然而，他刚分享链接，底下的评论就难以收场。

音乐事业群的老总热泪盈眶：[我就知道，互娱和我们有感情，以后游戏的原声带务必独家授权。]

谢屿：[这是什么？你不会也晒歌抑郁吧？]

察觉谢屿往矫情的方向联想，贺景延就火速删掉了动态。

可惜这时候已经晚了，第二天，Noah看到他，张嘴就是“旅程哥”。

贺景延：“……”

“老板，你怎么了？”Noah语重心长地拍了拍他的肩膀，“你的一秘愿意与你同行。”

“虽然我不是水，也不是星星。”Shell冒出来，“但我也愿意与你同行。”

贺景延：“……”

突然明白了自己为什么会有恶劣的预感，恐怖的同事情谊大抵如此，他们不会放过任何一个揶揄和嘲笑的机会。

来到顶楼，助理的工位空着，看时间已经是十点半。

“纪弥去IT那边了，陪庞伦拿设备。”Noah解释。

大清早，庞伦从穗城降落沪市，上任技术中心的二把手，率先到顶楼刷脸。

正好纪弥坐下没多久，听说庞伦要领设备，便好心地指路带去IT部门。

两人这时候走在过道上，庞伦搭话：“最近Delay受伤了啊？”

纪弥困惑，不懂他为什么这样问。

庞伦道：“昨儿破天荒地发了一首歌，被大家当场截图留念，讨论他是不是假期遇到了什么事。”

纪弥怔了怔，然后庞伦给他看了那张图。

“我不太清楚，可能是一时兴起吧。”他有些心虚地轻声说。

IT部门收到庞伦的领用单，帮忙去工位安装设备，这样折腾完，庞伦说自己要找贺景延打招呼。

纪弥想到马上要和贺景延相处，尽管说过就此掀篇，但心里不自觉地颤了下。

没和庞伦一起进办公室，他拉开椅子在工位忙碌。

庞伦的声音从里面传出来：“上次跟你摆过送行宴，这次有没有接风酒？”

贺景延道：“现在你归技术中心管，你与其来邀请我，不如找沈光意打听。”

“别那么冷漠啊旅程哥。”Noah路过，停下步子。

听到这绰号，纪弥不可思议地顿了下，随即差点笑出来。

庞伦直接哈哈大笑，不过大家点到即止，顾虑贺景延的心情，没有借此过度发挥。

Noah转而正色道：“你快来沪市那会儿，阿伦大半夜陪你去吃夜宵，你今天应该也要意思一下。”

“什么大半夜？”贺景延道。

他回忆：“我那晚十点没到就已经在香港，饭是七点多就吃完了。”

Noah呆滞，因为不久前，纪弥找自己询问过，贺景延那天的坐标在哪里。

他从而确认庞伦的动态，对方是凌晨发了聚餐的照片，自己便以为贺景延当天是在穗城过夜。

不明白时间差，他问：“你还去了香港？为什么阿伦拖到十二点才发朋友圈？我当你们刚吃完呢。”

庞伦解释：“这点规矩都不懂？营造出一种累死累活做交接的氛围感啊！”

Noah道：“靠，大意了！”

他看向旁边的纪弥，说之前不小心给了错误信息。

事到如今，纪弥一言难尽地表示没关系，就当自己上了堂职场课。

“话说Delay和小弥的品味挺类似啊，看到小弥我就想起来了。”Noah摸了摸下巴。

他提问：“Delay发的那首歌，是不是也被小弥设成了铃声来着？”

纪弥睁圆眼睛，装傻：“有吗？”

“诶，小弥回来了？”Shell从茶水间出来，乐滋滋跑到他们那边。

总裁办公室门口热闹得像早市，Shell八卦：“你和Jing面基得怎么样啊？”

哪壶不开提哪壶，纪弥噎了下，想不出来如何回答，不自觉想去看贺景延。

这个动作做到一半，他就堪堪克制住了，然而被Shell眼尖地发现。

“我问你和Jing呢，你老是看Delay干嘛？老板总不能帮你连感情生活都一起解决了。”

感觉到贺景延循声望来，短促地笑了声，纪弥羞愤欲死。

他努力地组织措辞：“不怎么样，我现在是单身。”

说完，沈光意来这里与庞伦碰头，正好听到纪弥宣布最新的感情状态。

沈光意有意拉拢他，攀谈：“之前处得那么好，那么快就分手了？”

纪弥没懂沈光意怎么会知道这些，然后，办公室里的贺景延莫名咳嗽了几声。

沈光意没察觉老板的暗示：“是Delay和我讲的，说你相好很凶，我要是离得太近，小心被吃醋挑事。”

得知贺景延在背后乱说，这下变成纪弥凉凉地望向对方。

贺景延没想到沈光意出卖自己，假装突然口渴，别开头喝起咖啡。

与此同时，Shell继续打听。

“为什么急转直下啊，你们发生了什么事儿？Jing到底长什么样？”

纪弥不肯透露：“真的没什么，反正就是结果不好。”

Shell同情加耍帅：“遇到网骗了是吧？你只管和我说，我把他灌进园区混凝土里。”

纪弥：“……”

不是他想出尔反尔，主要是实在忍不住，又用余光瞥了贺景延一眼。

耳边叽叽喳喳，眼前也很烦人，由此他咬咬牙。

“更新下感情动态，说单身其实也不太准……”

纪弥收回往里瞧的目光，看向Shell，眼神和语气都变得坚定。

“你们就当我丧偶了吧。”他公布。

小贺：？（吃红瓶）（回血+1）（吃红瓶）（回血+1）

*

爱是一趟与水和星星同行的旅程，与溺水的大气和面粉的暴风雨；

爱是闪电的撞击，是臣服于一种蜂蜜的两个身体。

——聂鲁达《早晨》

第81章 解药

职场生存环境恶劣，总裁办公室水深火热，坐在这个位置上堪称高危职业。

贺景延冷眼看着一群人吵吵闹闹，赶他们哪里来的回哪里去。

“庞老师，我带您去会议室。”沈光意道，“先和中台的主管们认识下。”

庞伦笑道：“上次来出差都是前年的事儿了，也不知道大家还记不记得我名字。”

Noah杵着没走，假惺惺地寒暄：“听说你从总部提前回来了，是因为那边成群结队的夫妻档比较多，你孤苦伶仃呆在那里水土不服吗？”

贺景延忍无可忍：“滚。”

“Delay，你急着逃回来能干嘛呢？反正也是打光棍。”Shell一头雾水。

他猜测：“来和守寡的小弥惺惺相惜？”

贺景延没什么情绪地命令：“知道你有对象了，你也滚。”

乌泱泱的几个人各奔东西，只剩一个可怜巴巴的纪弥犹豫了下，也准备去做自己的事情。

贺景延像抓走失小猫，喊住了他：“Lethe。”

平时贺景延很少这么称呼纪弥，包括小弥和纪老师，这种其他人常用的叫法，他似乎一直有意避开。

纪弥转回身来，因为演技拙劣，藏不住有些许的紧绷。

他们这时候是在公司，贺景延不可能乱来，他心说，更何况对方答应一笔盖过。

“X17的排期会议撞了其他组的版本会。”贺景延道，“我只能听半小时，你让他们把玩法测试的内容提前。”

纪弥垂下眼睫：“好的，我和林观清联系下。”

扭头看向电脑屏幕，他揉了揉脑袋，按照假后的日程开始工作。

中途，贺景延出来倒水，不可避免地路过纪弥工位，虽然步伐没有任何停顿，但机械键盘的脆响稍缓下来。

纪弥转动眼珠子，别扭地扫了下贺景延的背影。

可能是由于两人生了嫌隙，贺景延变得难以揣摩起来，模样落在纪弥眼里有些傲慢和疏离。

等到视线回到显示器的页面，代码居然反复打了三遍格式化输入函数。

纪弥欲盖弥彰地全部删掉，想着，自己那么关注贺景延的心情干嘛？

对方稳重内敛，自己却如惊弓之鸟，反而更像是踟蹰不前的那一个……

“方溪云人呢？”不远处，贺景延问Noah。

Noah摸不着头脑：“我在食堂碰到过，他说自己知道得太多，今天左脚踏进公司居然没被你开掉，最近要驻扎在市场部避避风头。”

“问他知道什么了，他也不肯说，真没意思。”Noah感慨。

方溪云自然不可能随便透露，当了那么久的秘书，他比千年的狐狸更有眼力见，对贺景延就是Jing这桩事情守口如瓶。

贺景延说：“让他上来趟，晚上我和他去见广告商，有点事需要对下口风。”

Noah知道这种应酬局是什么德行：“去之前记得吃解酒药，省得胃疼一整晚。”

“你有这种药吗？”贺景延摊手。

Noah很有架子：“提醒你就不错了，你还等着别人喂？我是秘书不是你老婆。”

贺景延避如蛇蝎，把手插进了口袋里，作势便要远离。

见到他这种嫌弃反应，Noah骂：“什么大少爷毛病啊？照顾下别人的自尊心行么？”

贺景延散漫道：“不好意思，原则性问题没法退让。”

被Noah恶狠狠地“呸”了一声，他满脸无所谓，往陶瓷杯里又加满咖啡。

因而Noah若有所思，贺景延的状态不太对。

往常势必要与人争执几个来回，再招几句他的小纪老师，今天居然全程规规矩矩。

难道纪弥那位亡夫是他掐死的吗？Noah纳闷。

其实，贺景延的情绪在顶楼已然有所克制，之后去项目组和市场部转了圈，所有人都夹着尾巴做事。

在准备去排期会议的路上，谢屿收到其他制作人的通风报信，说大老板心情不好，大家老实点为妙。

于是谢屿看到贺景延推门进来，选择了嘘寒问暖。

“假期过得怎么样？”谢屿问。

贺景延拉开椅子，言简意赅：“我死了。”

跟在后面的纪弥：“。”

这时候人还没有到齐，大家有一搭没一搭地闲聊天。

林观清看向纪弥：“你是不是去了千岛湖？休养还是爬山啊？为什么像是没休息好？”

纪弥慌忙否认：“只是好几天没来公司上班，突然不太习惯，有点恐互联网。”

听见这种说辞，贺景延扯起嘴角，疑似在嘲笑他的撒谎水平。

纪弥注意到以后觉得他拆台，没忍住哼了一声。

他们两个挨得近，一点小动静都能很清楚，包括纪弥的不爽。

本以为贺景延会有所收敛，然而，对方居然见样学样，跟着他哼了一声。

纪弥：？

这个人好讨厌啊？！

以前也不是没有过这种念头，但现在不太一样，无论如何自我欺骗，贺景延都与他谈过网恋。

懊恼之中夹了几分怯意和羞赧，纪弥生气地用笔戳着白纸。

另外一边，谢屿没放过贺景延，道：“你怎么说话那么晦气？在这里装死有什么用，又没法骗你对象做人工呼吸。”

纪弥顿住笔尖，诧异道：“对象？”

贺景延一开始也有些迟疑，随后想起自己以前炫耀过些什么，又低头咳嗽起来，试图传达闭嘴信号。

可惜谢屿身为他的大学学弟，积极地出卖了他。

“纪老师又不是你外人，你都告诉我们了，也不通知他吗？”谢屿朝他纳闷。

这间会议室除了纪弥以外，其他人员都是贺景延秀恩爱的受害者，所以谢屿觉得提到恋情也不要紧。

又不是明星需要时刻保密私生活，就算是明星，有什么必要防着助理？

别人同样这么认为：“总办太忙了，可能没找到合适的机会聊这种事。”

交谈声里，贺景延全程不说话，看着高高在上，实际有一种等死的凝重。

根本没管老板的死活，谢屿再与纪弥分享。

“他对象特别黏糊，一等他下班就打来电话，不过他也没好到哪里去，你猜他给人备注成什么？我都不好意思开口！”

纪弥深吸一口气：“啊？”

“宝宝。”其他人一边笑，一边解答。

纪弥闭了闭眼，意识到了什么，面对这种场面，完全不敢开口认领。

林观清唏嘘：“那时候还聊呢，老板娘好像今年虚岁22？对他很热情，能陪伴和支持他工作。”

有人趁机拍马屁：“真羡慕啊，神仙眷侣。”

在一众吹嘘中，纪弥默默别开头，觉得自己快要撑不住了。

他抬起一只手撑住了脑袋，以此遮挡住表情。

……我的名誉没有了，纪弥痛苦地心说。

他又抓狂，贺景延私下嘚瑟过多少次，做人能不能要点脸？！

但转念一想，他们又不知道自己就是所谓的老板娘，只要他装作不知情，丢脸的就只有贺景延。

纪弥支棱起来，加入其中：“居然还有这种事？Delay，祝福你获得幸福。”

贺景延看向他：“可我现在不……”

没能澄清目前已经不幸回归单身队伍，纪弥在桌底下不轻不重地踩了他一脚，警告般用动作打断了他的反驳。

这踩得怎么说呢？

做玩法测试的半个小时里，贺景延的嘴角都没压住笑。

他对初版的玩法效果也很满意，多人竞技的品类非常挑剔可玩性和延续性，当下的Demo基本符合他的预期，不过之后肯定要继续打磨。

其他人批了十多亿的预算，可能胆战心惊畏手畏脚，害怕成果不能回本，以至于多次推翻方案，加塞各种花里胡哨的东西。

这是大多数人的常情，放在游戏行业，却是很致命的心态。

清楚游戏怎么做才好玩，具有下判断的能力和魄力，应当是开发管理者的基础。

“还行？这么多钱没白烧吧？”谢屿问。

贺景延道：“作为Demo拿得出手，要注意优化打击感，现在没有加数值，别的还看不出来。”

纪弥沉思：“我测试用的是重兵器，后摇的手感有点问题，包括载具也是，坐上去没有重力摇晃。”

谢屿简单地想了下可行性：“让载具晃起来有点难。”

“可以先尝试，组里做不出来再找办法，物理引擎方面多和沈光意沟通。”纪弥道。

开发侧时常遇到难题，但大家不会直接讲“这个不行”或“自己办不到”，无论如何都要动手试试。

有的甚至会长达半年抽空研究，就会为了优化某个同事提出来的小瑕疵。

这个和事业群的氛围有点关系，同事之间互相有信任，双方看得上彼此的才气。

“还有事，我先走了。”贺景延起身，“到时候让Lethe和我同步一下你们排期就可以。”

林观清视力特别好，低头一看：“老板，你被踩了啊？”

贺景延今天穿了双马丁靴，上面隐约有浅淡的灰白色脚印。

闻言，纪弥心跳漏拍，再听到贺景延淡淡接茬：“被挠了。”

排期会主要商量Alpha阶段的目标，完成度具体要做到多细，各项资源的到位情况又如何。

说得口干舌燥，纪弥散场后，去超市买冰饮。

路过冷柜，他鬼使神差地买了酸奶，看到架子上摆了解酒药，也一起拿去收银台。

这要怎么交给贺景延呢？纪弥结账完，低头瞧着怀里的东西。

让人转交的话，秘书们经常四处跑，这会儿估计不在楼上。

但自己去给贺景延，会不会导致对方误会，或被评价多此一举？

纪弥眨了眨眼睫，再注意到时间临近五点半，再这样拖下去的话，贺景延可能要空着肚子去酒局。

“这盒药是给Delay买的吗？”方溪云也来超市，察觉到纪弥杵在门口发愣。

纪弥连忙回过神来，道：“没有啊，我就是随便逛逛！”

“那个，听说你们要去和广告商吃饭，方老师你要不要备着？”他再递去酸奶和药片。

紧接着，他别扭地补充：“顺带分Delay一点也可以。”

方溪云抱住胳膊，风轻云淡：“我千杯不醉，红的白的混着都行，用不着这些东西。”

被拒绝以后，纪弥撇了撇嘴。

再磨蹭也不是个事，他心不在蔫地去坐电梯，来到顶楼的时候，迈出厢门都格外艰难。

光看举动还以为他来做坏事，纪弥小心地探头探脑，然后惊喜地发现这里没人。

他蹑手蹑脚摸进办公室，收拾了下略微凌乱的桌面，把酸奶和解酒药摆在上面。

只是，纪弥转过身去正要撤走，便下意识地后退，不禁靠在了桌前。

刚才注意力太集中，他完全没听到脚步声。

贺景延不知道什么时候站在了门口。

抓一只心软小猫

-

昨天做了写不出卷子的噩梦，今天醒来浑身抽痛发烧了OTZ

本来效率有点低，又想请假写完过渡段，但看到评论区有说过，希望能有多少看多少，于是先端上来这点，明天见！

第82章 烙印

落地窗外是黄昏时分的火烧云，屋内没有开灯，整幅画面溶开一层橙黄的温暖光晕。

办公长桌沉重稳固，拦在纪弥身后，令人没有回避的余地。

投来的目光太过强烈，纪弥无所适从，僵硬地别开头，不肯与之对视。

为什么不敢看呢？

如果他真的说到做到，当做彼此没有多余纠葛，又为什么要躲开贺景延的眼睛？

纪弥抿起嘴，扯幌道：“快下班了散散心，我来看会儿小金鱼。”

双方都懂体面和风度，纪弥的语意很明显，试图找个台阶溜走，想来对方应该会高抬贵手。

然而，贺景延没有轻描淡写地揭过。

“生态缸摆在门口，你到里面去做什么？”他道，“拿酸奶和药片投喂金鱼？”

纪弥干涩地糊弄：“那些东西不知道谁放的，不关我的事。”

贺景延扯起嘴角：“原来是有神秘人士，总办的门禁是不是太松了点？我待会儿让安保查查监控。”

被这样步步紧逼，纪弥没法再装旁观者，有些着急地出声阻拦。

“不要查。”他抗拒被其他人戳破真相。

他又呛：“别人一腔好意，你为什么疑神疑鬼？”

没去看桌上的东西，贺景延的视线一直落在纪弥脸上。

每个细微的表情都没被漏下，纪弥的窘迫，纪弥的胆怯，还有纪弥的虚张声势和委委屈屈。

“只是这样吗？”贺景延反问，“同情最顶头的上司冷了暖了，专门做慈善的范围都没那么广。”

被问得难以招架，纪弥快要在书桌前缩起来。

他逆着光，影子被拉长，与贺景延的缠在一起，几乎被覆盖住。

交谈间，贺景延站到他面前：“不止是单纯的好心吧。”

疑问句用了肯定的态度，纪弥哪怕否认都没什么底气。

纪弥攥紧了手，努力辩解：“你以前经常帮衬我，在我眼里你是上司也是老师，私底下更是朋友。”

深吸气再抬起头，他问：“朋友之间互相关照，这样不对吗？”

贺景延全盘推翻：“那你从开始就错了，我对你的那些照顾，从来都不是为了和你培养友谊。”

纪弥不可思议之余，心中警铃大振，抬腿就要往外走，却被贺景延倾过身，先一步牢牢挡住。

“贺景延。”他唐突地连名带姓喊老板。

纪弥半是威胁地问：“你能不能让开？别人回来了怎么办？”

贺景延半垂眼睫，淡淡答：“就让他们看啊，让他们认清形势，省得整天把你往楼下拐。”

自投罗网，纪弥今天总算知道这是什么意思。

贺景延白天装得沉稳自持，像是遵守承诺，无心于那场荒唐。

太阳还没下山，就彻底暴露真面目，一句一句让纪弥没办法接下。

“你答应我的。”纪弥没头没尾，慌张地提醒。

贺景延道：“不是你先犯规的么，你说不作数就不作数，你要靠近我就靠近我？”

上下级的关系自带一种天然的压迫感，他明白纪弥的局促，所以愿意始终落在下风。

可是，他也疑问：“小纪老师，就算要杀要剐，能不能给个准话？”

纪弥咬牙道：“知道了，你用不着我可怜。”

贺景延说：“你要是真的可怜我，就别那么吝啬，永远把我架在上司的身份里困着。”

退一万步说，当Jing彻头彻尾没有存在过，之前就心动了该怎么算？

找不出正确答案，他要开口去讨。

纪弥闻言怔愣，几个问题令他措手不及，根本没有做好承受的准备。

他的思绪和节奏被带跑：“你想要干什么？”

纪弥想得简单，不管能否同意，总之问了再说。

但把主导权让渡给对方，这是有些糊涂的一步。

某些话要是说出口，没有违背或无视的可能性，只能烙在心底没法转圜。

耳边，熟悉的嗓音用着陌生的语气，炽热又直白，俨然突破了共事的界限。

他说：“我想让你眼里放下贺景延。”

不是居高临下的领导，不是虚无缥缈的网友，没有社会属性和职场身份，没有看不见摸不着的距离。

远远比他们完整和真实，也比他们更加赤i裸，是一个可以直视更可以拥抱的存在。

纪弥掐着掌心，眼眶发酸，却不甘示弱。

“你说贺景延是什么样的人？”他问。

贺景延回答：“他喜欢喝原味的酸奶，但纪弥买了香橙味的，那他从今天开始就喜欢香橙了。”

收假第一天，场面怎么会变得这样混乱？

纪弥光是想想就匪夷所思，两个人做了约定，到头来没一个人真正遵守。

被贺景延弄得晕头转向，纪弥沉默半晌，逐渐知道如何答复最有利。

讲自己从没那种念头，或者警告对方别再逼迫。

但是，纪弥抿紧了嘴角，没有这样说。

到了这一步，依旧表示自己仅仅出于怜悯，买了酸奶再买解酒药，他都问心有愧，开不了这种口。

至于除了好心还有什么，纪弥又讲不清楚，与贺景延辩论不占理。

逼迫呢？就更生硬了，贺景延虽然来势汹汹，但纪弥没有被受制和要挟。

他只感觉到强烈的进犯感。

无关上司对下属，没有任何附加标签和头衔，纯粹来自于一个男人。

这种感觉非常突兀，甚至可以说是太怪异了。

大半年以来，纪弥冲着这张脸，用或雀跃或平稳的声调，喊过无数遍“Delay”。

此时此刻，却无法再轻松应对，他变得会小心也会颤抖。

第一次与贺景延见面，他有过类似的反应，但那天是因为认生。

现在不太一样，令他生疏的羞怯压倒了畏惧。

纪弥动了动嘴唇，当下总不能互相拖着，正准备挤些什么说辞。

就在一筹莫展的时候，电梯口传来脚步声，他如同遇到救兵，连忙伸手把贺景延推开。

贺景延轻轻地“嘶”了声，鄙夷自己看到纪弥的侧脸就不忍心，眼睁睁瞧着对方跑掉。

Shell喝着冰汽水，一无所知地踏入了办公区。

“方溪云是不是一天都没回楼上啊？他不知道哪根筋搭错，我要给Delay买解酒药，在超市收银台前面非不让我买。”他道。

“而且他也不让我上楼，我怀疑他被途科策反了，高级的商战以最低级的形式展现，搞总办小团体孤立老板。”

这么说着，纪弥没理他，闷头在电脑前处理工单。

于是，Shell扭头朝里面喊。

“Delay，要怪就怪方老师啊，可不是我不心疼你！”

贺景延冷冷唾弃：“不需要你心疼。”

Shell：？

他回嘴：“你这货就该自生自灭，为什么这年头好人没好报啊？！”

看到贺景延拆开酸奶，他再纳闷：“你去超市了？为什么我刚没看到你？方溪云在那儿赖着，也没说起过。”

贺景延道：“别人送的。”

“擦，是谁？谁有这工夫惦记你？”Shell惊讶。

他教育：“路边的投喂不要瞎吃，万一人家别有居心呢？”

旁边，纪弥忍不住打断：“Shell，吃不吃食堂？快要六点钟了，我们下楼排队？”

Shell幽幽道：“行，有的人和广告商花天酒地，我们去吃三菜一汤。”

“什么叫做花天酒地？”贺景延澄清，“只有酒没有花，我吃完饭就回家，最迟不过九点半。”

Shell匪夷所思：“你跟我逼逼这些干嘛？你几点钟回去都行，反正是为公司出力。”

贺景延有些无语：“……没和你说话。”

这里总共三个人在场，Shell斥责：“那你和小弥报备？他又不是你的那个。”

贺景延感觉自己爱听的来了：“我的哪个？”

纪弥也不禁紧张地竖起耳朵，生怕两人的弯弯绕绕被第三人发现。

然后，Shell思索了下具体用词，机灵地打响指。

“你家门卫啊。”他声音有点响，险些制造出回音效果。

纪弥：“。”

贺景延走出来，去垃圾桶扔掉酸奶，看那嫌弃的架势，好像把Shell当做了那个废弃包装瓶。

折返的时候，他们一起下楼，贺景延手上多拿了矿泉水。

赶上最热闹的饭点，电梯几乎每层都要停靠，运行的速度非常缓慢。

没多久，纪弥便被涌进来的人挤到了角落，稍一抬手便会碰到贺景延的胳膊。

他束手束脚地杵着，贺景延姿态散漫，拧开瓶盖吞服药片。

瞧着对方如此优哉游哉，纪弥有些不服气。

“听Shell说的了么？”他有意作对和添堵，“桌上冒出来的野生投喂不要碰，小心被别人敲诈。”

贺景延偏头看他，谦虚道：“谢谢提醒，我这个人一干二净，这个事业群也不是自家经营，好像没什么值得勒索。”

纪弥恐吓：“是吗？你看上去很像是坏蛋们的目标人群。”

贺景延道：“那我选择性被害吧，要是遇到愿意配合的，就交一点保护费意思下。”

纪弥摊开手掌，贺景延低头看去，那只手的掌心的皮肤很细腻。

指节不突出，匀称纤长，整体比自己小半圈，好像能很轻松地包起来。

贺景延的握紧右手，忍住了没去比划。

纪弥没注意到他的走神，道：“保护费有多少？不让你白吃白喝了，我决定事后征收。”

贺景延漫不经心地应声：“综上所述，我唯有以身相许。”

纪弥：“……”

差点捂住贺景延的嘴，让对方不能再说这种不成体统的话。

碍于这里人太多，两人必须压着声音窸窸窣窣，纪弥也没敢伸手。

与贺景延告别之后，纪弥全程神游，恍惚着加班和下班。

到了公寓，他叠好晾干的衣服，再公式化地洗澡刷牙。

经历了突然的网上失恋，纪弥逐渐戒掉连麦和分享的习惯，在努力地重新适应一个人生活。

可这个过程不太如愿，他处处都不怎么顺利。

终于吃过糖的人，知道甜是什么滋味，又怎么甘心回到单调如水的日常呢？

更何况，眼前总是另外一个人的身影，这让纪弥怎么孤身脱离出去？

纪弥深吸气，打开橱柜想要找点饮料，扑面而来一股茉莉的清香。

里面有盒线香礼物，之前总办去外滩吃料理，纪弥随口提过，自己觉得店里的香味好闻，不过服务员表示这是店主手工特制，不对外售卖。

没多久，这盒东西就摆在自己的工位上。

贺景延的字迹非常漂亮，看过就不可能认错，那时他潇洒地留了便签。

[预支给辛苦的小纪老师一个盛开的五月。]

当初纪弥太笨了，以为这是贺景延犒劳助理的手段。

如今已是五月份，他觉得自己快要被一颗心给灼伤。

有个男的又是一天都没忍到就去贴贴老婆了！

第83章 雨水

挂着FV车牌的迈巴赫停在门廊前面，酒店的门童弯腰打开后座。

贺景延走出来，随后司机前去泊车，门童将他引进包厢。

他掐着点不紧不慢地到场，方溪云与其他几位市场经理已经碰头了，与广告商招呼着入座。

“贺总。”广告商客气地喊，“好久没见，从工作室群升到事业群了。”

对方站起来与贺景延握了下手，贺景延道：“谢谢，往后我们应该要多打交道。”

这位广告商叫做聂彬，曾是某互联网公司的联合创始人。

他对业内的投放策略很有研究，自立门户以后，提供全域营销服务，也做高价值的商业增长。

一直以来，聂彬与鸿拟走得很近，彼此融洽合作过多次，能被写进教学典例里，鸿拟集团的广告业务也请他当过首席顾问。

“抽烟介意吗？”聂彬问，“记得你好像不抽，要不然等下再说。”

著名的麦迪逊大道集中了各大广告公司，曾被称为胃溃疡大街，有多少从业者爱烟和酗酒可窥一斑。

今晚来的广告商们也不例外，这个行业没互联网那么年轻和扁平，很多老板已然中年，带着传统的习惯。

贺景延略微颔首：“请便，互联网都是无烟办公区，我要是喜欢也麻烦。”

方溪云接茬：“知道聂总为什么趁早转行了吧？王经理自从来互娱上班，老烟枪都快要戒掉了。”

王经理帮其他烟枪点上烟，自己也续了一支。

他笑道：“我们那儿前台岗还好，开发那边没有应酬局，一个个还带着很嫩的学生气。”

嘱咐着服务生分酒和上菜，他再讲：“Delay的新助理不就是吗？”

贺景延淡淡道：“人家年纪确实小，读书的时候跳了两级。”

“诶，你换助理了啊？”聂彬问，“今天也没领出来见见。”

贺景延扯了下嘴角：“他平时只喝拿铁和可乐，要是喊过来的话，没两杯红酒就开始讲解3D接雨水了。”

接流体是高难度的算法题，别人听懂了助理应该是负责技术模块，而且贺景延很满意，没打算将其塞到饭局锻炼人情世故。

于是，他们打消了把助理喊来的念头，没再讨论相关话题。

互娱有四款游戏陆续准备上线，几个人随即聊起正事，问起广告商的排竞方案。

有人透露：“途科要把游戏做起来，想来你们肯定门儿清，他们也是想要下半年拿出点成绩的。”

“内测还是试玩？做得那么快？”方溪云道。

那人笑了笑：“不好说，他们铺开的品类多，上哪个都有可能，游戏嘛能爆一个就全部回本。”

水晶灯下筹光交错，贺景延很少来这种饭局，但应对得游刃有余。

之前装模作样讨解酒药，实际没有喝太多，大家不敢灌他，再者说，现在已经不是劝酒文化盛行的年代。

热闹之际，也有人发散话题：“你们那所研究院造得怎么样了啊？”

贺景延道：“月底交付了，现在在进设备。”

聂彬听说过一些风声，现在企业做科研不是稀奇事，但很容易把研究院或实验室的地位变尴尬。

他道：“预备给你们的技术中心接手，是不是级别架构有点怪啊？”

贺景延说：“这方面我在和董事长沟通，会出一个满意方案，高层也有坚持投资科技的决心。”

聂彬忽地唏嘘：“要是没病没灾的该多好，当初计划造研究院的时候，老雷身体那么硬朗，稳稳是他当院长。”

提到的人曾任技术中心的总经理，兼任过互娱的副总监，是引擎方面的大前辈。

他钻研学术，开朗幽默，在董事会的授意下，用心建立了技术中台，付出诸多心血。

前年体检确诊食道癌，这类病症必须接受治疗，他不得不退居二线，如今在医院静养。

突然失去了顶梁柱，中心一度青黄不接，要是他身体健康照常退休，肯定能培养出接棒的继任者。

“他徒弟现在怎么样？”聂彬关心。

贺景延道：“沈光意在做主管，总部的庞伦也调给他了，不过他俩适合对业务，没法接研究院。”

问下去涉及到敏感信息，已然不会有答案，聂彬点到即止，没再打听这桩事。

不过，听着贺景延的说法，方溪云等到散场后，挑了清净的场合追问。

“董事长是不是准备从外面挖人？”他低声道。

贺景延道：“外面的人他信不过，里面的人又不够用，再看吧。”

“我觉得你有想法，但不太可能是派纪弥去。”方溪云分析。

新部门是好是坏，一切尚未可知，贺景延站在个人角度，应该不会让纪弥趟雷。

站在总裁的角度也不会这样做，研究院虽然被提议过挂靠给技术中心，但两者在级别上互相平行。

技术中心的老大是什么概念？能向董事会汇报工作，在事业群、在集团都有兼职管理岗。

强行扶一个人上去，反而会有严重的负面效果。

思及此，方溪云道：“不过纪弥比沈光意合适，沈光意镇得住场子，但不太会教人，身上的担子没法转让，中台也离不开他。”

提到这茬，他拐弯抹角地啧了声。

“可总办就离得开小纪老师吗？”

贺景延没有回答，但行动表明，这显然不太行。

收假返工那会儿，两人似有嫌隙，纪弥白天不往办公室跑，贺景延也不去纪弥的工位附近溜达。

浓烈的黄昏过后，气氛微妙地变化。

他们仿佛回到了放假前的状态，交谈和共事没再有意躲开对方，但是与往常又不尽相同。

贺景延揭底牌时太霸道，把话说得那么明白，纪弥根本忘不掉，怎么能继续把人单纯当老板？

心上好似被压了颗琥珀石，因为棱角圆润质地温软，所以不怎么疼痛……

但存在感颇高，始终磨着自己最柔软的地方。

为此，纪弥想和贺景延再谈谈，贺景延猜到了他的纠结，刻意不聊这件事。

贺景延的用心堪称险恶，不给纪弥否认和推脱的机会。

纪弥浑身别扭，对方在自己耳边说浑话，自己做不到清除，只能硬着头皮消化下来。

我是被耍流氓了吗？他托着下巴，很懊恼地想。

没神游太久，他往后靠着工学椅的椅背，看了眼手机开始左顾右盼。

“Delay呢？”纪弥困惑。

“想他啊？”Noah吃惊道，“好稀奇，你会主动找他。”

纪弥局促地站起身：“中午他在我这里暗示了八百遍想喝果汁，外卖到了东二门了，他自己去拿。”

Noah更诧异：“他想喝不能直接买？找你装什么可怜啊，你居然还买账？”

纪弥被问得溃不成军：“对不起，我糊涂了。”

“今天被他吃软饭，明天被他吃什么？”

Noah咄咄逼人，恨铁不成钢地提醒：“你小心点吧！”

纪弥把脑袋埋得很低：“……”

在Noah这边虚心受教，后脚在NLP实验室抓到贺景延，他又重新恢复了气焰。

纪弥数落：“你的秘书给我上课了，你怎么能这样啊？今天吃我软饭，明天准备干嘛？”

贺景延瞥向他，嗤笑：“想报恩，苦于你不吃我豆腐。”

纪弥猝不及防，瞪圆了眼睛。

以前隔着网线，没有模样和身份的冲击力，纪弥就算听完害臊，也有屏幕作为遮挡。

现在贺景延当面说这种话，他无处可藏，每个反应都暴露在眼前。

纪弥转身抬脚就想走，忽而觉得这样更是让对方得逞。

纪弥又转了回去，没底气地教育：“你矜持点可以吗？能不能想想公司，他们同意你上下级乱搞？”

鸿拟虽然没有明文禁止办公室恋爱，但有近亲回避制度，需要员工严格登记，再由内审部门评判是否需要调岗。

其中的近亲自然包括伴侣，当然，前提要有结婚证，两人在法律意义上是利益共同体。

“我怎么乱搞了？”贺景延垂下眼睫，貌似很无辜。

“别人两条腿劈三条船，我满身心眼只中意一个人，把我审上三天记录的东西也不能叫做罪证。”

闻言，纪弥愣住，没敢去认领那独一份。

他被带跑偏：“那要叫什么？”

贺景延实话实说：“情书。”

纪弥：“……”

无力与贺景延拌嘴，感觉越说越亏。

正好他要去找别人谈公事，抓住这根救命稻草，头也不回地把贺景延晾在拐角处。

“鲍老师，又见面了。”纪弥服了这位拖延专业户。

上次短时间内跳票两次，害测试与策划通宵加班补锅，纪弥以为鲍老师能长记性。

然而，不是所有人都像他这般有责任心，节后没有多久，鲍老师又故技重施。

“上次去做胃镜，结果还好吗？”纪弥问，“看你气色不太好。”

鲍老师盯着屏幕，回答：“就是不太舒服，我还有痛风，刚犯过毛病。”

尽管今年三番两次捅娄子，可他从业多年，做出过不少成就，是这个组里水平拔尖的前辈。

有这样的基础在，天然具有信服力，而且纪弥不愿意把人往坏处想。

所以他接受了这份说辞：“既然你一直不舒服，我觉得PM与你在派单的时候，没有沟通到位，是这样么？”

鲍老师虚弱地笑了下：“也不是PM的锅，主要我觉得能撑住，但前几天不巧疼得没法动脑子。”

“Lethe，技术助理还负责管理工作吗？我以为是给总裁打副手呢。”他问。

纪弥认真道：“涉及到的我不会含糊，也请你有时间概念。”

最开始做这份岗位，纪弥很头疼与人交流，即便是网上对话，也要一边默念自己的措辞，一边在编辑框润色。

大半年过去，有的经验在日常中悄无声息积累，他不知不觉有了谈判的能力。

“嗐，大家互相别为难嘛。”鲍老师说。

“当时订了最好这周交付，最迟还能拖十来天，我一定会抓紧做。”

“辛苦你了，有什么问题及时和大家同步。”纪弥说着。

他注意到对方的眼神有些涣散，在位子上坐立难安，不太有精神。

是身体真的很难受？纪弥蹙了下眉。

天气逐渐变得炎热，梅雨季快要来临，偶尔有几声雷响。

今年回温得早，五月底便可以穿上单薄的衣衫，一下雨不会觉得冷，但水汽蒸发，整个城市都很闷。

纪弥不小心忘记随身带伞，临近下班，询问总办有没有人一起出去。

Noah不在顶楼，Shell戴着耳机在开视频会，能响应他的人不太多。

“我！”方溪云举手。

话音刚落，他冷不丁对上贺景延的视线，立即把胳膊缩了回去。

“我虚晃一招！”方溪云挽尊。

他故意说：“Delay，你好好撑伞，大晚上不要干别的啊。”

仿佛为了让纪弥放心，可方溪云说着说着，自己笑出声来。

这搞得纪弥很羞恼，无语地望向贺景延。

而贺景延漫不经心地请教：“一只手拿来撑伞了，还有一只手能干嘛？”

纪弥几乎要把他摁进电梯：“你把空着的那只手揣口袋里不要动。”

打的出租车已经停在门口，贺景延陪他走出去，然后绅士地打开了门。

长柄伞勉勉强强装得下两个男人，随着开门的动作，贺景延把伞往纪弥这边倾斜。

纪弥全程没有被淋到，坐进去以后，贺景延叠着手指，很轻地敲了敲车窗。

于是司机没有马上就走，纪弥困惑地循声看过去。

里面打着冷气，与外面有不小的温差，加上雨水充沛，窗外凝着一层湿淋淋的雾。

所以，纪弥看不太真切，只敏锐地察觉到，贺景延的肩头好像湿了一小块。

他要和我说什么呢？纪弥有些紧张地想。

这时候是下班高峰期，车辆与行人来来往往，员工们记住了贺景延的脸，会不会发现他们的猫腻？

又或者，自己走来的时候，光顾着紧张和局促，没注意到老板半个身体在伞外，这时候理当被数落一通？

对方没来得及说话，纪弥先胡思乱想了一大堆。

他率先难为情地别开头，抿起的嘴角不是碍于窘迫，而是再不遮掩的话，就会不自觉地扬起来。

两人的氛围僵持片刻，贺景延有了动作。

他的指尖落在那片水雾上，一笔一划，慢条斯理地画了猫咪的轮廓。

与之前在邀请函上画小狗很类似，不过那只狗叼着爱心。

此时此刻，贺景延画完翘着尾巴的猫咪，却顿了顿，没再往下加。

透过小动物的轮廓线条，纪弥望着贺景延，看到对方没有躲闪，朝自己轻轻地笑了下。

紧接着，贺景延依旧画了爱心。

但这次他把猫咪框在了爱心里。

纪弥没有降下车窗，因为这样会破坏画作。

“你在哄我吗？”他小心翼翼地问。

怕街头太嘈杂，纪弥特意往门框那边挪了挪，确保贺景延能够听清。

而贺景延撑着伞微微附身，在伞面的遮挡之下，纪弥的角落好像是一方秘密天地。

贺景延得寸进尺：“又是护送又是哄，小纪老师会给报酬吗？”

猫咪因为有男人身躯和雨伞作为遮挡，侥幸能够在窗上多加停留。

纪弥抬起手，触碰到冰冷的玻璃，回答：“从顶楼到这里，我按照你的时薪来结账？”

“给钱的话，那也太见外了。”贺景延道。

淅淅沥沥的雨水声里，他的嗓音低沉，却格外清晰，纪弥甚至能分辨出其中有一丝青涩。

贺景延道：“下次可不可以牵你的手？”

司机：平台可以多等多计费，大家不用心疼我

第84章 触碰

园区要求晚高峰的车辆即停即走，一般靠在路边没半分钟，就有保安吹着哨子催促。

而这辆出租靠在路边，磨磨蹭蹭三四分钟，愣是没人过来赶。

纪弥搭着窗沿的右手没有缩回去，但由于贺景延的话语，不自禁地小幅度攥起来，是个有些警惕又算不上排斥的姿态。

他没再装聋作哑，道：“贺先生的开价好高。”

贺景延说：“怪我喜欢的人太乖，搞得我情不自禁，总想把他拢起来。”

纪弥并不是第一次听情话，可是，在手机收到书面表达，与近在咫尺当面袒露，完全是两种冲击力。

后者太过明目张胆，不止话语滚烫，眼神也热烈又专注。

深夜里光线隐晦，没能遮住纪弥摇摆的表情。

纪弥努力地板起脸：“你自己想得那么花，好意思怪别人？那个人说他没那么容易上套。”

贺景延也不恼，一副大尾巴狼的样子：“晚安，明天见。”

这声告别好似温柔，实则暗自得意，两人还要日日相对。

纪弥意会到这层含义，磨了磨后槽牙。

去亚樾里的路上，他更是把贺景延翻来覆去，在心里骂了好多遍。

原因无他，磨磨蹭蹭赖园区门口小半天，纪弥虽然不是站车外丢人的那位，却要在回程的时候，面对司机若有若无的打量。

纪弥脸上挂不住，险些害羞到蒸发。

白天去咖啡厅买拿铁，见到贺景延也来排队，他忍不住记仇，瞪了对方一眼。

然而，贺景延很蛮横，私自将其扭曲，理解成暗送秋波，品鉴得有滋有味。

纪弥发脾气不成，反倒送了奖励，看到贺景延那么痛快，闷闷地扭回了脑袋。

“四杯拿铁加一杯热普洱，麻烦用外带杯。”纪弥与店员说。

店员与他眼熟，搭话：“最近怎么不捎冰美式了呀？”

喝冰美的那位就杵在后面，轻轻地笑了一声。

纪弥深吸气：“世态炎凉，不准备和他好了，他喝风去吧！”

付完钱，他去出单台等着，看贺景延也点了一杯拿铁。

“学人精。”纪弥找茬。

贺景延愧疚解释：“抱歉，我只是没断奶。”

说到这个，他煞有介事地唏嘘：“离了助理可怎么办啊？”

纪弥：“……”

有些不堪回首的记忆浮上来了？！

于是，纪弥没敢纠缠，生怕事态进一步发酵。

将其余四杯饮品统统放进自助打包袋，他手上捧着一杯，掀开盖子喝了几口。

醇厚咖啡携带苦味，让大脑变得清醒，在他们公司里，这个步骤被称为“强制开机”。

启动起来的纪弥随之有了动力，去技术中心溜达一圈，对接完几桩公事，顺带送掉三杯拿铁。

这儿本来大佬云集，人均年龄比其他部门更高，有不少科研造诣极高的首席专家。

但总经理前年查出食道癌，治病卸下职务之后，有几位首席带团队陆续变动，高层的风格一度不再强势。

这两年人来人往，管理层逐渐被新生代顶上，期间有过兵荒马乱。

不过纪弥感觉得到，开年以来，这里变稳许多。

沈光意从校招开始就一直在中台，前阵子被提拔为主管，证明了高层还是看好内部的人员质量。

加上庞伦新官上任，挨个与职员们谈话，优化过部门的培养体系，给大家信心的同时，也减轻心理压力。

他们配合起来效果不错，互相补足短板，也容得下对方发挥影响，贺景延在用人方面有点眼光。

想到这里，纪弥有些沮丧，贺景延两三下扭转了中台的颓势，把所有人搞得服服帖帖，自己尚且要为别人犯拖延症头疼。

尽管鲍老师口口声声说会抓紧，但他在纪弥这里信誉破产。

去过中台后，纪弥放心不下，打算找鲍老师盯一眼。

“你要找鲍海青啊？我劝你别。”庞伦阻止。

纪弥问：“怎么了吗？”

庞伦压低声音：“他昨天问小沈借钱诶，说是存款都投定期理财了，家里突然出事需要钱。”

纪弥脚步一顿，想起鲍海青昨天的异常躁动和心不在焉。

“有没有说什么事？他最近负责的活很重要，要不然协调下人手。”

庞伦简直是百事通：“妈妈出车祸吧，他问小沈借了六万块，之前自己痛风请假过，刚好没多久。”

六万不是小数目，自然要问缘由，但沈光意没有打听太细。

互娱大部分人的社会关系很简单，时间被上班占据，每天接触的都是同事，彼此心防不是很重。

他就让鲍海青可以请假多照顾长辈，然后鲍海青说了谢谢，表示会安排时间尽量抽空。

“原来是这样。”纪弥低下头，看了眼自己买的普洱茶。

熟普洱养胃降脂，他本想带给鲍海青，如今想想作罢。

他代表了总办，光是出现在面前，就会给人带来压力，鲍海青现在大概很难承受。

或许纪弥可以体贴柔和一些，但自己不太愿意，这样会模糊应有的工作态度。

“不嫌弃的话，这杯给我喝吧。”庞伦伸出手，“我也很乐意承你的人情。”

纪弥笑了下，递去茶水：“谢谢你告诉我，差点就去添堵了。”

看着纪弥在这里忙里忙外，还想去其他组催钉子户，庞伦委婉地开口。

“你太负责了，这当然是很好的事情，但有的时候吧，首先要保全自己，别人没那么值得。”

纪弥一怔，回应：“我会注意的。”

五月底接着就是考核季，又需要提前准备暑期版本，大家都在连轴转，总办也不例外。

之后的一阵子，因为顶楼凑不齐人，他们的周会就地取消，准备下次直接开季度复盘。

纪弥虽然待在工位上的时间更多，但同样繁忙不休，从睁眼到闭眼，几乎没有歇下来的工夫。

不过，他提过锻炼身体，便说到做到，雷打不动地坚持了下来。

纪弥经常午休去做一些中轻度运动，贺景延要是有空的话，就会占用他隔壁的跑步机。

“今天付千遥约我出去吃火锅。”纪弥道，“不去健身房了，有些人请自由活动。”

说着“有些人”，其实只指某一位。

贺景延对此主动认领，角度刁钻道：“都开始主动报备行程了吗？”

纪弥扯了扯嘴角：“我怕你占着跑步机左顾右盼，能赖那里足足两个钟头。”

贺景延生搬硬套：“两小时而已，不会把你老板累着的，别太担心了。”

说时无意，话音落下之后，他又愣了下。

随即贺景延瞥向纪弥，看对方神色如常，应该是没有误会自己开黄腔。

纪弥确实满心拌嘴：“你就装逼吧。”

撂完这句话，他匆忙去找付千遥碰头，走出办公区的时候，才后知后觉地一顿。

“想什么呢？”付千遥纳闷，“你这个表情，好像看到了什么刺激内容。”

纪弥有些噎住，心想，贺景延分明什么也没给自己瞧。

他再摇了摇脑袋，知道贺景延没有下流意思，把自己多想的废料都给晃走。

纪弥转移话题：“话说你哪里收到了小红包啊，要积极地请我吃火锅？”

付千遥道：“千岛湖那会儿和Delay做了交易。”

纪弥：？

见好友变得紧张，付千遥诓他：“卖了你枕头上的几根头发丝，Delay好变态，怎么连这个都要。”

纪弥懵懵懂懂地说：“可我不掉头发啊。”

不经意间拉了仇恨，付千遥很后悔提供出一个炫耀的机会。

到火锅店，两人点完菜，边吃边聊。

付千遥道：“最近我们这儿春招进了些新人，他们好努力啊，入职第一天就熬到了半夜才走。”

“我第一天也差不多，安装完软件，就直接做单子。”纪弥回忆。

付千遥道：“话说我一直忘了问，校招生都应该有导师啊，你在总办没人带教能理解，为什么项目组那时候也没给你分？”

纪弥凉凉道：“本来分配过，但我来的时候，那个人正好被途科挖走。”

他补充：“项目组缺人，大家没时间收徒弟，看我能自己拉扯自己，这件事就糊弄过去了。”

付千遥安慰：“也好，那你可以说自己的第一个师父是Delay，起点高得其他人接不住。”

听着他叽叽喳喳，纪弥夹了一筷子肥牛，慢条斯理地吃起来。

“对了，你和好多程序专家都打过交道，那认不认识鲍哥啊？”付千遥道。

纪弥抬起头：“鲍海青？”

“我和他在社交局上认识过，之前聊得还挺好，但最近不联系了。”付千遥描述。

“他昨天来问我借钱，开口就是三万，但我没有给……好像是他家有人出车祸了，经济有些困难，要不要和HRBP讲讲？”

付千遥再提起，之前有员工遇到难处，譬如亲人生重病，经过公司确认，可以发起内部捐款，或许鲍海青用得着。

纪弥闻言略微迟疑，再表示自己也会去了解。

“我见了HR就犯怵，你有空的话问一嘴吧。”付千遥道。

“不过他缺口不大，发工资就能还上，不想搞出大阵仗也正常。其实我想借来着，只是我的闲钱都上交爸妈去打理了。”

“叔叔阿姨也是帮你长远考虑。”纪弥说，“而且公司可以批贷款，鲍老师真有急事的话，应该有不少办法。”

没让付千遥顾虑，他琢磨，鲍海青不久问沈光意借过六万，现在又要借三万，事情感觉很严重？

纪弥没有管别人家务事的兴趣，但毕竟工作上打过交道，得知对方母亲出了意外，肯定有些同情。

除此之外，对方的消极状态影响了上下游同事，纪弥希望这能尽快调整过来。

由此不禁上了点心，纪弥想要找贺景延梳理这件事。

饭后，他回到写字楼，刷工牌推开大门，秘书们都不在。

纪弥差点以为这里没人，再一看，贺景延屈着胳膊趴在桌前。

他站在办公室门口杵了会儿，鬼使神差地走了进去。

贺景延睡着了，闭上眼睛休息的时候，没了平日里的张扬和锋芒，显得安静又斯文。

纪弥本以为自己对这张脸已经足够熟悉，然而在此刻，他好像与之刚认识一样，仔细地重新看了遍。

从眉骨到眼窝再到嘴唇，目光一寸寸蜿蜒下去。

以前纪弥就知道上司很英俊，这是非常客观和单薄的评价，如今却有别的想法。

贺景延的鼻梁很高挺，让人很想捏捏看。

贺景延的侧脸轮廓利落，很容易给人高冷不可接近的感觉，皮肤倒是瞧着很软，近观也没有瑕疵。

要是戳一下，手感又会怎么样？纪弥几乎在凝视。

单单论样貌的话，他根本想不到，就是眼前这个眉目傲慢的男人，在网上用亲昵的口吻喊自己“宝宝”。

时至今日，纪弥都觉得不可思议。

他继而默默拿出了手机，把Jing脱出黑名单，发了泄气般的“笨蛋”。

这下近在眼前，不用纪弥胡思乱想，贺景延的手机清清楚楚亮起屏幕。

推送消息的APP就是萌心。

[系统提醒：叮~Jing，你的“宝宝”发送了一条消息，快来看看ta想要和你说些什么吧！]

纪弥见状，从而闭了闭眼睫。

真是个混账，他在心里想。

此时贺景延还睡得安稳，实际上，他并不是松弛的性格。

最开始如果休息时间被别人靠近，贺景延会下意识地防备，紧接着就转醒过来。

他是对纪弥太不设防，也太过了解，多时候连头也不抬，听脚步声就能认出自己的助理。

看贺景延那么舒坦，纪弥很不爽，想把他掐醒。

指尖靠近后，终究没落下去。

纪弥只是触碰着桌面一角。

那里质地光滑，没有温度，但倒映了贺景延的影子。

宝宝，你老公两个小时确实完全不是问题！（。

第85章 发贴

下午一点半的时候，贺景延闹铃响了。

这里的午休从十二点开始，共有两个小时，还有一会儿才正式上班。

自觉的同事会等到结束再发工作消息，但也有人没这种界限感，不管是深夜还是中午，动不动拉群搞事业。

互娱里后者遍地走，贺景延睁开眼关掉闹钟，就看到OC上有很多条留言。

除此之外，还有一条来自萌心的消息。

贺景延不由地坐正了，随着他的姿态变换，披在肩膀上的风衣缓缓滑到身后。

睡前，这明明挂在衣架上面，现在他拿起来愣了愣，好像不认识自己的衣服。

手机解锁以后，贺景延先点开了萌心的消息。

是mī发了句“笨蛋”。

趁他午休气冲冲嘴了一句，事后还做好人好事，空调间里帮忙添外套？

贺景延将风衣放到原位，再看见纪弥在远程指导怎么增加鲁棒性。

“刚才我好像被凶了。”贺景延告状。

纪弥装作骂老板的不是自己：“是吗？说你什么了？”

“讲我不聪明，我很想伸冤。”贺景延说完，拖腔拿调，“但家丑不太好对外透露吧。”

纪弥忍不住道：“谁和你是一家？”

贺景延垂下眼睫，反问：“除了我自己，只有一个人的指纹能解开我家门，你不记得是谁？”

以前寄住过贺家，为了出入方便，纪弥录了自己的指纹。

他心虚：“安全起见，你该修改门禁了。”

“不好。”贺景延说，“这里一直在等你回来，理应让你随时有这个权限。”

纪弥怔了下，没再敲打键盘。

两人沉默片刻，他干巴巴地另起话题：“有件事想问你。”

贺景延主动保证：“婚前打征信做体检，学历和银行流水都可查，工资卡也归老婆管。”

最近习惯了上司这在业余时间副样子，纪弥已经从惊慌过渡成麻木。

此刻，他面无表情地揉皱草稿纸，往贺景延怀里丢。

纪弥道：“我问你一场车祸大概要花多少钱？”

贺景延没想到是这种问题，不仅不关风花雪月，而且略显血腥。

“要看伤重情况和有没有保险，如果这边全责，后续还要赔钱。”他道，“怎么了？”

纪弥没有隐瞒，把鲍海青的事情与贺景延说了一遍。

他资历尚浅，没处理过这种事情，再者说，自己对贺景延的能力有信任。

“HR找他沟通下会不会更好？有什么困难一次性理清，省得隔三差五找同事借钱，对两边都不好。”纪弥补充自己的想法。

贺景延道：“你可以提一嘴，但别参与太多，不要让那个人知道你在做这事。”

“他发现了会尴尬吧。”纪弥点头回应。

贺景延提醒这不止颜面问题：“你是好心好意，但他不一定这样理解。”

纪弥“唔”了声，道：“我会注意的。”

他还是疑心：“陆续要了九万块，可能还不止九万，肯定撞得很严重？”

贺景延在这方面没常识，往常开车仔细，车技也好，连刮刮蹭蹭都很少。

不过，他认可纪弥的说法：“像是进了ICU。”

“鲍老师为什么不请陪护假呢？妈妈伤成这样，总该回去一趟。”纪弥嘀咕。

对于亲人的生病，他很能感同身受。

父亲恶化成精神分裂之后，强制性住院的那几年里，自己同样拉下脸到处借钱。

进口药物的治疗很昂贵，住院需要护工照顾，也是很大的支出。

在那个房价没飙涨的年代，他做主把房子给亲戚置换，腾出来的钱勉强让父亲度过了最后那几年。

纪弥说：“我爸那会儿进了精神病院，有人全天会管，但我放学就跑去看他，不然的话心就悬着。”

换到当下的情况，哪怕工作再怎么繁重，团队总有调节的办法，肯定是守在亲人身边更重要。

所以，纪弥不能理解，鲍海青为什么选择留在园区加班？

在他困惑的时候，贺景延安抚：“可能是这几天要评绩效，家里希望他别操心，他就往后拖了。”

纪弥豁然开朗：“很有可能，差点忘了他心有多大，拖得其他同事在群里吵架。”

“小纪老师。”贺景延开口，“能不能问问，当时你几岁？”

纪弥一顿，反应过来，支吾道：“初二了。”

才初二，应该被家里细心照顾的年纪，就开始为了长辈的病情辛苦奔波。

直到高一的长假，父亲心梗去世，自己也发高烧，软绵绵摔在路边上，需要被抱去医院。

贺景延想到这些，一时没说话，而纪弥不自在起来。

“干嘛，初中生和家长分不开也正常？”他低下头，“难道是我缠得太紧？”

贺景延道：“没有，我只是在想，每天坐车过去的路上会不会很累。”

上了一天的课，肯定是疲惫的，初中生独自去精神科的住院病房，纪弥有没有害怕过？

“那时候我能陪你放学就好了。”贺景延道。

灰暗的校服时代如今有人上心，虽然只是无法实现的假设，但纪弥听完咬了下嘴唇。

他说：“你现在准备好陪我加班吧，有十来个文件下午发你。”

贺景延嗤笑：“不用客气，我也有十来个工单要派下来。”

纪弥茫然地扭过头：“这么多？事业群这季度打算赚多少钱，预备发多少加班费？”

贺景延打算盘：“有个限定活动，计划挑一个员工附送CEO，摆在家里可以暖床。”

纪弥把脑袋转了回去，冷冷地说：“我家床挤不下，来了只能放书房，全天候替我敲代码。”

服务内容从侍寝变成黑工，这场谈判当场破裂。

之后，纪弥与人事部门交谈过，有几个HR专门负责员工关怀，表示会去仔细跟进鲍海青的事。

他们还说起，贺景延也提过这件事，这边会做好保密措施，也会核实具体细节。

有人顺道问纪弥：“你转去总办有半年了，感觉适应得怎么样？”

纪弥笑了下：“大家都很照顾我，能学到很多东西。”

他们就工作体验聊了一会，纪弥去年评上过优秀人才奖，如果没有意外，今年肯定可以再晋升，HR们对他也比较重视。

“还有几天就是你入职一周年，正好，你把纪念礼品带走吧。”那人有心道。

礼品是定制的电子立牌，每个纪念日都有不同的奖励，十周年据说是一块小金牌。

看了一圈打样，纪弥喜欢七周年的毛绒玩偶，自己曾在鲍海青的工位上见到过。

他还很年轻，想不出这么多年具体是什么概念，只觉得格外漫长，充满了不确定性。

七年稳扎稳打地扛下来，积累的人脉和资历在业内很吃得开了吧？

纪弥漫无边际地想着，后来被鲍海青的主管询问对接情况，对鲍海青的语气非常尊重。

延单方面，纪弥实话实说，摆出数据和记录，没有掺杂个人喜恶。

这时候主管来打听肯定是为了写绩效，纪弥只说自己接触的内容，不提鲍海青的表现应当在哪个级别。

主管主动道：“他最近过得不太好，我也一直在斟酌，打C相当于赶他走，打B其实也难看，毕竟他是组内的元老了。”

这里的评级有很多档，最好的是S级，需要有重大的不可替代的贡献。

其次按人数比例划成ABC，A的要求非常高，B+算是多数人能拿到的良好。

而B就很危险了，拿两次B默认可以另寻他路。

这影响之后的资源和评选，关联下一季的月奖，甚至会牵扯到跳槽的筹码。

对于向来优秀的人来说，拿B也会是心理打击，纪弥感觉自己没办法在这种事情上插话。

“我要是给他B+，就得有人被挤下去。”主管无奈摊手。

“几个后辈很努力，你来我们这儿也见过，我不想拿他们祭天，到时候诟病我偏袒嫡系。”

纪弥笑了下：“如果是我，我也会很头疼。”

主管道：“早晚你也会碰上这种困难，Delay不可能让你固定在助理的位子上。”

“他怎么想的大家都不好说。”纪弥含糊应声。

主管也笑起来：“最近他带着你开会，有些他自己去就行，也要捎上你听听，认识的人还要介绍给你处好关系，提携成这样了，你别和Delay装不熟啊？”

纪弥愣了下，实际上，自己没在故意装，是真的没考虑到那么多。

贺景延确实经常喊上自己，公开场合虽然一本正经，但私底下，逮到机会就孔雀开屏。

搞得纪弥费劲招架，几次想说这人怎么满脑子粉红泡泡。

原来想歪的人反而是自己吗？

纪弥有些愧疚，望向贺景延的眼神都有些软。

贺景延被他盯得心猿意马，在食堂吃饭的时候，被纪弥夹了块牛腩，他更是翻起黄历，看今天是不是宜复合。

发觉今天诸事不宜，贺景延没再昏头。

他清醒并警惕：“你是不是有事求我？”

纪弥无辜：“没有啊，为什么对你好一点，你就这样揣摩我的用意？”

对此，他严肃地澄清：“我只是在想自己能晋升的话，可不可以也有沈光意的待遇？”

贺景延困惑：“你和他差别很大？”

“上顶楼要刷门禁卡，别人必须打申请，一般都是我跑下去。”

纪弥这么讲着，举例：“像沈光意电话打给项目组，很快就有策划帅哥过来，端茶倒水捏肩捶腿，眼巴巴等他优化引擎。”

其中含有夸张成分，不过纪弥的羡慕真心实意。

贺景延睁眼说瞎话：“策划那边怎么会有帅哥？就算有也是花花肠子，想忽悠你们的劳动力。”

纪弥翻旧账：“也比他们的顶头上司骗助理多喊几声老公好。”

贺景延：“……”

不料纪弥搬出杀招，他登时规矩起来，没再往策划部门泼脏水。

他们来得晚，吃饱之后，把餐盘放去回收的传送带，食堂已经没多少人了。

纪弥竖起耳朵：“你有没有听到什么声音？”

贺景延听到了响动，但非常轻，几乎只是飘过一丝异动。

没来得及多想，Noah忽然打他电话。

接听以后，纪弥没自顾自走掉，等在旁边百无聊赖。

传送带前，有几个员工一边放餐盘，一边交头接耳，纪弥注意到很多人在看内部论坛。

闲着也是闲着，他也登录论坛，然后猛地愣住。

首页上飘着热帖，标题写着：《给互娱总办的遗书——来互娱第八年的鲍海青》

纪弥下意识地拉了拉贺景延的衣袖，示意对方看这个页面。

贺景延微微颔首，表示自己就在了解这件事，然后纪弥点了进去。

[互娱总裁办公室在我眼里，是值得追随和尊敬的地方，这季度与他们合作，它反而让我受到了严重的伤害。

尤其是其中的领导“L”，写到这里，我想起与他的交集，会条件反射性地窒息。]

随后，鲍海青谈及自己的背景，煽情讲述了自己从专员到高级专家，给公司创造过许多价值，同时落下了伤病。

[今年四月，我在做L负责的项目，期间太累引发胃痛。L得知病情后，“提醒”我的绩效会参考他的反馈，给的压迫很强，我不得不熬夜赶进度。]

[该项目顺利上线了，UX的量化指标非常好，没想到两个月后，我本季度被打C，原因对接不佳，工作态度较差，不配合上下游开展合作。]

[我很震惊，立即发起申诉，却得到上级和HR的软性劝退，建议我身体差就回家养病。]

每个人看到这行字，都会觉得这时候劝退太不通人情。

治病需要花钱，这种时候丢了饭碗，谁能安心调养？七年的老员工说裁就裁，未免太过冷血。

鲍海青说自己受到了很大的打击，这几天消沉的时候，复盘他究竟哪里符合所谓的对接不佳。

他只能想到前段时间，自己参与过总办主导的其他项目，也和L相处得不太愉快。

期间，他犯了痛风难以行走，能下床的第一天就忍痛来到公司，然后被L找来工位施加压力。

[请假走的正规流程，L却质疑我是不是没沟通到位，在DDL截止的12天前，他“提醒”我要有时间概念，并表示他有员工的管理权。]

[他对节点的掌控欲很强，在与他合作的近三个月里，我整夜做噩梦，必须服用安眠药物，周围同事也知晓我在服药。因为身体吃不消，我还是按自己的节奏安排工期，最后也没延误，但现在想想，L大概还不满意。]

写到这里，鲍海青说，他为鸿拟付出了所有青春，鸿拟让他背了人生中第一个C，自己已经尽力维护权益，能用的方法都尝试过了，结果依旧被写进档案。

他偏激收尾：[被L当面威胁的时候，我就该清楚了，自己不过是蝼蚁，别人随便就能捏死。如果我想拒绝这个羞辱性的C，看来只能付出最大的代价。既然如此，朋友们，再见。]

纪弥怔然地看完，感觉脑袋里一片空白。

全篇说得落魄愤慨，如果纪弥是彻头彻尾的局外人，想必也会怜悯和共情。

可惜，涉及的“L”不难猜测，回帖里已经有人说出Lethe的名字。

“他人呢？”纪弥有些抖，抓住贺景延的手腕。

贺景延挂断电话：“发完这个帖子，就在隔壁二园区闹自杀，刚被救护车拉走。”

二园区同样是办公区域，员工在里面出了事，公司必须要负责。

装修的时候，隔壁比这里多了高层露台，本意是给人放松休闲，不料会被拿来跳楼。

贺景延的用词很小心，没与纪弥说清楚，鲍海青到底跳了还是没跳。

但既然救护车过来，纪弥差不多心里有数。

“论坛的文章很多在乱写，他完全冤枉了我的意思……”他不懂鲍海青为什么要这样做。

感觉到纪弥在颤，贺景延反握住他的手，稍稍用力地捏了捏他的掌心。

“没事，我明白。”贺景延希望他冷静，“你就是被狗咬了。”

纪弥摇了摇头，想着，这怎么可能没事？

发在内网上的热贴很快会截图流传，指不定明天就出现在新闻里。

摊上这种舆论事故，自己被开除都不够。

贺景延的反应很快，交代：“要是有人问你这件事，你不要和他们回答，包括同事也一样，你可以答应我么？”

纪弥恍惚：“那我什么时候才能说？”

“我到医院看看情况。”贺景延道，“人事法务和Noah都去了，接触下鲍海青那边的需求。”

闻言，纪弥跟着他：“我也要去。”

可贺景延拒绝：“先别出面了，纪弥，你看上去状态很糟糕，我让方溪云来找你。”

被扣了莫须有的黑锅，纪弥脸色苍白，但没有失去条理。

他也强硬：“我不需要别人疏导，现在只需要解决问题。”

这种事情具有毁灭性，大部分人早该被吓懵。

顶着风口浪尖，他能克制委屈和惊惧，第一时间选择面对，胆色已经非常出挑。

看着贺景延依旧准备独自过去，纪弥在争取的时候，逐渐压不住负面情绪。

尤其是对方作势要拨秘书的电话，纪弥急切地摁住了贺景延的手机。

夏初的夜里，他喘着气：“贺景延，为什么我要被藏起来？”

纪弥那么要强，遇到这种风浪，哪怕出去会有诸多风险，也不愿意躲到角落。

“联系鲍海青家人了是吗？他们应该点名要见我才对，你们不拿出诚意来？”他质问。

贺景延垂下眼睫：“你不是什么罪犯，用不着交出去。”

纪弥坚持：“既然我没过错，不应该这样捂着，更不该让别人挡在前面。”

听到他的说辞，贺景延无动于衷。

“公事上，我觉得我没必要。”贺景延道，“你不用去受别人的指责。”

纪弥问：“你还有私心是吗？”

他想到，自己入职才满一周年，对比经验丰富的秘书或者人事，过去了反而像是软肋。

可他不甘心：“就算我被骂几句也行，他们要打我那更好了，鲍海青等着道歉吧，该写的忏悔比他的遗书还要长。”

然而，贺景延的关注点不在纪弥是否会拖后退，或者说，他根本没怀疑纪弥的能力。

他道：“当姓鲍的能醒，事后道歉有什么用？你被骂过一遍了，那些伤害能当没发生？”

污蔑自己的人正在接受抢救，究竟是死是活，纪弥想要亲眼看着。

所以，他不假思索地保证：“我无所谓。”

生怕贺景延不信，他举例：“我爸犯病就砸东西和找人吵架，要是真有那种场面，我也看得多了。”

“可我的确有私心。”贺景延回答。

似是讨饶，他的语气却固执：“纪弥，我会舍不得。”

防吵架：

纪弥的事业不会被打击，贺景延的保护归保护，小弥自己有办法翻盘（下章就翻）

第86章 反转

互联网行业交流活跃，传播消息向来很快。

更别说鸿拟这样的大厂，要是有职场纠葛曝光，两小时之内，就会被截图和转发到各个人脉群。

员工公开控诉职场的不正当现象，近些年并非新鲜事，求助网络也是维权的有效手段之一，大家向来乐意围观和支招。

有时候他们还会指点下，这个PDF排版不错，那个PPT主次不分，或正好有同样经历，会同仇敌忾地骂公司骂业务。

但现在不太一样，自杀这种话题太沉重，所有人都没办法说说笑笑。

[互娱去年换高层团队，今年就逼死一个员工？]

[L是谁啊，还在公司里？有没有互娱的同学确认一下，怎么几个小时了也没后续？]

[楼主还好吗？听说鸿拟二园区真的有人跳了，有救护车开进去。]

圈内不乏媒体和记者，立即在各大群里冒泡，愿意花钱购买线索，又有人表示自己可以提供无偿的法律援助。

一般被发文状告内部乱象，涉及的公司也会很快答复，简单概括当下情况，再保证认真查清。

然而，这件事情的回应速度却要慢下来。

闹出人命对于事业群来说，是讳莫如深的重大事故，每字每句都需要多重审核。

晚上六点半出的事，到了晚上十点，经由董事点头批准，事业群官方发出了盖公章的情况说明。

[目前鲍同学仍在抢救，公司已与他的近亲属取得沟通，会积极处理接下来的事务。

关于鲍同学发在内网上的文章，我们将会严肃对待，并给出明确的调查结果。目前，公司正密切跟进医院的反馈，尽可能地协助医疗资源，希望鲍同学平安无恙。

在此，公司对这起事故感到沉重，生命可贵，千万珍惜。]

发出的时候，贺景延刚到抢救室。

他和董事打了很久的电话，得知鲍海青状况棘手，又联系上一位外科专家，对方同意过来指导。

如此耽搁近四个钟头，鲍海青的父亲已经抵达沪市，在HR的陪同下来到医院。

“贺总。”法务注意到他来了。

Noah随即望过去，松口气：“你他妈可算来了，当你和纪弥连夜私奔了呢。”

这时候他还能开玩笑，贺景延没心情理睬。

“里面的有没有准话？”他问。

Noah道：“幸好花园在三楼，没准话就是有机会，楼层再高点咱们直接火葬场碰头吧。”

“不过摔得也够呛，这小子太倒霉了，砸地的角度不好，肋骨裂了很多根。”

他经历过这种事故，当下最要紧的就是人命，手术的结果能把事情划成两种性质。

贺景延道：“那篇文章不能是他的遗书，裂了多少根骨头就接多少根骨头，鸿拟能承担医药费，但不打算出抚恤金。”

“清楚。”Noah道，“一来我就明说了，设备和药尽管用，需要借医生都尽管说，能报出名字我们就能搞定。”

走廊上，鲍父站着，几位人事和法务陪在旁边。

他满头都是白发，时而踱步，而是祈祷，嘴里念念有词地讲着阿弥陀佛。

人事几度想要让他坐下，但他抗拒与他们有任何交谈。

鲍父道：“我儿子躺在手术间里，害他的人却那么痛快，连来都不来！就和你们坦白说吧，纪弥不和我儿子道歉，明天我就去联系媒体，把你们这公司闹到倒闭为止！”

看着远处的老人开始诅咒，Noah沉思片刻。

“你说鲍海青为什么要搞这出？”Noah道，“真要以死明志，该从总办那层楼跳下去啊。”

“偏偏挑小弥下刀，哪怕冲着你来，我都琢磨他是不是收了友商的钱，来咱们这儿埋雷。”

Noah知道纪弥的为人处世，文章从头彻尾都是移花接木，扭曲了原意煽动情绪，是一场很疯狂的陷害。

如果打算从纪弥入手，毁掉总办的口碑，操作也太低级了。

办公室最不能动的只有总裁，技术助理随时能被切割，到时候得不偿失。

“算了，提前想也没用，到时候要怎么样，全看他剩不剩口气。”Noah自说自话。

贺景延叮嘱：“我来了你就先下班吧，明天公司那边多看着点。”

“可我不放心你在这儿，待会儿鲍海青被医生们救活，又被你揍死了怎么办？”

Noah提防着，道：“你收着点啊，这儿的法务不是法师，没法让人回魂。”

贺景延表示别废话，要是不嫌累就去替Shell做紧急公关，于是Noah立马走了。

凌晨三点，抢救室的灯终于熄灭。

专家满头大汗地走出来，人事迎上去：“辛苦。”

“幸亏送来得及时，病人有内出血还在昏迷，这几天需要静养，你们之后交谈的话注意下。”

医生说完，大家不约而同地松了口气，鲍父点着头连忙道谢。

几个HR本来紧张得快晕过去了，这下安稳落地，园区没有闹出命案。

“这样最好不过，对Lethe也好。”法务小声与贺景延说，“他现在怎么样？”

贺景延道：“董事长建议他休息半个月，他听完没意见。”

他再告诉纪弥：[鲍海青没事了。]

对方几乎秒回：[那就行。]

然后，纪弥说：[专项调查组的组长找过我了，约我明天下午谈话。]

贺景延：[实话实说就行，他们是集团的第三方内审部门，需要你协助弄清来龙去脉。]

纪弥：[不会审很久吧？半个月以后，我还要复工呢。]

贺景延连十五天都等不起：[等鲍海青能交流，我就会给出报告，附带申请讨回助理。]

看到这行字，纪弥叹了口气。

这桩事情天降横祸，在他的眼里，自己与鲍海青没有任何过节。

只是对方不这么想，话术的引导性很强，塑造得纪弥十恶不赦，简直是大众想象里最刻薄的领导。

另一边的形象也非常典型，勤恳多年满身伤病，却被东家再三欺凌，受挫之下用过激的方式去报复。

犯胃痛还要被奴役、被拿捏绩效拼命加班、完成了需求却被事后打低分，以至于下季度月奖泡汤……

每件事都直戳痛点，一晚上过去，纪弥早就连毕业论文都被扒干净，挂在网上被审视。

好在他的履历优秀端正，每处都经得起推敲，没有牵扯出衍生的问题。

针对他对鲍海青的“恶行”，短信箱收到了陌生号码的谩骂，微信里也有人尝试加自己的好友。

[L姓领导？你背人命了，轮到你做噩梦了。]

[公司要保你对吧？好不要脸，是不是太子爷上班？]

[因为没看到你的开除函，我已经举报互娱涉嫌危害未成年，不用客气哦。]

有些字词不堪入目，纪弥匆匆扫过眼，关掉了所有能添加自己的方式。

深夜宁静，他坐在书房的电脑前，看着桌边的工牌发了一会儿呆。

职场经历单薄，也顺风顺水，没接触过太复杂的纠葛，裁员、内斗甚至人情应酬，也一直离纪弥很远。

如今猛然暴露出血腥的一幕，撕开的创面教人胆战心惊。

自己要被冤枉多久？拖长了时间，是不是外界会默认纪弥这个名字差点害死过人？

包括付千遥也这样担心，问他怎么不立即澄清。

“贺景延提醒我先别急着解释。”纪弥道，“我觉得也是，这时候没理清楚证据，乱糟糟的反而消耗大家耐心。”

付千遥问：“等公司理清楚了，人散光了怎么办？网上的注意力转移很快，到时候他们只记得鸿拟有人跳楼，没看到慢了几拍的解释。”

纪弥顿了顿，回答：“应该不会晚。”

“你别那么听话吧。”付千遥还是着急，“不担心他们和鲍海青谈条件，为了和解让你吃哑巴亏？”

纪弥道：“我有数的。”

很奇怪，对于他来说，最不该信任的好像就是某个网骗黑手，自己也一度产生过诸多防备。

但在风波之下，纪弥发觉自己居然愿意相信对方。

这种信任并非源于荷尔蒙推动的感情，而是日积月累的相处里，对贺景延品行的确认。

想到这里，纪弥望着书房窗外，玻璃倒映着自己的身影。

不怎么强壮，甚至可以说清瘦，但其实能扛住事，已经经历过许多幽暗的挫折。

纪弥从而试图向贺景延证明，自己有承担舆论的能力，可以出面去医院，也可以接受质问。

他气势汹汹又执拗，败给人家一句舍不得。

顿时没了那股撑出来的劲，纪弥回家等待结果，情绪也逐渐缓下来。

遇着关联人命的事故，第一时间肯定没有头绪布局其他，重点集中在抢救结果，他无暇顾及自证。

现在得知鲍海青已经转移到病房，纪弥戴上耳机一边听音频，一边整理自己与鲍海青的所有交流记录。

内部的信息需要脱敏，他每行数据都仔细看过，眨眼便到天亮。

纪弥却不嫌累，一直做到中午，满满当当有二十多页纸，群聊的信息都被整理进去。

调查组的同事上门沟通，他听到铃声，终于从屏幕前移开眼。

起身的时候，纪弥猛地头晕，扶着桌沿缓了缓，这才过去开门。

“您好。”他姿态自然，“劳烦你们了，这里有拖鞋可以换上。”

三位同事换上鞋，坐到了餐桌前，纪弥没有倒水，拿出几瓶没开封的饮料摆在旁边，示意他们如果需要的话就喝。

组长疏离地道谢，开门见山：“接下来我们有一些问题，希望你能正面回答，并能对真实度负责。”

纪弥扯了下嘴角：“当然，我对谣言感到很困扰，早点能弄清真相就最好了。”

这么说着，他拿出自己打印的一沓证据，里面有OC的聊天记录，也有工单的日期追踪。

每张图都有对应的说明，根据自己与鲍海青的三次合作，沿着时间轴做了完整的梳理。

“以上的电子文档我也可以提供，与鲍海青所有的线上往来，各位今天都能直接拷走。”

纪弥再道：“互娱有严格的合作规范，我们虽然有线下接触，但当天就要做线上存证，涉及人员都会同步提醒，有疑议可以当场驳回，后续也能适当协调节点，这方面PM全程介入把控。”

也就是说，这里不存在一方自说自话，另一方被迫接受的状况，最开始就是商量好的工期，且有专业的项目管理人员把关和监督。

若有人身体不适，完全有改动空间，只要鲍海青及时协调，不该被逼到“不得不熬夜赶进度”。

在纪弥的截图里，任务工单的目标排期、工作量和验收标准也填写得很标准。

实际操作中，很多人都会逐渐松懈，达成口头约定就懒得备份，单子上概括着糊弄几句。

可纪弥不会这样，办事一直很严谨。

或许鲍海青都没留意过繁琐的后台，照着方案和文档就直接做实现，但纪弥做事尽心，习惯了认真填写每张单子。

规范的作用之一就是划分责任，约束自身的同时也能保护自身，纪弥本意不在防范，这时候却起了效果。

组长翻着打印纸：“整理得那么周全，我都省下一堆活。”

“我也是考虑到自己在这种场面只擅长结巴，所以直接放证据比较好。”纪弥接茬。

“除了数据记录，我们有别的要问。”组长道。

他问：“你是否言语刺激过鲍海青，或让他感觉到威胁？和他的往来中，你有没有感觉到他精神已经很差？”

纪弥道：“我对他的提醒远远算不上胁迫，只是同事之间的正常交谈。”

“以及发现他身体不适的时候，我几次讲过他有难处可以让PM协调，但他没有采纳我的提议，也没说这份工作已经对他造成了困扰。”

这时候，组员开始在笔记本上打字，组长烦闷地唉了一声。

“工作的摩擦很好判断是非，他显然是接了重要资源，没能做好又不想放手，反而是你被拖累，这方面不会有误会。”

“但口头交涉的时候，你有没有给他带来阴影，有没有无意伤害他的心理健康，这就非常微妙……”

那封遗书写得巧妙，虽然围绕着公事展开，却大多在讲述个人因纪弥感到痛苦，并非争论公事的对错。

即便纪弥按规矩办事，但鲍海青在人际关系中受创，崩溃得自杀了，道德舆论上，纪弥很难完全摘出去。

他能发誓自己没有讲过重话，这样的陈述虽然问心无愧，但别人愿不愿意认可？

“看下贺总准备怎么办，他好像对鲍海青的动机有一些猜测。”组长道。

纪弥沉默片刻，道：“关于我和鲍海青的私下往来，因为时间很紧，还没来得及梳理，不过我也有想法。”

组长问：“有什么我们能帮助的地方么？”

鲍海青现在躺床上昏迷不醒，调查组没办法找过去刨根问底，有的是时间与纪弥折腾。

纪弥道：“麻烦你们作证，陪我慢慢翻监控吧。”

组长无奈：“纪老师，办公区的监控就算能拍到鲍海青工位，最多只能看到画面。”

然而，纪弥有条不紊地说：“能确认我和他一共见过几次面就可以。”

·

因为鲍海青的情况好转，鲍父态度略微松动，但因为纪弥迟迟不配合露面，他始终没给公司好脸色看。

“你们说对不起有什么用，我儿子伤成这样，纪弥过来磕头我都不原谅。”鲍父道。

人事心力憔悴，努力地安抚家属，表示这边肯定会积极配合后续事宜。

经历了惊心动魄的一夜，他们终于顾得上思量其他，开始询问鲍母的情况。

然而，鲍父支支吾吾，表示鲍母身体不好，不方便过来。

这种时候公司是不能太强硬的，人事只能拐弯抹角地询问要不要派专车接送。

“之前纪老师提起他家状况，我们找鲍海青谈过，他给了车祸的事故认定书，但不需要额外的经济帮助，说是已经过渡好了。”

有人事走去拐角处，与贺景延说着，借钱这种事太私人，他们不方便插手太深。

“昨晚出了事，我们才与他的部门同事聊过一遍，发现不止沈总借过他钱。”

贺景延说：“加起来多少？”

“目前是六十九万。”人事道，“他是老员工了，和其他部门的人也熟，我们还在继续问。”

贺景延应声：“有没有查过他的活动轨迹？”

“赌博、电信诈骗甚至是传销，我们全考虑过了，周围人讲不知道。”人事坦白，“他最近倒是很有兴趣探讨区块链的安全问题，和同事聊过最新专利。”

“光六十九万不值得他跳，我估计他的缺口千万起步。”贺景延道，“那你们软性劝退他是怎么回事？”

人事道：“他主管去问他的表现反馈，除了最开始的纪弥表述温和，合作的策划和测试都表示不愿意再共事。”

“以他主管的原话，就是老脸丢尽，给C都是顾及情面。”人事摊手。

之后鲍海青纠缠申诉，他们只能委婉建议他另寻下家，天知道这个人转头就跳了。

“被打C之后，他有偷偷找途科面试，这种事情业内瞒不住……”人事道，“途科大概没收，所以他过激觉得自己走投无路。”

这已经是跳楼的第二天了，他们越晚查清真相，越是处于不利地位。

公司不单单要证明纪弥的清白，也要给外界一个交代，事故的前因后果有清晰逻辑，才能彻底平息质疑。

交谈完，贺景延琢磨着区块链这个词，找了一些人远程问话。

不久之后，鲍海青主动表示想与公司高层谈谈，但要求不能带任何电子设备。

贺景延等在医院就为了这个，鲍海青必然是有所求才会闹事。

现在媒体们都在关注这事，盯着鸿拟要如何赔偿，他已经摆完筹码，该谈和解的条件。

“怎么总裁直接来了？看来事情的反响很严重。”病房里，鲍海青虚弱地说。

贺景延道：“我的助理和你交集不多，你挑着他陷害，不就是图总办的关注度最大？”

鲍海青无辜：“怎么是陷害呢？你们有证据吗？”

“你开价吧。”贺景延居高临下地看着他，不愿意兜圈子，“多少钱能收回你的黑锅，你说个数字。”

贺景延的意思明确，总办不准备沾任何一点脏水，鲍海青如果想拿钱，必须认下自己是有意栽赃。

鲍海青插着氧气瓶咳嗽了几声，看起来不准备配合。

“拖一天少五百万。”贺景延淡淡道，“我的耐心很少，你拖过三天就不用再聊了，随便你们怎么样，鸿拟又不可能关门。”

这是很简单的博弈，可鲍海青做后端岗位，往常直来直去，一听就有些坐不住。

他疼痛地喘息着，显然在纠结。

“今天你还可以和我直接谈，明天会换成主管，后天就是HR，我不一定会批他们的申请。”贺景延道。

他没有待多久，作势要离开的时候，鲍海青难受地哽咽了两声。

紧接着，鲍海青说：“一千三百万，换我社会性死亡，我承认自己是攀咬同事。”

贺景延冷冷看了他一会儿，叹为观止：“你真应该给我的助理磕头。”

离开医院，贺景延回公司处理事务，向董事汇报过鲍海青的初步意向。

匆忙地又过一天，他约见了一位交易所的校友，拜托对方打听一个人。

“账户实名是鲍海青，不是玩虚拟币就是碰了美股。”他描述，“这周大概用杠杆赔了上千万。”

以鲍海青的人脉，加上同事们心思太善良，借上百万没太大难度。

总共讨了几十万，肯定最开始就是欠这些。

短短几天，鲍海青张嘴就问公司要八位数，高利贷都不敢这样滚雪球。

除了急于翻身，拿借款投过高倍杠杆，没有别的可能性。

校友道：“要是亏那么多，平时又混币圈的话，应该能打听出来。”

他拿出手机想打电话，然后惊讶：“你们鸿拟没公关么，为什么又上热搜了啊？”

贺景延一怔，然后打开话题，互娱官方发了非常细致的回应。

工作矛盾方面，调查组拿出了有力的实质证明，表示绩效结果公平公正，主管打分均有依据，那位“L”更是被无端迁怒。

[至于私人恩怨，以下是“L”的澄清。]调查组写道。

文章的叙述口吻一转，纪弥长话短说：[我为鲍老师的过激行为痛惜，同时为他的通篇乱扯感到可耻。]

[我们的线上对接记录已全部公开，我与他在线下共见过五次面，公司有监控可以作证，第三方已全部查阅。]

接下来他开始叙述彼此的第一次见面，项目开会敲定工期，有十多位同事在场沟通，他与鲍老师无一对一交流。

第二次是临近DDL，鲍海青的进度为20%，纪弥线下询问是否需要帮助，对方表示能够完成。

[第三次，鲍老师在毫无告知的前提下，单方面强行延单，对其他同事的排期造成负面影响，我选择找他面谈。

他说了胃痛的问题，我得知后表示理解，两人没有争执。如今，他污蔑我在这次的过程中有霸凌倾向。]

[由于他临场赖账的行径令我困扰，其实我当时在想，究竟是我记忆错乱，还是他出尔反尔？

所以从第三次开始，和他的所有线下接触，我完整录音了。]

[欢迎大家搭配我们公开的监控收听。]

评论区有鸿拟官方发的链接，点进去就是与监控剪到一起的音频记录。

贺景延潦草地看了一遍，最后画面变黑，只有纪弥清亮温和的声音。

“是非对错，我解释到这里。至于鲍老师为什么要从三楼花园跃下，我至今没能搞懂。”

“所以在这里问问我的上司，我交卷了，你可以给我正确答案么？”

明白，你想你老公了，小贺马上来！（等等）

第87章 平息

调查结果不仅证明技术助理和直系主管按规章制度办事，也揭露了鲍海青在遗书中的春秋笔法。

人已被抢救成功，那封信被称为遗书或不贴切。

实打实的是，他在本季度表现得自私敷衍，使得其他同事的正常工作被打乱，别人为此必须通宵赶工，才保证了需求的顺利投放。

网友们看到这里，已然意识到这人避重就轻，隐瞒了诸多不利之处，在玩弄别人的同情。

信任是最受不起消耗的珍贵品，一旦出现裂痕，逐字逐句都变得可疑。

不过，鲍海青闹得那么大，外界也会犹豫，剑走偏锋到这步，他是否真的承受了霸凌？

就在大家猜测的时候，官方将“L”的发文证据同步公开。

没有话题冷却和发散谣言的余地，也没有纠缠无意义的口水仗，直接将鲍海青摁死在舆论场上。

看客们感慨鸿拟的效率之高、出手之准，行内人也在阅读的全程屏息凝神，看到最后佩服地长舒一口气。

落款处，这位深陷纠纷的“L”坦坦荡荡，写了自己的归属和头衔：

互动娱乐事业群-总裁办公室-技术助理-Lethe。

微博的评论区没有关闭，讨论度非常高，每次刷新都有大量评论。

画风与上条完全不同，大家站去了另外一边。

[我L哥有点东西，跳楼的那个洋洋洒洒挑唆了两千多字，被他几句话和一段音频拍回去。]

[从事发当晚到现在过去了45个小时，材料做得那么清楚，好强的执行力啊，大厂的助理月薪多少？]

[看了一面之词就开喷的网友的呢？冤枉别人不道歉啊？上头了骂得那么难听，现在嗓子被自己的脏字毒哑了？]

[这种技术助理以后跳出去能当总监了，人家平时牵头带项目，不是吹牛逼捧领导就完事的关系户。]

[以前光知道互娱门槛高，招的人都要很牛逼，现在我终于知道是什么概念了，打脸恶同事看得很爽。]

[如果我被反咬，估计要哭两天再自闭半个月。这出抹黑和处理真是开眼界，职场高端局啊，浑身要长满心眼子，少一个都得认栽。]

之前不光有网友扒皮和谩骂，媒体也纷纷下场。

两天的时间需要火急火燎才能理清真相，却足以洋洋洒洒发酵话题。

有的为了流量吃相难看，透露所谓的内幕消息，说业内高管不外如是，L平时作威作福，这次碰上硬钉子得以翻车。

他又说员工被当人肉电池很正常，在大厂打工就是毫无尊严，看似光鲜的岗位实则没有意义，每天都被欺凌和压榨。

煽风点火掺进个人臆断的谣言，又引入偏激观点，把具体事件扩散到宏观层面，引得讨论度居高不下。

现在，鸿拟的澄清就像一记回扇耳光，这类媒体灰溜溜删掉了推送，立即开始装死仿佛无事发生。

但调查组忙得团团转的同时，法务部门也没闲着。

他们发函声明，诸多造谣、人身攻击和侵犯隐私的行为已经存证，会保护员工的正当权益进行严肃处理。

有网友表示：[卷起来卷起来，所以那个人为什么跳楼？助理法务和调查组都完事了，总裁能不能搞快点？]

[既然有其他原因，好歹讲清楚啊，不然我觉得他们是谈好价钱串通了。]

[有的人能不能认真看回应，一张嘴又有盆子要扣下来了，脑袋长屁股上？几个月的监控怎么串通？]

他们激烈讨论的时候，事件主人公之一的纪弥刚补完觉。

因为董事长的安排，他近期暂停了工作，事务都被移交给集团的助理跟进。

登录OC难得没有需求单的留言，好几百条的消息全是关心和鼓励。

好些同事惊呼他的操作实在太酷，每一步都是职场自保的教科书，

被泼的脏水没毁掉他，反而成了证明自己的契机。

纪弥回不过来，修改状态栏：[谢谢大家，我最近休息下，和大家公司见。]

懒洋洋地从床上起来，他简单收拾了下自己，继而打开微信，发现这里也全是同学和同事的消息。

付千遥发语音：“妈呀好痛快，顶级的拉扯就是一碰就把对面撞飞？录音这词出现的时候，我看得站起来了！”

他激动地说：“我都不想和你当朋友了，好想当你上司！手腕那么强，工作被辅助不知道有多爽！”

想当纪弥上司的不止付千遥，谢屿也抛来橄榄枝。

可能怕打字容易被贺景延抓到，他发语音：“你想进开发组么？投资管够，福利特别好，主程序说这个部门愿意有两个老大。”

纪弥听了哭笑不得，改完状态栏没多久，又接到沈光意的电话。

“我们技术中心现在欣欣向荣……”对面宣传道。

纪弥若有预感，打断：“你们是不是准备把Delay的墙角挖穿？”

沈光意登时噎住，然后纪弥困惑：“他刚把庞伦调来给你们吧？”

“庞伦说你能来的话，我们就去申请HC，工位随你挑，没关系，他和HR交情很好，而且皮糙肉厚，Delay打不死他。”沈光意回答。

能撇清鲍海青丢的罪名，多亏纪弥的优异和负责，日复一日毫不懈怠，才能在这场危机中保全自己。

所有人把他的表现看在眼里，这些撬墙角的邀请半是玩笑，半是跃跃欲试，但都出自于欣赏与认可。

纪弥领了这份情，但婉拒：“我真的没考虑过换部门。”

挂断电话，他发了朋友圈。

[在这里也谢谢大家！消息爆炸了，我休息半个月就会回来，期待和大家当面聊！]

如今，网络舆论彻底变了风向，纪弥轻松地煮泡面吃中饭。

挑了小半天没找到下饭剧，他打开微信好友的添加页面。

之前不想在争吵上耽误，私下的交流也容易被扭曲本意，七嘴八舌各有各的重点，压根不在一条逻辑链上。

但是现在，他琢磨了下，挑选一位用户通过申请。

那个人用的是工作号，名字上标了签约的平台，是个游戏业内的网红主播。

对方的添加理由是：[哥们儿你出来走两步呗，你的保护伞多大？这架势还想做缩头乌龟？越拖越显得心虚越挨骂啊。]

通过以后，纪弥发：[？]

主播咆哮：[啊啊啊对不起对不起！我也是上当受骗，信了鲍海青的鬼话！打扰了，你删掉我吧！]

纪弥吃着面条，不由疑惑，自己此刻在他们眼里是什么形象，主播的反应居然那么大。

再逛去直播平台，现在是周末，那人正在和水友们说这件事。

“我承认自己是突兀了，看完遗书气得没睡着，以后一定冷静点，不被当枪使……没推脱，我是该道歉，确实过激了不对。”

“现在我当然对他是十万分尊敬，我也是从游戏公司跳出来单干，开发侧确实辛苦，有时候007都不止，所以做游戏氛围很重要，一起打拼的应该互相理解。”

“这里头还有人耍阴招，真服了怎么这么歹毒？要不是有录音，这辈子洗不干净，总要被人指指点点。”

提及鲍海青，主播道：“他到底为什么要跳啊？有人脉来点靠谱消息么？”

弹幕里，很多人说到了可能是赌博和炒股，又或者吸毒导致精神不稳定。

品德、学历和赚钱能力之间没有直接的逻辑关联，几家有名有姓的大公司里，存在着赌狗和瓢虫。

尤其有一些人喜欢玩德州，又都是高收入，会扎堆在海外平台赌。

他们还恬不知耻地说事业压力大，必须通过高风险的刺激来释放。

又或者未来看不到头，打工没办法获得财富自由，就想投机试试看，类似的虚伪话术一套又一套。

纪弥也听说过一些，不过不是赌博。

有同事说自己做投资，一晚上蒸发了二十多万，每天都以万为单位在赔。

[我和鲍海青认识，一个镇上的，他爸妈还在这里开小卖部。]有人道。

[前两天我晨跑还看到他妈妈去买菜呢，但最近小卖部没开业，不然高低打听几句。]

纪弥瞧见以后愣住，随即想起，鲍母不是出了有些车祸吗？

他立即截图发给贺景延看：[借的不是手术费？]

以目前的信息来说，这人谎话连篇，半个字都不能再相信。

但就在暴雷前，他甚至是程序组里评价不错的大前辈，一开口就有人愿意掏出自己的积蓄去救急。

一个人能堕落到这种程度，纪弥觉得很荒谬。

贺景延解释：[事故认定书是真的，方溪云去当地确认过，但他妈妈伤得不严重，车上载的另一个亲戚住院了。]

认定书上有简写的事故事实和调解结果，不涉及伤情究竟花多少钱，被鲍海青钻了漏洞。

贺景延也是刚收到方溪云的消息，然后，HR无奈地与他说，鲍海青又要求与高层见面。

鲍海青现在的手臂都被支架和纱布绑住，没办法操作手机，他爸用的是老年机，更不知道外面天翻地覆。

“不见，你就说我很忙。”贺景延强硬道。

他冷冰冰地说：“这种人就算被套话，说出来的也没可信度，没有浪费时间的价值。”

与此同时，委托的校友发来消息。

[有人绕过平台的抽成，和鲍海青私下交易过比特币，也被欠了八万块钱，愿意提供线索。]

果然，贺景延看到比特币出现，扯了下嘴角。

鲍海青忍不住和同事探讨过区块链，可以被理解为数据库，发展过程与加密货币牢牢挂钩。

在程序员圈子里，这种技术不算新鲜话题。

最近有风声说快要到牛市了，没想到这几天出现黑天鹅事件，跌一礼拜还没起死回生。

自杀闹剧的来龙去脉，由此变得非常清晰。

盲目以为足够懂行懂技术，玩虚拟币加杠杆想要走捷径，赚到这种轻易的快钱，连工资都不稀罕了，整天浑水摸鱼。

但鲍海青的金钱观被扭曲后，碰上了突然的暴雷。

赌徒被市场教育，只会觉得自己这次倒霉，不会幡然醒悟。

借款后他不甘背负债务，继续杠杆企图绝地反击。

这下亏得被直接击穿，要么铤而走险，要么全家打工八辈子来还钱。

提供线索的人说：“鲍海青问我借钱的时候，也说给他妈妈出车祸。”

“然后我在币群里提了嘴，有朋友和他关系挺好，经常一块儿盯盘，马上讲我被骗了，鲍海青刚亏过小一百万。”

财务被紧急抽调，搜集鲍海青的欠款情况，再结合加密货币的事件，争分夺秒整理最终的结果。

期间，贺景延带Noah去了趟医院，看到鲍父颤颤巍巍地与打着电话。

发现公司的人来了，他回避地挂断。

“聊聊赔款吧。”贺景延道，“和你，或者和你儿子，我都可以。”

鲍父警惕地看着他们，不愿意沟通。

然后Noah开口，说起他们能沟通的机会不多，以后如果上法庭，鸿拟只派法务和律师出席。

“你们怎么还有脸打官司啊？”鲍父问，“海青说了一千万三百万和解，我也不想和你们纠缠。”

贺景延淡淡地回答：“嗯，董事会知道这件事了，他们也问过我的意思。”

“那你准备赔多少？”鲍父变得重视。

贺景延说：“我的原话是，一分都不给。”

Noah听到这句话，忽地记起来，董事问话那会儿，调查组和纪弥还没回应。

那时候贺景延就敢这么讲了，狂得够可以，他不禁多看了对方一眼。

“前几天忙着查你们为什么碰瓷，有怠慢的地方抱歉了，其实比起你儿子，我还是更愿意听你说话。”

贺景延对鲍父说着，慢条斯理地往下说。

“那么大的年纪陪他讹人，你和令妻羞耻么？应该被逼到绝路了才能这样丢人，看在这份上，公司垫付的医药费，我愿意说说看。”

他催促：“你儿子急了出昏招，你觉得他很高明？栽赃的人都洗白了，你替他考虑也该站出来，我们现在还可以商量下公司名誉该怎么赔。”

鲍父的脸一阵红一阵青，终究是败下阵来。

看贺景延那么年轻，在他眼里和小孩无异，但贺景延或许比他经历过更多大风大浪。

这位老板表现得太稳了，最开始不与家属沟通，只是没有兴趣，一开口就让局面被摆布。

“你想听我讲什么？”鲍父说。

贺景延示意Noah录音录像，再扭头交代。

“我们需要全部的真相，里面半个字有假，我都当你们这边拒不谈判。”

·

碍于有不确定的因素，公司原先并未声张借钱的事情。

周一上午十点钟，官方对外公开了完整的事件回顾。

鲍海青从今年开始炒虚拟币，尝到过一些甜头，几次与圈内朋友说起暴富还是不能靠上班。

他也讲过赚六百万就辞职，回家找个清闲工作，可惜在实现之前就满盘皆输。

过程中，母亲遇到车祸，也被他拿来利用，诓骗同事借款累积七十多万。

借款也血本无归之后，他终于与父母坦白。

面对远超普通人认知的巨额债务，父母别无他法，只能陪他孤注一掷，希望公司能为他的下半生买单。

鲍海青对此已经布局仔细，但凡纪弥没能够撇清关系，他咬死了自己受过霸凌，都能收到公司和纪弥的一笔赔偿。

可惜他挑中的陷害对象很完美，他尚且在为碎裂的骨头生不如死，纪弥已经打了翻身仗。

在回顾的结尾，贺景延作为风波中的总办负责人，简单地写了收尾段。

[正确答案至此公开，希望这类悲剧不要重演。

以及，在这里致以被无辜波及的人员：

通过这次事故，我再次看见大家在工作中表现的专业性，也从配合中感受到了弥足珍贵的信任，虽然这段时间我们并未相见。

谢谢你们选择来互娱做同事，今天大家结束这场风波，未来，相信你们的名字一直出现在耀眼的地方。]

互联网公司的考勤线在十点左右，官方掐着上班的点发，鸿拟的同事们看得津津有味，友商的管理们直呼歹毒。

被卷入的绩效主管没被停职，看完大老板的发言，总感觉有哪里不对。

“虽然他用了们这个后缀，但怎么好像没有在和我说话……”主管凝噎。

另外一边，纪弥清闲地窝在沙发上，听到有敲门的声音。

闻言，他用手梳了梳略微蓬乱的头发，低头看到自己的睡衣，又急忙去换上得体衣服。

打开门，贺竞南灿烂道：“邻居，我听说你最近不上班。”

纪弥：“。”

早知道就不换衣服了。

眼看纪弥装都不装，表情变得郁闷起来，贺竞南也很受伤。

不过，他眼尖地问：“你在家打扮得还挺隆重，听说你们程序员都喜欢衬衫啊？”

“不要刻板印象。”纪弥潦草道，再问，“请问你是有哪里需要我帮忙吗？还是有别的事要说？”

贺竞南道：“我哥说你最近歇了，我来问问你要不要一起点外卖。”

“你哥？”纪弥愣住。

贺竞南道：“对啊，贺景延是我堂哥。”

尽管纪弥早有猜测，但最近忙着上班，没与贺竞南见过面，这事也就被抛到脑后没去确认。

看到纪弥迟疑，贺竞南以为他不信，立即开始提供证据。

“他网恋头像都是我拍的呢，我的摄影水平可好了，你要原图吗？我有带头的那种。”

纪弥：“……”

听到这件事就无语，他有些懊恼地准备把贺竞南关去门外。

动作到一半，纪弥又停住，重新敞开了门。

贺竞南满头雾水地站在外面，听到纪弥支支吾吾地说：“……要。”

接下来走感情线~

第88章 鸳鸯

真相大白，鲍海青从欺骗同事到忽悠网友，期间利用了多少善心，这下变成愤怒加倍反噬到了自身。

或许他还躺在病床上，做着嫁祸提现的白日梦。

或许他的父母已经与他坦白，所有的牺牲竹篮打水一场空，他想靠投机摆脱坐班拿工资的生活，最终连那份工作积累的一切都失去。

摔下去的他以后要如何，他鸿拟的前同事们就不太关心了。

论坛没有删除他的贴子，反而变成精华贴，加入了前因后果，置顶处红字标注：[梭i哈的下场]。

虽然鲍海青被取消了内网权限，但不妨碍路过的同事们每人在底下“tui”一口。

尘埃落定激起一片议论，所有人无心干活，大群小群热火朝天，几家欢喜几家愁。

技术中心乌云密布，大家骂骂咧咧说要帮沈光意追债。

公关部门开了香槟，几天前他们差点上吊谢罪，愣是通过总办的努力，把天崩开局圆满收尾，现在的工作量全部转移给了法务。

而纪弥与他们都不同，坐标不在公司。

工作日，他轻松地窝在公寓，准备带薪看看男色。

此刻，纪弥认真问这位堂弟：“你会和你哥通风报信吗？”

贺竞南诧异：“你看贺景延照片还偷偷摸摸啊？你要是和他说，他哪儿不给你脱？”

纪弥听不得这种话，立即慌张：“我和他不是这种关系！”

“哪种？”贺竞南装傻。

他饶有兴趣地采访：“是那种他上门看望，你特意在家披一件浅牛仔夹克的关系吗？”

纪弥低头看着自己的夹克，抿起嘴表示拒绝回答。

贺竞南又说：“噫，我哥前两天千叮咛万嘱咐，让我留意点隔壁，你如果有哪儿不好，让我随时联系他。”

抖落完堂哥的底细，他揶揄：“原来是一厢情愿？”

纪弥难以接招，跳跃地问：“到底有没有照片？”

贺竞南的相册内容可谓丰富，在沙雕包浆表情包、网红自拍、付款二维码里面刨了半天，终于翻出贺景延的照片原图。

背景在半山的庄园庭院，被贺景延剪裁过，当作萌心的现头像。

这种头像能营造氛围感，引人发挥想象力，进行自发的美化。

加上正脸变完整以后，往往会不符合预期，破坏图片本来的观赏性，贺景延却没有这种问题。

他有足够加分的脸，勾勒得恰到好处，多一分散漫就失去清爽，少一分傲慢不够锋利。

平时打扮得利落，就显得年轻挺拔，换上西装也驾驭得住，放在一起不会有落差和突兀。

如果在兴趣页面刷到的是这张图，自己是不是也会添加？

纪弥颤了颤眼睫，无法否认，抛开后续的职场身份，这是他第一眼会被吸引的轮廓。

而第二眼、第三眼……朝夕相处的千万遍之后呢？

“邻居，我在微信发你一份。”贺竞南出声，之前他们加过好友。

纪弥“噢”了声，嘀咕：“我就随便看看。”

不像别人看到中意的皮相，眼前一亮，雀跃兴奋，他的神色小心翼翼，有几分审视和探索的意思。

打量过后，貌似满意，他道：“这几天外卖吃腻了，旁边有牛排馆我请你。”

贺竞南是个自然熟，一顿饭的钱没有客气，再询问纪弥下午准备干嘛。

纪弥搪塞道：“出门散步。”

“目的地在园区的话，这段路是不是该叫通勤？”贺竞南沉思。

纪弥：“……”

被问得捏紧了刀叉，他说：“我最近暂时休息，为什么要去公司？那里是有什么稀奇的东西吗？”

贺竞南点点头：“确实没有，都是写字楼和上班狗，有什么好看的？”

他补充：“听说今天鸿拟的董事长要来找我哥谈话，他一早就去公司了，那儿大概狂风暴雨，你别过去被牵连了。”

尽管贺景延把事故处理得很好，从反应速度到舆论评价，几乎无可挑剔，但出了风险意外，他身为顶头上司，事后肯定会被内部谈话。

纪弥怔住：“那么快？”

他以为这肯定要等到自己复工，两个人被一起喊去约谈。

“对啊，他说这事儿没必拖个几天，让大家刻意聚齐了再炒冷饭，正好董事长在沪市，赶紧扫尾算了。”贺竞南回答。

闻言，纪弥没再打听，抽出纸巾擦了下嘴角。

然后他问：“还有冰淇淋没上，我先去结账了，你可以自己吃吗？”

贺竞南：？

“不是，我真劝你别去。”他阻拦，“我哥都没打算和你讲，你要是去了，他岂不是会怪我说漏嘴……”

纪弥道：“我就说自己散步不小心逛到了那里。”

贺竞南：“。”

现在还是鸿拟的午休时间，纪弥从餐厅打车过去，都没来得及回公寓拿工牌。

好在安保认识他的脸，帮他刷了门禁。

到了顶楼以后，推门的瞬间，纪弥就听到了交谈的声音。

秘书们收到消息，早就逃难去了，里面只有董事长与贺景延。

他们的谈论内容不涉密，没用隔音会议室，大大方方地敞开着门。

事发的时候，董事长与纪弥打过语音通话，了解情况过后，让纪弥停工半个月，所以纪弥认识这道嗓音。

现在，那人道：“你想想你在处理这件事的过程中反驳了董事多少次？我不要求你服从，但你是不是自己的主意太大了？”

“我让你技术助理停工，你马上加个期限说最多停半个月，怎么着，你俩太久不见面，你会犯相思病？离开助理就不能动了？”

“这个我也没力气和你计较，但你后来更过分吧？董事们一本正经问你话，万一你助理摘不干净要怎么处理，意思是让你做个保证，到那地步就把人开了，你特么说你主动降两级？故意听不懂他们的言外之意是吧？”

“亲眼看着你在鸿拟这么多年，你能当上这个CEO-1很容易？这两级你现在退了，下辈子也不一定有机遇升。”

怒气冲冲说到这里，董事长喝了口水，因为心绪起伏太大，不慎呛到嗓子。

听着他的咳嗽声，贺景延终于开口。

贺景延道：“做不到的事情没办法讲，反正是立军令状，够有说服力就可以了，他们那时候也接受。”

“接受个屁，他们是没办法骂你。”董事长道，“转头在我这儿说得一个比一个难听！”

贺景延不在乎别人对自己的指摘，但道：“以后我会避免害你被为难。”

董事长一手将他提携到这个位置，是他事业上的贵人，他也不负所托，让集团业务上了新的台阶，是互相成就过的前辈与后辈。

比起普通的合伙人，更有赏识与栽培的情谊。

“我被夹在中间，当然偏袒你一点，但有的老总牙尖嘴利，我听了真的是没办法反驳。”

董事长恨铁不成钢地说着，斥责道：“他们都讲你护着助理的架势，像是亡命鸳鸯了！”

话音落下，他以为贺景延会愧疚自责。

然而对面这家伙听到了别人究竟如何骂他，表情一愣，随即居然微微翘了下嘴角。

董事长：……？

不是，你的脊梁骨哪儿去了啊？不知道羞耻的吗？！

知道羞耻的另一个当事人·纪弥：“。”

他本来准备进去解救贺景延，听到这里，暗落落地后退了半步。

这么难堪的局面要不还是让贺景延一个人面对吧！

然而，纪弥刚想转头逃跑，贺景延就注意到了外面的细微动静。

“谁？”贺景延若有所感。

紧接着，纪弥就好像被捏住后颈的小猫，乖乖地站回了门口。

“您好，我是Lethe。”他紧张地对董事长打招呼。

董事长没见过他的照片，冷不丁看到纪弥的面孔，惊讶地倒吸一口气。

“靠，Delay，你现在已经找学生工了啊？”他问。

“我已经毕业和入职一年多了。”纪弥主动解释，“抱歉，这次给公司添麻烦了。”

“没做错事情就不需要讲对不起，Delay制造了那么多投诉，也没见他真心实意地低个头。”董事长回答。

他的年纪五十有余，没有特意烫染，已经有了许多白发。

但他说话的时候中气十足，尽管坐在椅子上，看起来也非常有精神。

被纪弥的出现打断了算账节奏，董事长没再计较贺景延的肆意妄为。

横竖没有什么实质性错误，他也无意继续唠叨，转而换了注意力。

“最近你可以在家休息，为什么突然过来了？”董事长关心。

纪弥道：“待在家里没事做，浑身不太习惯，好几天没来工位了，想简单地看几眼。”

董事长没有细究，略微聊了几句过后，就去在研项目考察。

这层楼恢复安静，剩下一对刚刚共同经历过风暴的上下级。

几天没见，纪弥有些别扭，分明是他主动找来，现在却迟迟不讲话。

贺景延主动道：“春节能在卧室里猫上好几天，没要紧事就绝对不出门，现在这么积极跑到公司转悠？”

“来确认下自己的电子权限还能刷开总办的门。”纪弥道。

一错不错地望着他，贺景延弯起眼睫：“真的假的？”

纪弥道：“顺便来搭救上司，不用太感谢我。”

贺景延说：“没到下午两点钟，还是不用工作的午休时间，助理的救援有没有太早？”

董事长是搞突袭，搞得几位秘书装作上厕所，转头跑得飞快。

纪弥却也提前碰上，估计是吃完中饭就匆匆赶来。

“这也不对，那也不行，你怎么那么难搞，所以你是觉得我来这里干嘛？”纪弥反问。

贺景延忽地不再咄咄逼人：“猜不到你的念头，但你要是现在没有过来，我下班就会让司机别去御盛湾，导航到亚樾里。”

纪弥提问：“你要特意来颁发奖金？”

“这个只是顺便，就像你来搭救上司。”贺景延漫不经心道。

他继而语调有些认真：“重要的是我很想你。”

没想到光天化日，贺景延会在公司里面这么说，纪弥下意识地后退半步。

按理说，他接下来应该扭头回避，假装没听到这种直白话语，但他顿住身形没再动了。

贺景延察觉到纪弥的僵持，淡淡地笑起来。

“小纪老师，那么小气啊，好几天没能见面，我单方面犯相思病也需要批准？”他问。

纪弥干巴巴道：“没。”

否认完，他垫了垫脚尖，说：“我之前不知道董事长要来，那时候就想回公司的。”

贺景延道：“放心，你的工牌一直有权限，工位也不会被别人占掉。”

这样收到保证，纪弥却不满足。

他道：“可我也会有现在就想见的人。”

Delay哥，又幸福了。

第89章 轨迹

听到纪弥的回答，贺景延有些意外地愣了下，继而慢慢地反应过来。

贺景延明知故问：“那个人是不是某位D开头的领导？”

尾巴快要翘到天上去，就差报出自己的名号。

纪弥揭短：“领导都派堂弟做侦查了，看来他真的很心痒。”

“隔着屏幕看不到你，怕你过得不好。”贺景延不遮掩。

“要不是董事长约谈，审完那份公开书，我上午就该翘班。”

这几天风波起落，所有人的注意力聚焦在这边，一环一环之间格外难熬。

都是耗精力的细致工作，忙起来连喘气的时间都挤不出，两人各自奔忙，私底下交谈寥寥。

直到眼前彻底收尾，终于能够缓下来。

纪弥回想起董事长的言语：“这两天是不是上面把你逼得很死？”

贺景延淡淡道：“还好，他们就是需要定心丸，知道这边的搜集和整理费时间。”

他挂职总裁，也是董事之一，没人敢把他压迫得太紧。

纪弥眨了眨眼：“贺竞南说你这两天住在公司？”

“他怎么这个也和你告状？”贺景延笑起来，“因为不想让助理担心，上司只是兢兢业业。”

调查组发完结果，整件事的来龙去脉还没理清，那个阶段总归令人着急。

不过，纪弥除了以讨要答案的口吻，侧面表示后续会出具最终公告，没有再催促过。

这对纪弥来说，是一件很反常的事情。

他向来缺失安全感，这部分的进度不在自己的掌控中，本该患得患失和着急。

贺景延很清楚这点，所以关照贺竞南留意。

在公事上，他更是亲力亲为，一切都要安排得最妥当，完全超出了总裁的职责范畴。

纪弥道：“其实我没多想……在公寓里睡懒觉打游戏，一起床就吃外卖。”

终归是经历了风暴，贺景延问：“你不怕？”

“大概是比较有信心吧，虽然看不到也没打听，但知道你不会怠慢我。”纪弥回答。

信任没有落空，早上十点的公文没有个人情绪，但字里行间都是全力以赴的证据。

彼时纪弥看着满纸黑白，怎么可能无动于衷？

他确实很想见他。

手忙脚乱换好衣服，跑着开门的时候想见，午后在餐厅晒太阳，看向窗外郁郁葱葱的时候也想见。

既然贺景延就在公司，那自己为什么不呢？纪弥愿意朝他走出这一步。

尽管作风谨慎，感情方面温吞又迟钝，但纪弥也非常纯粹。

知道职场不该唐突老板，他不会萌生多余念头。

被Jing打动的时候，他有勇气正视自己的喜欢。

看到意料之外的面孔，他又觉得贺景延很讨厌。

此时此刻，纪弥承认之前是痴心妄想，无论怎样企图掰正关系，发生的事情没办法真正倒退。

他的心已经被搅乱，那个人是自己的上司，是自己的网友，又不止是上司与网友。

两种身份标签太单薄了，贺景延却复杂而完整。

纪弥试图去认识，被吸引着靠近，冲动地直接来顶楼，要站在亮堂的地方看清对方。

面面相觑，那股劲压了下来，他又后知后觉地难为情。

“是不是快要上班了？”纪弥转移话题，“我最近不干活，就不打扰你们了吧。”

贺景延道：“下午咖啡厅有乐高比赛，你要不要去玩？”

纪弥很无语：“你当我几岁？宣传海报上写了，欢迎员工携家里小孩积极参加，就是变样的托儿所。”

“我下班就来接你。”人都跑到了掌心里，贺景延不肯放他走。

纪弥怔了怔，别扭地说：“比起寄养在孩子堆里，我还是去技术中心做客吧。”

沈光意被骗了六万块钱，整个部门为舒缓气氛，公款点了一大桌的披萨当下午茶。

纪弥拉了一把椅子坐在主管旁边，手上也拿了一块披萨。

“鲍海青给你打欠条了么，那些钱能不能讨回来呀？”他问。

沈光意面无表情道：“打了，已经有五拨人说要为我出头，在鲍海青出院当天就把他揍回医院。”

纪弥：“哇，好强大的人脉！”

“策划为了程序优先出单的花言巧语而已。”沈光意冷笑。

他的底薪就有上百万，六万的借款不会影响太多，但是足够给自己添堵。

好在欠条合法有效，沈光意虽然有同情心，但不施舍给不值得的人，就让鲍海青按规定的如数还吧。

“你们会有课题组分去新建的研究院么？”纪弥看着他的后台，好奇。

沈光意道：“大半吧，我们实质上是对内的支持部门，和项目组走得很近，需要有产出和落地指标。”

他补充：“但科研方面追求绩效，被环境影响得重视变现，对学术来讲不是好事，长期的课题分到院里继续推进会更合适。”

纪弥点了点头，问：“院长是谁？”

“不确定，你可以问问Delay。”沈光意道，“技术中心和研究院是平级关系，人事方面不由我指定，只会互相接洽。”

纪弥“喔”了声，开始此地无银三百两。

“他到处连轴转，也不知道哪里能逮着。”他东张西望。

沈光意迟疑：“他这会儿在OC群里挺活跃的。”

纪弥懵懵懂懂：“什么？”

沈光意有两台显示器，有台与纪弥离得近，就把对话框拖到了那边去。

那个OC群有关人工智能的进化算法，今天刚拉了几个人做前沿探讨，考虑到纪弥最近在休假，所以没有邀请。

总共十来个人，贺景延也在其中。

整个上午他都没有讲过话，貌似开了屏蔽模式，但目前突然发言。

Delay：[今天我按时下班。]

尽管大家没明白老板为什么突然交代行程，但一个个很配合地表示收到。

有个人多嘴：[稀奇，你干嘛六点就走？]

Delay：[唉，这几天加班太多，没时间顾及到感情生活，今天中午被直接找来办公室了。]

Delay：[你们懂那种一抬头，人家就在门口等着自己的感受吗？]

Delay：[算了，仔细看了眼群成员，怎么都是单身啊？你们真的没有自己的老婆吗？]

Delay：[这里风水磁场不太好，我先退一下，以免被传染，有正事了你们再拉我。]

纪弥：“……”

尽管贺景延嚷嚷要退群，却没有手动操作，也没有人把他踢走。

于是，贺景延又有要炫耀的架势：[六点怎么还没到啊？今天是不是过得特别慢？]

见状，纪弥忍无可忍，操作沈光意的鼠标，干脆把那家伙设了禁言。

没到两分钟，贺景延兴师问罪，小窗敲了个问号过来。

他还甩锅说：[我是林观清，问问你的引擎改好了吗？为什么工作量那么饱和，还有空跟老板做对？]

纪弥打字：[我是纪弥，你没事可以去咖啡厅参加乐高谢谢，不要骚扰各位同事。]

发送完，贺景延没再吱声。

纪弥再与沈光意道：“以后Delay要是又抽风，你们投诉给我就可以了！”

沈光意摸了摸下巴：“没事，他这个恋爱谈得也挺有意思，就是猜不到他对象到底是谁。”

纪弥：？

“工作日不用上班的话，为什么不舒服躺着玩手机呢？”沈光意唏嘘，“他们的感情真好啊。”

纪弥：“……”

他硬着头皮接话：“说不定老板跟你们吹牛呢？”

“他最多用夸张手法，应该不会凭空捏造。”沈光意分析。

近处的庞伦插话：“话说我们现在上楼能堵到传说的老板娘吗？”

察觉纪弥有些紧绷，沈光意道：“不好意思，差点忘了你上个月刚丧过偶，不该在你这儿提起那对黏糊情侣。”

纪弥扶住额头，愣是没敢说前夫诈尸了，至少现在不能当做死人来处理。

“诶。”庞伦若有所思，“纪老师，你也不该在家躺着么，为什么来公司啊？”

纪弥瞬间变得更加僵硬，搪塞：“董事长安排了今天问话，我就过来听一下。”

“噢。”庞伦道，“现在董事长去X17了吧？你怎么还不回家？”

纪弥磕绊了下，努力地找借口：“我这不是来关心Shimmer吗！”

沈光意对此很受用，招揽：“你想搬下来都可以，我们帮你运电脑。”

纪弥：“。”

在这儿当总裁好难啊，怎么有高管盯着总办挖人？

他们没闲聊太久，沈光意有正事要办，纪弥没有继续搭话。

百无聊赖之际，他收到贺竞南的消息：[你见过董事长啦？没被连带着骂吧？]

如果亡命鸳鸯算是指责的话，纪弥觉得杀伤力不够高。

反而起到了反面效果，贺景延连OC头像都暂时变成了一只水鸟，不懂这人到底在挑衅董事，还是在得意洋洋。

纪弥回复：[董事长只是简单说了几句。]

贺竞南松了口气：[没坑到你就好，不然我哥会冷脸。]

纪弥想说贺景延哪有这么凶，但转念一想，对方的性格底色是有些冷。

刚认识的时候，纪弥也悄悄畏惧过他，后来发生了太多，自己不知不觉习惯了贺景延身为年上者的包容。

看贺竞南有空闲，纪弥想了想，开始做盘查。

[你的公寓会租给我，肯定不是巧合吧？]

贺竞南撇清：[都是我哥的阴谋，和我没关系！]

[你说要从他那儿搬出去，他就来问我借房子，让中介一起提供，说是多给你个选择。]

[那时候他不想你走，我还出馊主意呢，暗戳戳制造麻烦不就好了？然后被他教育了一顿。]

看到他的解释，纪弥不由愣住。

如果贺景延早就对他有好感，肯定是近水楼台最痛快，得知他要寻找租房，却在背地里给了最多的帮衬。

贺景延分明跃跃欲试地期望靠近，因为纪弥想要独立，就出手推动着让纪弥远离自己。

彼时，纪弥雀跃地走了，满心望着前面，没有回头去看贺景延的表情。

贺景延会难过吗？肯定有过失落吧，纪弥想着。

对方压抑着不甘心，眼睁睁看双方的轨迹偏移，随之变得越来越远，更加遥不可及。

尽管如此，贺景延还是选择了让他去喜欢的地方。

纪弥一度认为贺景延高高在上，是掌控局面的操盘手，而自己则是踉跄又茫然的迷路人。

两者往往无法地位对等，他不禁警惕和回避，会觉得自己很容易被控制。

如今，纪弥推翻了这个想法。

过往的点滴作为印证，他在被喜欢，也在被尊重。

傍晚六点钟，总裁准时收工，纪弥发了消息，表示自己在楼下等他。

“我让司机先回去了，今天我来开车。”贺景延拿出钥匙。

纪弥道：“给人减轻工作量？”

贺景延装都不装了：“不想要电灯泡发光。”

“下午我没事做，跟贺竞南聊了一会。”纪弥道，“原来你强行征收了他的房子。”

贺景延怕纪弥以为自己蛮横，撇清：“他是自愿上交，怎么能叫强迫呢？”

纪弥忽地说：“我考虑一下吧。”

贺景延以为他在纠结租房的事情：“我们没有大家长制，讲究人人平等，没有让他受压迫。”

“你欺负他一下也行，反正他没少出卖你。”纪弥回答。

贺景延顿了下，道：“那你是在考虑什么？”

纪弥道：“我搬走的那天，你觉得我离远了吗？”

贺景延笑了下：“你又不是金丝雀，想去哪里都可以，我会自己找过来的。”

沿着那串足迹，所有的爱意有迹可循，纪弥可以任性地自由活动，不用担心在远处迷路。

然而，他决定往回走：“你找得那么快，所以我要想一下……再试试把心交给你。”

谢谢你们没让司机来啃狗粮

第90章 升温

宾利驶出园区，一拐就吃到了红灯。

正好是下班的时间点，周围写字楼集中，路口水泄不通。

放在往常，贺景延应该会等得不耐烦。

尤其交通灯跳绿以后，前车没有及时起步，多少要挨几声喇叭。

现在看着红灯，车被堵在中间，贺景延却觉得格外顺眼。

“早知道不该让司机那么早下班。”他变卦。

纪弥困惑：“是不是这几天很累？你别疲劳驾驶，可以换我来开。”

贺景延后悔：“这样没办法牵你的手了。”

纪弥噎了下，羞恼道：“你在想什么？我没答应要和你牵手。”

“上周谁一着急就对我动手动脚？”贺景延拖腔拿调地提醒。

纪弥：？

贺景延慢悠悠解释：“还牢牢地抓着我不放，非不让我走。”

纪弥想起来了，那天晚上事发突然，自己想和贺景延一起去医院，情急之下试图阻拦对方。

他算账：“贺景延，我只是抓了下你的手腕，那你还捏我掌心了。”

“噢，记得那么清楚，不会回味过吧？”贺景延饶有兴趣地打听。

纪弥匪夷所思：“你先提出来的这茬，不是你更心心念念？”

面对质疑，贺景延承认：“我确实心心念念。”

纪弥：“……”

本想板着脸说几句，可惜看到贺景延的酒窝，实在凶不起来，他仓促地别开头望向了窗外。

贺景延知道纪弥爱吃松鼠桂鱼，两人去了一家主打淮扬菜的饭店。

菜单里有番茄牛腩汤，纪弥道：“我喝醉那天，你送了差不多的汤。”

他好奇：“是在哪里挖出的厨师？熬得很香。”

贺景延道：“依旧是私人珍藏，不对外开放，看来我下岗可以去酒店再就业。”

听到这个描述，纪弥想起来了。

住在贺景延家里的时候，他早餐吃过一碗意面，那时候也觉得味道不错，但没问出是哪一家店。

纪弥有些惊讶：“你的厨艺什么时候开始突飞猛进了？”

“从你硬着头皮吃掉我的三明治开始。”贺景延道。

因为从小凑合着对付，纪弥对食物好坏的忍耐力很高，在口味上没那么挑剔，算是比较好糊弄的人。

没想到贺景延知情以后，反而变得在意，纪弥不禁愣了一下。

“我最近周末有空都在家做饭，很多菜都学过，你可以来点单。”贺景延风度地邀请。

纪弥留了个心眼：“无证营业多半是黑店，会不会让人付不起饭钱？”

贺景延很大方：“空手来就可以，吃完要是不够，还能打包店主拎走。”

纪弥翻着纸质的酒水单，低头笑起来，道：“这个店主养起来最费劲吧。”

说完，他喊来服务生，下了五道菜一道主食，和两杯气泡白葡萄汁。

“要加什么吗？”纪弥问。

贺景延道：“多点一块蛋糕吧，打了胜仗，应该庆祝下。”

纪弥对此没有意见，让服务生加了巴斯克，全程没有与贺景延商量太多，双方就能舒服地达成共识。

他们性格迥异，不过熟悉之后，处事就非常相投。

待在一起的时间那么长，事情又复杂琐碎，大到项目的方向和风险控制，小到点菜该有几荤几素，总该产生一些矛盾。

但两人即便偶尔有摩擦，绝大部分都是拌几句嘴，随后会很快过渡。

能有这样的状态并不是有人独自迁就，尽管一方傲慢随性，一方戒心很重，可他们的底色都很温和。

能互相理解对方的心思，是融洽的原因之一，彼此更是比其他人多了些默契。

认识那么久以来，网恋翻车是最严重的隔阂。

好在过往种种不是云烟，经得起审视，摔下去后乍然心有余悸，回头却发现一层层柔软羽毛铺垫在身后。

等菜的间隙，纪弥打听：“集团的助理怎么样？”

贺景延实话实说：“过来的是互娱出身，以前就认识，做事还可以。”

以他的职位，配一个技术助理勉勉强强，多安排几个帮手完全没问题。

不过，贺景延嫌烦也嫌乱，只要助理的能力撑得住正常运转，就不想搞那么大排场。

纪弥作对比：“他是不是刚来就清楚，办公室的门不能随手关上，也不该偷偷玩老板的金鱼？”

当下是纪弥率先提起旧事，贺景延淡淡应声。

“嗯，他也不清楚老板疑似是Gay。”

纪弥：“……”

“我加你好友的时候，说过议论Delay的八卦不太好，毕竟这都是传言……”他生气，“你还装可怜套我的话？！”

贺景延道：“你也没有传谣啊，这不是被你掰弯了吗？”

纪弥转移注意力：“那你是什么时候开始喜欢我的呢？”

贺景延抿了下嘴，感觉就不该使坏，到头来被审的还是自己。

他感慨：“从代班的助理问到我的心路历程，掌控欲好强啊。”

“好奇嘛，你不交代就算了。”纪弥包容贺景延想保留秘密。

他补充：“但你不准抬头去瞄代班的后脑勺。”

贺景延总是在想放松的时候，下意识去瞧纪弥两眼，快要养成惯性动作，还被纪弥逮到过几次。

听到纪弥的警告，贺景延微挑眉梢。

“现在开始关心我的眼神往哪儿飘，过几天是不是要问我几点钟下班？准备什么时候搬来御盛湾检查，翻翻我被子里有什么东西？”他很积极。

纪弥：“……”

不都说人类生性向往自由，这家伙为什么会迫不及待被管啊？

所谓的检查棉被里面有什么东西，是明晃晃的诱拐吧？如此算盘打得噼啪响。

这么诧异着，纪弥收回思绪，没有发散话题。

“我今天都没见到那位代班。”他道。

贺景延客观道：“他去项目组开会了，这几天都和Noah坐在一起，不在我的视野范围内，我也没见过几次。”

“而且我平时之所以会东张西望，是因为想看看你。”他解释。

直白得不是对手，纪弥抿起嘴角，看着桌上的蟹粉狮子头，拿起筷子却迟迟没夹菜。

见状，贺景延把狮子头放到他的碗里，

“代班的工龄比我要久，他再犯初级错误，这么多年就白干了。”

“但大家都有新手阶段，一步一个坑地踩过，我也好，他也好，没有比你更优秀，你不需要拿别人当参照物。”

在事业起步的前三年，自我认知不够清晰，阅历和底气不够足，看着其他人游刃有余，很容易出现患得患失的情况。

贺景延相信纪弥能调解这种心态，同时，自己想认可他，不吝啬表扬。

纪弥咬了口菜，谦虚道：“我也没有很厉害……”

“做事够细心又不拖沓，遇到危机能沉住气，不和小事纠缠。”贺景延道，“这些是董事长的评价，他说我招人水平不错。”

纪弥呆滞了下，笑起来：“Noah选了我，然后你被夸？”

贺景延脸皮厚：“是有点偏差，董事长该赞美我选对象的眼光好，讨论助理太见外了吧？”

纪弥给他捞了一勺文思豆腐，再察觉到这人又在顺杆爬。

自己搭理的话，哪怕只是反驳，贺景延都会来劲，于是干脆没吭声。

之后，贺景延谈到这段时间休假，纪弥正好可以仔细考虑下，未来到底走管理线还是技术线。

上半年的晋升名额，纪弥肯定轮得上，总办对他而言，依旧是优选的平台。

因为他有足够的才能，也打下了信任基础，贺景延和秘书室遇到合适资源，都愿意放手让他去尝试。

要是纪弥留下来，好好打磨和精进，发展用不着担心。

但平心而论，别的部门也有不错的机会，或在专业沉淀上更有优势。

其实纪弥去哪儿都不会被埋没，问题只在于他对哪个更有意愿。

“唔，管理会比技术更好吗？”纪弥道，“我看很多人都会转线。”

“它们不是相互排斥的关系，很多时候相辅相成，只是各有侧重点。”贺景延道。

“就像沈光意在技术中心做管理，你在总裁办公室做技术。”他举完例子，说，“我希望你能找到自己最喜欢的方向。”

纪弥犹豫道：“想听你功利性地和我开小灶分析一会儿。”

贺景延回答：“利益是很要紧的东西，但差别不大的情况下，发自内心的兴趣可以让你走得更远，得到的收获能拥有更多的意义。”

尽管他往常不太着调，私底下有几分玩世不恭，可在该认真对待的时刻，意外地让人靠得住。

他无意控制纪弥，也没有说教的爱好，姿态有意放低，交流自己的想法和建议。

至于纪弥要如何选择，他只是尽心的指引者，不是暴力的决策方。

“唔，我会想想。”纪弥道，“这两天好多人邀请我活水呢。”

活水顾名思义，是内部转岗的意思。

贺景延：？

刚才他还一副宽让又轻松的样子，现在立即变成了小气鬼。

“都有哪些人？”贺景延防备道，“是不是技术中心贼心不死，项目部难道也不要脸了？”

纪弥喝了一口葡萄汁，勾起嘴角使坏。

“你的掌控欲怎么也那么强啊？我都没同意当你男朋友，你就开始盘查我的联系记录了。”

回旋镖扎在自己身上，贺景延哑口无言。

事故提前解决，纪弥没有申请返岗，当是辛苦了那么久，难得给自己放长假。

去过一次公司以后，他就窝回了公寓，隔三差五与贺竞南出去觅食。

他还去听了本地某名校的公开讲座，融在青春洋溢的学生堆里，被旁边的同学当成了学长。

结束后，纪弥在校园里散步了两圈，慢吞吞回到亚樾湾的时候，贺景延站在楼下。

贺景延要说强势，每天确实黏得很紧，与此同时，偏偏守着那点界限感。

如果没问过纪弥的意思，他不会直接上楼守着，就规规矩矩地待在楼下。

纪弥带他坐电梯，惊讶道：“为什么过来了没有和我说？”

“怕我一说完，你就赶忙回来了。”贺景延知道他去听讲座，“我没有等太久。”

“你来做客，我总要收拾下房间。”纪弥道。

他再声明：“待会儿很乱的话不要嘲笑我啊。”

话音落下，贺景延拿出一本相册。

“我是来送东西。”他道，“贺竞南说他用我的照片收买了你，你想看的话，这里面全是我的照片。”

纪弥别扭地说：“他怎么造谣？其实是他上赶着发给我的……”

贺景延弯起眼睫：“那你为什么没有把他删掉？”

“他拍得还行，我打开随便看了下，就顺手保存吧。”纪弥哼声。

贺景延道：“只是看看么，没拿来干过别的事？”

纪弥一开始没反应过来，走进门后，才渐渐地耳朵泛红。

“你把我当流氓了吗？”他倒吸气。

紧接着，他说：“你还把相册交过来干嘛，不害怕么，这不是纵容我做更多坏事？”

贺景延半垂着眼睫：“你要是愿意，我想被你理解成勾引。”

小弥，你对面这个人收到你照片以后是真流氓！（告状）

第91章 相贴

嘴硬表示自己没怎么想看贺景延的旧照片，接到相册本以后，纪弥却仔细地捧在怀里。

姿态很是小心，似乎在防备被抢走。

“作风不正，引诱下属。”纪弥一本正经，“让助理查查你印了什么照片过来卖弄。”

贺景延招供：“衣服穿得挺整齐的……”

纪弥本来没往那处想过，差一点被他带歪，遗憾的“唔”字险些说出声，又堪堪咽了回去。

他警觉地瞄了贺景延一眼，贺景延见状，轻轻地笑了下。

两个人坐在沙发上，一起打开相册。

里面的张数不多，算不上厚重，全是贺景延的大学毕业照。

那时候贺景延修完学分，本科提前毕业，在人堆里亮眼出众。

尽管大家穿着差不多的学士服，同样是天之骄子，贺景延格外年轻气盛，通过定格的画面，也能感受到他的锋芒。

纪弥弯起眼睫：“你那时候几岁？”

“那时候20岁，已经在鸿拟工作了，但家里不太同意，我爸没来参加我的毕业典礼。”贺景延道。

“他一边和我冷战，一边托人帮忙发他图，就是这份照片。”

纪弥感觉冷战没那么简单：“他只是不理你？”

“最开始听说我要做游戏，责骂、谈心和软禁全都努力过。”贺景延回答。

纪弥道：“你是翻墙出来的？”

贺景延道：“卧室在四楼，翻不出去，当时家里要办慈善基金的活动，我就说自己要帮妈妈去打理。”

把人永远关在家里不太可能，但贺父防着贺景延偷溜，特意派了保镖和司机全程看守。

“抓着机会，我还是逃走了。”他叙述。

“后来我和他互相不讲话，他缺席我的典礼，我也不去他的寿宴，这两年才开始关系好转。”

纪弥弯起眼睫：“你怎么逃掉的啊？”

贺景延顿了下，翘起嘴角：“中途出了一点事，我在医院支开保镖，自己打出租直接去机场。”

纪弥很喜欢这本相册，尽管当时没与贺景延相遇，但看到镜头记录的点点滴滴，感觉自己也共享了那段时光。

他道：“我读硕的时候去宾大访学过，东海岸和西海岸的风格好像不太一样。”

贺景延解释：“我之前在东边念书，有经济和政治中心，藤校也建在那儿，西边的科技企业多，所以偏重理工。”

纪弥好奇：“没读常春藤会后悔吗？”

贺景延的教育环境着重于个性和多元，不太在乎这种东西。

母校论排名论实力，是不输藤校的顶尖学府，优势专业也更符合规划。

“让你进办公室记得别关门，现在比较后悔。”贺景延回答，“忘了这句吧。”

纪弥警觉：“干嘛？”

贺景延唏嘘：“水缸被行政加盖，没法摸金鱼了，但你可以玩老板。”

纪弥：“……”

他重重地合上相册，碍于良好的道德素养，没有将其拍在贺景延脸上。

“检阅完了？”贺景延道。

纪弥扭过头望向他，理所当然地点点头。

他们坐得有点近，膝盖不经意地挨在一起，触碰到地方沾染了对方的温度。

低头发现了这个细节，但纪弥不自在地抿起嘴角，身体并没有挪开。

他再道：“鸿拟果然是个大染缸，你那时候人模人样，现在就变得满肚子坏水。”

贺景延曲解道：“看起来小纪老师喜欢嫩的？”

纪弥无语：“我是客观评价，没掺杂个人情绪！你不服就去怪公司……”

“那你主观点透露下，更喜欢相册里这个，还是眼前的这个？”贺景延逼问。

纪弥巧妙道：“不管是20岁还是27岁，我都没对你做什么。”

撇清完，他后知后觉，好像有哪里不太对劲。

“你为什么莫名其妙指控我会对照片不安分啊？”

贺景延贼喊捉贼，被纪弥突然质问，略微迟疑了一下。

只不过一瞬间的怔住，就被纪弥敏锐抓住了把柄。

察觉到了贺景延的心虚，纪弥立即意识到，对方大概冲自己的照片有过非分之想，居然还敢倒打一耙。

面面相觑之际，纪弥往外挪了点，然后又挪了点。

看似难于面对这种情况，他开口说的却是：“我要看你的手机相册到底有我什么东西！”

最开始闹掰那会儿，他们约在西班牙餐厅见面，贺景延主动提出过，愿意让纪弥检查手机。

纪弥对此疏离地推拒了，明里暗里说两人的距离没那么亲近，没有立场窥探隐私。

现在呢？

他没答应当贺景延的男朋友，却一步步侵占对方的私密领域。

此时，反而是贺景延有些犹豫，说自己需要准备一下。

“晚了。”纪弥摊开手，不允许他掩饰。

好不容易纪弥的态度松动，贺景延不想再与他有误会和隐瞒，踌躇不过半分钟，交出了自己的解锁密码。

他的相册没什么东西，但建立了清晰的分类。

《家庭》、《公事》、《外出》……

标记得非常简洁，多个表情都懒得。

纪弥翻到下面，看到有一个写着：《小mī观察日记》。

“一定要看吗？”贺景延挣扎。

纪弥眯起眼睛，果断地戳了进去，发现一共有五张图。

其中有两张很眼熟，是他们网恋时的东西。

有一张是自己在萌心发给Jing的自拍，没怎么收拾形象，显得轻松和随性。

另外一张是自己在栀子花墙前的照片，用作了新的头像，与Jing互相对应。

贺景延真的没有保存过他的女装照，至于其他三张，自己都没见过。

纪弥在御盛湾的阳台上，拍着冰柜里的小雪人，而贺景延在后面拍到了他的雀跃。

纪弥在外滩旁的巨幕下，被满荧幕的樱花震撼，不远处，贺景延记录了他的惊喜。

还有，纪弥参加会议的途中，扭头与周围同事讲话，镜头只能拍到小半张面颊。

那次会议是在五月休假之后，纪弥试图与贺景延划清关系，故意错开对方的视线，让自己去看其他方向。

“你偷拍我了。”纪弥道，“我都没跟你和好，你还抓我和别人说悄悄话。”

贺景延往常伶牙俐齿，现在有些抱歉。

“不小心没能忍住，你不愿意理睬我，但我一直关注你。”他解释。

纪弥瞧着这些图，忽地发现，贺景延似乎总在看自己的背影或侧脸。

拍摄的角度不是窥视，贺景延甚至很用心，能让人感受得到，原来镜头也能表达爱意。

看着屏幕，纪弥沉默半晌，完全生不起气来。

“你介意的话我现在就删掉。”贺景延道。

纪弥张了张嘴，小声嘀咕：“没事，你乐意就存着……”

说到一半，他反应过来，磕绊道：“你自觉点，不准对它们做那种事！”

贺景延开始装傻：“不准做哪种啊？”

纪弥感觉耳根很烫，不懂该怎么对付这种人，干脆跳过了掰扯道理。

“你听不听我的话？”他问。

贺景延这下被抽走反骨：“听，我会自觉。”

“就做过一次，你在萌心发我自拍。”他补充，“你头发被风吹乱了没梳好。”

纪弥想起来了，那天他住在贺家，还去主卧敲过门。

因为没有被应声，他以为贺景延在午休，单纯地诧异过，这人怎么突然在下午睡了那么久？

“乱七八糟的你不觉得丑？”纪弥困惑。

贺景延道：“我会渴望你是我弄乱的。”

话音落下，炽热得纪弥不敢接住。

他的手想去掐沙发抱枕，被贺景延先一步拢住，攥在手掌里。

这次不是抓也不是捏，贺景延牵着他，揉了揉他的手指。

纪弥几乎是僵住了，但没有推开，任由贺景延微微松开，转而与自己十指相扣。

“我手头只有这本相册，不过以前的经历都愿意说给你听，一天两天的讲不完，好在未来很长。”

贺景延这么说着，道：“那么漫长的时间里，我也想听你的事。”

纪弥有些局促：“我没什么童年留念，毕业拍的是一张集体照……其他只有零零散散的碎片。”

他感觉有点热，可当下的天气分明不算酷夏，牵手原来可以那么暖和？

心跳声快要把自己淹没，耳边，纪弥听到贺景延说没关系。

贺景延弯起眼睫：“每个属于纪弥的碎片我都想收藏。”

长达十多天的假期里，纪弥分明做了许多事。

听过的讲座主题是什么？吃过的餐厅招牌有哪些？他却统统记不得了。

他那么晕头转向，但清楚地记住，贺景延摩挲过他的手背。

指腹稍许粗糙，动作慢条斯理，这么抚摸过去，肌肤上好像留有印记，纪弥几乎克制不住发抖。

纪弥下意识地侧过头，又意识到自己有冻疮的旧伤，不愿意暴露在对方的眼前。

于是他匆忙转回来，笨拙地遮掩自己的狼狈。

然而，贺景延倾过身，与他愈发贴近，彼此的呼吸都交错在一起。

纪弥慌张看着眼前的地板，两人的拖鞋是同款不同色，简直能被当成情侣款……

走神到这里，他颤了颤眼睫，没办法继续分散注意力。

贺景延抬着眼，好像在看自己的耳朵？

纪弥有一些怔愣，觉察到对方的视线落在哪里，几乎是顷刻紧绷到了极点。

“你怎么了？”纪弥干涩开口，“干嘛盯着我，没什么好看的……”

就当他祈祷贺景延会礼貌收回目光，不要询问疤痕的时候，贺景延凑了过来。

纪弥甚至没来得及躲闪，有一处传来柔软又温热的触感。

脑袋还没反应过来贺景延在做什么，身体率先做出了应对，他几乎是同时闭起了眼。

然后，他再慢半拍地意识到了。

——贺景延在亲自己泛红的耳尖。

这是个蜻蜓点水式的吻，纪弥不禁屏息，直到贺景延往后退，才迷糊地舒了一口气。

不知所措地看着贺景延挂上得逞笑意，纪弥不敢去摸自己被亲过的地方。

“为什么？”纪弥甚至没工夫理论，贺景延越界地做出了这种举动。

贺景延自知出格，认错态度良好：“觉得可爱，又没忍住。”

纪弥不可思议，嫌对方审美有问题。

他问：“都是伤没觉得很丑吗？”

为此，他总是与理发师交代，希望能用鬓发略微挡住。

而贺景延与他对视，小幅度地歪过脑袋，神色也有些疑问。

“没有。”贺景延道。

“哪里难看了？如果是以前的冬天遇到你，我也会帮你捂着，不让你被风吹痛。”

纪弥没缓过来，提醒：“可现在是夏天。”

他的言外之意是贺景延昏了头，但贺景延没有理解和妥协。

“所以适合让你的耳朵听情话。”贺景延更进一步。

带这个男人回家的后果！小弥请品尝。（窃喜）

第92章 嗜辣

为了庆祝技术助理回到总办，纪弥返岗当天，顶楼特意摆了庆祝的甜品台。

代班的助理叫伊迪，四十多岁的年纪，纪弥客气地喊人老师，但对方坚持不需要这种后缀。

方溪云向纪弥表达了想念，纪弥开心地凑过去，拍拍对方的胳膊以示亲昵。

发觉手感不太对，他怔了下：“好结实啊。”

方溪云开玩笑嘚瑟：“最近有在增肌准备做1。”

闻言，纪弥收回手，默默地想离方溪云远点。

他随即扭过头，与贺景延撞了个正着。

“早上好。”纪弥很乖地打招呼。

贺景延勾起嘴角：“小纪老师，半个月的带薪休养过得怎么样？”

说得好像认真关怀员工，其实两人隔三差五见面，纪弥究竟过得如何，这家伙最是门儿清。

那天贺景延来到纪弥的公寓，半点没有好好做客的样子，蹭过耳朵又牢牢牵着手，纪弥让他松开都耍赖。

见贺景延好意思重提，纪弥与他较劲：“安保措施没做好，被骚扰了。”

贺景延顺着他感慨：“待在亚樾里这么不太平，有空换来御盛湾吧？明年一起评选小区幸福家庭。”

纪弥磨了磨后槽牙：“你这么关心的话，为什么不搬到亚樾里，正好在对门做保安？”

贺景延淡淡道：“我怕我监守自盗。”

纪弥听着不禁打了个激灵，紧接着左顾右盼，幸好没人注意这里。

于是他瞪贺景延一眼就跑走了，不忘交代：“HR约我面谈，我先过去了，你们开会喊我。”

总办的绩效相对出得晚，每个人在得到结果之后，寻常是直系领导来解释和交流。

只是，纪弥这次是董事长特批的S，默认有晋升机会，人事想与他沟通想法。

他们聊了各条业务线的利弊，再说起几位事业群里的骨干是如何选择，后续又有怎样的发展。

人事突然问：“纪老师，你谈恋爱了吗？”

纪弥一噎：“怎么了？”

“八卦嘛，你也知道，校招最后一轮的时候，我们也经常问这个。”人事道。

互联网行业流动频繁，员工如果有一个本地的感情对象，利于事业稳定。

这条属于符合的话最好，不符合也行，不会直接影响他们对候选人的评定。

问题来得太突然，纪弥无措道：“有……”

刚发出一截单音，再想到自己与贺景延没明确过现在是什么状态，应该算不上谈恋爱。

他慌乱地改口：“其实没……”

人事笑起来：“一会儿有一会儿没的，你可不能当渣男啊。”

纪弥低下头：“我没有。”

正当他坐立难安之际，贺景延打语音过来，表示总办人齐了，过一刻钟准备开会。

“你们聊好了么？”贺景延确认。

纪弥开了扬声器，人事也能听到他的询问。

人事道：“刚说起感情问题，他自己好像都不清不楚，贺总你有空照顾点。”

纪弥没想到人事居然全给贺景延抖落了，不禁窘迫地攥起衣袖。

贺景延短促地笑了声：“好的，你现在把小纪老师还给我吧，我来好好关注一下。”

纪弥：“……”

他表情复杂地望了眼人事，而对方没明白他的崩溃、

“Delay那么积极啊，听上去要帮你做媒呢。”

再聊下去该扛不住了，纪弥急于脱身：“我回去看看他要推荐谁。”

总裁办公室特意安排在今天做季度回顾，没有落下纪弥，几个人一边吃蛋糕一边听报告。

这类会议的范围比较轻松，每个人盘点自己负责的产出，分析效益和探讨优化空间。

因为拖了一段时间，这次的内容比较多，期间连线其他办公点的总办人员，共持续两个半小时。

散会的时候，已经过了食堂的晚饭供应时间，他们在公司旁吃了一家私房菜。

伊迪道：“我与Lethe交接完，就回集团协助研究院的启动，大家可以随时联系。”

那会儿纪弥受到争议，平息舆论之前，不方便露面处理工作，他是临时被调来过渡危机。

他本就做游戏业务，这几年进了集团，也是负责互娱的事情，双方之间等同一家，没有明争暗抢。

Noah道：“辛苦你了，特意来趟沪市。”

“反正没有家庭，对我来说去哪儿都行。”伊迪笑着说，“和你们共事很愉快。”

纪弥与他碰杯：“以后我们应该会常打交道。”

研究院归互娱所有，由事业群主导它的投资、落地和使用，过程中集团做整体把控，少不了频繁打照面。

伊迪潇洒地说：“是的，也请你到时候多关照。”

点的菜陆续上桌，吃喝的时候，方溪云看到贺景延坐在纪弥旁边，不由地啧啧两声。

“前些天Delay板着张脸，我还以为他脸部瘫痪了，今天小弥回到岗位，他一天能笑好几回。”

“被疯狗咬了一口，谁能转头就笑得出来啊？过了半个月好歹是消化了。”Shell不解风情地插话。

“但小弥真的不太对劲。”他再说，“放你这么久的假期，是让你在家里避风头，我怎么感觉你去疗情伤了？”

纪弥：？

“是啊，五月那会儿，纪弥一天到晚垂头丧气，还以为大家看不出来。”Noah附和，“故意躲着别人，就想独自待着。”

纪弥：？？

当时自己没想远离大家，只是针对贺景延一个人而已！

可惜他刚要反驳，伊迪说要去趟洗手间，打断了他的动作。

而Shell叽叽喳喳：“现在就好很多了嘛，男人没了就没了，那人有什么值得留恋的？你都没和人家认真谈。”

纪弥受不了污蔑，讨教：“我怎么没用心？”

“你光用心了，在明眼人看来，你对Jing只有依赖没有欲望。”Shell解释。

Noah道：“人家就不能跟随柏拉图？层次比较高级，主打一个绕过肾的无性i交友。”

Shell恍然大悟：“所以和Jing的废物程度没关系，主要小弥天生冷淡呗。”

听到他们兴奋地一唱一和，纪弥的余光里，贺景延放下了筷子。

纪弥懊恼地扶住头，放弃与他们辩论。

“我冷淡又怎么样？”他道。

说完，贺景延瞥了他一眼。

而纪弥理直气壮，补充：“这叫自重！”

感情分几个层次，有一时兴起的好感，也有自始至终的忠诚，深浅之间总有区别。

期间需要发酵，需要更加熟悉对方，更加袒露交付自己。

网恋如先天缺失一块的镜花水月，没这种条件继续升温，虽然有真情实感，但没有荷尔蒙。

纪弥承认自己之前与Jing的交集，缺失了正常情侣该有的浓烈。

可他端正和自我约束惯了，往常也没谈过恋爱，从不会有意识地追逐欲望，就没觉得哪里不对。

“话说今天HR把你喊去干嘛了？你回来的时候脸色有点奇怪。”方溪云岔开话题。

哪壶不开提哪壶，纪弥支支吾吾。

贺景延阴恻恻地抢答：“惦记他有没有找对象。”

这时候伊迪回到了，听到一耳朵，立即丝滑地加入聊天。

他道：“顶头上司正好在场，这不得让Delay给你介绍几个？”

贺景延抓住机会，摆出一副为下属排忧解难的体贴样子。

“除了西装控，你对性格有要求么？”他慢悠悠地追问。

纪弥盯着满桌的菜肴，答非所问：“我喜欢回锅肉。”

“川菜啊，偏爱热辣的是吧？”方溪云打趣。

纪弥败下阵来：“我倡议大家专心吃饭！”

晚上大家要加班，没有在饭桌上闲聊太久，吃完以后走回园区。

六月中旬的天气很舒适，风中飘着花香，贺景延刻意走得慢，散漫地落在后面。

纪弥转头瞧见他，跟着慢了几拍，到队伍的尾巴上去。

“光顾着问我了，你又对性格有什么要求？”纪弥搭话。

贺景延漫不经心道：“我也喜欢辣的，但对回锅肉一般，点名想吃窝边草。”

纪弥跟他抬杠：“口味那么素啊？”

贺景延说：“人各有所好，我胜在吃得营养。”

“不会饿晕过去就好。”纪弥简直要被逗笑。

他再道：“今天我估计很晚下班，想看一下途科新发的论文。”

贺景延回答：“那让司机提前下班吧，我接你一起走。”

纪弥说：“到时候我磨蹭到三更半夜，顶楼其他人跑光了呢？”

贺景延无所谓：“他们又不搞办公室恋爱，让他们赶紧走吧，我慢慢等着。”

纪弥别开头，小声道：“我的意思是……你可以把电脑椅挪出来，和我一起看。”

这句话让贺景延接下来很焦急，盼着秘书们快点离开。

然而，Shell不知道抽什么风，做完工作以后，非要在公司里面打游戏连语音。

贺景延杵在他旁边，冷冰冰地说：“你可以休息了。”

“没事儿，回家也一个人待着。”Shell道，“我和老婆打完帮战再说。”

贺景延在他附近踱步，心里杀意浓重，很想策略性把Shell流放。

再忍不住去看纪弥，对方也戴着耳机打语音，在和沈光意沟通论文。

“你挡我光线了。”纪弥伸手去推贺景延。

然而，贺景延没被赶走，大胆地刮了一下纪弥的脸颊。

纪弥登时屏息凝神，低低地“嘶”了一声，对面的沈光意问：“怎么了？”

“没事，老板刚才来凑热闹。”纪弥找借口，“他也比较重视途科。”

听到他的瞎掰，贺景延嗤笑了声，又想去捏纪弥耳朵。

这回纪弥成功躲开，看Shell专心打游戏，从而放下心来，再不轻不重地踩了贺景延一脚。

贺景延借题发挥：“有谁能做主啊，我被霸凌了。补偿方案拟好没有？”

纪弥忍无可忍，把他赶回了办公室，并且残酷地关上大门。

然后他和沈光意讨论接下来的科研布局，以及在同行之间是否保持优势。

本来打算聊到十二点，没想到这事细究起来，涉及到方方面面，一直到半夜两点才结束通话。

Shell早就走了，顶楼夜深人静，纪弥打开门，瞧见贺景延在利用时间写战略案。

于是，他拖着椅子坐到旁边，两个人挤在一起。

纪弥梳理了途科今年发表的论文，差不多翻完的时候，贺景延还没收尾。

“困不困？”贺景延道。

纪弥打哈欠：“有点。”

这会儿来了思路，贺景延打算把这份方案直接写出来。

他起身，说：“你去我的休息室躺会儿。”

当技术助理那么久以来，纪弥没进过贺景延的休息室，偶尔不过往里面瞄到几眼。

贺景延带他进去，床褥等都很干净，也有一套备用的睡衣，可以换了再舒舒服服休息。

纪弥注意到浴室里甚至有护发素：“行政准备得好齐全啊。”

“以为我会把公司当家吧，但我几乎不会留宿。”贺景延道，“不太能睡着。”

纪弥知道他平时入睡困难，睡眠质量也不太高，好在贺景延精力旺盛，少休息一会儿根本没影响。

“这里居然有蜡烛，可以点上吗？”纪弥好奇。

贺景延打开抽屉，拿出了融蜡灯，这种无火器具很安全。

摆上蜡烛以后，他再看着抽屉，突然顿了一下。

纪弥说：“你在瞧什么？”

贺景延解释：“就，记起来行政确实很周全……还帮忙买了避孕套。”

纪弥循着他的目光，往抽屉里望去，两个人原先并肩坐在床头，这会儿立即要站起来。

贺景延摁着他的手：“但我没用过，乱买的以后也用不到。”

纪弥感觉到自己的身体不由自主，一寸寸地变得僵硬，也好像从内里变得滚烫。

“为什么？”他问。

贺景延轻轻地笑了下，下巴抵在纪弥的肩头。

他恶劣道：“尺寸不够套不上。”

是吗？来给你老婆核对下？吹牛的话评论区可有人要帮他打假的！

第93章 情澜

休息室只开了一盏壁灯，暖色的光洒在两人身上。

纪弥本就紧张的身体登时绷起来，细微地颤着，下意识地想要跑。

感觉到自己肩头的重量，他用指尖刮了刮床单，终究没有挪远。

不说话显得好怂，纪弥指责：“你怎么事情那么多？人家好心好意放一盒，买的是标准款还要挑三拣四……”

说到这里，他忽地气势弱了下去。

想到学校生理课上的知识，避孕套好像大概分为四个尺寸，标准号另外叫做中号。

纪弥干巴巴地补充：“老板架子不要那么大，别什么都让行政打点。”

贺景延没有半点愧疚，自顾自许愿：“想让小纪老师帮我买。”

纪弥找茬：“刚来总办那会儿，一秘说过我的岗位不是保姆。”

贺景延淡淡附和：“对啊，保姆怎么能了解那么多？”

看着纪弥的脸颊，他开口：“老婆。”

说完，纪弥真跑了，站在门边上赶人。

被没脸没皮占了便宜，他羞恼至极，措辞得无情：“你出去。 ”

贺景延很配合地不再打扰，迈出以后回头想叮嘱什么，却听到纪弥锁门的声音。

“人与人的信任呢？ ”贺景延道。

纪弥和他耍赖：“ 隔音门，我听不到。”

贺景延试探：“真的吗，老婆？ ”

纪弥一下就被诈出来了，凶得要命：“滚。”

贺景延被骂以后反而春风拂面，朝着房间吹了声口哨，意思是自己这就走。

过了会，纪弥悄悄打开门锁，透过一条缝隙，看到对方在写战略案。

面对诸多的金钱数据，这人没有半分烦躁。

只是在工作场合，贺景延常常表情很冷，高位者习惯了傲慢和疏离的态度，包括现在也瞧着有几分凛冽。

但仔细看的话，如今有一些不同，顾虑到纪弥正休息，他特意放轻了敲打机械键盘的声音。

纪弥换上了贺景延的睡衣，放松地躺在床上，眼皮逐渐沉重。

他以为贺景延收工以后，会把自己喊起来，于是没有设置闹钟。

没想到再睁眼，居然已经是早上九点钟。

纪弥登时匆匆坐了起来，瞧见贺景延靠在不远处的沙发上小憩。

“再眯一会儿，今天反正是周六，应该没人会早上来加班。”

提醒着，贺景延再道：“我看你睡得很沉，所以没有喊你起来。”

纪弥栽回了被窝里，枕头和棉被有对方的味道，睡衣上也有对方的味道。

很熟悉的木质调，稳重、干净又富有层次。

以前纪弥就觉得好闻，但这股香气代表着上司的权威，更容易带来一种无形的距离感，即便贺景延无意施加压迫。

此刻，纪弥不动声色地瞄了眼贺景延，脑袋往枕头上小幅度地蹭了蹭。

“你在这儿备衣服了么？我去帮你拿。”贺景延道。

纪弥慢吞吞地说：“嗯，有两套，你随便拿吧。”

因为工作繁忙，大厂的生活设施一应俱全，可以住在公司完全不是开玩笑。

除了食堂和超市，理发店、淋浴间、内部酒店等都有配备，园区里甚至开了一家小商场。

顶楼也有公用休息室，虽然没总裁的宽敞和私密，但条件还算不错。

平时纪弥不太用，感觉那边换洗不够勤快。

迫不得已要通宵的时候，趴桌上实在太累，宁可摊开自己的折叠床凑合下。

以防突发的风险事故，他的洗漱用品和衣物长期在公司里备了几套，随时可以留夜值班。

贺景延打开公用休息室的橱柜，不需要犹豫，就能认出纪弥的是那些。

纪弥还很青春，加上技术侧更松弛些，不讲究气势和庄重，穿衣风格和秘书们不太一样。

拿出了短袖和牛仔裤，贺景延突然有种早晨一起醒来，帮纪弥打扮挑衣服的感觉。

这种滋味让他内心鼓胀，正要往回走的时候，忽地停住步伐。

重新打开柜门，底下有几层隔开的抽屉。

自动忽略到秘书们的东西，他眼神飘到写着纪弥名字的那两层。

在纪弥面前伶牙俐齿，当下贺景延却磨蹭起来，迟迟没敢动手碰抽屉的拉环。

……贴身衣物也让自己拿，这合适吗？

不知道贺景延的纠结，纪弥发现十分钟过去了，对方居然迟迟没有回来。

这是要从公司出发去西天取经？

纪弥陷在被窝里，疑问一闪而过，很快被其他的烦恼盖过。

周围属于贺景延的气息太有存在感，自己又是早上刚醒。

身体不受理智的掌控，稀里糊涂地有了反应，一时半会没能平息。

他觉得有些热，从而有些窘迫，想待会儿再放贺景延进来。

然而，纪弥刚要下床，就警觉地听到了脚步声。

一瞬间，他就裹回了被子里面，僵硬地闭上眼睛开始装自己要睡回笼觉。

“衣服放床头柜了。”贺景延道。

他怕有同事万一到这边找人，进来的时候，细心地落了反锁，门把手发出“咔嚓”一声。

纪弥道：“好的，我等下就换，你先洗漱吧。”

贺景延却没离开：“内裤拿了那条白的，包在短袖里面。”

纪弥好不容易逐渐冷却，听到贺景延这么说，害臊之余，感觉受到撩拨。

与此同时，他担心被贺景延发现。

尽管没打算在人家床上做些什么，只等燥意自然消退，他却心虚得快要掩饰不住。

不小心被戳穿的话，未免太过尴尬。

“知道了。”纪弥勉强保持镇定。

他打发道：“你能不能去买早饭？我想吃粽子。”

贺景延愿意为他效劳，可惜的是时间点不太对。

“不是工作日，人家小推车不营业。”贺景延道。

纪弥对此很沮丧，又不好发脾气，不开心地“噢”了声。

“你是不是哪里不舒服？”贺景延坐在他床边，“怎么额头有薄汗，我帮你把空调开低点？”

被贺景延靠近，纪弥愈发僵硬，害怕对方再打量下去，就会意识到自己有多不成体统。

他越是着急越是容易露馅，干脆拒绝沟通，把脑袋蒙在被子里。

贺景延在亚樾湾做客都很嚣张，这里是他的地盘，更是不收敛性格的强势，恨不得把纪弥拢进自己的掌心里。

隔着被子，他去碰纪弥的后背，然后纪弥冷不丁地缩了下，挪到了床的另外一边。

看着助理委屈巴巴地蜷缩成团，抗拒自己的触碰和询问，贺景延突然心中了然。

不肯放人独自降温，也不肯草率掀篇，贺景延从而得寸进尺。

那只手掀开了被子一角，贺景延去揉纪弥的头发。

纪弥被闷得面颊潮红，笨拙地错开了视线，此刻依旧记得矜持，让贺景延不要围着自己转。

他以为贺景延还没看破，贺景延从发丝摸到他的脸颊，又落去纤长优美的侧颈。

“我喜欢你，不缠你还该缠谁？”贺景延很轻地刮了下他的喉结。

纪弥的喉结敏感地上下动了动，耐心消耗殆尽，耻意驱使之下，非常抵触贺景延的接近。

他有些郁闷地表示，让贺景延不要吵自己。

贺景延垂下眼帘，反驳：“谁吵了？”

骨节分明的手指移到衣领处，纪弥穿着自己的衣服，略微显得宽大。

感受到对方的身体在发抖，贺景延感觉心跳加快，压抑不住亢奋。

“Delay。”纪弥有些懊恼地喊他。

贺景延说：“你谈恋爱的时候，不是这么喊我的。”

纪弥讨饶：“哥哥，别捉弄我了。”

然后，贺景延翘起嘴角，语调变得温柔。

“你放松点，抬眼看下我。”他倾身纠正：“哥哥会疼你。”

……

周六兴冲冲来敬业地办公，Noah踏进顶楼，却敏锐地感觉到气压很低。

每一粒尘埃都好像在说：

这里不欢迎你！

Noah心想，来都来了，不至于吧？

于是，他勇敢地推门而入，看到纪弥沿着走廊过来。

“好巧啊，你们这么早来干活？”Noah打招呼，“小弥难得不睡懒觉。”

纪弥嘴角破了，刚才在难堪和兴奋之际，自己妄图克制，把自己咬得太重。

他舔了下那道小伤口，目光游离：“嗯嗯，我现在准备回去了。”

“Delay在不？我和他讲几句话。”Noah打听。

这是很寻常的询问，纪弥却慌张：“我为什么能知道？”

Noah一头雾水：“你工位离他办公室那么近，回头就能瞧见了吧？”

“没那么熟。”纪弥低头道。

聊天的工夫，贺景延过来了，看样子刚冲过澡。

他手上拎了健身包，里面鼓鼓囊囊塞了衣服，不太像一个人的份量。

Noah没注意那么细，但看到贺景延发梢有点湿，应该是被吹风机吹了一会，还没有干透。

“你昨晚没回家？”Noah诧异。

贺景延微微颔首：“战略案发你邮箱了，你核对下几个决策要点。”

Noah回答：“正想着你说这事儿呢，想让你下周抽空做了，行，那我去看看。”

没有闲扯，他马上去工位查收，纪弥快步往电梯间走。

贺景延跟在他后面，开始抑郁：“不能牵你手，好烦。”

纪弥咬牙切齿：“你胆子那么大，装什么可怜？”

贺景延道：“冲了冷水澡，这会儿手不太暖和，怕弄得你不舒服。”

纪弥对“手”、“弄”乃至“舒服”这类字眼，如今极其过敏，立即当起了哑巴。

贺景延嗤笑：“小纪老师，你好残酷啊，没到半小时就穿上裤子不认人了。”

“干嘛，我有对你做什么吗？”纪弥羞赧得不敢与他对视。

“确实没有，你要是遗憾的话，下次可以和我礼尚往来。”贺景延散漫道。

纪弥：？

他哪儿遗憾了？

而且，这种事从发生到结束，自己全程头脑空白，怎么好意思礼尚往来？！

思及此，他有些愧疚。

他眨了眨眼，不自觉去看贺景延的手，指节长而有力，掌心有不太明显的茧子。

继而联想起这只手在不久前做过什么，纪弥快要晕过去了，几乎是逃回公寓当鸵鸟。

贺景延发消息：[你看到Noah为什么没辟谣？]

纪弥：[我和他没误会啊？]

贺景延说：[算了，我知道就行。]

贺景延证明：[小纪老师一点也不性冷淡。]

纪弥收到这条消息，差点把手机扔掉。

这次他消化了整整两天，周一上班撞见贺景延，彼此衣衫齐整，自己还是有些心虚。

贺景延见纪弥眼神躲闪，知道这人是脸皮很薄。

毕竟他之前被翻涌的本能所笼罩，也会努力地尝试克制，小心翼翼不敢多动，乖得自己满心想去哄。

半天没怎么讲话，纪弥到中午才主动吭声：“去食堂吗？”

贺景延在开视频会：“等我五分钟，一起下楼。”

Shell竖起耳朵，举手：“我也去！承接代排沙拉跟盒饭的业务！”

纪弥没怎么掩饰地“啧”了声，Shell纳闷：“你要和Delay二人世界啊？”

“没。”纪弥干巴巴地说，“你乱说什么，污蔑我们老板的清白。”

贺景延退出会议，宣布：“我不清白了。”

纪弥：？

Shell和Noah纷纷诧异，异口同声道：“什么？”

贺景延不打算一直遮遮掩掩，但尊重纪弥的意愿，选择自己先慢慢铺垫。

他抖落：“上个周末，度过了里程碑式的一天。”

“尽管我相信你的品德，但强调下，一夜情是不健康的，你这么大的人了该注意安全。”Noah蹙眉。

贺景延嫌他讲话难听心思歹毒：“什么一夜情？我们这是一辈子！”

纪弥早就清楚他总是夸张嘚瑟，不过，眼睁睁看着贺景延炫耀，私定了自己的下半生，依旧备受冲击。

自己还没办法当场对峙，感觉憋得有些发晕。

“千载难逢看到你老房子着火，我也想跟着去食堂了。”Noah关电脑。

他很有目的性：“能不能告诉我们一下，老板娘是谁？聊八卦好下饭啊。”

Shell与他勾肩搭背，唏嘘：“方溪云不在，好想和他连线，不然他会落后一个大版本。”

纪弥：“。”

听着他们叽叽喳喳，他心想，方溪云光是知道Jing就是贺景延，已经领先所有人了……

紧接着，贺景延根本不管两位秘书的情绪起伏，张嘴就直接出柜。

“我追求的是男生，你们别把他喊成老板娘了。”他道。

秘书们噎了下，再度不约而同地说：“草。”

其他具体的信息，贺景延概不透露，爆料只肯公布一半，急得其他人愤恨指责他缺德。

他们在部队锅的窗口排队，Shell察觉到纪弥频频走神。

他语重心长道：“小弥，别太羡慕Delay的进度，你的条件那么好，抓紧点桃花朵朵开。”

对纪弥来说，一朵完全够了，只不过自己摘的时候没留心，对面的品种理当是霸王花。

“谢谢。”纪弥扯了扯嘴角。

他筋疲力尽，Shell见了以为是沮丧。

Shell热心地安慰：“我给你介绍吧？我认识一个帅哥，也是TOP2硕士毕业，在头部券商当VP。”

话音落下，贺景延咳嗽了声。

纪弥连忙摆手：“不用不用，我其实也有……”

Shell惊奇地打断：“你也有新的情况？上周刚说过自己喜欢辣的，现在就吃上了回锅肉？”

Noah道：“他只要是正常地认识和发展，情路肯定可以很顺利吧。”

“你要不要再挑挑啊？”Shell怀疑。

纪弥尽管尚在考虑阶段，但已然一心一意，这是对感情的尊重。

他磕绊道：“不、不用了……”

担心不够有说服力，他补充：“现在接触的那位，已经够热辣了。”

这时候，贺景延搭腔：“真的么，不会把你呛着吧？”

纪弥道：“暂时能够消化。”

他问：“Delay，你看起来那么关心，有哪里需要提点的吗？”

他说完，偏过头望向贺景延。

表情很是自然，语气也滴水不漏，像下属找上司单纯地寻求帮助。

贺景延回答：“你会不会问错人了？我好像经验没比你更丰富。”

Shell若有所思：“很多情感顾问和僚机都是自己常年单身的嘛。”

纪弥点了点头，朝贺景延笑了下。

“老板，事业上做得那么好，应该很有悟性，上心做的事情都能学很快。”他道，“现在能不能给出一些指教？”

贺景延道：“你从小当惯优等生，每一步都不允许踏错，可在感情上，我希望你别这样约束自己。”

纪弥歪过脑袋：“我要换一套衡量标准？”

“没有标准。”贺景延应声。

他道：“小纪老师，你该学会享受。”

有的人享受起来了

第94章 特批

得知贺景延弯了，并且有认定的人选，Noah首先作为朋友，为他觉得开心。

他转而想起自己是总裁的一秘，赫然如同晴天霹雳。

贺景延某些方面就是闯祸精，谁也不怕得罪，Noah去集团偶尔能听到其他董事和CEO的碎碎叨叨。

好在贺景延的能力过硬，除却个性外显棱角分明，没什么可指摘的地方。

有的人哪怕看他不爽，明面上也得忍着。

但他们要是知道贺景延搞基呢？

高管们接触时代浪潮，眼界不会狭隘，这方面的思想却未必有多开明。

即便他们知道同性恋不是病症，也保不齐会拿来做文章。

Noah忧心忡忡，找到贺景延分享自己的焦虑。

“那么多双眼睛盯着你，恨不得你有点把柄，保险起见，你记得把私生活捂严实了。”

即便互联网公司没太多条条框框，作为事业群的大老板，终究要顾忌口舌和风评。

有些管理层的年纪也上去了，这种事情可能会影响到他们的观感。

贺景延却仿佛不知道，微挑眉梢：“为什么？”

短短三个字，把秘书气得够呛。

Noah道：“你和互娱的股票绑住了，跟方溪云他们的情况能一样吗？董事长那么器重你，万一他恐同怎么办？”

贺景延回答：“董事长夸我和那个人是鸳鸯呢。”

Noah大吃一惊：“他没被气得脑溢血？！”

贺景延想到那时候，董事长站在自己的办公室里，无语得连连叹气，可能血压飙到了一百八……

他移开眼，假惺惺地回答：“还行，身子骨很健朗。”

猜得到Noah的担心，贺景延补充：“董事长之前就知道我的性取向，我去穗城出差的时候，有和集团说起过。”

Noah意外：“你出差是五月初的事情，那么早你就讲了？”

贺景延道：“我有喜欢的男生了，准备认真对待，没打算昭告天下，但也不乐意躲躲藏藏，当然见到他们就打了预防针。”

Noah本意过来敲打和警告，然而对方已经有所考虑，轮到自己猝不及防。

他真心实意地说：“我是真的没想到，你能这么细致。”

尽管贺景延在工作上专业稳重，但私底下，向来有些随性和自我。

说难点就是为所欲为，不在乎别人的看法。

于是，Noah作为他的下属，作风更倾向于保守，两者之间得以达到平衡。

不料贺景延在这件事上非常自觉，早早地打了预防针。

Noah觉得出乎意外，同时了然，贺景延确实上心了。

“集团那边什么态度？”Noah问。

“董事长回我爱干嘛干嘛，没必要跟他报备，他感觉自己被当做老古董羞辱了。”

贺景延这么说着，再道：“他有问过我，以后是想要公开还是别的……”

Noah道：“当然是低调点啊，你特么别在园区摆婚宴吧？”

“结婚肯定不在园区，你放心吧，我和他每天上班都看吐了，说起来我想在海边办仪式。”贺景延道。

可惜这句安慰完全没有效果，Noah听出来他的对象也在同个事业群，险些一口气没提上来。

“你他妈是不是人啊，还对员工下手了？胆子那么大？”Noah咆哮。

他继而哀嚎：“你答应我，别色令智昏。”

贺景延道：“公归公私归私，谈恋爱不带脑子对他也不好，而且鸿拟不是家庭作坊，你着急什么？”

公司有庞大的组织架构，伴随着科学缜密的内控体系，董事长都不能一手遮天。

看Noah满脸纠结，贺景延颇有人性地说：“对不起。”

老板难得温和，Noah很受用，摆了摆手。

“没有指责你的意思，生活要怎么着，只要别影响正常工作，都是你的自由。”他体贴地说。

贺景延点头：“我没脑补那么多，道歉主要是因为，刚琢磨了下，谈恋爱怎么可能闷得住？”

Noah：？

贺景延理直气壮：“我做不到低调，更不会刻意隐瞒感情状态，哪天你当我上司了我也不行。”

Noah恶毒地说：“那我祝你这辈子追不到人家，进度只能卡在上周末的里程碑！”

对于如此肮脏的诅咒，贺景延倒吸一口气，作势要把Noah驱逐出办公室。

Noah一边口口声声希望贺景延遮掩点，一边回过头，爆料贺景延要搞同事恋情。

他破罐子破摔，在总办的吹水群里吐槽。

他谴责：[我很不能理解，他喜欢的是谁？反正我在业余时间根本不想看到同事！]

Shell听得津津有味，与他一唱一和搅混水。

[胃口好，食欲大，上班的时候没看够，回家睡觉了还想继续看。]

方溪云假装不知情，掺和：[哇，老板喜欢谁？]

Shell：[@Lethe 小弥怎么不说话？手头的活先搁一搁，快出来八卦！]

Lethe被召唤出来，应景地加入话题。

[贺景延喜欢的是谁啊！别藏着掖着，来和大家讲讲@Delay]

在群里这样发完，纪弥立即私聊贺景延，发了个菜刀的表情过去。

他的意思很明确：你敢真的回答就完了。

贺景延回复：[见不得光的男人就是这样可怜，地下恋好冷，没有祝福的感情好痛。]

纪弥：“……”

描述得凄凄惨惨，好像被自己欺负得很过分。

可贺景延只要逮着机会哪次没使劲嘚瑟？

群里，贺景延泼冷水：[公布了不太好，同事之间就算实打实谈恋爱，也是酝酿一段时间再摊牌。]

Noah骂：[你们还没实打实？那你特么宣布得那么快干嘛？误以为你多牛逼呢，已经与人全垒打。]

Shell好似记者：[请问你们现在进行到了哪步？我好帮Noah掐人中。]

休息室的荒唐不可能透露，贺景延想了想，概括：[我们牵过手了，他没甩开我。]

Noah：[……]

Shell：[……]

紧接着，方溪云也发了一串省略号，纪弥旁观得有些紧张，也跟着复制粘贴。

贺景延看纪弥夹在里面煽风点火，不禁磨了磨后槽牙，真想把人拎出来。

Shell：[好无语啊，Delay，你喝我喜酒的时候，和Lethe坐小孩那桌吧。]

纪弥不服气：[关我什么事？]

发送完，他扭头看了眼办公室，瞧见贺景延冷笑一声。

Shell解答：[你俩都是小学鸡，谁也别嫌弃谁，适合一起发配。]

纪弥撇撇嘴，试图反驳几句，不过方溪云很快转移了话题。

[话说小弥是不是快生日了？今年准备怎么过？我们可以凑排场。]

纪弥的生日是6月21日，但他没有庆祝的习惯，被人提醒发现下周就该又长一岁了。

他说：[谢谢，我应该没什么安排，不用麻烦大家了。]

这样回复完，隔了两天，贺景延又问一次。

他们去咖啡厅买下午茶，贺景延道：“真的没有想法？”

纪弥说：“我一直不过生日的。”

步入社会以后，大家疲于事业，弱化了仪式感，生日或许还没升职开心。

在学校的时候，尤其是初高中，班级里总该和朋友们组织小活动，至少能有一句口头祝福。

所以，贺景延惊讶：“读书那会儿也没有？”

纪弥道：“唔，我这日期不太讨巧，经常和端午节叠一起，大家放假了都到处跑。”

端午节过的是阳历，每年会有变动，一般固定在六月的中间段。

节日里气候宜人，大家往往会被父母带去旅游，不会有人惦记今天是不是哪位同学的生日。

潦草地回忆着，他耸了耸肩：“而且我比较容易自卑吧。”

“以前我看别人庆祝，总是请客吃肯德基，同学们就提前起哄……但我不能让大家这样期待。”

他笑起来：“那时候太局促了，我都不敢和他们提自己哪天生日，被朋友问了也不肯说。”

以前纪弥不会与贺景延这样解释，毕竟在自己眼里，彼此从出生就埋下了鸿沟，不必互相了解太深，反正也理解不了。

不过，现在面对着面，纪弥愿意袒露自己，哪怕暴露出来的东西不够光鲜和漂亮。

贺景延怔了怔，道：“你是太早懂事了。”

“今年又撞端午，还卡在法定假前面，难得方溪云能留心。”纪弥翻了翻日历。

贺景延道：“既然你没有其他计划，我能不能独占你的那一天？”

纪弥捧着拿铁，侧头看向他，目光有几分狡黠。

他没有立即答应：“当天再预约吧，谁知道几点下班呢？”

他们提着饮品回到顶楼，Shell在正好催促人事能不能快点发放假通知。

贺景延随口道：“你要买机票回穗城？”

“是啊，不像某位总裁，虽然职权大位置高，但追求手法拙劣，只会偷偷牵别人手。”

Shell得意道：“总裁的某位秘书可是恋爱两周年了。”

感觉到贺景延气压变低，纪弥抿起嘴转身溜回工位，而Shell警惕起来。

“你不准使坏啊，见不得别人幸福啊？声明下，我这个假期拒绝加班！”

贺景延慢条斯理地说：“知道了，你等着吧。”

被撂下这么句狠话，Shell胆战心惊了整整一天一夜。

收到人事部的通知，Shell甚至没魄力点开，生怕贺景延当了法外之徒，取消大家的休假。

他拖着电脑椅挪到纪弥旁边：“小弥，你看看HR的全体邮件？我急着买票呢。”

纪弥笑着道：“你怕Delay不放你走啊？”

Shell说：“不是我把他想的太坏，他干得出这种事！HR根本没办法反抗！”

聊着，纪弥没当回事，点开那封公开的邮件后，却不可思议瞪圆了眼睛。

[互娱事业群今年端午节放假时间如下：6月21日-6月24日放假，共计4天。

其中，6月22日为端午节，后两天为双休正常休息。]

“不是，那21日干嘛突然放了？以前都是随法定假放三天的啊？”Shell诧异。

纪弥今天忙得连轴转，脑子处于卡机的状态，也想不出合理答案。

“可能是Delay背着我们做慈善吧。”

他这么猜测着，指尖在鼠标轴上微动，电脑页面往下移去。

[6月21日为总裁特批的福利假，我们希望大家合理安排行程，开心地度过这四天。

在此，顺便提前祝福：

在夏至来到这世界的Lethe，22岁生日快乐。]

Delay为《追求手法拙劣》生闷气了一晚上吧？

第95章 补偿

邮件发送没多久，整个事业群欢呼雀跃。

突然可以多放一天假，是切切实实的惊喜，大家都非常买账。

这份通知经过几方探讨，也没有影响各个部门正常的运转节奏。

互娱每次碰上法定节日，PM默认把验收排期往前提半周，后半周的工作量比较松，用来简单收尾。

只要按部就班地交单，不至于为天降的福利手忙脚乱，这几天稍微匀出时间打点即可，他们很乐意配合。

公司沉浸在喜悦里，论坛版面被互娱占领，其他事业群看得眼红嚷嚷要退网。

有人活蹦乱跳：[啊啊啊我也祝Lethe生日快乐，妈呀，我买了21号的机票去大理玩，旅途中肯定怀揣感恩的心！]

有人嗅觉灵敏：[邮件说顺便祝福Lethe，但我怎么觉得，这夹带的私货才是重点啊？我们反而是Delay顺便捎上的？]

很快有人回复：[无所谓，总之大家都很爽，我真情实感地希望Lethe快乐！]

[Lethe和Delay什么情况啊？总裁在公屏上祝福助理？

真有一腿的话，Delay胆子那么大？（没恶意，已被收买，他们结婚我撒花）]

对于这个问题，大家的口径极其统一：

[他们想怎样就怎样！不要管人家要干嘛，拿到带薪假别那么多顾虑，使劲祝福就好了！]

身为话题的主角之一，纪弥看着邮件的末尾，愣了足足半分钟。

他回上去确认，收件人一栏清清楚楚地写着“互娱全体同仁”。

贺景延开玩笑的吧？！！

纪弥晕头转向，反复地刷新了两遍，页面没有任何改动。

“卧槽，Delay真的做慈善了？！”Shell尖叫。

他晃了晃纪弥的胳膊：“你俩够铁啊，你生日时间也凑巧，他居然还让HR提你一嘴！”

纪弥扯了扯嘴角，没有缓过劲来，任由Shell在旁边上蹿下跳地狂喜。

方溪云率先听不下去，问Shell：“以前在学校里，是不是身边情侣分手又复合了，你都不知道人家谈过？”

Shell回答：“啊？不是我不知道，主要我身边没有出现过情侣。”

方溪云怜悯地叹气：“算了，有的人就是等朋友们生出小孩了，才发现他俩滚在一起。”

闻言，纪弥捂住脸，难为情地当做没听见。

Shell的思绪已经飘远，没认真听方溪云的嘀咕，喜气洋洋地买好票。

他再靠在办公室的门框上，朝里面打了个响指。

“Delay，之前错怪你了，你虽然面上不怎么说，其实很体贴下属，我正好能赶回去过纪念日。”Shell感激。

贺景延顿了下：“你什么纪念日？”

Shell：“……”

他声嘶力竭：“昨天明明刚和你说过，我恋爱两周年！他妈的，就不该以为你有心！”

随后，他质疑：“你是不是那天自己有什么事儿啊？”

贺景延嗤笑，坦荡承认：“对，我赶着去约会。”

Shell倒吸凉气：“你他妈以公谋私！”

贺景延淡淡地说：“当CEO是这样的，职权大位置高，追人不用求上司批假条。”

Shell羡慕嫉妒恨，觉得这层楼充满了资本家的肮脏气息，立即带上笔记本去底下工作了。

总办安静没有多久，Noah从公关部气汹汹地杀了上来。

他没Shell那么一根筋，有两个人快要在自己眼皮子底下拜堂了，还能以为大家都是好兄弟。

在手机上瞧见邮件，Noah就知道贺景延心里藏的人是谁了。

现在说“藏”已然不确切，贺景延那副架势，巴不得在园区楼下放鞭炮。

“Delay，我想和你单独说几句。”Noah道。

纪弥竖起耳朵，想偷听他们的谈话，然而，秘书反手关上了办公室的门。

“我当你喜欢的是哪位同事呢，隔着部门的也就算了，你要脸吗搞手边的助理？”Noah无语。

“好在邮件里还知道掩掩，往哪个方向解释都行，不然我明天就吊在你这儿门口。”

贺景延道：“就算光明正大摊牌，反正我和纪弥按照规矩做事，没有哪里值得多嘴，现在最着急的该是其他事业群的人。”

Noah抓狂：“别人的事情我管不着，我千辛万苦给你找帮手，没让你把他睡成老婆！”

贺景延噎了下，往门边瞟了眼。

“你别乱讲，他听完恼羞成怒怎么办，我这辈子只能一个人睡觉了。”他道。

Noah冷笑：“我可没打算找他麻烦，多好一个年轻男孩子，做人做事都清清楚楚，都特么是因为撞上了你。”

他心知肚明，纪弥很注意界限，不可能主动越过红线，更没想过和直属上司产生暧昧。

发展到这步，肯定是贺景延死缠烂打。

“都怪我不好。”贺景延认错，嘴角却带笑。

Noah气不打一处来：“丑话说在前面，你俩要是工作上哪儿被感情耽误，我首先喊调查组把你带走。”

贺景延表示接受，随时欢迎监督。

他开口：“既然你猜到了，能不能帮我……”

Noah打断：“让我帮你泡助理？想得美，你把总办当什么地方了？我又不是媒婆！”

听到他如此冷酷，贺景延无聊地“啧”了声。

沪市这边总共三个秘书，方溪云看热闹，Noah不搭腔，Shell只会添乱。

嘴完这几句，Noah算是解气了，骂骂咧咧地继续回去做正事。

打开隔音门，纪弥忍不住扭头望过来，这副担心老板的架势，让Noah很想吐血。

回到工位，他收到纪弥发来的消息。

Lethe：[Noah老师，别生气/可怜]

Lethe：[是我不好……]

Noah瞧见了，好笑地说：[我数落下Delay，没想吓着你。]

他再说：[Delay承认了是他纠缠你，怎么你上赶着分担？这样是要在他那儿吃很多亏的。]

对此，纪弥回复：[也该怪我没有抵抗住诱惑。]

Noah：“……”

妈的，更想吐血了！

节前这几天，总办拟定研究院的组织架构，再与技术中心一起敲定模块。

院长由董事会那边特聘，已经有了明确的人选，对方是图形学的专业大牛，近期在办工签流程，很快就会从德国来沪市。

从技术中心划分出去的团队也已经沟通好，他们都是长期课题，需要潜心做科研。

离业务组太近不利于沉住气，待在院里比较有培养环境，级别和待遇等一律不变，绩效的评定标准会更加合理。

沈光意留在中台部门，另外两位主管去协助研究院的适宜，总体来看是不小的变动。

贺景延交代：“你们的动作不图快，交接以后还要频繁合作。”

沈光意道：“嗯，让内部拆分的迁移过去，我们尝试一段时间，到时候慢慢扩张，不急着申请HC。”

“研究院那边看院长构想，我们都尽力协助。”纪弥说。

他补充：“他需要全英文的工作环境，自研引擎也要复刻一个英文版，院里和他对齐。”

“小问题，我们做出来让策划先测试，磨合以后就交付。”沈光意点头。

散会以后，到了下班的时间点，纪弥朝贺景延眨了眨眼睛。

贺景延邀请：“我要拜访高烨院士，他退休不久，在你的本科任职过，你认识的话，一起去看看么？”

听到他有安排，纪弥道：“不去了。”

出身名校又保研去了更好的大学，本该有荣誉感才对，也不可能排斥见到母校老师，但他兴趣缺缺。

纪弥嘀咕：“如果闲聊的话，能不能别提到我，我会不好意思。”

贺景延答应了，不过有些惋惜：“他应该会骄傲。”

“我那时候比较孤僻……”纪弥说，“他要是记得我，听说我现在这样，八成感到很割裂。”

解释完，他略微紧张地看了贺景延一眼。

贺景延笑起来：“知道了，我不会背后说你的悄悄话。”

纪弥别扭地垂下眼睫，其实比起腼腆，面对旧事，更多的是难堪。

大一的时候，他申请了贫困助学金，在下学期却被别人匿名举报。

纸条上写得信誓旦旦，说他奢侈消费，购买不少电子产品。

其实他每天吃在食堂住在寝室，选了计算机大类，才不得不购买电脑，而且价格很便宜。

举报理由不止列了这些，学校重视这方面的人品问题，特意找纪弥做了解。

教室里，同学们一边走出去，一边纷纷侧目。

纪弥被留住，等到其他人离开了，老师们针对性地提问。

“请问纪同学还在辅导机构教课？有人说你的课时费很贵，机构特意宣传你是少年班的学生。”

纪弥回答：“我的收费是机构定的，也没有办法插手他们的宣传用词。”

“他说你买的球鞋是名牌，而且经常会带某家高档餐厅的打包菜？”

纪弥咬了下嘴唇：“我每天晚上去餐厅兼职，后厨有多余的饭菜，老板偶尔允许我带一点回去，都是卖不出的食材。”

他再低下头，看着发白的鞋尖。

“我的鞋是随便买的，它没有牌子……大概不小心买到了仿品。”

尽管每句提问都依据于举报材料，每句回答都没必要心虚。

但他觉得自己被剥光了，徒留落魄和狼狈，任人观察审视。

那时候纪弥在高烨的手下写论文，高烨得知他被喊住，特意从实验室过来，作势要把他带回去。

来回交涉之际，自己窘迫无措，妄想被人用衣服盖住脑袋，不顾一切地抱了就走……

思及此，纪弥闭了闭眼，强迫自己别去回忆。

他不禁扯了下身旁男人的衣摆：“贺景延。”

贺景延“嗯”了一声，以示自己在听。

纪弥抬起眼：“你今晚不和我吃饭了，我要一个人去食堂排队。”

“明天你生日，我陪你一整天。”贺景延说，“给你下厨怎么样？”

纪弥忍不住看向自己的鞋，如今鞋面光亮干净，也不是滥竽充数的仿货，他很轻地踢了踢贺景延。

“今晚补偿呢？”纪弥得寸进尺。

他没有什么底气地说：“你不是在追我吗？就这样放我回家了啊？”

贺景延意识到他莫名有些不安，安抚：“虽然今天不是生日，但你随时可以跟我许愿。”

纪弥抿起嘴角，看着不远处的走廊人来人往。

他们要么急着下班，要么结伴吃饭，没有人注意这处拐角。

于是，纪弥贴近了些，提出指定要求。

“你抱抱我再走。”他小声说。

宝宝，你可以对他更贪心点！

第96章 甜头

讲完以后，纪弥转了转眼珠，仿佛做坏事怕被发现，观察周围同事有没有看到他俩。

再感觉到贺景延不动，纪弥捏着对方衣摆的手又晃了晃。

因为太紧张，半分钟也变得格外漫长和煎熬，他略微仰起脖颈，姿态好似懵懂索吻。

“抱一下，可不可以啊……”纪弥语气苦恼，尾调夹带些许着急。

而清亮的话音未落，他就被满满地拥住。

因为抱得用力，有那么几秒钟，纪弥好似要被揉进贺景延的怀里。

眼前滋味非常陌生，贺景延不知道轻重，力道有些大了，箍得纪弥有些疼。

纪弥却没有挣扎，只是小幅度动动，随后贺景延发现他有不适，立即敏锐地松了一些。

夏季衣衫轻薄，纪弥把脸颊贴在贺景延的颈侧，感受到彼此的体温和心跳交汇在一起。

他们静静地靠在墙边，像是暗处最温柔的秘密。

贺景延碰了下青年的脸颊，问：“纪弥，你刚才是有点伤心吗？”

纪弥回答：“我现在没心思难过。”

继续下去绝对会被别人撞见，他作势要与贺景延分开。

难得被投怀送抱，短短两三分钟的时间，贺景延自然不够满足。

但这里不是谈情说爱的地方，尚且清醒的理智让他放开纪弥，不过眼神还留在纪弥的身上。

“高烨跟你有过节？”贺景延问。

纪弥摇摇头：“我的第一篇顶刊是他耐心指导了两年多，他对我来说只有恩情，反倒是我给他添过一些麻烦。”

因为贺景延要去拜访，他透露：“虽然学校里都说高教授是冷脸老头，但他为人师表非常尽心。”

既然两个人有师生情谊，贺景延问：“你真的不一起过去？”

纪弥道：“你不会平白无故到别人家做客，如果是公事没有谈妥，我不想夹在你们中间，害得两边多一些顾忌。”

名校教授被企业聘请不是稀奇事，尤其是工科的大牛，自己创业的也不在少数。

贺景延打算找高烨，八成是为了研究院的事。

不过，高烨醉心学术注重名声，避讳与资方有利益往来，用钱砸不太可能有效果。

下楼的时候，纪弥说平时高烨热衷围棋和临帖，问贺景延有没有准备礼品。

“买了棋谱。”贺景延说，“高教授注意纪律，所以谱子本身价值不贵，就是比较难找。”

纪弥问：“你一个人去，不和Noah打配合？”

贺景延道：“本来这是庞伦的任务，因为多放一天假，他想带孩子旅游，把这活丢给我了。”

他再说：“带曾经的学生能说是串门，带秘书意图太明显，容易引起反感。”

纪弥弯起眼睫：“打扰他的退休生活，本就凶多吉少。”

贺景延不喜欢这种交际，尤其分开的时候，看着纪弥独自走进食堂，恨不得把那位张总从机场抓回来。

高烨是本地人，这些年住学校分配的职工楼，在沪市也买了房子，如今安然地回到故乡。

按照地址找到相应的楼栋，贺景延从车里下来，却见一位眼熟的面孔。

易远？贺景延想起这个名字。

对方如今在途科供职，身为纪弥的老同学，两人的远远算不上朋友。

纪弥倒是与易家父母关系更近，去他们家拜过年，为了推脱团圆饭，当时还打电话让Jing冒充表哥。

贺景延梳理完回忆，得出的印象很负面。

此刻，易远身边带了男同事，职级比他更高，两人并肩走路，是他拎着一幅字画。

“那么巧，Delay也来找高教授？”那人热情道。

他再说：“我们在杭州开会碰上过，不知道你记没记住我名字，我是途科游戏的首席执行施彦博。”

贺景延平静地看着他们，短促地轻笑了下。

他接话：“差点忘了，每次都需要别人提醒，才记得住途科在做游戏。”

没管另外两人的表情，他迈步走进公寓，高烨住在底楼，直接摁门铃即可。

很快，有个老人打开门。

“你是约了我今晚见面的鸿拟领导？”高烨白发苍苍，戴着一副老花镜。

贺景延微微弯腰，道：“您好，我是贺景延。”

高烨点点头，再看向他的身后。

“你后头这俩是谁？”高烨蹙起眉。

易远主动介绍：“高教授，我们是您的往届学生，施学长这周一有和您发邮件，说今天过来看望。”

高烨纳闷：“鸿拟在科大招了那么多人？三个里面占两个？”

易远噎住，干巴巴道：“我们毕业进了途科，凑巧跟贺总在楼下遇到。”

高烨的视力退化厉害，需要凝视许久，堪堪能分辨出他们的模样。

“有心来看我，来喝杯茶吧。”他道，“字画就别带进门了。”

“这是我们的一点心意……”易远说。

高烨打断：“我不收学生的东西，毕业了也不行，你们该清楚规矩。”

随后，他看向贺景延的棋谱。

贺景延道：“听说高教授的棋艺不错，正好我也学过几招，待会儿想切磋下。”

这个说法高烨勉强接受，示意让他进来。

屋子装修得很简洁，摆了许多花花草草，客厅只有一个小沙发，他们坐在餐桌前。

施彦博有话直说，抢在前面表示途科在研究引擎技术，希望能聘请高烨出山。

意料之中，高烨果断推拒。

“我不懂游戏，年纪大了也没那个心思，你不要为难我了。”

易远道：“教授，您刚退休不久，我们知道您目前最需要休息，愿意等到您有意愿为止。”

高烨给他们倒了茶水：“我不会有这个想法。”

“为什么？我想我们可以沟通。”易远积极争取。

途科这招实在恶心，贺景延垂着眼睫，看他们努力地游说。

鸿拟是哪里出了内鬼？泄露了研究院的聘用计划，以至于被别人刻意撞车？他心想。

互联网挖人向来是几家争抢，尤其一些高端专家。有公司收到风声以后，宁可将人搁置浪费，也不愿意被竞争对手得到。

这很影响行业的正常生态，贺景延不做那么难看的事情，但防不住其他人跃跃欲试。

施彦博和易远一通劝，看起来仰慕高烨的学识，期待对方推动公司发展。

实际上，以途科目前的技术积累，连商业引擎都没改明白，可谓杀鸡焉用牛刀。

他们根本不是真心聘用，但要让高烨对这类邀请的抵触加剧，鸿拟互娱更没办法如意。

“高校的勾心斗角已经让我很累了。”高烨连连摆手。

“学生好歹经历得少，手段没心思毒，有时候想害人也笨得很，你们大公司可难说了。”

施彦博：“您不用担忧，我们这边是齐心协力，全为了做出好项目。”

“我以前有个学生，或许贺先生不清楚，但他和易远是同届，跟小施你也在实验室打过交道。”

高烨盯着他们，忽地提起旧事。

“他父母离异，爸爸生病走了，小孩过得艰难，申请了贫困助学金。但在他参加竞赛的前一周，被匿名举报骗补助。”

“老师问他情况的那天，我把他领了回去，那些举报理由我听了都好笑，说什么挥霍无度……他节约到从不参加实验室的聚餐。”

听到这里，贺景延蹙了下眉头，觉得这个学生的条件很熟悉。

施彦博接话：“我对这件事也很生气，举报的人真是丧心病狂。”

“接下来一直有人举报他。”高烨道，“每次都有新理由，逼老师不得不确认，让他不得不分心。”

这时，易远诧异：“怎么可能？”

“利用匿名机制，似乎可以全身而退，但这件事类同诽谤，学校要保护每一个学生，就去查了查，到底是谁这么恨？”

高烨说着，道：“我们查到了那个人。”

他表示，罪魁祸首当时没再折腾，校长不想把事情闹大，便拍板不追责了，只让辅导员做好关注。

施彦博说：“这对受害者不公平吧？”

“命运哪讲公平呢？”高烨眯起眼，皱纹很深。

提起这个他很来气，他早看中这位同学了，兴冲冲地带论文带实验，要把人圈在手底下直博。

然而，出了这么一桩事，对方打算保研去清大，自己甚至没好意思挽留。

旁听半天，贺景延终于开口：“他叫纪弥？”

高烨道：“是，我后来问了他的硕导，听说他毕业去了鸿拟，所以愿意和这边见个面。”

“你们先走吧，我跟贺先生聊几句。”他扭头说。

易远道：“可是这……”

高烨向来严厉：“我跟你们就说到这里，没回邮件直接登门，你们还是冒冒失失的学生吗？”

讲到这一步，没有回转的余地，途科的两人礼貌告辞。

过了足足三个小时，贺景延才离开。

期间，他说起纪弥在职场的表现，高烨很欣慰。

高烨惜才：“这是资质很好的学生，我愿意为他背书，他适合进研究院，你们可以提拔。”

贺景延道：“以前您没机会当他的导师，或许现在能考虑来做研究院的首席顾问。”

他并没有纠缠，抛出橄榄枝点到为止。

下楼以后，施彦博伫立在楼道里，朝贺景延微微颔首。

“有事？”贺景延淡淡道。

施彦博道：“要不是高教授啰嗦，我也差点忘了，纪弥有段时间是行政楼的常客。”

“有天我去送审批单，就看到他坐在办公室里，桌上放着举报纸条，背脊挺得很直，也不出声音……”

那时候施彦博在读博，事务繁忙没想太多，径自走到里面去，将单子放在另一张桌上。

然后他转过身，看到纪弥端坐着，眼泪已经砸在纸条上，却死死地忍耐不肯出声。

施彦博回忆到这儿，耸了耸肩。

他回敬：“容我提醒，你的助理哭起来和笑一样漂亮。”

贺景延面无表情地与他擦肩而过，能等三个小时来挑衅，途科看来没空在正经研发上花时间。

出去以后，他看着司机守在迈巴赫里，直接给庞伦打电话。

“你哪天预约了今晚的公车？”贺景延问。

庞伦道：“周一啊。”

今晚被卡得太凑巧了，联系到施彦博是周一发的邮件……

贺景延没废话：“你现在就和内控部门联系，把这个司机开掉，审审他泄露了多少行程给途科。”

挂掉电话，他在街边站了一会，看路口车流涌动。

有辆出租车驶过，特意慢下速度，紧接着，贺景延招了下手。

“要去哪儿？”司机打表。

贺景延心不在蔫，望着窗外：“亚樾里。”

司机搭话：“高档公寓啊，你做什么的？一个月能赚多少？”

贺景延反问：“你觉得呢？”

“家里应该挺有钱，要是没父母支援，那么年轻花一万块租房可够呛。”司机猜测。

贺景延笑了下，他要去找的人，这一路走来全然是靠自己挣扎。

到达以后付完钱，微信收到消息。

纪弥：[你下班了吗？高老师都该睡了吧？]

贺景延：[刚打车到你公寓楼下。]

纪弥：[你到我这里干嘛？我也洗完澡休息了！]

贺景延看着窗户透出来的光：[你开灯睡觉啊？]

发送过去，他还在等回应，纪弥便换好衣服下来。

“不顺利吗？”纪弥问。

因为来得着急，他从电梯出来跑了几步，停住以后忍不住匀气。

贺景延道：“还行，他跟我举荐你，对小纪同学念念不忘。”

纪弥扯了下嘴角，郁闷：“怎么还是扯到我了？”

贺景延坦白：“我还碰到了施彦博和易远，高教授和他们聊到了举报纸条的事情。”

听到其中的四个字，纪弥明显一怔。

从而他变得有些局促，指尖不禁掐着掌心，回避了贺景延的视线。

贺景延道：“你傍晚是记起这件事所以难过？”

纪弥回答：“没有，早就过去了，被狗咬一口还能回味吗？”

“但认识你以后，我在你眼前一直干干净净的，形象大概还算好看，我也想这样好看下去……你知道我这么丢过脸，会不会也觉得难堪？”

他有些语无伦次，嘀咕：“那你会不会没那么喜欢我了。”

贺景延道：“你为什么不看着我讲话？”

纪弥垂着脑袋，不情不愿地嘀咕：“你都开始对我凶了！”

没勇气去看贺景延的表情，可对方有些强硬地说：“纪弥，你抬头。”

纪弥僵硬地配合了他，与此同时，忍不住想要后退半步，却被贺景延牵住手腕，不容许任何逃避。

被拉着往前踉跄，纪弥呆滞地抬起头，看到贺景延微微倾身。

随即他不可置信地屏住呼吸。

路灯下，光影朦胧。

贺景延吻住了自己。

这个能回味吧小纪同学？

第97章 垂怜

夏夜的晚风拂过树梢，枝头花瓣摇摇欲坠。

最开始，贺景延绅士地沾了下纪弥的唇畔，试探性地触在一起。

鼻尖蹭过柔软的脸颊，适宜地略微撤开，好似准备点到即止。

纪弥太过单纯好骗，见贺景延风度地留有余地，稀里糊涂地松懈下来。

然而，刚瞪向贺景延，都没来得及换口气，他就再度被覆住。

这次完全不同，热烈又强势，没有半分犹豫，更不允许拒绝。

纪弥反射性地闭上了眼，感觉脑袋空白，一时间没办法考虑其他任何事情。

会不会被别人看到？彼此的关系合适接吻吗？贺景延怎么没问过自己，就这样亲了上来？

以上种种，自己晕头转向，全都无暇顾及。

纪弥只想得到贺景延在亲他。

而他乖乖地凝固在原地，躲也不知道躲，顺从地任由贺景延为所欲为。

嘴唇染上了另一个人的温度，纪弥心跳很快，反应却慢，过了片刻，空着的手去推贺景延的胳膊。

但那只手也被牵住，贺景延与他十指相扣。

注意力终于能勉强分散一些，纪弥听到路边的车流声，意识到他们有多么大胆，匆匆忙忙试图分开。

可惜他小心挣扎了没几下，很快颤着不动了。

……因为贺景延舔了下他的嘴唇。

几乎是被定格，画面停止般的两三秒后，纪弥着急地咬了下贺景延。

“你疯了吗？！”他咬了人，倒是第一时间激动控诉。

贺景延的指节擦过嘴角，那处略微破皮，不过没有流血。

“你别说是不小心的，你的舌头在、在干嘛……”纪弥想气势汹汹地指责，又难为情说出口。

贺景延嗤笑：“勾着你的了？”

对面光明正大地强吻，纪弥耳根通红，羞赧与生气显然前者更多。

“再不把你推开，你就要勾进来了！”他无措地解释。

原本情绪低落苦涩，他愿意与贺景延袒露旧事，却不想对方无意撞破丑陋伤疤。

稍微说那么几句，已经泛起酸了，纪弥以为贺景延会温和开解，或者正经劝自己别有嫌隙。

谁能猜得到，他会直接这样亲过来啊？！！

纪弥晕头转向，这种状态确实不需要长谈，也不患得患失了。

他一边闷头要回公寓，一边故意板着脸哼声，由于语调软糯，没有什么威慑力。

贺景延追在他身旁：“现在不问了？刚才谁在说，我会不会没那么喜欢你了。”

纪弥的态度拐了个弯：“你克制点吧！CEO不懂得要脸面？”

“不懂。”贺景延说。

他再轻笑：“就清楚小纪老师家里的牙膏，应该是薄荷口味。”

纪弥现在智商下线，差点问他怎么会知道，继而后知后觉，贴上来那么久能不清楚吗？！

“明天就换成火锅味。”他不解风情地说。

贺景延接话：“正好，窝边草热辣一点也好吃。”

纪弥：“。”

之前被亲得快要缺氧，这会儿明明没有嘴对嘴，他莫名有种快窒息过去的幻觉。

他深呼吸一口气：“已经十点多了，你要是来我家过夜，最多在客厅打地铺。”

贺景延道：“卧室是单人床？”

“反正流氓禁止入内。”纪弥不告诉他。

贺景延在电梯前停步，帮忙摁了上行按键。

“今天先不上去。”贺景延淡淡地说，“公司有点事要加个班，把明天空出来等你上门。”

纪弥确认：“你做饭会不会太辛苦？我们可以出去吃。”

“怎么，现在看御盛湾是盘丝洞，不敢过来了？”贺景延揶揄。

纪弥挑衅：“想当蜘蛛精困住别人，是不是吻技还需要锻炼？”

紧接着，贺景延屈起手指，刮了下纪弥的脸颊。

“我好像弄疼了你一下。”他道，“亲得有点重，你不要怕我。”

纪弥怔了怔，别扭地说：“也没有……”

“我学得很快的，多练几次就好了，你哪里不满意可以讲出来。”贺景延道。

意思就是，以后还想得寸进尺。

纪弥的耳根好不容易褪去红晕，听完重新一点点浮了上来。

“电梯来了。”他生硬地转移话题，“你来找我，还有什么话要说么？”

贺景延道：“我不想和你有秘密，也不想从外面的只言片语里了解你。”

这是让纪弥放心，他不会有所隐瞒，更不会私自打听。

哪怕纪弥对他没有怀疑和动摇，贺景延也想主动给出承诺。

过去的坎坷经历充满危险，一步步将纪弥塑造成如今模样，好比随时可以把自己卷起来的刺猬。

那么，贺景延依旧愿意触碰，愿意保护他竖起来的每一个刺。

“听到那些事，我觉得心疼。”贺景延道，“可你别惦记我的这点心疼。”

电梯门合上，纪弥迟迟没走。

他看着贺景延，问：“我该想什么呢？”

“今晚是我第一次亲别人。”贺景延垂下眼睫，回望他。

“你也一样，那我们就是交换了初吻。”

自己是如何与贺景延告别，又如何回到公寓解开门锁？

接下来的几分钟，纪弥好似梦游，全然没什么记忆。

栽进沙发里，他搂着玩偶抱枕，第一反应居然是，这玩意摸起来没有贺景延暖和。

天哪，我在想些什么？纪弥把脑袋抵在抱枕上，内心尖叫。

这种症状已经可以被诊断成完蛋了，是吗？！

纪弥打了个滚，差点摔下去，稳住重心以后，仰躺在沙发上。

话说他在大一的学年末，被举报过多少次来着……为什么贺景延第一次就吻得晕乎乎啊？

察觉到自己走神，纪弥摇了摇脑袋。

他再琢磨，那时候高烨说要帮他查清楚，但校领导和自己私下沟通，希望能够息事宁人到此为止，如果对方再无理取闹，就由院长批评谈话。

纪弥忙着竞赛和兼职，听领导保证自己不会再被打扰，也懒得教育阴沟生物，反正劣根性不去纠正，迟早自食恶果。

想到这种往事，纪弥总感到丢脸，当初被盘问的时候，自己实在太青涩了。

原来贺景延听了是心疼？

纪弥碰了碰发麻的嘴唇，不由想着，被人喜欢的滋味真奇怪。

他好像陷在一朵云里，自己被柔软地裹住，腾在空中也不会担心坠落。

随后，纪弥简单收拾了一小会儿，筋疲力尽地睡回床上。

他还是喜欢整个人缩成团，埋在棉被里面，今晚也不例外。

有一点与以往不同，他本来经常暗示自己，此刻身处隐蔽又狭窄的巢穴，可以安安心心地放松下来。

他现在开始设想贺景延近在枕边。

·

第二天早上九点半，床头的闹铃响起。

去别人家里吃饭，太晚到的话不礼貌，纪弥特意订了这个时间。

他睡眼朦胧地坐起身，看到屏幕上显示好多条未读消息，一大部分来自OC。

有那么一瞬间，纪弥差点以为今天没放假。

打开OC，同事们祝他生日快乐，有些和他没打过交道，但与他分享了旅途拍下的风景。

纪弥虽然生性内敛，但社交能力不错，也乐意与人开心地来往。

看见赏心悦目的照片，他津津有味，大方收下大家的祝福。

来到微信大差不差，纪弥处理完堆积消息，来到衣帽间挑选搭配。

最近天气炎热，他拿出一件短袖衬衫，再穿上浅蓝色牛仔裤。

照着镜子看了会儿，衬衫的颜色太素，他往上面加了一枚胸针，扣上手表便打车出门。

“Lethe，你去过生日？”林观清正好也要下楼。

纪弥点点头，随后顿了下，补充：“有约会。”

林观清饶有兴趣：“什么情况，你和Delay在谈？是不是太明目张胆了？”

纪弥打岔：“你怎么也那么早出门？”

“加班，在研组没有假期，只有项目进度。”林观清回答。

互娱碰上这种特殊情况，都是发五倍工资，他需要赚钱养家，对此乐于付出。

把合适的机会给到合适的人选，以此发挥出最大效果，贺景延向来擅长做管理。

那么谈恋爱呢？

纪弥不由发散，贺景延中意自己哪里？

一边自顾自想象，一边来到花店，他打算买束芍药当做伴手礼。

“芍药有个别称叫做将离草，意思是依依不舍。”店主细致地介绍，“你是去送别朋友么？”

纪弥纯粹觉得这花好看，一听它的绰号，难得迷信地表示反悔。

“你去见女朋友？我们今天的玫瑰很新鲜。”店主建议。

纪弥摆手：“玫瑰不太合适，有点太直白了……”

店主恍然大悟：“你还没追到手。”

纪弥：？

他跟贺景延之间，究竟谁泡谁？！

思及此，纪弥险些打退堂鼓，却瞄到铃兰开得洁白优雅。

得知这类花材价格高昂，他表示正好，自己要送的人身价也很贵，两者非常般配。

店主欲言又止地帮他做好包装，纪弥继而折去御盛湾。

想到自己拒绝了芍药，他有些好笑地想，花的象征不过是营销套路，为什么自己能赶着中招？

可能计较这种细节的人，全鸿拟也就自己了吧。

很快，纪弥来到御盛湾，昔日的冬季景色已然换成夏初风光。

他熟门熟路地找到楼栋，摁了门铃开好权限，进去的时候，厨房已经在洗菜。

贺景延脱掉围裙走到玄关处，看到他的伴手礼，略微弯起眼睫。

“顺路随便买了一束鲜花，喜欢吗？”纪弥问。

贺景延道：“嗯，你多拿一会儿，我再看两眼。”

纪弥困惑：“为什么？”

“铃兰经常被选为新娘的手捧花。”贺景延笑起来，“配你好看，下次我买给你。”

纪弥磨了磨后槽牙，把花束放在柜子上。

紧接着，贺景延走近了，纪弥以为他要动手动脚，立即浑身绷起来。

但贺景延的指尖落在铃兰上，道：“它的花语我也喜欢。”

敢情鸿拟不止自己会留意这种无聊概念，纪弥的心情顿时有些复杂。

他说：“我从来不关注这些细节，怎么你知道那么多杂七杂八的东西？”

“毕竟我溺在爱河里。”贺景延淡声说。

纪弥接不住这话，潦草地战术性跳过。

他好奇：“铃兰的花语是什么？”

贺景延沉默半秒，把花捧去屋里：“爱人垂怜，可以长吻我。”

纪弥感觉给自己挖了个坑，为难地动动嘴唇，终究没那厚脸皮坐实热辣窝边草。

“打算做什么菜？我可以搭把手。”他食指挠了下贺景延的掌心。

贺景延单手抱花，趁机捏住他：“今天你过生日，寿星该被伺候一下，等着投喂就可以。”

话是这样讲，铃兰被稳妥地插进陶瓷瓶后，纪弥跟到厨房旁观。

余光不自觉偏去身旁，注意到贺景延嘴角带笑，他暗中留意，认为这人可能在哪里使了坏。

随即纪弥靠在中岛台前，用手机确认铃兰花语。

果然，哪是什么爱人垂怜？贺景延临场胡说八道。

它分明是代表了幸福归来。

宝宝，他喜欢你回来。

Delay：贴贴没骗到，但想要（撇嘴）

下章让他争取名分！

第98章 许愿

搜索完正确答案，纪弥扭过脑袋，瞧了瞧插进花瓶的铃兰，又望向水池前的贺景延。

他关掉手机走过去，故意找茬似的，小幅度地用肩头挤了下对方。

尽管他身材高挑，看着不算羸弱，但比贺景延单薄一圈，没什么攻击性。

“怎么了？”贺景延问。

纪弥险些被忽悠，本想开口戳穿骗吻的话术。

但是，他看贺景延一边垂眼洗菜，一边朝自己略微偏过头，眉目淡淡，作势认真倾听，那几句话不禁咽了回去。

“路上太热，我有点渴了，冰箱有没有饮料？”他改口，“我去拿两瓶。”

贺景延回答：“刚让超市送上门，也放了几瓶矿泉水进去。”

纪弥打开冷柜，里面囤了两排柠檬茶，是自己最近爱喝的品类。

“你怎么点了那么多？”纪弥惊讶，再把水递过去。

“因为你要来做客，我记得你说这个好喝。”贺景延道。

纪弥笑起来：“我来一天，你囤二十瓶？好隆重的待遇。”

贺景延勾起嘴角，不否认自己的过度准备。

他解释：“今天和你说完再见，我会期待明天真的能见到你。”

毕竟想的不止一天，这些数量根本不算多。

纪弥立刻会意，低头瞧着手上的柠檬茶，越看越像诱饵。

闲聊的工夫，贺景延把豌豆苗浸过水，滤完放在旁边，桌上已经放好了脯丝、鸡汤、虾仁和火腿。

他拿出案板开始慢慢地切冬笋，刀工还没有很熟练，胜在心细手巧，可以驾驭得有模有样。

纪弥记得这人在半年前，尚且只能做最简单的三明治，对食物的标准属于没毒就行。

见到贺景延如今这副架势，自己杵在旁边目不转睛。

可能是有意想要收敛压迫感，贺景延穿着一件随性的黑色T恤，版型偏向宽松，看起来很休闲，冲淡了高不可攀的老板派头。

他露出结实流畅的小臂，握着菜刀略微用力的时候，肌肉线条很利落，明显但不会夸张。

从纪弥的角度看过去，贺景延神色专注，同时也很温柔。

平时在事业群里，这种表情不可能出现在顶头上司的脸上，以贺景延的大架子，别人大抵也想象不出他亲手做饭……

此时此刻，却真切地发生在纪弥眼前。

对于贺景延厨艺的进步，纪弥没有太惊讶，对方执行力出众，很早之前就是如此，认定的事情总能稳当完成。

只是贺景延往常关注事业，不会把精力分去别的地方。

而如今，纪弥感觉得到，贺景延变得在意。

尽管贺景延没说，但一点一滴都在流露，他想和他一起生活。

“我好像要把豆腐切得再细点。”贺景延研究着鸡火干丝。

纪弥忍不住帮忙：“这个我会，你先炒虾仁吧。”

贺景延被赶去燃气灶那边，走得一步三回头：“那你小心手。”

互联网行业的作息是晚睡晚起，他们向来要在十二点之后才吃中饭，折腾得迟点也不要紧。

贺景延计划了五道菜，主食是阳春面，据他打听，这里过生日流行吃面条。

菜式的花样比较多，提前拿捏过每道的份量，两个人不会太浪费。

纪弥的碗底多捂了一只荷包蛋，吃完以后，肚子发撑地陪贺景延收拾碗筷。

将餐具放进洗碗机，他问：“下午有什么安排？”

说话的时候，贺景延在回复OC的留言，纪弥瞥到一眼。

“不能是一起加班吧？你怎么这么忙？为什么今天还有人找你？”

贺景延结束办公沟通，道：“让庞伦做下高烨的保温工作，有人给途科卖消息，内控和反舞弊中心在查受贿。”

见纪弥警惕，他很轻地笑：“我可不想回园区，碰你一下要束手束脚。”

纪弥更加防备：“拐角处不够你活动？你抱得那么起劲，都勒着我胳膊了。”

讲完，他被贺景延捏了下脸颊肉，嫌讨厌地挪远一点点以后，贺景延又凑过来。

这下自己算是知道了，原先在公司角落，贺景延真的有在克制。

屋里剩下彼此，纪弥被直接抱起来。

脚尖腾空，他下意识地环住对方脖颈，两只拖鞋陆续落在了地上，发出“啪嗒”的声音。

贺景延臂弯有力，双手牢牢托住他，不至于摇晃。

“放我下来。”纪弥窘迫地说。

这个姿势太奇怪了，自己是个成年人，却仿佛能被轻易摆弄。

像一只考拉，纪弥联想。

这种抱姿很亲昵，两人能够面对着面，自己比贺景延稍高一截，需要微微低头去看他。

他低声催促：“快点，你不累吗？”

贺景延没接茬，看着游刃有余。

他自顾自道：“当时就觉得你好轻，挂在身上带走也不要紧。”

纪弥对此不太适应，无论如何调整重心，都觉得有些别扭。

可他发现贺景延不配合，自身没有挣扎，只是浑身软下来，把脸埋在对方肩膀上。

他动了动鼻尖，仿佛小动物靠味道判断安全与否，然后嗅到贺景延衣料上好闻的木质香。

“那你要带我去哪里？”他问。

微热的呼吸洒在肩头，弄得贺景延有些痒。

“逃出城市吧。”贺景延任性地回答，“没有工作消息，只有我和你。”

纪弥以为他是即兴计划，想到一出是一出。

然而，坐到车上以后，贺景延目的性明确，导航去了某家森林公园。

以前纪弥遇到空闲，比起繁华的商场和游乐园，更乐意挑一处景区，悠闲清净地猫着。

贺景延发现了这一点，有些人会觉得花花草草很无聊，而纪弥偏爱这种地方。

这可能和成长经历有点关系，童年时，纪弥常常被父亲带去认识大自然。

得知可以去郊外，纪弥积极地在车上查了攻略。

“这几天正好在办集市诶。”他道，“看起来很热闹，图片上的树也很茂盛了。”

贺景延倒是不知道那边同时有活动，看纪弥很有参与的兴致，附和说他们可以去逛。

到的时候，下午四点多，公园还很热闹。

主办方是本地的一家餐饮品牌，老板资金阔绰又业务广泛，还做露营和音乐酒馆，路线很符合年轻人的喜好。

相关的经验充足，这次活动也组织得很好，秩序融洽风格清新。

开放的空地上，支起许多遮阳伞和帐篷，摆摊的多是手工艺人，统一用复古推车，卖些小众新奇的东西。

这边禁止私人使用音响，没有喧哗重复的叫卖声，广场上放了三角钢琴，多才多艺的商家和游客轮流上去玩。

纪弥很快被吸引视线，有店主定制捕梦网，做得唯美精致。

据说捕梦网可以困住噩梦，这种用处让纪弥不自禁联想到某个人。

“贺景延，你最近睡眠怎么样？”他问。

贺景延实话实说：“想跳过，八点多就起床了，然后等着去公司。”

纪弥惊讶于他的资本家程度：“精力再好也不能不睡觉吧，天天想着赚钱？”

资本家道：“没，因为平时上班才能看到你。”

纪弥发觉自己冤枉了人，默默不吱声了。

贺景延满脸得逞：“你要给我买捕梦网？不要吧，万一它过滤得不准呢？”

纪弥咬咬牙，与其交头接耳：“你怕它屏蔽什么？”

“前几天梦到你了。”贺景延举例，“用手拧我来着，可能被不解风情的拦在网里面。”

纪弥诧异：“难道不该拦着？”

“它怎么能替我觉得不好啊，我明明骨头酥了。”贺景延慢条斯理地表达抗议。

纪弥：“。”

他闻言真的有点想拧贺景延，伸出手又顿住，生怕这样反而让对方发飘。

打算收回去的时候，右手被贺景延轻轻拉住。

午后的草坪上，周围熙熙攘攘，他们随时会被别人注意，这里甚至可能有同事。

纪弥没这样大胆过，继而左顾右盼，下意识想抽开手。

然后，贺景延没有松掉，反而用拇指指腹摩挲了下他的手背。

纪弥试图提醒这样会被看到，话到嘴边发觉多余，如此浅显的后果，贺景延肯定心知肚明。

被看到又怎么样呢？

纪弥往常小心翼翼惯了，顾虑比较重，所以没想过声张，作风倾向于低调。

可他从来不觉得贺景延需要被遮遮掩掩。

只有错误和瑕疵，才需要心虚地掩饰，贺景延并不属于两者之一。

和他手牵手走在阳光下，也不应该是发怯的事情。

纪弥看了一会被握住的右手，视线移到前面，没再为此紧张。

“要不要往森林走走？”贺景延问。

纪弥对文艺制品的兴趣不太多，走马观花地看完一遍，便没了新奇感。

这会儿太阳西斜，没那么热了，他点点头，沿着石子路走去深处。

公园的空气很新鲜，人流主要在集市那边，这里显得空灵静谧。

路灯还没到打开的时间，但天色逐渐暗下来，纪弥朝贺景延身边贴近了些。

紧接着，他注意到前面的林子被布置过，枝干上挂了闪烁的灯珠链。

亮起来的树木如同方向指引，纪弥惊讶：“你看这些，里面也有活动吗？”

问完，他转过弯来：“是你安排的？”

沿着这条路再走几步，纪弥就可以看到前面的回形走廊。

在顶棚和栏杆上，有心地扎了朱丽叶玫瑰，周围沉浮着淡甜的香味。

这个品种相当昂贵，而且花期非常短暂，显然不是公园的手笔。

贺景延承认：“嗯，你还没有收到生日礼物。”

公园需要费用来维护，除了补贴，有时候会接一些商业的合作单。

他找到长期在这里做生意的主办，提前半个月开始做现场打理。

空运的花材昨天抵达沪市，团队从清晨忙到下午，按照效果图搭建出了实际场景。

这处回廊白天就引来一众围观，安保费心看管，让花朵没有分毫受损，网上也没有流出照片。

直到纪弥踏进森林，公园早在这处疏散了人流量，随后会摆出“暂不开放”的牌子，确保他们不被打扰。

纪弥看着眼前盛开的鲜花，不由地怔了半天。

“公寓有可能放不下……”他终于回过神。

“如果你愿意分享，等到同事们放完假，在互娱门口派发每人一枝，考勤时间先到先得。”贺景延道。

纪弥笑着说了句“好啊”，随后轻快地迈向回廊。

那里放了一张长桌，工作人员刚刚搬运过来，上面大大小小有很多漂亮盒子，看不清楚是什么东西。

“这么多？全是礼物吗？”纪弥诧异，“你是不是把鸿拟仓库搬空了？”

贺景延嗤笑：“仓库里一半是武器道具，只适合用来家暴。”

纪弥找茬：“你的防范意识那么强？”

贺景延揶揄：“看你隔三差五跑健身房，每半个月去上拳击课，我是不敢轻举妄动。”

纪弥咬咬牙，回答：“现在装什么胆小鬼？从穗城坐七个多小时高铁来奔现，没见你犹豫半秒钟。”

“那天晚上其实我很害怕，离千岛湖越近，每次听到广播报站点，我越想要下车。”贺景延半垂眼睫。

在他的人生中，鲜少有如此难熬的时刻。

他设想到纪弥会无可避免地失望，感受到了真切的沮丧——为自己的出现只会让对方伤心。

“不过知道你一直在等，就没有那么动摇了。”他道，“我愿意先从你的想象里走出来。”

纪弥撇开头：“我第一次给Jing打语音那天，如果你没开变声器，当场就揭穿我，那我肯定输……”

“可我听到你声音的时候，只想着要帮你解围，还有你一个人过春节，肯定很孤单吧，也不知道大年夜的外卖好不好吃。”

贺景延说到这里，自嘲地笑了下：“杂七杂八考虑一大堆，可我从来没有想过要赢你。”

纪弥咬住嘴唇，眼眶有些发酸，随后深深地吸了口气。

“要杀要剐都行，可不可以先拆礼物？”贺景延揉了揉他的脑袋。

纪弥缓过情绪，机灵地猜测：“你是不是准备了冰的东西，待会儿就该化了？”

“你再摆出这种表情，我这颗心也该跟着蛋糕一起化了。”贺景延说着，再懊恼，“这算不算剧透？”

纪弥也跟着笑，再发现这些礼物居然有拆开顺序。

他打开第一只盒子，里面是枚精巧的银质长命锁。

贺卡上写着：[纪弥小朋友，恭喜你开始对世界的探险，我想第一句祝福，应该是平平安安。]

随后，是第二只盒子，捧起来沉甸甸的，是一本非常难找的图形学原文书。

[你3岁的时候，是不是已经长好了20颗乳牙？上幼儿园了，恭喜你开始求学，从儿童读物到专业课本，相信你有一天会需要这本书。]

纪弥笑起来：“你为什么清楚我最近想买它？”

贺景延解释：“之前你在翻这本的PDF，一整本太厚了不方便，你也喜欢在纸质书上写标记。”

第三只盒子填满了泡沫，里面妥帖地放着一只紫萤石色的水晶杯。

这只杯子工艺高超，水晶玻璃切割精妙，不需要太多光线，在灯下随便一照，便足够璀璨夺目。

[现在该称呼你纪弥同学了，上小学的你，会不会开始喜欢喝饮料呢？

后来的你会睡前摸去冰柜，经常喝些果汁牛奶，可以的话，下次捎我碰一杯。]

纪弥看着卡片：“我住你家的时候，是不是每次出门都会吵醒你？”

贺景延开玩笑：“没，我本来就入睡困难，躺床上琢磨下季度要怎么压榨员工。”

他继而正色：“听见你去喝东西，我就走神了，接下来开始想你住得怎么样，会不会认床或者害怕……”

讲到这里，纪弥抢答：“我天天睡到舍不得起来，赖床上需要闹钟催好几遍。”

第四只长条盒子拆开，有手柄是马六甲藤制成的手工伞，看起来结实有质感，兼具了美观和实用性。

[上初中的纪同学开始青春期了吗？长高长喉结，也会陆续收到情书。

你奔波在学校和医院，有没有顾上身体？遇到不好的天气，会不会被淋湿衣服？

沪市的几场雷雨总是来得突然，我经常看到有人没有带伞，包括我自己去年也忘记过。

不知道你背着书包辗转在站台的时候，经历过多少场雨？下个雨天，我一定来得及帮你撑伞。]

纪弥把伞抱在怀里，道：“我读高中要跳级了，你准备送我什么？”

贺景延拆开了第五只盒子，道：“就读了一年的天才考生，我往这儿放了一套西装。”

纪弥笑起来：“这和学生有什么关系？”

“招生考试过后，你会参加更多竞赛，去更大的平台，聚光灯下面，该备着好看的衣服去领奖。”

贺景延说着，道：“现在你也有很多机会，希望我能早点看到你穿上它的样子。”

纪弥弄懂了他的思路：“大学的那份会不会是电脑显卡？”

贺景延道：“你去拆，然后戴上试试看。”

纪弥会意，肯定不是电子设备。

这次的盒子很小，放了理查米尔的白色陀飞轮，与贺景延今天戴的是同个牌子。

之前的价格差不多在万元左右，这下一口气拔到了大几十万。

瞧着复杂又有工学感的表盘，纪弥摸了摸腕带，摘下自己现在的运动表。

[还没成年的你就踏入了大学门槛，在校内校外不停奔忙。

这支表能力有限，虽然没办法让时间变得缓慢，但可以帮你把控日程。]

看完这一行，纪弥哭笑不得。

“那时候如果和你碰上了，举报箱应该会塞满我的纸条。”他道。

拿到贫困助学金理当受到监督，他的家庭和举止全都符合申请条件，也明白自己不可以把资助拿来挥霍。

只是那些规定被人恶意利用，好在没有影响到纪弥的实际生活。

“被举报以后，我新学期就没有再申领过了。”他忽地说。

贺景延道：“会过得困难吗？”

纪弥摇了摇头：“我攒了奖学金，打工的钱也没有花，有些同学没空兼职，手头比我紧得多。名额就给更需要的人吧。”

顿了下，他补充：“被老师们询问的时候，我也发现自己想过更好的生活，不止是吃饱而已……我不该拿这笔钱了。”

纪弥温柔伶俐，实际很倔强。

骨气不允许自己做出受诟病的事情，哪怕领取的规则并不苛责，他可以轻松地多拿一笔钱。

贺景延看着他，道：“如果真有那个时候，我不会让你需要申请助学金，也不让你到处打工。”

纪弥微微歪过脑袋：“提前来给你当转职助理？”

“重来一次，我可不当你老板。”贺景延说，“就当你爱做好人好事的学长。”

纪弥提防：“按照你那不吃亏的性格，事出反常必有妖。”

贺景延坦诚道：“养老婆计较什么成本？等你成年了，学长就和你告白。”

纪弥气笑：“不怕我打包行李跑路啊？”

贺景延道：“你现在也不是没跑过，从御盛湾到亚樾里，打算什么时候搬回来？”

纪弥好无语：“你等着吧，别惦记我的房补！”

贺景延就差整个人倒贴了，还收房租呢，为他去兜圈子，把补贴从三千涨到了四千块。

“大学的都好了，为什么还有三个盒子？”纪弥诧异。

贺景延理直气壮：“进总裁办公室前后能一样吗？”

纪弥：“……”

入职那一年，贺景延送的是袖扣。

表示纪弥的收入逐渐丰厚，大可以考究起来，注重品质和细节。

“第三个是蛋糕，我看轮廓就知道，第二个是什么东西，居然薄得像封信？”

纪弥推测着，不可思议：“贺景延，你不会送支票吧？”

贺景延道：“送钱太省事了吧，这些东西我买了两个月。”

不过，他透露：“第二个我昨天才拿到，是准备了最久的东西，不算我的私人心意，是集团的意愿。”

纪弥轻手轻脚地裁开来，纸张的手感很好，拿起来非常有质地。

他看到封面写着：《鸿拟集团聘用意向书》。

“董事长打算挖我墙角，邀请你加入研究院。去的话你就是副院长，总办会帮你搬工位，要是不愿意，互娱总办有你的一席位置。”

听到贺景延这么说，纪弥愣住：“这个我完全没想好……”

尽管与HR谈绩效的时候，他就说过自己愿意接受变动，往后主要侧重技术线。

但突然出现这样的邀请函，又涉及未来规划，的确令人猝不及防。

贺景延淡淡回应：“没关系，你有两周的时间仔细考虑。”

之后，他们给蛋糕点上蜡烛，望着火星摇曳，纪弥有片刻的恍惚。

拆完这么多的礼物，仿佛过往各个遗憾都被补足，贺景延陪自己度过了那些阶段。

“我好像没有需要命运来帮忙的愿望了。”他向贺景延求助。

贺景延道：“那我还有一个，要不然你把机会转让给我？”

纪弥大方同意，但困惑：“你要干嘛？”

贺景延开口：“我欠你一个告白，从Jing到贺景延，一直欠在那里。”

没想到贺景延会这样说，纪弥登时愣住，转而没再看着蛋糕，懵懵懂懂地望向了对方。

“以前我不能当面说，因为喜欢的人不想看也不想听，现在我想要讲出来。”贺景延几近虔诚。

“你吹蜡烛的时候，可以帮我许愿吗？”他道。

“比起很多年以后，我再姗姗来迟地给你送伞，其实我更想在当时和你一起淋雨，帮你拎着书包一起赶公交。”

“这种感情最开始让我不知所措，为什么我每次看到你，就变得移不开眼睛呢？”

这么说着，他却注视纪弥。

“从你把我喊去屋外，玩烟花棒的时候，我就觉得好古怪，为什么自己的心跳会被你支配？”

纪弥颤了颤眼睫，所说的烟花棒……居然是早在他们去北海道的时候。

“原来是喜欢你。”贺景延弯起眼睫，“一开始还打算藏着，后来却越来越喜欢。”

继而略微停了下，他似是认定了这段命运。

贺景延语气认真地说：“宝宝，我每天都在祈祷，你可以收下我的心。”

纪弥迟滞许久，突然与对方反悔。

“抱歉，那我现在有自己的愿望了，没有办法腾给你。”

贺景延道：“你怎么耍赖？”

纪弥坚定地点点头：“我以前很贫乏，就想要世界上最好的，可有哪些才是最好的呢？其实我也不明白，就算做白日梦，也想不出来。”

看着蜡烛，他随即笑了下。

“可是现在，我渴望拥有你所有的爱。”

蜡烛：你们抢起来了！

第99章 顺意

回廊下花香沉醉，缠绕四周的灯珠熄灭了，不知不觉已经天黑，视野非常模糊。

翻糖蛋糕订了四寸，没有标注具体的生日年岁，插了星星形状的蜡烛。

暖色的火点闪烁跳动，点亮在彼此眼底，贺景延端起蛋糕，捧在纪弥的面前。

纪弥问：“我的心愿会实现吗？是不是该双手合十，然后默念三遍？”

过往每个阶段的礼品都摆在桌上，当下，是一切从新的22岁。

贺景延笑起来：“宝宝，是你让我发现，原来我能有那么多的爱，这只是因为喜欢上了你。”

他稳稳当当地拿着蛋糕，郑重地继续往下说。

“所以你不需要做任何祈求，这本身就全是你的东西。”

这么讲着，他把蛋糕往前递了些。

贺景延让纪弥大胆些：“吹灭它以后，我这样喜欢一辈子，以恋人的身份不再错过你的每段经历。”

纪弥愣了下，即便今晚惊喜了很多次，听到这句话，依然感觉被触动。

被人执着地选择，居然是这种滋味……

让自己觉得心里很胀，有什么甜蜜的东西不断发酵，就快要满溢出来。

飘忽的同时，又不自禁地替人发酸，对方为什么能如此倾尽所有？自己为什么能这样占据全部？

想要，很想要，纪弥不由地望了贺景延一眼，继而安静地闭上眼睛。

停顿了两三秒后，他驭盐兀略微弯下腰，小心地吹灭那支蜡烛。

四下唯有阵阵蝉鸣，柔和的月光照着彼此，这段关系没有证人。

但草木和玫瑰，天地和你我，都在为此见证。

“我真的没有想过，今天能有那么多礼物。”纪弥没回过神。

他有些恍惚：“带得回去吗？我们应该一趟搬不完吧？”

贺景延道：“拿不下回去先放着，我收拾好送到楼下，让贺竞南过来帮忙拿。”

纪弥吸了吸鼻子：“那就放着好了。”

原文书等到放完假再研究，正装目前没有穿的场合，最近天气晴朗，也不需要撑伞……

这些礼品自己都用得到，但放在当下，不是要紧的事物。

他认真道：“现在最重要的是，我先把你的心好好收下。”

告白过后，可随意调控的灯光重新亮起，纪弥切了蛋糕，把最大的那颗蓝莓分给对方。

四寸的蛋糕对于两个成年男人来说，相当于饭后小点心，何况距离中饭已经过了很久，他们不一会儿就能解决。

“我们晚饭还吃吗？”纪弥打听。

贺景延道：“恋爱第一天，怎么能让男朋友饿肚子？”

彼此之前的状态可以说是不清不楚，如今变得明确，乍然听到对方亲口称呼自己是男朋友，纪弥有些不太适应。

纪弥咬了下叉子：“你都让我情人节加过班了，现在这样体贴，有名分就是不太一样。”

贺景延勾起嘴角：“不好意思，情人节那天，我不想和你各自关着门网聊，想看你在我眼前晃悠。”

不料把纪弥抓到园区以后，纪弥窝去了楼下的项目组。

那天，贺景延处理紧急的公务，敲得键盘快要冒火星，盼着早点收工可以早点把人逮走。

得知真相，纪弥哼哼了两声。

“不是好东西。”他道。

贺景延道：“做上司差点意思，谈情说爱大概还可以，不然也泡不到科大校草。”

纪弥闻言一顿，怎么还能趁机嘚瑟起来？

诧异之际，他被贺景延带出森林公园，在车里仔细一看，他们的手表是同款不同色。

当成情侣款也足够了，纪弥开始忸怩，怕被同事认出来以后起哄。

“没关系。”贺景延淡淡道，“这块牌子不算冷门，也不是限定系列，没那么容易被多想。”

理查米尔价格高昂，不过品牌名气大，很多玩表都会心心念念，相当于某种梦想的象征。

纪弥道：“唔，好吧。”

贺景延听他语气潦草，问：“你不信啊？”

“没有，就是我觉得……”纪弥琢磨了一会，“他们真要起哄的话就让他们去吧。”

这句话说得轻飘飘，却砸得贺景延有点发晕。

路上交警查酒驾，看到司机脸颊有点红，差点以为今晚来了业绩。

晚饭去了顺路的法式餐厅，贺景延有过预定，商家特意在这个时间段清了场。

纪弥对奶酪和水果塔很有胃口，吃完以后，贺景延吩咐厨师再打包一份。

这家店默认收12%的服务费，在各个点评平台饱受诟病，但收入水平到了贺景延这种程度，不会去在意这点支出。

他这会儿心情太好，去结账的时候，拎着打包的餐盒，又给每个服务生八百小费。

纪弥不知道自己的男朋友在当财神爷，只觉得店里送客的时候，所有人格外殷勤。

继而他注意了眼票据，倒吸一口凉气。

“敢问你刚才在到处撒钱？！”纪弥不可思议。

他再唏嘘：“要是阔绰得没处烧，玩家应该不介意互娱没事多送几个礼包……”

贺景延满腔的喜悦没处炫耀，被教育了以后还挺委屈。

“拐弯抹角地提过一嘴，被运营总监骂了，这人能有多抠你也不是不清楚，发五毛的福利要捞八百回来。”他回答。

再微妙地顿了下，他照实交代。

“然后那个总监还问我是不是有喜事，警告说结婚场地不准办在外部服务器里。”

尽管对方肯定是开玩笑的态度，也没有指名道姓，纪弥听完以后，还是有些羞赧。

见纪弥不说话了，贺景延得寸进尺。

“我觉得肯定要办在海边啊。”他道，“阳光沙滩椰子树，办仪式的时候光线好，新郎亲吻新娘一清二楚。”

正好是等红绿灯的间隙，纪弥忍无可忍，抄起车里的棉花玩偶拍了他一下。

“和你谈了没到三个小时，你像是已经和我谈嫁妆了！”他服气。

贺景延理由充分：“我的初吻初恋都是你，第一次和别人牵手也是你，不想跟你结婚我想什么？”

纪弥瞪圆眼睛，试图反驳却软了下来。

他转移话题：“忘了你在美国待过二十多年，那边流行小费文化……我没有嫌你败家。”

贺景延的性格并不敏感，可纪弥担心有误会，决定与他说明。

看到那张票据的开支，对自己来说有些夸张，所以第一反应就是惊讶，可他没有责怪和埋怨。

“我知道。”贺景延道，“你觉得我工作辛苦，赚到的钱该想想再花，对不对？”

纪弥“嗯”了声，道：“不过这是你的权利。”

贺景延回答：“你的感受在我的自由之上，要是你觉得不舒服，就像刚才那样和我讲。”

成长环境天差地别，彼此的观念有诸多不同，消费只是其中之一，往后可能会在相处中有其他摩擦。

他明白这一点，愿意与纪弥慢慢靠近，两个人棱角相撞，可以逐渐磨合。

“好的。”纪弥道，“那你下次花小费，和我说一声？”

贺景延淡淡应声：“当然行啊。”

纪弥瞧他配合，道：“你开车太快了，高架上还超车，以后不能这样着急，也能做到吗？”

贺景延道：“可以，听你的。”

“你跟那些老总也很凶，搞得好多人进办公室要做心理准备，你可不可以讲话稍微好听点？”纪弥试探。

他道：“我坐在外面听你和别人谈话，都觉得你有时候压迫感太足了。”

贺景延愣了下，道：“我以后尽量注意。”

已经顺从成这样了，纪弥果断地抓住时机。

“你亲我的时候别舔我嘴唇。”他道，“感觉很奇怪，还要弄我牙齿。”

贺景延险些把油门当刹车，这回没有晕头晕脑地答应。

他磨磨蹭蹭道：“噢，看情况吧。”

纪弥纳闷：“不是，这也要分情况讨论？”

贺景延好笑：“你是不是不会接吻……”

“不管我会不会，你不是接过了吗？你还要来问我？”纪弥无语。

数落完，他小声嘀咕：“谁能比你清楚啊？”

闻言，贺景延立即停止抗议。

白天去公园的时候，他没觉得这条路很漫长，现在却变得格外难熬。

送纪弥到亚樾里，贺景延没有马上回家。

把车停在路边，自己漫不经心地靠在越野车的车头，看着对方走回公寓。

青年的背影清瘦挺拔，动作往往利落轻盈，平时总能轻松地跟在自己身边。

然而，他此刻脚步拖拉，在五十多米的柏油路上走走停停。

站在路灯下面，纪弥忽地回忆到了什么，再犹豫地扭过了脑袋。

发觉贺景延还在原地没走，他讶异半秒，随即就奔了回来。

“你干嘛不回去啊？”他好奇。

贺景延反问：“那你干嘛要回头看？”

纪弥支支吾吾道：“我好像还有话没和你说。”

下车之前，他们道了再见，也道过晚安，还有什么没讲呢？

纪弥一时半会没有编出合适的借口，而贺景延决定帮他解围。

“我也有。”贺景延道，“目前有个问题，想要和小纪老师探讨。”

纪弥学着他的样子，靠在越野车前，拉住他的衣摆。

“什么？”纪弥表示愿意倾听。

贺景延解答：“关于该怎么教会你，在接吻的时候，可以换气也可以主动。”

话都没有听完，纪弥若有所觉。

几乎是条件反射，看到贺景延略微俯身，他没有后退逃避，但闭上了颤抖的眼睫。

想象中的吻没有落下来，纪弥又无措地望向对方。

手松开衣服，亲昵地去握手腕，整个人也更加贴近，像是迫不及待。

“差点忘了重点。”贺景延反而耐心起来。

纪弥被指腹抚过眼角，再听他提醒：“宝宝，被亲的时候，你要看着我。”

流氓！

PS.祝大家除夕快乐！

第100章 颊边

看贺景延大提要求，俨然尾巴翘到了天上，纪弥忽地警觉，男朋友这种生物不能惯过头。

可惜这种时候再发现，已经有点晚了，他收回手准备走开，被贺景延很容易地倾身挡住去路。

纪弥下意识地后仰，单薄的背脊蹭上坚固车框，发出很轻的短暂响动。

他差不多是被压在车前，吻终于覆上来，触感柔软温热。

笨拙地学着换气，纪弥觉得对方亲得有点重，但是闷哼几声之后，贺景延非但没改，舌尖由此撬开了牙关。

纪弥难以招架，却无处可避。

努力迎合的时候，起初青涩犹豫，怯怯地凑过去，尝到杏仁糖的味道。

他们吃晚饭的时候，餐厅烤了一些杏仁糖，送给客人两袋，纪弥还没有打开过。

捕捉到甜意，他无意判断这是不是圈套，动作带了些许的莽撞，略微垫起脚尖吻得更深。

双方分开的时候，纪弥不好意思与贺景延对视，把脑袋埋在宽阔的肩膀上。

他这时的气息比平时凌乱，径自平复了一小会儿，再抬起头来的时候，神色和呼吸瞧不出异样。

只有唇边发红的水色出卖了他，刚才在车前全然不顾庄重。

“明天接你去玩？”贺景延问。

他想着其他人的约会方式：“看歌剧还是听钢琴？或者你喜不喜欢骑马？”

纪弥想了想，道：“X17约我远程开会，他们这几天在DCC编美术工具，发现预研方案有点问题。”

说起这个好似浇凉水，他担心贺景延会失望。

“上周就敲定的时间，这块内容我也想听一下。”纪弥补充。

“他们几点开始？明天不是工作日，你记得订好闹钟。”贺景延没那么自私，不需要对方围着转。

纪弥应声：“嗯，我起床了和你讲一声……”

即便是热恋期，每个人也需要各自的空间，贺景延知道这点，安静地听纪弥规划。

像纪弥这样的脾气，不太会和别人提索求。

有事情要忙的话，一般是自己赶紧处理，他的小世界有一套独立的严密秩序，用不着别人进来帮助。

可现在，纪弥说完顿了顿。

他道：“你来陪我加班好不好？”

这个问题的答案自然是肯定句，约定了明天还能见面，纪弥这才没有走得一步三回头。

回到家，他扫视了一圈屋子。

这里招待过贺景延几次，当时没觉得有哪里值得收拾，现在纪弥却开始打扫卫生。

往常有保洁定期上门，加上他的个人习惯好，公寓乱不到哪里去，最多是看着没那么考究。

具体的表现为，沙发和地毯胡乱配色，水杯是买咖啡的附赠品，床上的棉被常年不叠，一边睡人一边睡玩偶。

身为工作强度拉满的上班族，待在家里的时间并不多，没有灰尘和杂物，也没有堆积的衣服，能保持这样的状态已经很好。

看着浅灰的艺术沙发，和地毯印的数码宝贝图案，纪弥安慰自己，助理的生活品质总不能跟老板比吧？

他扔掉快递盒，把贺景延爱喝的汽水放进冰箱，清理片刻便打算收工。

抱着晾干的衣服走进衣帽间，看着深深浅浅挂在一起的外套，他心里点评着，这也没贺家家政整理得有条理。

而且，那件小洋裙还大大咧咧放在架子上……

视线中出现了裙子，纪弥立即防备起来，把这件东西胡乱塞进抽屉里，暗道，果然提前巡视一遍准没错。

一股脑地折腾完，纪弥有些累，在茶几前拆开那袋杏仁糖。

口感松脆清甜，他吃了几块，联想起临别前的亲吻。

自己与贺景延谈恋爱了，纪弥走神地想着，觉得有些不太真切。

可他的心里却不空落，“期待”这个词在自己这里也变得具象化。

求学的时候，也不是没产生过盼望，想要以后过得更好。

但是未来太漫长了，显得触不可及，让人生怕是空欢喜，所以不会投入太多情绪，只敢关注当下的每分每秒。

而纪弥现在很沉浸地有了期待。

他醒来就可以与贺景延打电话，对方会很快来到身边。

这样还不够，纪弥咬着糖果，轻快地想。

有一天，自己睁开眼就可以看到贺景延。

·

得知事业群端午共有四天假，X17组留守在公司加班加点，被大家提到的时候，总是格外凄惨和悲壮。

实际上，没有全员无休那么夸张，需要这样排班的是团队核心。

贺景延到纪弥家，看着线上会议室的参与人员，一眼望过去，属于参与预研闭门会的班底。

他们并排坐在书桌前，纪弥问：“你要听吗？”

贺景延摊开了一本漫画书，说：“开外放吧，我顺道听下。”

于是，纪弥把笔记本的外放音量调高，关掉了自己的麦克风。

会上，有人察觉他一直不说话，发言都是在公屏上打字。

到了中场的休息时间，那人询问：“Lethe，你是在外面吗？不方便开麦？”

贺景延闻言，嗤笑了下，看纪弥打字：[嗯嗯！我这里吵！不过你们说话我可以听清。]

贺景延莫名背黑锅，揉他脑袋：“我好像没骚扰你工作啊？”

纪弥笑着解释：“我怕你声音漏进去，到时候大家以为我被老板附体了。”

贺景延冒坏水，揶揄：“他们还会心疼小纪老师好辛苦，上班干技术助理，下班还要兼职老板娘。”

这下纪弥不让贺景延继续摸，冷哼着躲开了他的手。

线上的加班没有耗太久，调整完方案，确认其他部门可以配合，谢屿就表示可以散场。

“TA要是对编写没问题了，我们先到这里，个别要沟通的私下聊。”他道。

他再说：“对了，下个月再做一轮内部测试，策划那边能保证来得及吗？”

“程序定期交单就可以。”林观清回答，“技术中心要分一批人给研究院，以后引擎定制会不会没法支持？”

沈光意打开麦克风：“引擎组一个人都没走，但这不是你们往中台塞活的理由，你们程序部门被途科挖光了？”

谢屿插话：“途科是什么？战略组下午找我，也提到一嘴。”

“做本地生活的公司，这两年开始做游戏业务，前几天刚拿到版号。”沈光意回答。

谢屿对此了解得不多，但林观清能弥补这方面的短板。

林观清道：“没什么要紧，我看了下品类，结合他们的投产时间，八成是抽卡换皮游戏，和FPS不是一个赛道。”

[剩下两成呢？]纪弥好奇。

林观清回答：“上不了，这些年很多公司试过水温，最后现金流扛不住。”

另一边，贺景延道：“但途科不像那些小公司，本身有上升期的主营业务，现金流很难有问题。”

纪弥扭头请教：“现在做换皮不好回本吧？”

“看投资，如果是几十个人的团队做一两年，赚到成本还是比较轻松的。”

“如果他们胃口大，要把发行业务也做出来，对项目的要求就会拔高很多。”

贺景延解释着，淡淡道：“以途科的势头，我倾向于他们会打通链路。”

既然入场了这个行业，当然会希望上下游通吃。

途科有市场优势，发行这笔钱与其给别人，不如自己扩张发展。

纪弥点了点头，看着列表账号陆续退出会议室，再感叹：“做在研好累啊。”

贺景延道：“某些方面有赌的成分，大家往里面砸心血，还需要押项目爆不爆。”

做游戏往往要求毫无保留，花大力气的项目不一定能火，但不花力气的项目绝对糊锅。

为此倾尽时间和金钱，有的押对了，成为圈子里财富自由的例子之一。

有的押错了，一款游戏在幕后做三四年，不到几个月就停服解散。

所以这个行业的风险很高，从业者哪怕已经是资深专家，也不敢挑大梁做初创，倾向进入头部公司，或者去那些有成功项目的工作室。

这两者有成熟的方法和经验，往往能降低项目的暴雷率，这不是用高薪资就能够抵消的优势。

“唔，那你现在觉得X17怎么样？”纪弥打听。

贺景延道：“我对进度还算满意，董事长想到这要烧十个亿会睡不着，可能我胆子比他大？”

他再解释，手游已经是红海了，市场的审美经过提升，玩家的要求会越来越高。

关键词绕不开玩法，互娱要想抢占先机，必须在游戏性最高的竞技品类做出成绩，既然避无可避，那没必要害怕。

“何况我是你们的顶头上司，批准方案签了保证书的老板，下笔之前就做过充分考虑。”贺景延道。

他淡淡道：“这时候我要是动摇了，该质疑的不是开发组，而是自己的能力。”

纪弥看着他，问：“如果我想去研究院，X17的事情能让我继续跟进么？”

贺景延微挑眉梢：“你也胆子比董事长大？”

“我对象签个名字就是十多亿，我要盯着点。”纪弥开玩笑，“改天他来吃软饭怎么办？”

贺景延道：“这事儿你想争取得让谢屿同意，和我只能协商到时候软饭吃几碗。”

“放心吧，HR说要给我涨薪，一定不饿着你。”纪弥跟着他不正经。

走出书房，贺景延左顾右盼，看起来开始自主觅食了。

“你想吃零食吗？”纪弥体贴问，“之前你来过几次，应该不需要我带你参观了吧？”

贺景延顿了顿，低声道：“可能需要再指点下，你穿的裙子放去了哪里？”

纪弥一腔好心喂了大尾巴狼，丢了包薯片过去，打开投影开始看动漫。

整个假期过得散漫，正事上倒没有松散。

回公司那天，纪弥考虑到节后堆积了许多后台消息，比平时早半小时到工位。

打开自己的电脑，他再转动椅子，望见贺景延坐在办公室，侧脸看着高冷。

自己顿时有种身份错乱的感觉，然后贺景延朝自己招了招手。

顶楼这会儿只有他们两个人，纪弥犹豫了一下，再慢吞吞地走进去。

他顺手关上了门，贺景延起身拿出一包饲料，问他要不要喂金鱼。

敢情就这点事吗？纪弥接过饲料，多瞥了他一眼。

两人挪去生态缸前面，贺景延故意道：“请问小纪老师关门是有什么用意？”

纪弥道：“看后台那么多工作不爽，想要袭击公司高管。”

话音刚落，他听到贺景延忍不住笑了一声，就不轻不重地推了下，以示自己有点讨厌对方。

可惜贺景延没被推动，继而侧过头，啄了下纪弥的右边脸颊。

纪弥从而发蒙，迟钝地指责：“你怎么可以在这里亲我啊？”

贺景延道：“没有电灯泡也没有监控，甚至没到上班时间，老板也想袭击下属。”

纪弥闻言偏过脸，贺景延还以为他要生气。

然而，纪弥闷闷说：“那左边也要。”

好滴宝宝。

第101章 宣布

园区发放玫瑰，阔气地堆了上千束，远看好似海洋，考勤时段先到先得。

吹水群很快有人晒出实拍图，倍感新鲜地打听这是什么种类。

同事们爱好广泛，有的了解鲜切花材，马上给出了解答。

[朱丽叶本来就贵，香槟色的更贵，别的花一捧一百，这朵花一支能上百诶。]

“上百？”Shell看到群里的消息，不可思议地瞧了眼手中鲜花。

他刷工牌走进办公区域，看到纪弥从贺景延那边出来。

“小弥，门口发玫瑰你没去薅两把？”Shell发现他工位干净，“隔壁园区的都来蹭投放了！”

纪弥忽地被人喊住，出于心虚和无措，有些紧张地杵在原地，好似在老板跟前罚站。

不过半秒，他回过神：“我到得早，当时还没开始发。”

“那我的正好给你啊。”Shell热情地说。

纪弥推拒：“我要的话下楼拿一趟也方便，你这支就收着吧……”

Shell把花放在他桌上：“客气什么？我以为集团福利呢，所以随便拿了，合着其他事业群没有，是Delay自己烧包。”

“我掏钱你有意见？”贺景延出声。

“没，以前提到互娱，大家的印象都是做游戏太累，最近被眼红了，其实有点爽。”Shell解释。

“会不会不平衡啊？”纪弥打听。

Shell笑着回答：“大家虽然对外旗号都是鸿拟，但业务分成了好几家，赚的钱都不一样，对面大楼黑完了，我们还肝到天亮呢，吃什么大锅饭？”

整个集团生态复杂，各事业群是不同的子公司，福利和发展可以天差地别，从入职定薪开始，就会有差距。

互娱内部如何，其他事业群管不着。站在个人视角，投简历的时候就是双向选择，也没必要不平衡。

而且，游戏属于加班重灾区，强度和压力常年拉满，辛苦挣出来的成绩，盈利占集团总收入大半。

很多业务都靠它养活，地位高担子重，平时待遇好点，别人无可指摘。

“大家都是成年人，这点事情肯定想得明白。”Shell道。

纪弥拿起那枝朱丽叶，在手上把玩。

他确认：“你真的不要吗？”

Shell忸怩说：“嗯，收Delay的鲜花感觉有点Gay，我们直男受不了这玩意。”

尽管Shell特意压低嗓门，但依旧传到了里面，贺景延嗤笑一声。

随后，他看着Shell扬起下巴，很笔直地走了。

视线由此转移到纪弥身上，纪弥朝他眨眨眼。

快要上班了，自然不能有什么亲密举动，贺景延克制着心里泛起的痒意。

知道对方此刻不能再为所欲为，纪弥狡黠地偏过脑袋。

他继而垂下眼睫，迎着贺景延的视线，咬了口唇边的花瓣。

·

这次的内部调岗很严格，纪弥以为自己有活水经验，没想到和之前的竞聘完全不是一回事。

没有一层层的筛选与面试，每个环节更加低调，可审核更加严厉。

人事和高层向他确认过意愿，在发正式录用书之前，集团调走了他的档案与述职报告，以及所有的阶段性工作总结。

与纪弥有过接触的同事参与了背调，不光是总裁办公室，也有别的部门被随机抽选。

这件事长达两周，纪弥快要以为自己被卡了，好在最近忙得团团转，也没工夫焦虑审批进度。

就在蝉鸣聒噪的寻常午后，他从食堂回到顶楼，如往常般刷新后台，录用通知书出现在他的邮箱。

交接流程至少需要一个半月，正式的上岗日期定在九月份。

纪弥看着页面，开口：“这周大家有空么？我请客吃饭。”

方溪云笑着问：“是不是该收到邮件了，这顿是团建还是散伙饭？”

“庆功宴吧。”Noah调侃。

他也一副解脱的样子：“这阵子结果没出来，谁也不好多说，我心里憋了特别久，总算能敞开讲了。”

得知纪弥很可能要走，秘书们也有人之常情，起初会震惊和不舍。

但这件事揣了很长时间，大家能够渐渐接受，甚至开始为他着急。

“你知道得有多早？”如今敲定，纪弥也不再自觉避讳。

Noah道：“你暂时休假回家那会儿，上面正好在考虑研究院的组织架构，董事长来了一句，Delay的助理蛮适合被提一把。”

“那我比你更早。”方溪云道，“研究院大楼交付的时候，我发现Delay在写内推信。”

不止纪弥呆滞，Noah也诧异：“你那么忍得住啊？”

“基础的专业素养，嘴巴太大容易坏事。”方溪云道。

秘书平时说说笑笑，正事上力求稳妥，在确切消息出来前，口风滴水不漏。

“等等，Delay写内推信？”Noah道。

“我以为董事长是点名挑人，Delay那时候没追到小弥吧，以他的德行能主动放人？”

方溪云道：“嗯，他觉得这资源挺好，看看有没有名额，争取得到再让纪弥决定。”

纪弥怔了怔，当时他与贺景延没有和好，关系处在冰点。

对方强势地步步紧逼，把自己困在眼皮子底下，实际遇到合适的资源，会费心地帮他把握，哪怕他真要去另一个平台。

对此，贺景延没觉得有哪里值得惊讶，听纪弥问起那封内推信，他神色淡淡地点了点头。

“的确写过。”贺景延道，“你条件符合，去了能发挥作用，只差一个让董事认识你的时机，那我应该给这个机会。”

“有个董事说他们有人选，你羽翼还不丰满，可以多锻炼几年。”

贺景延收到反馈以后，没有浪费口舌，因为一份辩解不能服众，必须用产出和能力讲话，他相信纪弥不多时就可以积累起来。

所有人都没想到那么快，纪弥就证明了这点，被董事长亲自提名。

纪弥道：“现在是我的翅膀硬了吗？”

贺景延说：“可以飞飞看，不用有顾虑。”

鸿拟向来看重年轻人，愿意放手让他们试错，有时候事业就是需要这样一阵风，把握住就乘上去了。

纪弥知道这点，会不懈怠地去追逐。

他转移话题：“我最近帮Noah做面试官，给你挑下一任技术助理。”

贺景延道：“听说了，Noah面得很烦，发给我五份简历，让我对谁有眼缘就选哪个。”

纪弥竖起耳朵：“你选了谁？”

贺景延道：“我回复他说，自己爱看的就要升走了，希望一秘别往我伤口撒盐。”

说得那么凄惨，对于纪弥的事业进步，他其实很高兴。

研究院早已装修完毕，贺景延去过几次，地图写了鸿拟园区三期，位置离前两期很近。

之前他都是验收成品，或带着专家团队检阅，不会在那里久留。

如今干完正经事，贺景延特意绕了一圈，向行政询问副院长的办公室在哪里。

新来的行政哪知道CEO长什么样，看到他面目陌生，就以为是外来人员。

“您是来参观的家属吗？”他反问。

公司有开放日活动，平时也可以申请入园。

尤其这座大楼建成不久，员工的办公地点发生变动，有些家属就会来看看，不算什么稀奇事。

贺景延听完愣了下，道：“对，所以Lethe被安排在哪儿？”

行政给他看分配的表格，现在那块地方还没投入办公，家属过去逛一下也无所谓。

贺景延找过去，这边面积宽阔，总监级别会有独立办公室。

桌子被搬进来没多久，都是无甲醛家具，但没来得及好好布置，看着有些灰尘。

傍晚六点半纪弥请客吃饭，现在过去还太早，回公司又迟了，贺景延干脆帮忙收拾了下这里。

另外一边，行政主管听说有陌生来客进来了。

“没有人陪同吗？”主管道，“要么员工亲自带着，要么你跟着去，总该在旁边看牢点啊。”

新人抱歉地解释：“他说是认识副院长，我感觉他脾气有点傲，不想被别人跟着……”

主管无语：“那个人长什么样？”

“个子挺高，蛮帅的。”新人道，“估摸着二十五六岁吧？”

主管听得快高血压：“你知道副院长是谁吗？”

“Lethe？”新人重复了贺景延说过的称呼。

主管道：“人家二十岁出头，年纪还小呢，父母来倒正常，哪来的这门子家属啊？”

随即，他便防备地找上楼，看到有人在办公室走进走出动来动去，差点掏出手机来报警。

那人听到动静，也转过身来，主管的血管险些没撑住。

不是鬼鬼祟祟的陌生人，但自己还不如不认识！

看贺景延收拾屋子，主管感觉世界观崩塌，甚至不敢开口打招呼。

贺景延淡声道：“楼里的油漆味没有散干净，多买点空气净化器。”

“噢，好的。”主管如梦初醒，“明天就多放几台全天开着。”

贺景延微微颔首，再放下扫把，瞧时间差不多了，起身准备去餐厅点菜。

主管盯着整洁的桌面，脑内一顿非常混乱。

毕竟贺景延给人的感觉往往不食烟火，反正和做家务这种事没关系。

可为什么贺景延刚才看着还挺熟练的啊？！！

事实上，如果放一年之前，贺景延确实如主管所想，半点力气都不愿意花在事业以外的地方。

而现在他能烧好几道大菜，夸一句居家优品也不为过。

邀请纪弥回来同居，当然要具备相当的吸引力，贺景延很有这个自觉。

他点亮了许多的相关技能，甚至学会如何把棉被叠成花朵形，也不知道纪弥看到会感叹神奇，还是会觉得神经。

小纪老师还不知道自己能在贺家看到什么奇怪画面，这时候满心惆怅，为自己要离开总办依依不舍。

他的职业生涯还很长，未来会有更丰富的体验，但这里永远会是最特殊的一段经历。

“不知不觉都和大家从同事变成朋友了，希望还能和你们一起玩。”纪弥帮他们倒酒。

Noah全场最痛苦：“我好不容易招到那么满意的人，一年就被提走，董事会怎么横刀夺爱啊？”

方溪云嬉皮笑脸：“你是挂在集团底下，驻场在研究院，以后回总办的次数会很多，和Delay都算不上异地恋。”

话音落下，Shell呛住喉咙。

“我特么刚开始喝呢，怎么就出现幻觉了？你说什么恋？小弥不是丧偶吗？”他以为自己可能听错。

“他对象回魂了。”贺景延嗤笑，“告白现场用的朱丽叶玫瑰，你有幸分到过一束。”

Shell吃惊：“你们天天在我眼皮子底下，什么时候有一腿的啊？！”

说完，他顾不上吃菜，服务员进来摆盘，也没成功让他闭嘴。

他无语：“你牛逼，动作那么隐秘，大家都没发现你来得那么脏！”

听到Shell的抓狂，纪弥开口：“其实……”

“你别护着他，反思下自己的眼光！”Shell恨铁不成钢。

他发自内心地问：“为什么你能看上老板啊？给他打工还不够，甚至要和他睡觉！”

服务员这时候出去了，他没怎么压抑，说得掷地有声。

纪弥不由低下脑袋，看着是被问住了。

桌上其他几个人表情各异，Noah和方溪云难以直视场面，贺景延则冷冷地笑了一声。

继而Shell心里咯噔，发觉纪弥即将调走，往后天高海阔，自己却要在贺景延手下继续干。

于是，Shell喝了两口酒，尝试力挽狂澜。

“我掏心掏肺地讲，Delay虽然坏水多，但和他搞感情，对比一下还行哈。”

Shell对纪弥这么说着，摆出语重心长的架势，试图吹捧老板。

贺景延抬起眼：“敢问一句，和你对比吗？”

Shell非常有骨气，吹不动就不捧了。

“跟我是比不了，爱情菜鸟能追到小弥该谢天谢地，再谢谢为你烧香拜佛的我。”

这么讲完，他看向纪弥的眼神有点怜悯。

纪弥：？

“和Delay谈恋爱很累吧，他这人私底下挺不着调的，被人伺候惯了，自我意识比较强。”Shell又开始说坏话。

纪弥扯了扯嘴角：“也没有。”

“大家都是熟人，你何必跟我们强撑？”Shell心疼道。

他再体贴：“Delay哪里让你不好受，你就过来告状，我们帮你评理。”

贺景延耐心耗尽：“那我到底比谁好？”

Shell莫名其妙：“你战胜了哪个男人，自己心里没数吗？”

贺景延很臭屁，嘴欠：“我觉得赢了全世界。”

“纪弥，你真的……脑子那么好，审美出了大问题。”Shell道。

纪弥无辜地说：“我觉得还行？”

Shell很沉重：“嗯嗯，现在算是有进步了，Delay的皮囊摸着良心讲还不错，你学会了关注男色，只是好像有点太看脸。”

纪弥：“。”

“我们的老板。”Shell点了点贺景延，“别的不说，光凭他看得见摸得着……”

他认可道：“至少比那个见不得人的Jing要好很多！”

本来包厢有点吵，听到“Jing”这个名字被抬出来，全场变得安静。

Shell发觉大家表情空白，有些不明所以。

“Jing都是前夫哥了，埋掉的人没那么提不得吧？该经常拎出来鞭尸啊？”

他挠头：“过去有多不堪，可以反衬现在有多美好！你们干嘛捂着不多骂几句？”

纪弥扭头望向贺景延，对方散漫地喝着酒，嘴角翘了翘。

慢条斯理地放下香槟杯，贺景延看着Shell：“我就是Jing。”

你们总办不会吃完这顿原地解散吧？

第102章 温存

说出这句话的时候，贺景延语气淡淡，夹带着些许的笑意，好似在与Shell讨论菜品好坏。

落到对方耳朵里，Shell的眼前放起走马灯，短暂地回忆了自己的职场生涯。

做了四年发行从经理爬到总监，跳到品牌部当过三年的负责人，待在总办的两年半里，他为鸿拟鞠躬尽瘁，积攒许多功劳……

并于今晚疑似灰飞烟灭，自己竟把贺景延翻来覆去地鞭了好几遍。

之前几句多是开玩笑，但现在真的快要厥过去，贺景延为什么会是那位前夫哥？！！

怪不得纪弥奔现以后反应那么大，Shell一阵天旋地转，无法设想对方当时受到的冲击该有多么强烈。

“不是，你都网恋到老板了，这还敢来上班？”Shell不可置信。

纪弥无辜道：“请事假要扣我自己工资呢。”

Shell：“……”

真是难以质疑的社畜理由。

他僵硬地放下筷子，瞥了眼贺景延，想要张嘴说些什么，又老老实实地闭上。

哪壶不开提哪壶，尽管两人已经复合，但自己揭了那点破事，怎么想怎么窒息，多少有点砸场子。

没再惹贺景延，Shell祸水东引。

“Noah，你什么表情？”Shell拖人下水，“难道你早就知道Delay做的那档子事？”

Noah唾弃：“那封放假邮件就差写成喜帖，你都没发现？我一看就知道他俩有猫腻。”

Shell道：“所以你也不知道姓贺的就是Jing！”

Noah拒绝与他同一队伍：“我没有开口问过，但差不多能猜到，心里比你有数。”

展现出了情商和敏感度的差距，Shell倒吸凉气，再去质问方溪云。

“你特么笑得那么开心，是不是早就门儿清？”

方溪云安慰：“他们面基第二天，我撞见Delay就知道了，没事，我那会儿也和你一样震惊。”

“而且小弥和Delay吃食堂永远排前后，去咖啡厅也要两个人一起，你就没觉得不对劲？”他纳闷。

Shell道：“草，怪不得我有几次跟他们去吃饭，贺景延都给我摆臭脸……我一直以为他怕我抢菜！”

“忍你这个电灯泡很久了，每次非要挤到我们中间聊天。”贺景延冷冷道。

Noah唏嘘：“我担心过他们谈恋爱影响工作，后来想想，你都没有被开除，Delay真是公私分明。”

Shell恍惚片刻，痛苦地说：“原来你们都清楚，只有我被蒙在鼓里。”

“不是孤立你啊，但凡长了眼睛仔细看，肯定能悟出来。”方溪云撇清。

Shell反驳：“上午刚开过组会，小弥的方案被否好几次，Delay是杀妻证道？我可没法悟！”

“下刀了吗？小弥没做过HUD设计，不得改十来遍？Delay每次否完都有教他正确思路。”方溪云道。

“换成你的话他早放生了，多少要骂句傻逼，对助理那么春风化雨，没点感情说不过去吧。”

争论中，纪弥听得耳根烫，埋头夹菜和吃饭。

贺景延帮他转桌盘，问：“吃虾么？”

纪弥看了一会儿，然后又摇头，嫌麻烦不想剥。

紧接着，贺景延用湿巾擦过手，捞了一勺虾放在自己碗里，低头帮他剥了几只。

秘书室战火纷飞，这边自顾自谈情说爱。

Noah见状，惆怅：“幸好没人揪着这个来找事，不然Delay会杀道证妻吧。”

别的高层发现贺景延的不对劲，与他旁敲侧击地打听过，但没有说什么闲话。

这也多亏贺景延拎得清，没有落下过把柄，公事上向来严密，不然职业道德委员会肯定敲门。

“话说院长什么时候来？”方溪云道，“小弥以后去三期办公，你俩是不是没法结伴上下班了？”

纪弥解释：“我们不住在一起。”

Shell闻言幸灾乐祸：“有的人嘴上狂得很，以后和对象见不到面了，心里在滴血吧？”

贺景延冷声道：“谢谢你的关心，这种状况确实有点煎熬。”

他补充：“将心比心，如果你想回穗城陪你女朋友，我愿意随时把你调过去。”

Shell这下不蹦跶了，身为管理线的人，离开权力中心等于发配边疆。

“下个月研究院要开始运行，我会发莫里茨院长的任用公示。”贺景延道。

“还有高烨院士，他以前在科大任职，最近刚退休没几天，之后会当特聘顾问。”

研究院目前的规模不大，总共一百多个人，按照规划，要在两年内扩展成六百人的团队。

他们不光服务于游戏开发，也会陆续支撑其他的业务。

中台部门与项目结合很深，所做的工作非常细，也注重高效落地，重组后不再负责关键的长期研究，像是一家对内的抢修站。

而院里更像孵化器，课题级别更高，承载框架更大，不止做技术沉淀，也会有对外的开放合作。

“别的你们差不多都认识。”贺景延道，“有些从外面招进来，但业内履历很丰富了。”

“具体哪天开张你不知道？”方溪云好奇。

贺景延道：“董事说要找个黄道吉日，反正他们出钱就听他们的吧。”

今晚聚餐是为了庆祝纪弥升职，气氛正浓，主角倒了一点香槟，挨个与他们碰杯。

鸿拟没有应酬文化，纪弥是因为开心和留恋，自发想要喝点酒。

没忘记上次醉酒的教训，他这回喝得很慢，敬完三位秘书，饭局快要散伙。

“别把你男朋友漏了啊。”Shell提醒，“嘚瑟半天，现在装不熟了？”

话音落下，一群人起哄，纪弥支支吾吾地续了小半杯。

他看向贺景延，腼腆地笑了下。

“和大家都有话说，轮到Delay怎么会变哑巴？”Noah调侃。

纪弥顺势说：“喝完一圈还有两个人没提，先感谢我自己吧，去年这时候往总办投简历，鼓起勇气来到了顶楼。”

“也谢谢贺景延。”他弯起眼睫，“我会记住你事业上的教导，也会好好珍惜你的感情。”

贺景延笑起来：“讲得我有点想扣下副院长。”

纪弥不煽情了：“你快点把新助理定好，我急着去三园区当领导。”

吃完以后，秘书们各自打车，宾利放在餐厅的车库，贺景延准备叫代驾。

旁边，纪弥作势要起身，无奈走路走不直。

他准备扶着墙出去，被贺景延捞在怀里，随后乖乖地靠在对方肩头。

“照理不会喝多啊。”贺景延捏他脸，“酒量那么差？你现在晕不晕？”

纪弥没有确切回复，只是轻哼两声，听着有些鼻音。

半搂的姿势不太稳当，贺景延想架住他。

记起上次游园会，纪弥被鸡尾酒灌蒙，下意识地避开过搀扶，贺景延顿了顿，有些犹豫要不要这样。

迟愣不过半秒，纪弥朝他贴得更紧，几乎主动把自己送过来。

“怎么还没有抱我啊？”他听起来委屈。

贺景延看他摇摇晃晃：“怕弄疼你，我背你好吗？”

酒精让人变得大胆，纪弥没有出声，但朝对方张开胳膊。

从而被背起来，他靠在贺景延身上，略微晃了晃小腿。

“秘书这会儿该打车走了吧，不然看到我俩这样子，你是不久就要跑了，我要被他们笑好几年。”贺景延道。

纪弥思维跳脱地回应：“不要代驾。”

这家餐厅在御盛湾旁边，走几步就能到，离亚樾里却有一段不近的路程。

贺景延道：“现在的交通工具有点原始，去你那儿要走半个小时。”

纪弥不满意这个时间：“不好，不去那里，我想要休息了。”

然后，他的鼻尖蹭了蹭男人的脖颈，贺景延登时变得僵硬。

纪弥仿佛对此毫无察觉，软下来道：“你为什么不带我回家啊？”

贺景延惦记过，可是没有提。

因为纪弥不是很清醒，显得像趁人之危，自己没有那么下三滥。

听到纪弥这么说，他顿了顿，道：“你用什么样的枕头？我家备了两只新的，可以挑硬软。”

纪弥道：“为什么不问我喜欢什么样的床？”

“因为心上人来过夜的话，我不肯放他再去睡客卧。”贺景延道。

纪弥不讲话了，餐厅门口，秘书早已各回各家，夜里的路边没什么人。

回到复式，贺景延把纪弥放到凳子上，半蹲下来帮他换到拖鞋。

纪弥很不配合，穿上了又轻轻甩掉，失败了几次过后，被贺景延横抱起来。

“你到底醉没醉？白天推翻了你的方案，你晚上故意报复？”

这么问完，纪弥被放到了浴缸里。

贺景延调完水温，让他脱衣服洗澡，自己去外面找一套合适睡衣。

“纪弥，我把衣服放在门外？”贺景延找完以后扬声问。

里面有洗浴的水声，纪弥听到他说话，似乎想要站起来，然后不小心滑了一跤。

这下顾不了是否冒犯，贺景延推门进去。

屋内热气蒸腾，外面洒出了许多水，纪弥好端端地坐在浴缸里，看起来没有受伤。

他垂着眼睫，已经打过沐浴露，在戳水面上的泡沫。

贺景延匆匆扫过，热水会加速酒精代谢，喝多的人洗澡很危险，自己出去了不太省心。

帮忙洗的时候，自己差不多也湿完了。

纪弥磨磨蹭蹭地吹头发，贺景延就去淋浴间冲了一下，出来的时候，对方趴在柜前半梦半醒。

摸了下脑袋，头发都偷懒没弄干，贺景延打开吹风机，再把人包上一块大浴巾。

主卧开着一盏小夜灯，纪弥被放到床上，很快就黏到贺景延身边。

他看到贺景延喉结滚动，呼吸不太自然。

“你是不是没有喝多？”贺景延侧过身，用指尖绕着他的头发。

话音落下，纪弥微微偏过脑袋，示威地咬了下他的虎口。

这个动作很适度，真醉鬼显然做不出来。

贺景延看了眼牙印，无所谓地移开视线，那只手贴上纪弥的脸颊，扶着对方吻过去。

纪弥被亲了一会，那只手从脸颊滑落到脖颈，又逐渐往下探去。

“小祖宗，之前骗我伺候你呢？”贺景延问。

纪弥耍赖：“你自己要上当的，我又扮得不像，一杯香槟能放倒谁？”

他已经习惯了温柔的亲昵，隔着衣服被贺景延抵着厮磨，临时觉得难受，不住地往后缩。

偷偷地挪了半天，又被一下子拉回来。

纪弥捏着贺景延的睡衣，在手里揉得皱巴巴，紧张得指尖发抖，但不把对方推开。

过了会，他忍不住团起来。

“虽然一杯香槟没醉，但好像也有点作用。”贺景延笑了声。

酒精终究产生了一定影响，让纪弥的反应变迟钝，不上不下令人烦闷。

“你别欺负我就没妨碍。”他大半张脸埋在枕头里，躲开对方的手。

可惜贺景延不肯让他装鸵鸟，纪弥不得不屈起膝盖，缩在床头也不知道能藏去哪儿。

贺景延那么强势，语调却和缓：“谁欺负你了？你怎么难受，和我讲讲？”

一边说着，一边碰了下线条柔软的小腿肚，感觉到青年细细密密地颤着。

纪弥抿着嘴唇不讲话，尽管贺景延已经足够照顾自己，可他依旧不太舒服。

“贺景延，不用管了……”他希望对方忽视。

卧室里，细微的声音也格外清晰，贺景延听到纪弥吸着气。

小夜灯没关掉，纪弥被照亮了半边脸，湿漉漉的睫毛敛着雾气，眼尾有些发红，看过来的时候显得很脆弱。

贺景延倾身过去，亲了亲他的额头，很具有安抚意味。

纪弥差点以为这人要睡觉了，紧接着贺景延说：“宝宝，我用嘴帮你。”

他怎么会睡觉！！！

第103章 挑选

跟着贺景延鬼混到天蒙蒙亮，周六中午，纪弥睁开酸涩的眼睛。

主卧窗帘被拉得严实，他软绵绵地从被窝里坐起来，在床头上看到了叠好的新睡裤。

原先那件被他们弄脏了，被单都重新换过，回来白洗了一次澡，天亮后又被抱去洗过。

纪弥拿起裤子想穿好，发现自己身上是全棉的睡衣，为什么会给丝质的睡裤？

迟疑的时候，贺景延端着水进来了。

“休息得怎么样？”他道。

纪弥避而不谈，说：“你能解释一下自己的搭配思路吗？”

贺景延怕纪弥会刺眼，略微拉开了一点窗帘，漏进些许阳光。

他实话实说：“早上看你腿根很肿，我觉得这件比较软，磨着没那么厉害。”

光天化日之下，厚颜无耻地说这种事情，纪弥听得愣了一下。

继而他有些恼地别开头，站起来准备套上裤子。

双脚刚沾到地面，他晃了下坐回床边，有些发蒙地眨了眨眼，心想着不应该吧？

他们放纵了一晚上，并没有做到最后那步。

然而大腿内侧泛着酸疼，令人难以忽视，纪弥原本躺着没什么感觉，这会儿仔细地看了下。

细嫩白皙的皮肤上布满指痕，乱七八糟地留在最隐秘的地方。

这些也就算了，纪弥发现凌乱的牙印和吻痕，登时脑袋空白，荒唐的记忆随之逐渐回笼。

对自己的身体没好意思多看，更顾不上挑三拣四了，他匆匆地穿完了睡裤。

之前刚睡醒没什么力气，现在身体也恢复过来，纪弥站起来就准备去刷牙洗脸。

凉滑衣料摩擦过皮肉，他还是有点难受，继而微妙地顿了顿，有些咬牙切齿地望向贺景延。

而贺景延亲了下他的鼻尖，尾随在他身边跟进卫生间。

“嘴角痛吗？”贺景延嘘寒问暖。

看纪弥安静地刷着牙，他很自觉地道歉：“都是我不好，把老婆撑坏了。”

话音刚落，纪弥捏紧了牙刷柄，横过来一眼。

可惜神色太柔软，没什么杀伤力，贺景延意犹未尽，用手指绕了绕纪弥的头发。

昨晚他去漱口，纪弥一直黏在旁边，红着脸颊不吱声，就专注地盯着他看。

贺景延好笑地问他想干嘛，让他困了就去躺着，不需要陪在这里。

纪弥磨蹭回答：“我学得很快的，一定不会咬到你……”

趁着三分醉意，他道：“你喂我吗？”

没再有打住的机会，纪弥透露着青涩，但做得很小心。

喘过气来已是筋疲力尽，没能如愿地盖回被子，被贺景延牢牢地拢住腿。

身体在羊绒地毯上无处遮掩，不着寸缕地展露每处线条，蝴蝶骨纤薄美好，腿弯精致柔软。

后半夜太过分，纪弥体力不支，一度以为自己会晕过去。

事实好像也差不多，最后他毫无挣扎，任由贺景延抱着收拾，摆弄洋娃娃一样擦拭头发。

现在睡完一觉，总算有了力气，纪弥开始控诉。

“下次能不能别在后面搂着我？”他认真提议。

贺景延道：“是不舒服吗？我也发现了，看到你总是转头。”

接过贺景延递来的热毛巾，纪弥擦了擦，闷闷不乐地解释。

“那样就要看着毛毯和地板，不扭头就看不到你的脸，只能感觉你握得很用力……”

听到他那么说，贺景延承认，自己当时情难自抑，完全忘记了克制。

纪弥嘀咕：“喜欢你睡前那样抱我，用力点也没关系。”

为了更好地示意，他钻在贺景延的怀里。

“要这样。”他道，“除了你没有人能找到我，也不会被分出去。”

贺景延揉过他的头发：“你觉得有安全感？”

纪弥“嗯”了一声，补充：“好像躲起来了，很暖和也很踏实，可以这样被收留。”

贺景延道：“这里本来就全部是你的地盘。”

幸亏总办平时太忙，聚餐约的是周五晚上，现在迟迟起床，还能享受悠闲午后。

纪弥吃完饭，窝在沙发上晒太阳，贺景延找他商量事情，询问什么时候退租。

“没想好。”纪弥很大牌地说，“那儿住了好几个月，我都快有感情了。”

贺景延伶牙俐齿：“一夜夫妻百日恩，你在这里也留情了。”

纪弥接不住话，妥协：“搬家太麻烦，我慢慢腾过来吧，或者你也可以来亚樾里住几天。”

贺景延道：“一栋楼的同事太多，我们要是被撞到，你怎么介绍我？”

纪弥答：“小纪老师满心为了鸿拟好，回家都带上老板随时干活。”

之后他们回过亚樾里几次，拿衣服和电子设备，不过没有偶遇过同事。

想想也是，同层楼的两位同事归属在研组，作为主策和主美，最近差不多住在公司。

不光是在研项目连轴转，其他部门也紧锣密鼓地筹备暑假档，整个游戏圈活跃起来，不少公司开始发布内测消息和PV。

途科拿到版号的消息上过热搜，玩家社交掀过一波讨论。

毕竟这家公司名气很大，后手入局游戏业务，不知道能做出什么样的作品。

他们也很快得到答案，途科的第一款游戏是TCG策略卡牌。

二次元类型吃美术风格，实机演示出来的质量很精美，但整体开发工程量不大，玩法方面也无意做出创新，市场上已经有很多相似游戏。

好在这个品类有一定的基本盘，容易收回成本，作为途科的一步探索，算是发挥得中规中矩。

他们开展了两轮对外测试，并放出今年上线的风声，开始铺天盖地做宣传。

另外一边，同样以游戏为招牌业务的捷嘉有了动静。

论资排辈它才是鸿拟的对手公司，察觉到精品化的大方向，抓紧提升项目的游戏性，也看中了FPS这条赛道。

他们实行内部赛马制，同样的项目开两个组，定期做评估，谁快谁就能留下，谁慢全员滚蛋。

具体怎么样，他们密不透风，战略部门最近得到消息，捷嘉已经在申请版号。

“那不是快做完了吗？”纪弥在总办汇报时听到一耳朵。

版号对完成度有要求，获批以后不可以大规模更改，当项目能递交申请，约等于搭好了八成框架。

他觉得有些棘手，自己虽然卸任总办职务，侧向了研究院，但还在为X17提供技术方案。

这边显然落后进度，可纪弥琢磨了下，X17一直在满功率运转。

“被超了两个月的工程量。”贺景延道。

“赛马制那么反人类，但很多公司都爱用，也不是没有道理。”

鸿拟不是没有尝试过这种方法，他上任以后却取消了。

这确实能在赶工上出效果，但容易粗制滥造，一方利用人性把时间逼得太紧，另一方就发挥人性做出豆腐渣。

纪弥道：“他们早一步上线会怎么样，两个项目的重叠率高么？”

贺景延回答：“都没有开放过试玩，不知道会撞多少，这种游戏需要新鲜度，双方就算差半天，后续也会很不利。”

办公室开着冷气，纪弥的心有些沉，表示自己会尽全力。

工作场合不好多说，贺景延略微颔首。

“之后研究院的事情会变多，你注意两边平衡，需要协助可以和伊迪沟通。”

伊迪是新任的助理，之前来给纪弥代过班，如今从穗城正式调了过来，两人已经交接妥善。

纪弥点点头，表示自己会看情况办事。

研究院敲定月底正式运行，从今天下午开始，他就要到三期驻场。

总办的工位没了杂物，统统整理到箱子里，等着待会儿腾过去。

出来坐回椅子上，电脑还没拆掉，纪弥翻看OC留言。

莫里茨院长发来“抱大腿”的表情包，彼此还没打过照面，纪弥惊讶了会，发去一张猫咪星星眼。

“时间差不多了，去开会。”贺景延走出来。

闻言，纪弥下意识想起身，但贺景延补充：“伊迪，记得带上你的方案。”

看着伊迪快步过来，纪弥不慎多敲了空格，随后暗落落地删掉。

“早去早回吧。”贺景延突然道，“中午我有点事，要陪小纪老师去三期。”

“要搬家了啊？那我也去！”Shell凑热闹。

Noah道：“多个人多点劳动力，把我和方溪云加上。”

纪弥笑起来：“好像没那么多箱子。”

“他们特意排出来的空闲，就让大家一起吧。”伊迪跟着笑，“我也想去新建成的三期看看。”

纪弥怔了怔，弯起眼睫说好。

看蔫巴巴的纪弥雀跃起来，贺景延勾了下嘴角，随后与伊迪下楼，来到X17的会议室。

项目框架基本定型，如今在完善和调整阶段，公司内部做过了几轮测试，质量和评价无可挑剔。

进度虽然看着比捷嘉落后一截，但X17从来没有任何懈怠，付出了巨大心血，不应该责怪和指摘。

参会人员都知道捷嘉的情况，气氛有些凝重，贺景延无意分锅，开门见山说自己会参与开发流程。

听到老板说出这句话，在场的不约而同松口气，这意味着贺景延对项目有信心。

他的插手并非削权，而是作为最高权在背书，总裁与项目共同进退，让开发组有底气继续推进。

贺景延道：“他们开始申版号，这里会有很多不利言论，我希望你们沉住气，自己要对项目有准确预估。”

他再提到双方同时立项，其实鸿拟预研得更早，投入体量更大，哪怕没有所谓的赛马，也在超负荷工作。

捷嘉领先一步，确实带来极大的压迫感，但两边比对，从业者应该心里有数，这点时间只够潦草打通流程，绝对没打磨过。

“之后肯定会有军备式竞赛，这在业内不是第一次，脑子发热抬个半成品出去的也不少，谢屿，我需要你给准话，如果捷嘉公测了，你要排竞吗？”

谢屿道：“放不删档测试服？”

贺景延道：“测试服在买量上会吃亏，但打后手明年公测，说不定就是暴死了，你想好再答复。”

谢屿沉默片刻，说：“话说发行和合规的人也来了，我和Delay应该是同一条思路。”

林观清附和：“我们也走版号流程，要么我们比他们先上线，要么两家年底正撞。”

发行总监道：“我是没问题，但你们要保证自己能获审，就算每天干18个小时也来不及吧？”

“容我提醒一下，你们组最近的工时都超过每天18个小时。”伊迪道，“人事部门想叫保安把你们塞回家。”

谢屿道：“我有个办法，首先代表我自己同意配合，核心团队应该愿意签字，老板肯不肯加入？”

贺景延嗤笑了声：“感觉也是同一个办法，我的军令状都在董事长手上，现在我只能被拉下水了。”

做游戏就算变成管理层，甚至成为董事长，要想做好业务，都没有办法完全脱离开发。

散会的时候，伊迪摇着头唏嘘，公司的支撑部门也要忙起来了。

“他们组的考勤是真夸张，不过这种项目一辈子可能就一次，肯定不甘心慢半拍。”他道。

贺景延经手过许多游戏，并非每一个都能顺风顺水，早就见惯不怪了。

碰上风险，压力肯定会有，但他已经学会了如何承担。

可纪弥却是第一次遭遇，会不会紧绷？自己该怎么引导呢？贺景延走神着。

纪弥的确对此很上心，哪怕自身没什么责任。

看到贺景延回来，他捧着两份外卖摸去办公室，问这次讨论得怎么样，有没有什么困难。

贺景延一边吃外卖，一边解释情况，内心组织措辞，准备安抚纪弥几句。

没想到自己还没开口，纪弥率先给他夹了块牛排。

纪弥说：“我这份味道不错诶，你尝尝看。”

贺景延垂下眼睫，把自己的排骨夹过去，两个人因而挨得更近了些。

“你是不是有心事？”贺景延问。

纪弥点头：“有啊，不过就是一点点。”

“你的最多了，这些也都很重。”他嘀咕，“我想要和你分担。”

贺景延原先在打草稿，反而被纪弥开解，意外地顿了会儿，听到纪弥继续往下讲。

“公司里你要独当一面，大家默认你是定心丸，只要有你在，就感觉不用慌了……其实我也一样。”

纪弥说着，笑了下：“我最开始喜欢Jing，就是因为你表现得很厉害，好像什么都值得交付。”

贺景延也笑：“现在呢？”

“现在不是上班时间，你只是贺景延，可以私下挑食和回家郁闷，也可以不停叹气。”纪弥回答。

贺景延道：“听着貌似有点弱小。”

纪弥不要他强大：“是啊，你就可以学着依靠我。”

·

本以为临别场合肯定会很伤感，实际上却没有惆怅。

中午，几个人在楼下集合，热热闹闹地过去，架势像极春游。

方溪云从公关部搜刮一圈，抱来两盆绿植，点缀在副院长窗台。

收拾办公室怎么说也该忙活半天，总办的人分工干活，很快就把工作台全部搞定。

“小弥来总办的时候，我记得他推了一辆小车，那会儿没分配位置，就放在角落里。”Noah回忆。

纪弥应声：“当时累得我够呛，又是线上交接又是整理东西，弄到凌晨两三点，独自坐电梯都有点害怕。”

说完，他打趣：“现在牌面变得那么大，放行的保安都惊呆了。”

方溪云道：“恭喜的话等剪彩再说，以前我们是相互配合，希望以后也能合作愉快。”

纪弥道：“我先替大家看看这里食堂怎么样，到时候欢迎你们来串门。”

这边的配套设施与其他园区对齐，但是还没有正式投入使用，有不少员工开始挪窝办公，这段日子吃的是定制盒饭。

包括超市也是同样，天气热了容易口干舌燥，很快有人问自动售货机在哪儿。

“要找一找，我和纪弥去买吧。”贺景延道。

其他人留在空调间里，参观新园区的装修，贺景延与纪弥晃悠出去。

纪弥说：“想喝荔枝汽水，园区外面有便利店，要不走远点？”

贺景延顺从道：“有劳副院长领路了，我客随主便。”

“这里是互娱的财产，你在装什么客人？”纪弥说，“办落成仪式都要你致辞。”

贺景延打趣：“八百字小作文太难写，仪式当天要不然装病吧。”

纪弥接茬：“董事长到时候大闹顶楼，我可没办法再救你。”

走进便利店，他被零食吸引视线，外卖没有吃饱，下午犯起嘴馋。

挑选之际，贺景延拿好汽水过来了，等的时候左顾右盼，转而注意到某处货架。

“纪弥，你要草莓味还是樱桃味？”他打听。

由于三心二意，纪弥脱口而出，菜园小饼当然是番茄的最好吃，什么时候出过草莓味？

紧接着，贺景延就到旁边去了。

待到纪弥拿着几包零食靠近，这人正拿着一瓶浅红色液体，颇为认真地看起上面的注释。

包装做得太正经，纪弥还以为是新款果汁。

循着贺景延的视线瞧过去，他看到四个大字：可舔易洗。

这哪是什么饮品，分明是润滑液。

“买这瓶吧。”贺景延看他过来，没再继续纠结款式，把樱桃啫喱放进篮子里。

纪弥登时无措起来，抓住他的衣袖却不说话。

贺景延很来劲：“避孕套有讲究吗？这里型号那么多，你说超薄好还是持久好？”

漂亮的青年没回答，他得寸进尺：“纪弥，你来挑吧？我选的你不喜欢怎么办？”

纪弥硬着头皮随便乱指，尽管动作匆忙，但肯定没有记错，自己点了五只尝鲜装，感觉也应该够用了……

但是走到自助收银台前面，贺景延拿的是两盒畅享套餐。

五只完全不够用是吧？

第104章 相衬

买回汽水和零食，方溪云看他们拎来两大包，随口问了句多少钱。

贺景延单手打开易拉罐的瓶盖，散漫地答了句四百多。

方溪云震惊：“你们是不是遇到黑店了啊？小票让我看一眼！”

纪弥吃着饼干反应过来，立即表示他们忘记存小票，就让贺景延当冤大头吧。

贺景延勾了勾嘴角，看着很愿意被宰。

午休到两点钟，各自有许多事要处理，总办没有久留，纪弥作势要送他们到门口。

“陪到这里就可以，别下楼了。”贺景延淡淡说着。

其他人去了电梯间，他停下步子看向纪弥。

“以前做辅助工作必须低调，今天起独挑大梁，我期待看到你更多锋芒。”贺景延道。

纪弥微微偏过头：“首先从有派头开始，背着手目送你们坐电梯？”

“驾驭权术也需要摆出姿态，气场也是领导力的一种。”贺景延道，“来的时候，楼下员工都在打量你，他们也想在主导者身上找到追随感。”

收服下属不是容易的事情，尤其纪弥年纪小，从业经历还不长，贺景延有意给他造势。

纪弥明白这点用意，道：“下次你来这里剪彩，我再正式招待。”

之后，他问候莫里茨院长，再迎进高烨院士，除了他俩还有好几位教授，全都要一一认识。

继而梳理各组情况，与职能部门接洽，到八点钟才空下来。

他坐在食堂吃保温的盒饭，零零散散有员工下班注意到这边开着灯，一些人特意绕过来与他打招呼。

“Lethe，这里的鸭腿饭最好吃，你明天可以试试。”

“想问问我们以后怎么和公司对接，是不是坐班车回去开会？走路好像也没几步路……”

“现在该叫老师还是院长？恭喜你升职，现在你和Shimmer是同级别吗？”

纪弥慢条斯理地解答，等到这边逐渐完善，会有专人负责对外合作。

至于自己的职级，这一年来有过两次晋升，但肯定不能和前辈一起比。

他回复得温和又谦虚，不过大家心知肚明，从总裁办公室调来技术部门，副院长头衔不比总监低，并且驻场的自主权非常大，绝对不可以看轻。

“为什么现在才吃晚饭？”高烨也逮到纪弥饮食不规律。

他讲话不算严厉，却很有特点，在高校任职四十余年，张嘴就有导师腔调。

纪弥虽然没有经历过延毕危机，但学生对老师有一种敬畏的本能，下意识地有些发怵。

坐在他前面说笑的同事们也同样，纷纷找借口离开，使得他一个人面对高烨。

“下季度开始报经费，我第一次做这些，和财务聊得久了……”

解释完，纪弥惊讶：“高老师留得那么晚？”

高烨已经六十五岁，体力不比年轻人，被聘请时条件宽松，他甚至可以不用坐班。

“在看你们的资料，超了点时间，现在准备回家去。”高烨爱惜羽毛，讲究受人之事忠人之托。

纪弥连忙起身：“我送您回去吧，正好我也吃好了。”

“用不着这么客气，我会自己打车。”高烨说。

他与纪弥一同往门口走，脚步放得有些慢，需要纪弥留心节奏。

“老师，我没想到您会接下邀请，能遇到您感觉很惊喜。”他礼貌地开口。

高烨说：“我自己也没想到，企业科研在印象里很功利，所以我一直不愿意沾上。”

纪弥怔愣：“那您为什么同意？”

“综合因素很多，退休闲不住，空巢在家是有点无聊。”高烨悠悠道，“能千里迢迢地请到莫里茨，我也看到了鸿拟的诚意，不是在做花架子。”

纪弥恍然大悟，随后氛围变得安慰。

两人并肩走过人工湖，高烨仰头望向月亮，再瞧了瞧身边人。

曾经是瘦弱的少年模样，如今出落得挺拔，说话不再胆怯，举止也成熟稳重。

高烨感慨：“早点工作挺好，你过得开心有收获，人也长大很多，这条路选得合适。”

纪弥道：“以前受到您很多照拂，但没能在您这里深造，我一直觉得很歉疚。”

高烨回答：“学生对得起自己，也就对得起老师了。你要是惦记这点好，以后也来我家里坐坐，别让我和你老板大眼瞪小眼。”

纪弥笑起来：“贺先生是不是和您下棋了？”

“这小子的心眼太多，和他玩一局比我改论文还累。”高烨道。

提到拜访的事，他说：“当时施彦博也来了，带上了你的同班同学。他们以前走得近么？”

“我不太清楚，因为和他们都不熟。”纪弥道。

对于易远，他敬而远之，和施彦博则没有说过几句话。

自己提前进实验室学习的时候，虽然施彦博在那里写课题，但快要博士毕业，也做出了途科的雏形。

彼此的阅历和心智有差距，而且一个忙着打工，一个忙着创业，更不会有交集。

纪弥回忆了一会儿，补充：“那时候途科做出了商业成绩，学校特意表扬过施学长，易远好像很崇拜他。”

高烨道：“哦，所以他毕业就投了简历，两个人相互熟悉，这样也非常正常。”

他不关注互联网行业的暗潮汹涌，但知道途科与鸿拟肯定是竞争关系。

“你们两家公司平时会不会碰上？”他好奇。

纪弥说：“一般很少，偶尔会有业内交流。”

“离你那个同学远点吧。”高烨道，“他心术不正容易偏激，走得近小心出问题。”

纪弥闻言一顿，高烨朝他摇摇头，表示不再多说了，迈步坐上车离开。

心术不正这种程度的形容非常恶劣，尤其这种词出自老师的描述。

但易远读书时规规矩矩，和高烨的关联局限于一门专业课，而且那门课他考得不错。

纪弥一边神游，一边到御盛湾，推门而入屋内漆黑。

洗澡的时候，贺景延下班了，纪弥出来注意了眼时间，已经过了零点。

“怎么没休息？”贺景延问。

纪弥解释：“打了一会儿游戏，我想等你回来再睡。”

贺景延道：“最近要协助X17的开发工作，发行那边事情也变得很多，我可能会留公司通宵几天。”

“噢，那我自己玩。”纪弥慢吞吞道。

说得好像自己清闲孤寂，待在家里无所事事，实际没比贺景延好到哪里去。

躺上床，纪弥就眼皮子打架，枕着贺景延的胳膊说话，差点直接睡着。

听他复述完高烨的事，贺景延道：“匿名箱不能告知举报者，他会不会在委婉透露答案？”

那天高烨接待途科的两人，言行非常古怪，充满了若有若无的敌意，到最后出声赶客。

就算途科的贸然拜访不太礼貌，他对待学生不至于如此无情。

中间提起纪弥被举报，也有几分刻意，毕竟纪弥不在场，贺景延不知情，高烨详细地说起旧事，好似在对谁敲打和翻账。

“你是说，纸条是易远塞的？”纪弥颤了颤眼睫，“有不少同学都觉得是他。”

贺景延道：“你怎么以为呢？”

纪弥道：“如果真的是他，那施彦博该当心点，没底线的人用起来顺手，也很容易反噬。”

他嘀咕的声音越来越轻，贺景延看他睡着了，感觉这样的姿势会让纪弥不舒服，于是轻手轻脚地抽回胳膊。

紧接着，纪弥闭着眼蹙起眉，下意识地挪过来，把脸埋在他的肩头。

贺景延揉揉他的脑袋，他还会往掌心里蹭蹭。

感受着头发的触感，贺景延怔了怔，感觉一天的疲惫散去，心里好像被某种毛茸茸的东西填满。

他往常失眠严重，对睡眠环境格外挑剔，需要床榻柔软衣料舒适，恒温恒湿独自安静。

然后在他的脑海里，从内容风控跳跃到数据体系搭建，再发散去分布式游戏服务器架构。

往往想着想着就天亮了，一晚上相当于理了一遍工作台。

而现在，贺景延发现自己什么也没法想。

虽然耳边有纪弥的呼吸声，整个人还软绵绵地挂在自己的身上，他却感觉到了前所未有的沉静。

瞧着纪弥的脸颊，贺景延伸出手指碰了碰，继而专注地注视片刻，不知不觉地睡了过去。

之前的二十多年里，从没和人这样同床共寝过，尽管最近有和纪弥睡在一起，但贺景延还没有完全习惯。

半夜里他感觉有点热，就不自禁地往床边翻身。

身上挂着什么东西，好像因此滑落下去，贺景延朦朦胧胧地若有所觉。

半梦半醒之间，他准备睁眼看看情况，而纪弥很快抵上他的背脊，重新贴着他继续睡觉。

贺景延还是翻回去了，把纪弥团一团搂进怀里，这次没有再不小心松开。

·

研究院正式启动的那天，场面相当热闹，集团和各个事业群都到场祝贺。

纪弥穿了一身西装，显得风度又俊俏，站在莫里茨的旁边，笑起来很是晃眼。

“今天小弥像新郎，看起来好多人想当新娘。”Noah评价，“累计有五个同事去找他搭话了。”

贺景延做完致辞想和纪弥讲话，可惜对方贵人事多，自己被晾在旁边。

正有些烦闷，又听到Noah挑火，他酸溜溜道：“哪五个？”

Noah道：“你吃哪门子醋啊？人家意气风发，请家属配合理解。”

贺景延嗤笑了声，继而去董事会那边交际，如今配套设施均以开放，他带着他们去逛了一圈。

路过人工湖，贺景延发现池子里的畜生都成双成对。

反观自己，最近忙得天昏地暗，根本没有个人时间，这两天好不容易有空，来对象的地盘却被冷落。

“为什么园区里会有鸭子？”贺景延被气晕，磨了磨后槽牙。

他道：“食堂那么原汁原味，师傅做烤鸭每天先抓？这里的生态是不是太好了点？”

几位董事感觉到他气压很低，没敢开口反驳。

有个拍马屁，表示让保安快点清理下，今晚先做一顿老鸭煲。

交头接耳之际，副院长也带着一队人过来了。

看到贺景延在这里，纪弥眼睛很亮，雀跃地挥了挥手。

“Delay，你要喂小天鹅吗？”纪弥轻快问。

他走近了介绍：“这个是我买的宠物，问了行政说可以养，就是要小心它们会啄你。”

话音落下，董事们东张西望。

感觉以贺景延刚才的阵仗，眼前即将酝酿一场风波，他们倍感不忍直视。

然而，贺景延口口声声骂人家是鸭，到了纪弥面前光速变脸。

“怎么喂啊，它们爱吃什么？”他关心。

v娱演董事们：？？？

什么，今晚不炖老鸭煲了吗？！

没管他们的表情有多么茫然无助，贺景延自顾自地与纪弥交谈。

“我不太会和动物相处，它们追着我咬怎么办？你跟它们关系好吗？”他打听。

董事们：？？！

你醒醒啊贺景延，半分钟之前是谁杀气腾腾，看起来要火烧食堂的啊？！

现在是什么鬼，贺景延怎么语调都带笑了呢？干嘛扮柔弱啊！

难以置信地看着互娱的总裁，贺景延全程无视了他们，接过纪弥递来的植物饲料。

“它们不凶的，你给大家也分点。”纪弥认真地说，“就当是消遣了。”

董事连忙应声，再听到纪弥说：“抱歉，要是有哪里不周全，希望各位多包涵。”

贺景延淡淡道：“来的人那么多，今天辛苦你跑前跑后，做得都很好，这边我来就可以。”

有董事点头：“活动办得有秩序，每个节点也掌握得很好，Lethe用不着有顾虑，我们自己随便走动一会儿。”

纪弥弯起眼睫：“那晚上见。”

晚上有社交宴会，请了业内的高管们参加，主要是为研究院做应酬，互相混个脸熟，在场的几位也都会过去。

大家客气地表示待会再聊，随后，纪弥继续去做讲解，带着政府的人四处逛逛。

看着纪弥的高挑身影，董事道：“他现在是单身么？条件这么好，想给他介绍对象。”

有人大概知情，揶揄：“Delay，这事儿你应该知道吧？”

贺景延凉飕飕说：“别想了，人家心有所属，和他对象第一好。”

试图做媒婆的董事上了年纪，早已不打理公司事务，对互娱的具体动静不太了解。

他道：“纪弥年纪轻轻都有了，那你自己要抓把劲啊。”

贺景延回答：“我也不是单身。”

说到这茬，他再道：“人家每天等我回家等到在沙发上睡着，谁来做主帮我减轻下工作量？”

“能在事业狂嘴里听到这句话，你是不是中了恋爱病毒？”有人调侃。

“光有工作没有生活，永远这样也不行，有命赚钱没处花啊，集团里也天天嚷着要轮值。”另外一个人说。

他们很久没有见过面，难得这样线下碰头，闲聊几句，又扯到互娱的产出。

今年预计要上多少款游戏，同期最重要的项目是哪个，问完一边过后，贺景延觉得自己在加班。

董事长调侃：“X17的军令状放在我抽屉里，你要不要拿回去？”

友商已经在制造压迫感，贺景延还挺狂：“我保证过不会有问题。”

晚宴办在本地的五星酒店，莫里茨在国际上名声很响，鸿拟推进研究院的阵仗也大，有许多同行过来捧场。

其中不乏业内高管，施彦博率先过来敬酒。

“学弟，好久没见。”他找到纪弥，“听说高老师也被你们挖来了？”

纪弥道：“老师不太喜欢这类场合，所以今晚没有来，如果你想看望，可以私下与他说好。”

施彦博笑道：“博士论文写得我丢掉半条命，至今有阴影。要不是为了截胡鸿拟，我可不乐意见他，可惜白挨一顿骂。”

纪弥转移话题：“你们第一款游戏要上了，最近紧张吗？”

施彦博道：“不管再怎么难，想到学弟当初都熬过来了，自己这点也算不上什么吧。”

纪弥顿了顿，说：“小意思，谢谢举报的人让我长记性，后来被使绊子也知道怎么保护自己了。”

施彦博道：“听说你初中被人背后贴过纸条，搞得我有点好奇，学弟你长得好又聪明，为什么这么容易被讨厌呢？”

纪弥回答：“站在太阳底下的人不会去猜角落里在讲什么。”

“原来如此。”施彦博道，“你很厉害，如果我是你的话，早该崩溃了吧。”

说完，他饮尽红酒，朝纪弥耸了下肩，回到原处很快有人过来寒暄。

途科财大气粗，施彦博又是创始人之一，被殷勤对待理所应当。

但是纪弥没有这种自觉，互娱的CEO-1与他朝夕共处，他见惯了处多了，不会被这一串光环所迷惑。

收回视线，纪弥吃了一会儿甜品，看贺景延被陆续攀谈，座位几乎是全场最热闹的地方。

这里没有劝酒文化，倒是不用担心出事，纪弥抽身去了趟洗手间。

临近八点钟，宴会开始散场，有男士在走廊看到纪弥，热情地闲聊和告别。

“这是我的名片，欢迎来找我。”他道。

纪弥累了一天有些犯迷糊，懵懂地收了下来。

摸起来感觉质感不对，这才开始细瞧，敢情居然是一张房卡。

打量这张卡，他没有看路，走到拐角处，冷不丁撞到了人。

“对不起……”纪弥匆忙抬起头。

贺景延靠着墙壁，架势像是来碰瓷。

“手上是什么？你在这儿开房歇一晚上？”他问。

纪弥羞赧地说明了来历，道：“我准备交给前台处理。”

贺景延道：“小纪老师，走出去没到五分钟，就有艳遇了啊。”

纪弥懊恼：“他说是名片，原先都是正常交谈，我就没有多看。”

这里人来人往，不是方便说话的地方，两个人边走边讲，走到了酒店花园的空旷处。

贺景延道：“你们谈了些什么？”

“他讲我今天的西装好看，我说是生日礼物，自己也第一次穿，不太清楚品牌。”纪弥道。

真不愧是上好的金丝木头，别人意有所指，他直来直去。

贺景延听完没有吭声，纪弥靠近他：“难道这套不好看？”

“你送我的时候，肯定进店挑过款式吧，没有幻想过我穿上是什么样子吗？”

被这么问着，贺景延道：“好像还真跳过了。”

纪弥不可思议：“什么？”

贺景延帮忙整理他略微凌乱的衣领，继而缓慢地抬起眼，注视对方清澈的眼睛。

从早到晚吃了满肚子的醋，发酵出占有欲，让他不去掩饰自己的侵略性。

感觉到贺景延的情绪，纪弥有些犹豫，耳朵则听到了直白的答案。

“我幻想的都是你穿上以后，怎么被我一件件脱掉。”

敢还是你敢

第105章 依偎

说这话的时候，贺景延略微压低声音，不过咬字清晰，足够让人听明白。

生日卡片上面写得一本正经，可贺景延不是没有私欲，暗处还藏着下流念头。

纪弥矜持地别开头，然而没被轻易放过，贺景延更进一步。

“今天处处打点得游刃有余，怎么开始跟我装哑巴？”他淡淡道，“这样对你来说就露骨了？”

纪弥逞强地反驳：“我没有，你不要污蔑。”

贺景延道：“好的，纪院长容得下事，但我是真的吃醋。”

不料贺景延会是这种心思，纪弥听完愣住，眼神变得闪烁。

继而他试探般地踮了踮脚尖，想主动触碰对方。

被这样投怀送抱，贺景延却没有配合，纪弥从而有些无措地顿住。

“干嘛这么看着我。”贺景延调笑，“现在胆子变得那么大，在这里也敢和老板接吻？”

公司的通道拐角没人会来注意，酒店花园可不是同一回事。

尽管眼下冷冷清清，宾客却随时可能过来闲逛，被同事或同行撞破他们如此亲密。

纪弥自知莽撞，失落地埋下脑袋。

“上班不在一个园区，回家也看不到人，我什么时候才能亲你？”

他很少会这样吐露，彼此都有事业发展，又在同家公司知晓对方状况，互相能够理解和体谅。

懂事的小纪老师往往温和，难得表现出任性也不是发脾气。

比起猫咪挠爪子，更像是袒露柔软肚皮，勾得人想要伸手抚摸。

贺景延算是彻底明白了，为什么有同事会心急火燎地盼着下班，自己被一句话弄得晕头转向还没完，心里也软得一塌糊涂。

“我白天就在想这个问题，好不容易碰到男朋友了，看得见摸不着，喂完天鹅还要应付社交，跟你讲句话也要扯个敬酒的幌子。”

说到这里，他笑了下：“我恭喜研究院的时候，满心只想把你藏起来，从大厅困到卧室床头，这样打劫是不是太过肆意妄为？”

纪弥听着剖析，贺景延设想的俨然是强盗行径，教他难以置信又无可适从。

当时对方的视线几次落在自己身上，纪弥单纯地以为贺景延是欣喜和鼓励。

但贺景延的占有欲远比他想象中更多，私下里的每次目光都没有过滤感情。

“纪弥，你怎么跟贺总在这里？”有人踏入花园。

纪弥冷不丁地回过神，匆匆地收拾好表情循声看去。

“高老师，你不是今天休假吗？”他没有正面回答，慌张地打岔。

好在高烨没有细究，近七十的高龄，大概受不了得意学生搞顶头上司的刺激。

老人提着一袋餐食，说：“莫里茨非要我过来，不出面也蹭顿饭，都帮我提前打包好了。”

“话说宴会在那儿散场，你是今晚的主角之一，不过去送客？”他问。

贺景延出声：“酒店里面太吵，我找他私下说几句话。”

高烨点头，对纪弥说：“院里那帮小孩说待会儿要开第二局，到旁边酒吧玩一会，他们也在找你一起去。”

贺景延看向纪弥：“小纪老师的人气这么高，多偷一刻钟都费劲，更别说是一整晚。”

纪弥咬了下嘴唇，回答：“喝酒就算了，我去和大家打声招呼……贺总你去吗？”

当着高烨的面，他表现得束手束脚，与男朋友装起正常同事。

贺景延看着他的青涩与慌张，这会儿变得配合起来。

回到水晶灯下，纪弥找到莫里茨，正副院长站在门口应酬。

一个白发苍苍但精神矍铄，一个年轻英俊又彬彬有礼，画面望过去很是风光。

贺景延陪在旁边相衬，偶尔有人想让纪弥喝酒，便自然地挡在前面，两三句消解麻烦。

“学弟，我们明后天要办试玩会，你有没有空赏脸来看看？”施彦博临走前问。

他比纪弥高好几届，在校时创业有成，向来是众星拱月的存在，很少有人会拂他面子。

而纪弥读书时没多少朋友，经历过匿名举报这种事，人际方面一度消极到了谷底。

不光是对环境的信任被破坏，反应也变得失衡。戒备的同时又思虑过多，害怕哪句不对会引来反感，再被施以恶意。

这让纪弥会无意识地自我放低，去迎合别人的想法和行为。至少在施彦博的印象里，彼此寥寥的几次交谈，纪弥的态度礼貌又小心。

但纪弥现在拒绝得利落：“不巧我周末没空，等你们公测了一定捧场。”

施彦博笑着关心：“是不是鸿拟最近也忙？”

“难得没加班，我要去谈恋爱。”纪弥回答。

个人事务放在社交邀约之前，施彦博有些意外，感觉不是学弟的作风。

“小半天都抽不出？”他认为能够争取。

纪弥觉得他烦，说：“抱歉，我对象比较霸道，就是离不开我。”

施彦博迟钝了半秒，再保持笑意：“热恋期真夸张，那我们之后再见。”

看见他转身离开，纪弥松了口气，继而被贺景延碰了下肩膀。

“你男朋友有多蛮横啊，让你不去试玩会探探敌情？”贺景延揶揄。

纪弥顽劣道：“不知道怎么形容，反正从我被邀请开始，他的视线没有移开过，感觉还挺在意的。”

大厅里宾客们走得差不多，院里的同事开始拉人组局，莫里茨磨不过他们，也被吵吵闹闹地喊走。

眼看这群人下一步就是说服自己，纪弥朝贺景延示意，接过一瓶矿泉水。

贺景延以为他口渴，但纪弥拧开盖子，朝自己的衣服上洒了点。

外套和衬衫湿了半边，好在颜色偏深，看不出来什么。

不过，很快有研究员过来，眼尖地注意到这点。

他忘记酒吧的事，惊讶：“你被谁泼了东西？”

纪弥抱歉解释：“衣服弄成这样有点失态，我要早点退场了，你们今晚玩得开心。”

装病太敷衍，别的推辞也没说服力，这下倒是没人阻拦，纷纷安慰纪弥。

看着纪弥神色如常地打发掉这群人，贺景延饶有兴趣道：“小纪老师，以前有没有逃过课？”

“没有，因为我要是太放纵，没人能兜着。”纪弥回答。

他再说：“现在我可以自己负责了，你要带我私奔吗？”

话音落下，贺景延应声：“衣服都不舒服，该让司机开快点，不然私奔得有些狼狈。”

纪弥眼神天真纯粹，缓缓道：“嗯，里面的衬衫都湿了。”

没给机会让贺景延数落自己做法草率，他勾过对方的脖颈，附在耳边抢先补充。

“所以你可以帮我全部脱掉。”

·

公司商量订酒店的时候，贺景延没有留心，现在开始后悔，这地方怎么离御盛湾怎么远？

二十多分钟的路程，顾忌到纪弥的衣衫沾上了水渍，车内温度调得偏高。

后座上，纪弥扯过几张纸巾，也默默地擦了一会衣服。

终究是黏着难受，回到家里玄关，他抬手去解衬衫衣扣。

只是刚解开最上面的那颗扣子，就被贺景延倾身吻上。

屋内甚至没来得及开灯，月色洒进来，唯有交错的呼吸与细微水声。

纪弥安静地靠在门前，任由男朋友亲得更深，尝到唇齿间的酒味。

直到快要喘过不过气来，他很轻地晃了晃贺景延的胳膊，以示自己觉得够了。

这次贺景延适时收住，感觉到自己被松开，纪弥还有些意外，紧接着就被稳稳当当抱了起来。

贺景延把脸埋在他的颈侧，低声道：“有人说你穿西装跟新郎一样，现在感觉是很像。”

纪弥道：“是吗？我一直有点别扭，觉得自己撑不起来。”

贺景延道：“今天风头最盛的就是你，那么多人都在明里暗里地瞧。”

“他们是觉得新奇吗？还是凑热闹呢？”纪弥犹豫地问。

贺景延不假思索地回答：“艳羡你事业丰收，认可你谈吐风度，大家是喜欢你才会这样看。”

说完，他亲了亲纪弥的鬓角。

“但他们都没我喜欢你，宝宝，我看你的时候，会想自己结婚的时候，原来宣誓的另一半就长这个样子。”

浴室里白汽蒸腾，那身西装被扔到篓里，纪弥羞赧地蜷缩起来。

淋浴的水温在上升，他好像也快熟透了，在贺景延细碎的亲吻里，懵懵懂懂地感受着眼前。

落魄与伤痕，迷茫与遗憾，辗转奔波时的诸多辛苦，都在此刻变得遥远模糊。

他曾经为自己承受恶意而难过，一颗心由此七零八落，却无瑕拼凑修补。

就这样往前走似乎也没有关系，自己不需要光滑完整。

然后有一天，他遇到贺景延，从抵触到融化，碎片的粗糙边缘被抚摸而过，每条裂缝都留下了触碰的痕迹。

对方分明来势汹汹，想占有自己的所有领地，纪弥却觉得被填满了。

那颗心被注意，被黏好，也被捧住，不再为风雨害怕和动摇，此刻在胸腔内强烈地跳动。

纪弥的眼睛蒙着一层水雾，泪水还没来得及顺着脸颊落下，就被贺景延吻走。

“你再亲下我。”纪弥小声地索求，“贺景延，能不能抱紧点？”

从浴缸里被捞出来，裹着浴巾潦草地擦完水珠，开门去主卧却没有披上睡衣。

即便没有第二个人会窥探到画面，纪弥还是下意识地往贺景延怀里依偎。

贺景延啄了下他的发旋：“你有心事？”

纪弥摇了摇头：“没有……”

他现在觉得很圆满，不再有任何缺失。

不过，纪弥转动眼珠：“可以关灯吗？有点亮，都没穿衣服。”

贺景延拒绝：“高层住宅，单向玻璃，除了我没人能看到你。”

洞房花烛夜，谁乐意关灯摸黑？他想看清楚纪弥的每个表情。

这么想着，贺景延也这么说出口了。

纪弥从耳根红到脸颊，因为洗澡时水温偏高，敏感细腻的皮肤也透着粉色。

因为青涩和陌生，他反复告诫自己不用害怕，却依旧细微地发抖。

被温热的掌心覆住，感受到薄茧的触感，不由颤得更加明显，腿根的牙印还没完全消退，又添上了新的暧昧痕迹。

樱桃啫喱的甜味逐渐蔓延，贺景延焐热了再抹上去，纪弥忍不住躲闪，却怎么也逃不掉。

紧绷到极点的时候，他闭上眼，咬住贺景延的肩膀，再被安抚性地顺着脊背，一点点地放松下来。

眼泪簌簌地落了下来，纪弥低低地抽气，无法抑制自己的反应。

他整个人都在失控，完全失去了对身体的掌握，地狱或是天堂，全凭贺景延来支配。

有时实在受不了，他屈起膝盖想要去踹，但被圈住脚腕，因而小腿肚也被捏了一把。

“疼？”贺景延问，又去揉他痉挛的地方。

纪弥浑身发软，被体贴地询问之后，勉强抽出几分理智。

他报复道：“早知道去酒吧了，要么回亚樾里住一晚，明天跟着施彦博去试玩会，不让你这样欺负我。”

说得这样赌气，实际却靠得更近，让人摆弄得更轻易。

已然应付得非常吃力，纪弥强撑着仰起脖颈，颤了颤湿润的眼睫，与贺景延对视。

随即，贺景延在他的侧颈上落下亲吻，以至于纪弥看不到对方表情。

过了一会儿他有喘息的工夫，直接埋进毯子里，贺景延没把他抓出来，纪弥还以为自己被就此放过。

再听到盒子被撕开包装的脆响，纪弥直觉般地想要把自己裹起来，然而毯子被掀开丢到了地板上。

“你好讨厌。”纪弥哼声。

“原来还有说话的力气。”贺景延轻笑，“那你猜猜看，今晚这盒能剩几只？”

大吃特吃

第106章 过火

光线隐晦处，纪弥觉得很渴，挣动着想要喝水，却只能挤出微不可闻的单音。

喉咙有些沙哑，说话也像哭泣，脆弱的自己变得陌生，令他不禁怔住片刻。

墙壁倒影叠在一处，漂亮的脸颊被轻轻掐了下，贺景延随即就把他抱起来。

“厨房有温水，我带你过去。”贺景延道。

从浴室到主卧的距离，已经让纪弥足够羞耻，现在看到楼梯尽头的落地窗，他把脸埋在了贺景延的肩头。

离落地窗越近，纪弥缩得越紧。

即便知道这是单向玻璃，窗外漆黑寂静，看到路灯的光影，他还是不由地慌乱。

偏偏这个时候，贺景延坏心眼地停住，纪弥无措地勾住了他的脖子。

“为什么还不走？”他小声催促，“你在看什么啊，快一点可以吗？”

月光洒进来，洒在纪弥白皙的背上，贺景延当然是在看他。

但和月亮都吃起醋，照到的地方被一寸寸抚过，贺景延这才带纪弥走向厨房。

纪弥忘了他们是什么时候回的楼上，宽阔中岛台前，杯子打翻没人收拾，水渍泼在微凉的天然石材上，流淌到地上滴滴答答。

眼眶一直发红发酸，这次不是出于恐惧，而是心里满得快要溢出来。

睫毛湿透了，他觉得整个人也湿漉漉的，是因为那杯温水吗？还是自己也泛滥得不可收拾？

感官的刺激淹没意识，纪弥略微缓过来的时候，已经回到了主卧，是被贺景延喊了名字。

“纪弥，你在哭。”贺景延说，“很难受吗？”

纪弥往常克制，眼前的一切全是反义词，肯定难以招架更没那么快适应。

不过，他感觉贺景延抱得松了点，就留恋般拉住对方。

“有一点点，不能算难受。”他依偎说。

“我只是第一次……觉得你很凶，我好像没有主导权。”

贺景延的侵略性很重，不止是性格缘故，纪弥那么温柔自持，令人总想去探索防线后是什么模样。

看见纪弥垂着眼，贺景延俯过身，去亲对方的鼻尖。

继而揉了揉纪弥的脑袋，他道：“我没有想过轻怠你，是我贪得无厌。”

贺景延也是第一次，以前从没照顾过人，好像怎么上心都不够，生怕自己让纪弥不好受。

这时已经看得见晨光，他起身去拉住窗帘。

回来的时候，纪弥闷闷地抬起头：“手呢？”

贺景延又搂过来，拍着他的背，哄人的意味非常重，而纪弥很满意这种亲昵的小动作。

他呼吸也变得轻缓，舒服地眯起眼睛来，贺景延见状，想等会儿去冲个澡，让纪弥好好休息。

可是，纪弥慢吞吞地指挥：“好吧，那允许你让我哭得更厉害。”

·

窗帘似乎很久没有拉开过，从日出到日落，屋内没有透进过阳光。

手机难得开了静音，纪弥浑浑噩噩醒来的时候，看到OC的未读留言有几十条。

不算多，显然也不紧急，于是他又瞄了眼时间。

17:20。

那他好像没有睡多久，转而睡眼朦胧地伸了个懒腰，顿感浑身酸软，警惕地蹙了下眉。

纪弥犹豫地确认了一遍，再冷不丁坐起来，发现今天并不是周六……

他都没过周末，现在怎么就是星期天了呢？！

“贺景延。”纪弥匆忙道，“别躺着了，再睡要上班了！”

与此同时，贺景延感觉到他的动静，散漫地撩开眼帘。

这人表现得一点也不惊讶，脸上也没什么困意，显然已经清楚时间，而且洗漱和收拾过。

“你早就起床了？怎么不喊我呀？”纪弥质疑。

贺景延反问：“饭是谁烧的，被单是谁洗的，你也不肯让保姆来，我不起床谁来伺候？”

说完，纪弥才发现床上用品换过一套，满地的狼藉都被打扫过，不仅如此，自己也清清爽爽。

瞌睡虫终于没了，记忆因而变得清晰。

这两天搞得稀里糊涂，其实下楼吃过饭，也正常回过别人的消息。

只是这些碎片都很混沌，大部分时间被贺景延缠着，头脑昏昏沉沉，一觉醒来还当是自己做梦。

现在他逐渐清醒过来，迷茫的表情瞧着可怜，贺景延又去吻他嘴角。

纪弥像是神智恢复了，但还没完全消化信息，低着头走去卫生间。

不比他的迟钝，贺景延看起来意犹未尽，这会让还想跟进去，却被纪弥赶出来。

“有什么不好意思的，我哪里没有看过？”他揶揄。

过了会，门被打开，纪弥命令：“你进来。”

大概被荷尔蒙冲晕头脑，贺景延没意识到这三个字里的危险，迈步就往里面挤。

刚进去他就被纪弥踹了一脚，只是纪弥没有用力气，根本就不疼。

“这是什么？”纪弥看着垃圾桶。

贺景延挺无辜：“你不熟悉么，避孕套啊。”

纪弥呆滞：“我问的是怎么那么多？！”

“都用在你身上了，你怎么来问我……”贺景延发坏。

借此想起了什么，他再轻笑：“不多你也昏不了这么久吧。”

里面全是用过的，纪弥不敢细看，更不敢数到底有多少，羞恼地让贺景延马上去扔掉。

贺景延可谓百依百顺，立即出门去丢垃圾，就是有些恋恋不舍，走得一步三回头。

耳边终于清净，纪弥看向镜子，虽然贺景延做得过火，但没有在脖颈处留下印子。

只是其他地方完全不能看，要不是记忆完整，纪弥会怀疑自己被什么大型犬类啃咬过。

贺景延很快回来，拎着一袋东西，纪弥探头探脑地询问是什么，随后从他手上接过。

里面是消炎消肿的药膏，纪弥没用过这种东西，也难以设想如何上药，一瘸一拐地说自己不需要。

“真的吗？”贺景延拖腔拿调地问。

纪弥道：“我自己的情况，我懂得多还是你懂得多？”

“不太好说。”贺景延道，“我清楚你身上有几颗痣几道吻痕，但不知道你发没发现自己每处都要好好在乎。”

纪弥本意搪塞，反而被说得噎住，然后没继续辩论，只是把药膏放到旁边。

晚上喝蔬菜鸡丝粥，贺景延端上桌的时候，纪弥先试了下味道。

“这么清淡？”他抿过勺子。

贺景延道：“怕你吃完不舒服，都是鸡腿切成小块了熬进去，还有两碟小菜，你尝尝应该还可以。”

纪弥或许要忌口，可贺景延又不用注意。

所以，纪弥道：“我看冰箱里有海鲜，你不拿出来啊？”

“不拿，我和你吃一样的。”贺景延道。

纪弥听完愣了半秒，继而轻轻地“嗯”一声，坐在软垫上吹了吹粥的热气。

吃饱喝足，他察觉不涂药确实不行，坐垫子上都觉得疼，明天难道要在办公室里放个抱枕？

纪弥有点心虚，担心这会被同事看出端倪，又把那袋药拿出来细瞧。

了解完使用方法，他沉重地想着，自己早该知道惯着男朋友的危害，为什么还是放纵到了这步？

“要不要我帮你？”贺景延注意到他捧着药膏神游。

纪弥立即道：“我胳膊够长，不劳烦你了。”

他现在非常敏感，贺景延没再惹他。

但之后见纪弥半晌没从浴室出来，贺景延还是敲了敲门，没听到拒绝便走进去。

第二天，纪弥几乎是逃回了研究院。

可惜没能避开对方，彻底尝到了与同事谈恋爱的坏处，纪弥下午就被喊回园区。

前两个小时是全游戏组参与的回顾会，研究院作为提供技术方案的支持部门，需要实时跟进项目的需求。

记录完后期的注意点，后面是X17的闭门会。

它从预研开始，就是事业群的核心项目，投资大期望高，节奏却没半点和缓，不太符合大家的传统观念。

重构和调整在游戏领域再寻常不过，花上七年去做一款项目根本不稀奇，所谓的十年磨一剑也不是没有。

而它作为开发工业化的试验品，搭建过程非常快速，同时积极调动中台资源，从美术到技术再到研究院，各个支撑部门都被有效利用。

“功能还可以再明确，很多数据都说明了，职责越细分效率越高，策划部门为什么还是老四样？”贺景延道。

老四样的意思是部门大致划成了系统组、玩法组、数值组和文案组，一个系统策划可能会接触大部分的相关工作。

“以最方便拆的文案组为例，大部分项目是自己弄完剧本自己顺手做实现，但我建议拆成不同岗位，包括写系统包装和美术需求都做专岗。”

林观清道：“虽然我也觉得这样好，但流水线作业或许不利于成长，底下的人会有顾虑。”

贺景延道：“让编剧学会拍动画是进步，让他打磨剧本怎么不是进步？业内只会更加侧重垂直领域的积累，看清楚风向就抓紧积累，而不是一张饼还没做好就越摊越大。”

“玩法和系统最开始拆过。”林观清言简意赅，“其他的我会沟通，后天可以汇报结果。”

贺景延颔首：“赶工期你们压力最大，辛苦了。”

“物理引擎的问题，技术中心移给了研究院。”谢屿道，“Lethe这边进度怎么样？”

纪弥回答：“这个月之内会抓紧落地。”

他算是知道沈光意之前为什么答应得爽快了，技术中心与研究院分割在即，这点活迟早可以甩出去。

而自己待在总办分配的工作量，现在阴差阳错来到了自己身上。

想到这里，他看向沈光意，而沈光意朝他笑了下。

散会后，沈光意问：“院里怎么样？”

纪弥打趣：“以前他们说技术中心出怪人我没当回事，中午看到有同事写不出论文就撞墙，我吓得连忙跑回来了。”

“昨天我去了途科试玩会，想找你一起来着，不过想想算了，可能没什么意思。”沈光意道。

纪弥道：“他们成品在你这里可以打几分？”

“四分吧。”沈光意道，“业余的管理层只懂得看PPT，被高薪挖过去的大概看他们好骗，能捞一个月是一个月，大家都没在做游戏。”

这么说着，他突然看向旁边：“Delay还挺会转笔的。”

循着他的声音望过去，贺景延在和谢屿讲话，右手漫不经心地玩着钢笔。

察觉到他们的眼神，贺景延很快扭头过来。

“你在看什么？”他挑着纪弥问。

分明是两个人都在瞧，怎么只点名自己？

纪弥硬着头皮道：“觉得你反应蛮快，钢笔能转出花样来。”

他没觉得这样讲有哪里不对，但过了会，贺景延走到他旁边，用彼此才能听到的声音开口。

“确实，而且手指也挺长，比小纪老师的胳膊更方便，可以多多劳烦。”

纪弥愣了两秒，继而想到昨晚浴室里的种种，脸上不禁开始发烫。

从而没有搭理对方，他加快脚步坐班车回院里。

别人远远看到这一幕，还以为纪弥与贺景延闹了别扭，前者气得耳朵都红了。

经由上药的事情，纪弥打算痛定思痛，好好冷静和反省几天，责问自己怎么能在贺景延这里如此没有底线？

正好贺景延要去穗城出差，这下纪弥连御盛湾也不去了。

内心是看到那间浴室就难为情，借口却说亚樾里与三园区更近，总之天天拐回公寓睡觉。

原本偶尔借宿，他经常要穿贺景延的衣服，经过这段时间的相处，自己的衣橱已然腾了大半过去。

早上想要穿某件短袖，纪弥发现那件放在贺家，晚上想要换某套睡衣，而那套也挂在贺家的阳台上。

他的生活全是贺景延的痕迹，彼此完全混在了一起，独自入睡由此变成了一件冷清的事。

要干脆搬去与贺景延住吗？

纪弥很纠结，想要和对方朝夕共处，又觉得给自己保留一方空间也不错。

“诶，纪弥你今天住这儿？”贺竞南发现他屋里亮灯，“你跟我哥吵架了吗？”

纪弥闻言被打断神游，开门请他来坐坐。

“没有，你哥去总部出差了。”纪弥解释，“顺路应该会回香港看看。”

他再意外：“你最近一直待这儿吗？”

贺竞南道：“没啊，在这里待不住，我前一阵跑澳门玩了，因为这儿的朋友月底结婚，所以昨天刚回这里。”

纪弥道：“唔，你哥好像在这儿蛮适应的。”

贺竞南开玩笑：“毕竟他是沪市上门女婿，应该乐在其中。”

调侃完，他问：“话说快要长假了，你们准备怎么过？我哥回来找你？”

纪弥点头道：“他是这么说，这次出差不长，过两天就回来了。”

“你想不想去找他玩啊？”贺竞南道。

纪弥怔住，险些怀疑贺竞南看过自己的手机，五分钟前他还在看航班。

没等他做出回答，贺竞南道：“算了，来来回回的太累，而且假期的香港简直爆满，没有值得特意挤人流的观光点。”

纪弥“噢”了一声，再被贺竞南打听，周边有没有好玩地方。

看他对附近如此陌生，纪弥随口问：“你们家之前没怎么来过沪市？”

“对啊，实不相瞒，这地方一直在我伯父的黑名单里。”贺竞南道。

看纪弥有些困惑，他连忙补充：“就是贺景延他爸。”

“为什么？”纪弥惊讶。

贺竞南道：“好多年前，可能有八年了，我哥想要做游戏，被家里关禁闭。”

纪弥应声：“那也是关在香港吧。”

“他家有个慈善基金会，在这儿办活动，时间跟现在差不多，也是十月初的时候，我哥主动说帮家里去打点。”

听到贺竞南这么描述，纪弥愣住，没想到贺景延那时候居然在沪市。

贺竞南看他诧异，笑起来：“我哥反骨很重的，伯父也知道他这脾气，特意派了司机和保镖，全程盯着他的行动。”

纪弥模糊地萌生一种直觉，问：“有那么多人看着，他怎么能逃出去呢？”

“误打误撞，老天帮忙？”贺竞南道，“算是他难得做好人有了福报。”

“那时候快要被押回家里了，路上好像有个高中生碰瓷，摔在他们的车后面，司机说不要管来着，贺景延非要他停车，他也不敢对着干。”

回忆到这里，他声明：“隔了好多年了，我或许有哪里记岔，其实你可以直接问他……”

纪弥怔然道：“高中生，然后呢？”

“据说那人额头烫得吓人，身上也不知道有没有伤，反正看着很奇怪，他就送去了医院。”

“趁着大家都很乱，我哥帮忙缴完费就跑了，一群人直接去机场找人，但慢了几分钟没追上。”

解释到这里，贺竞南幸灾乐祸：“差点忘了说，我哥连西装都没顾上拿……”

他出卖贺景延：“那时候下场还挺惨的，没外套受了凉，说不定还被那小子传染，回头他自己也发烧了。”

孝顺弟弟：我哥不在？掀他底！

第107章 奔向

雨天，高中的纪弥发着高烧踉踉跄跄，体力不支地摔在路边上，衣服不免沾上了积水。

被抱起来塞进豪车后座，真皮座椅蹭上了水渍，纪弥若有所觉，一边打寒颤，一边难堪地缩起来。

这种反应似乎让对方产生了误解，那人顿了一会儿，继而脱掉外套笨手笨脚地裹住自己。

当时纪弥病得糊涂，其实是车内特意开了暖气，他却觉得这件外套披上以后，似乎格外地温暖，让眼皮愈发沉重。

醒来以后，他伶仃地躺在医院里，护士表示有人结清了账单，随时可以出院。

至于对方是谁，纪弥只打听到寥寥信息。

年轻多金，看着傲气，保镖有浓重粤语口音，大概来自于香港。

这些描述没有明显的指向性，那人也没有留下任何话语，和窗外放晴的天空一样，雨停了就找不到水汽踪迹。

他被当做碰瓷的人了吗？纪弥想解释清楚，可对方或许不在意。

都没来得及说上话呢，外套也在这里没拿走，是不是有什么急事，被自己耽搁了行程？

纪弥捏着那件西装，失落地撇撇嘴。

注意到西装内衬也有泥点，肯定是自己披着的时候弄脏了，他便叠起来带回家，小心地清洗了一遍。

抱着对方会回来的期待，纪弥还在医院留了座机电话。

然而一天天过去，没有任何回音，用防尘袋套好的西装却被蛀虫咬破。

“请问这件可以修补吗？”纪弥捧着衣服，匆忙来到干洗店。

走进去之前，他已经认真看过店铺前的木板，上面写着：[修拉链补丁、大衣护理、可改尺寸]。

店里有洗涤剂的味道，老板娘靠在柜前，涂过亮色甲油的指尖摸过衣服，熟稔地搓了一下。

“哪里破了？怎么回事呀？”她问。

纪弥找到袖子上的小洞，愧疚道：“是这两个，我放在衣柜里，好像被虫咬过了。”

“这种面料没法补，用了绵羊毛和桑蚕丝，后面贴上去的会很明显。而且你是不是用水泡过了啊？”

被这么一问，纪弥垂下眼睫，无措地点点头。

老板娘安慰：“都已经缩了，勉强可以穿穿，这洞也不明显。”

纪弥道：“这是别人的衣服，我要赔给他……”

“哪个牌子啊？我这儿看不出来，你要不去大厦问问。”老板娘道。

纪弥眨眨眼：“为什么没有水洗标呢？”

老板娘回答：“高级成衣都会剪标吧，有钱人比较精贵，觉得脖子后面膈着不舒服。”

自从家境败落，纪弥没有进过大厦，更别说奢侈品的专柜。

如果说水洗标是让他惊讶，原来有人这么讲究，那么走进柜台的时候，就是局促感扑面而来，光是装潢就让人感到遥不可及。

纪弥挑了个清闲的时间段，询问销售是否能看出牌子，大概是什么价格。

他开口的时候，语气有些怯，害怕销售不耐烦。

不过，销售细致解答：“好巧，这是我们今年的秋冬高定，你是要售后这件衣服吗？但缩水以后可能没办法还原了。”

她没有说价格，但纪弥心里有数，应该是自己付不起的数字。

“是定做的话，请问能查到买这件衣服的客人有谁吗？”他实在不熟悉这类消费，所以问得幼稚。

得到否定的答案之后，有一段时间，纪弥写作业都蔫着脑袋，班主任差点以为他偷偷早恋又失恋。

“为什么你这几天会走神？”班主任找他谈话。

纪弥说了来龙去脉，尽管没掺杂个人情绪，但足以听出很多东西。

不想被误会成坏学生的难为情，青春期应该重点关注的自尊心，经济条件方面的落差感……

尤其他的家庭背景很复杂，性格内向安静，那情况更棘手，班主任很难深入谈话。

“对不起，让您担心了。”纪弥主动道，“我之后不会再开小差。”

班主任看着他瘦弱的身影：“你是班里最不用我担心的人，肯定会越来越好，所以你也别多想。”

纪弥有些沮丧：“我没有和他说过对不起，还弄脏了他的衣服和车子，连句谢谢也没有讲。”

“以后有机会，你当面和他讲。”班主任坚定地说。

纪弥微微歪过脑袋：“可我不知道他叫什么？”

班主任回答：“人往高处走，现在找他好像隔了山隔了海，等你说的话有更多人听见，大概就会变得很容易。”

她语重心长地说：“学习方面我不多讲，希望这件事不会扭曲你的金钱观，也不要带来没必要的焦虑。”

纪弥保证：“我不会的，就是这两天偶尔会想一下……”

“很多东西可以先忘掉。”班主任和善道，“现在完不成的事情推到以后再说，说不定就很轻松。”

纪弥心思细腻，让人生怕多说多错，这次谈话点到即止，还没分析竞赛试卷聊得多。

好在纪弥很快恢复了往日状态，甚至比以前更专心，按部就班地上下学，几次竞赛成绩发挥得很好。

要说有哪里不一样，可能是他路过大厦，偶尔会驻足片刻，再脚步轻快地跑开。

那时候香港离得很远，机票看上去好贵，即便是本地的大厦也遥不可及，自己没什么踏进去的机会。

可纪弥没有忘记过，自己曾与另一个世界擦肩而过，那里温暖、光鲜又有安全感。

于是他从不懈怠地去靠近，一次又一次，一步又一步。

在人格塑造的关键期，有些经历看似微小，却可能造成长久的作用，纪弥无可否认，自己被这件事影响了。

像是被埋下种子，缓慢地发芽，盘根错节地蔓延在心底成为脉络。

大学里看着那一张张举报纸条，他甚至会想，自己还被裹在西装里就好了，那时仿佛能与厄运隔绝。

这种念头一闪而过，他转而直面纸条，没关系，被讨厌又怎样？自己不能被绊住。

他走过那么漫长的路，已经只懂得向前。

他想见那个人，不止说谢谢和对不起，还要说今天自己买单，衣服也会是同样的厚实。

还以为自己需要再等很久，等到命运终于眷顾。

那个人怎么在身边呢？

扯回思绪，纪弥问：“贺景延离开上海，从医院去了鸿拟，是不是放完假的第一天？”

“对啊对啊，公司报到嘛，那天是工作日。”贺竞南附和。

说完，他好奇：“所以我哥跟你说过？”

纪弥道：“没，他没提过。”

“大侦探啊纪老师！”贺竞南拍马屁，“挑的男朋友那么聪明，我哥该有点压力了，以后怎么藏住小秘密？”

纪弥还没缓过来，扯了下嘴角。

他心说，贺景延挺藏得住事的，要不是堂弟抖落底细，自己时至今日还蒙在鼓里。

注意到纪弥在神游，贺竞南冷不丁呆住，继而忸怩地开口。

“翻我哥的叛逆黑历史，你为什么听完好像揣着事啊？”

贺竞南诧异：“不会有人吃高中生的醋吧？那时候我哥也是学生仔，去鸿拟做的是实习！我可以打包票，他七情六欲哪个窍都没开！”

听到他连忙补救，纪弥忽地笑了一声。

“你别这个表情啊，我很痛苦……”贺竞南以为闯大祸了，贺景延好不容易追到人，貌似要被他搞砸。

纪弥站起来：“听完这些我很开心，你哥有你真是福气。”

贺竞南：“……”

为什么更害怕了啊？！！

瞧纪弥拿出手机，贺竞南紧张地问：“你要兴师问罪了吗？我要撤离战场不？”

“买机票。”纪弥晃了晃航班页面，“弟弟，我们大人翻旧账必须面对面。”

另外一边，贺景延刚出总部的大楼。

眼看着快要长假，他本来准备今晚直飞返程，但内控部门找自己有事，不得不耽搁几天。

内控的老大发来消息：[我们尽量1号当天处理完，麻烦您抽出时间。有没有打扰到正常安排？]

这个部门构成很杂，不开放校招，社招一半来自于审计和纪检单位，还有安全系统的人员。

平时他们负责查商业卧底，以及管控廉洁问题，之前贺景延的司机被途科收买，也是移交他们处理。

这里的老大是检察官出身，工作环境影响，说话相对冷硬些。

贺景延回复：[没事。]

打完这句话，贺竞南发来一串警报：[快跑啊啊啊！！！]

贺景延看完没当回事，嗤笑着想自己跑什么？

就算和内控部门有事要谈，他清清白白，也不至于心慌。

贺家那边更不用说了，他妈已经知道儿子喜欢男人，早就消化和接受。

他爸就算找来也无所谓，他不仅不跑，还要说自己有一个特别乖的男朋友。

构思完如何与父亲炫耀恋情，贺景延回复：[谁要来？]

贺竞南道：[我只能说有人要杀来穗城，至于是谁，刚才我被迫签了保密条款，不然没法出门……]

见状，贺景延默认是自家爹要来问同性恋的罪。

很快到了十月头，鸿拟的集团大楼没多少人，大家都出门游玩。

这里的顶楼有董事办公室和内控部门，贺景延作为董事之一，刷自己的工牌可以直接上去。

组长接待他进会议室，桌上放了些茶水和点心。

“上次我和您的技术助理见过面。”组长招呼，“他被卷入跳楼风波，我负责做情况调查。”

贺景延没吃饭，拆开一包饼干：“你的结果出具得很及时。”

组长笑着说：“多亏他做得仔细，我省了许多力气。现在Lethe调去研究院，对你们谈恋爱有影响吗？”

讲到这里，贺景延差不多知道是什么事了。

“没有，我们一码事归一码事，他没调走之前，在公司只是我助理。”

但凡有点把柄，今天也不会是这种架势，贺景延心里评估了下情况，觉得自己能赶上傍晚的飞机。

组长道：“六月初，你和人事总监报备过，那你们是什么时候确认了关系？”

“六月底，准确来说是21号他生日，再早之前和董事长打过预防针，现在他也知道情况。”贺景延回答。

一般领完结婚证，成了法律上的共同体，才需要登记和避嫌，本质防的不是同事恋情，而是以公谋私侵占财产。

组长道：“那么早就说了？”

“抱歉，忍不住。”贺景延道，“幸好追到了不然他们要笑我一辈子。”

讲完，他强调：“纪弥上季度的绩效是董事会做了特批，正式调岗也由他们发起，跟我没有关系。”

“不用急着把人摘干净，环与言文节确实没问题。”组长道，“否则今天他也要被叫过来。”

过了一会儿，他的同事来了，言简意赅地说贺景延被举报。

“正常处理流程肯定是停职再说，谁知道这人盯了个大人物，你不上班互娱怎么转？他来闹事儿的吧？”

“然后我们查了查，就算你偷摸搞对象，也没触犯红线问题啊，写份报告得了。”

他顿了顿：“你是不是得罪过什么人？信箱连续几天有你的举报信，我们不喊你来一趟说不过去。”

贺景延撩起眼帘：“那我可得罪过太多了，一时半会报不完。”

组长：“……”

原本贺景延还想低调，之前面对一众董事，喂小天鹅的时候忍得非常辛苦，愣是没有提起自己对象。

这下好了，估计举报者也不知道，内控同事让人详细交代，贺景延说得滔滔不绝。

“不是，你怎么告白的就不用全部讲了！私下送他理查米尔，没有利益交换，不违反公司规定！”组长讨饶。

他快速打字力求早点脱离苦海，没到下午三点，就想马上放归贺景延。

但会议室的门被敲了敲，有个董事听说贺景延遭殃，想落井下石地嘴两句。

“你怎么搞基啊？放在很多年以前，你可能会被当做神经病，而我们最多说你地下恋，不把大家当自己人，请你对鸿拟怀着感恩的心。”

贺景延嗤笑：“换到很多年以前？也行，那我出门就请病假。”

那人登时就熄火了，走之前透露：“有人在旁边的待客厅等Delay，你们快点哈，不然他要把点心吃完了！”

贺景延听完，以为他爸找上门来。

整个下午都在盘问与回答，核对各种细枝末节，说乐在其中那肯定不可能。

想到等下还要应付家属，不知道什么时候才能回沪市，离开会议室的时候，他其实有点烦闷。

然而推开门，他抬起眼往里望去，看见的是……

“纪弥？”贺景延意外。

喊完名字，他心跳加快，却没再出声。

因为他被紧紧抱住了。

写不完，下章再端好吃的吧（点烟）

第108章 倾城

说是“抱”，讲成“扑”也很合适，贺景延差点没反应过来，略微摇晃了两下才稳住。

不管是眼前人，还是怀里的重量与温度，都来得太过惊喜，有那么两三秒，贺景延以为自己在做梦。

“你怎么来这里了？不是说好我最迟明天也能回去？”

他一边问一边低下头：“要不要先松开我……”

“不要。”纪弥抱得更紧。

贺景延顿了顿，问：“是发生什么事了么？让我听听？”

纪弥想说的很多，但嘀咕着先抱一会儿再说。

于是贺景延没再追问，很轻地捏了捏他的耳朵，意思是没关系，多久都可以。

而纪弥嗅着熟悉的气息，在这栋陌生的大楼里终于放松下来。

尽管是早已订好的行程与机票，但中午拿着行李来到航站楼，他竟会感到着急。

因为太过于想见一个人，连既定的时间都变得无法忍耐。

贺景延坐过八个小时的动车来找自己，是不是同样的心情呢？原来这种感觉如此难熬。

飞机降落穗城，纪弥辗转去鸿拟总部，正好遇到来加班的董事。

他们在研究院的落成仪式有过一面之缘，于是董事顺道带他到楼上。

董事说贺景延在和内控谈话，再喊秘书端来小点心，让自己在这里稍等片刻。

谈话是非常含蓄的描述，纪弥有这个敏锐度，知道长假第一天安排这种事，不可能是寻常聊天。

“内控干嘛这时候找你？”纪弥开口。

贺景延道：“一点小问题，已经解决好了。”

纪弥竖起耳朵：“又想瞒着我？真是小事的话，他们不会报到你这里。”

贺景延听到“又”这个词，联系到贺竞南发来的警报，有种不太妙的直觉，似乎有什么东西失去了掌控。

但他这时候没多想，回过神来与纪弥解释。

“被捏造了一点东西，对面用的是外网邮箱藏了IP，公司需要找我确认下情况。”

说完，纪弥还是看着他，于是贺景延放弃抵抗，坦白交代有人多次举报。

先是说他与前任助理有感情瓜葛，身为高管没有考虑自身影响，私生活不清不楚。

内控部门看得津津有味，确认过后没当回事。

和同事变情侣在大厂不是稀奇的八卦，毕竟一天能有16个小时待在公司，除了这帮人还能见到谁？谈恋爱也不能说是不正当关系。

哪怕岗位有利益牵扯，最多的是双方调整业务来回避，说到底这里不是体制单位，没有那么严格。

但他们后来陆续收到几封邮件，在说贺景延公私勾结，要么怀疑他职务侵占，要么讲他涉嫌潜规则。

这种检举很好笑，被潜的人做技术线，全靠本事赚钱，又受董事长青睐，这种势头谁潜谁都不好说。

而且，互联网行业的舞弊大头在toB业务和服务采购，游戏开发这边几乎不搞这种事。

撑死了美术发外包吃回扣，但这点东西对贺景延来说算什么？看都不会多看一眼。

公司并非没有权术斗争，他要是有点瑕疵，用不着外网邮箱来揭露，其他事业群的CEO怎么可能坐得住？

“对工作没影响，内控觉得有人和我结仇，所以找我抽空谈一会儿。”

贺景延讲着，散漫地耸了耸肩，看着无所谓。

“他们怕那人制造舆论，我觉得不会，他这种摆明了造谣添堵，根本不敢明着来，一冒头就要负法律责任了。”

纪弥问：“你和谁有过恩怨？”

在内控那边说自己得罪过的数不清楚，这下贺景延回答得一本正经。

“人与人哪怕没有交集，也可以产生恶意，我不想去猜阴沟生物的动机。”

“举报后无事发生，对面也没损失，我真有什么问题，谁的好处最多？”他淡淡道，“那个人嫌疑最大吧。”

纪弥道：“大概不是鸿拟里面的人。”

X17砸了十多个亿进去，上上下下要贺景延挑担子，他下台了没人接得住。

项目如果不回本，集团都得元气大伤，就算有人想要搞事，不至于挑这种时候。

“嗯，我也觉得。”贺景延弯起眼睫，“之后我会查一下。”

年纪轻轻坐上总裁位置，光是能力上乘加上贵人提拔，镇不住偌大的事业群，他自然手腕也很强硬。

放在平时自己可能没那么计较，但对面有意拖纪弥下水，他不可能含糊处理留下后患。

他看向桌面上的白瓷碟，转移话题：“点心好吃吗？”

私下里，纪弥挑剔地说：“还可以，木糖醇做的有点淡。”

说完发现两盘点心一干二净，他开始不好意思。

“我昨晚没睡好，今天晕完车又晕机，路上没吃什么东西。”他补充。

贺景延道：“那我现在带你去买好吃的。”

纪弥“嗯”了一声，然后贺景延提上行李箱，又拿起椅子上的双肩包。

“你最近上班也累，难得有休假，为什么费劲折腾一趟？”贺景延看着箱子上还没有扯掉托运单。

他倒没有刨根问底，而是纪弥这样奔波，忍不住会心疼。

分明自己明天就能回沪市了，或许纪弥想到这边旅游？

隔着一千多公里来这一趟，那自己应该好好安排行程，这时候准备起来，好像有一点匆忙。

贺景延琢磨起接下来该怎么规划，才能让纪弥不负此行……

可纪弥缓慢回答：“因为现在就想见你，好多航班提前卖完了，我买了能选到的最早班次。”

不是旅游也不是散心，更没遇到什么困扰。

只是在假期第一天，单纯想去到贺景延身边，以自己最快的方式。

贺景延闻言怔住，然后手上拎着的包被扯了扯。

“贺景延，给我背吧。”纪弥道。

贺景延还在犯晕，迟钝地说：“有点沉，我拿着就好。”

“不好。”纪弥摇摇头，“我们一人一个，你这样没办法牵我的手啊。”

被指挥着让出双肩包，贺景延道：“接下来几天你有没有倾向？”

“我想到香港逛逛，以前就打算过。”纪弥说，“你可以带我回去吗？”

贺景延道：“那么今晚睡我家，爷爷奶奶最近去美国了，我让管家收拾屋子。”

他在这里留了一辆车，有黑底白字的粤Z牌照，可以在香港和珠三角随意通行。

坐在副驾驶座上，纪弥留意了时间，走吐露港公路大概一个多小时。

Jing提到过通勤时间，与这个数字完全吻合。

夜幕降临，维多利亚港流光溢彩，一派华灯璀璨的景象。

贺景延带他去了粤菜餐厅，会所制的门店环境清幽，在座位上就可以俯瞰不夜城的夜景。

吃饭的时候，贺景延收到消息，贺竞南问他过得怎么样。

贺景延不耐烦：[请去小孩那一桌，别打扰哥哥和嫂子二人世界。]

贺竞南：[？]

贺竞南：[请问我的嫂子就没对你做什么吗？]

看到这条问题，贺景延疑问地看了眼纪弥。

对方喝着杨枝甘露，察觉到他的视线，无辜地眨了眨眼。

紧接着，贺景延回复堂弟：[我幸福了。]

之后没再管贺竞南在抽什么风，他与纪弥吃完晚饭，他就带人去了半山的庄园。

原先与管家打过招呼，自己要带客人来过夜，家政们温柔贴心，说这边已经备好两间卧室。

他们放下东西，贺景延陪纪弥逛了一圈家里，看过后院养的两匹赛马，纪弥意犹未尽地说要出去逛逛。

尽管最近是旅游旺季，四处人山人海，但这处高档宅邸依旧静谧安逸，夜间能听到秋蝉鸣叫。

他们沿着公路往山上走，灯光下，纪弥从口袋里拿出港澳通行证，确认了一遍办理的时间。

证件有效期是五年，但注册完了没用过，如今恰巧是最后三个月。

“注册得那么早？”贺景延问。

“最开始经常惦记，是我要找人。”纪弥回答，“他在我无助的时候给过一件外套。”

贺景延知道他所说的是谁，随即有些僵住，不太自然地移开了眼。

纪弥仿佛没注意到男朋友的别扭，语气淡淡地继续往下讲述。

“大概他都不知道，自己会让我记住那么久，其实后来我也没那么惦记。”

这么说着，他有些无奈地笑了下。

“每次有假期，我就想去香港转转，但同样的时间拿去做兼职，能让我吃很多顿食堂，想来想去还是手头局促。”

“后来我的条件变好，就很少打工了，但有更加要紧的事情，要么赶论文要么找工作，也没有空下来过，这个行程就一直往后拖，到今天才实现。”

纪弥垂眼看着通行证的办理日期，再妥善地放进口袋里，看起来非常珍重。

安静地听到这里，贺景延问：“既然一直记着，你猜过他是什么身份吗？”

“应该是很遥远的人吧，单方面地想象也没有意义。”纪弥接话。

他侧过脸：“就算努力去找，我能获得什么呢？自己甚至认不出他。”

贺景延道：“这是不是让你伤心了？”

“没有，反正他能把我认出来，如果哪天真的可以遇到，就算我没察觉到这场重逢……”

纪弥慢条斯理地说完，看着贺景延，颤了颤浓长的睫毛，神色从而变得有些温柔。

“但是他可以啊，他发现我如愿地成年了，变成一个同样有力量的大人，那对我来说，就是很好的回音。”

所以他如此努力地往上走，期待着不可知的那一面，期待对方的目光再度落在自己身上。

此时此刻，纪弥细微地踮了踮脚：“贺景延，你觉得我和你一样了吗？”

清亮的嗓音落下，贺景延差不多是瞬间迟滞，在原地被固定住。

——纪弥知道了。

脑海浮现出这个念头，他想要与之错开目光，却没有办法挪开。

纪弥投来的视线太热烈了，贺景延不由地被那双眼睛吸引。

贺景延淡声道：“第一面我没有认出你，你变了很多，真的没有联想到一起。”

第一次见面，纪弥还是高中生，营养不良发育得又晚，瘦弱得像是被风一吹就会散架，与如今的模样差别极大。

“后来去日本团建，你提到西装的事，我发现了但没说，是忌讳交浅言深，以为过去了那么久，自己没什么必要提……”

纪弥想不通：“为什么你追我的时候，没有说过呢？”

那时候贺景延最需要证明自己，这件事完全可以用来与纪弥拉扯，他却一个字都没有主动提。

“对不起，因为我发现自己不要你的感谢。”

贺景延说着，自嘲地叹一口气，像如释重负：“我只想要你的爱。”

D想要，D得到

第109章 红痣

自己得到的是什么样的感情？

纪弥难以描述清楚，也顾不上理清思绪，只能用一颗心脏去感受。

跳动的胸腔里，好像有什么在升温直至沸腾，让他的灵魂跟着滚烫，下个刹那就会燃烧。

彼此擦肩而过的时候，他从未设想，对方会带着一簇火焰回到自己的世界，然后他们再也不分开。

“原来是这样。”纪弥有些恍惚，语调因而变得又轻又慢，好似海边的晚风。

过往遗憾都被吹开了，回顾来路只有深深浅浅的脚印，每一步都本能般朝向这里。

这次不再隔着车窗玻璃，他已经翻山越岭，不用贺景延推门下来，自己也可以抓紧对方的手。

这么想着，也这样做了，指尖蹭过贺景延掌心的纹路，纪弥知道有一条属于自己。

贺景延小心翼翼道：“我自私地瞒到现在，你还可以原谅吗？”

“我接受你的索取。”纪弥认真地回答。

他补充：“你可以要得更贪心，就像你给我的一样，我也会努力去做到。”

贺景延笑起来：“宝宝，吃过好几年委屈，我想多喜欢你一点，你也更喜欢自己一点。”

由于纪弥低下了头，贺景延看不清他的神色，随后，手掌上有温热的液体触感。

意识到泪水砸落，贺景延愣了下，继而有些慌乱地去找纸巾。

他想到两人出来散步都没拿什么东西，便抬手想去抹掉纪弥的眼泪。

然而，纪弥比他快了半拍，抢先拥住了他，急切地把脸埋在贺景延肩头。

纪弥饮泣得克制，不仔细听气息，光是看的话，根本想不到他在干什么。

肩膀布料很快就被打湿，贺景延无意惹哭对方，对此猝不及防，但手忙脚乱之际，没有劝纪弥收住。

他沉默地陪伴着，拍了拍纪弥单薄的脊背，纪弥抽吸一口气，终于没再压抑声音。

无关伤心难过，也不是生理性的反应，纪弥就是想掉眼泪，在今晚无所顾忌地掉眼泪，因为贺景延会接住的。

“为什么哭得这么厉害，我是不是说错话了？”贺景延问。

纪弥声线不稳，但没特意控制：“对啊，我不同意，凭什么不要我对你好。”

之前提及种种苦楚，或遇到各种意外，他从来没有这样酸心。

哪怕与母亲彻底告别，也不过是条件反射地给出反应，身体径自悲哀，内里毫无波澜，没多久便一切归于死寂。

此时此刻，分明是良辰美景，听到贺景延这样偏袒，心里的风暴却无法停息。

贺景延认错道：“是我太自说自话，没有想过惹你哭……你再哭眼睛要痛了。”

纪弥任性地说：“那就让我痛吧。”

贺景延顿了一下，顺从地应声说“好”，纪弥忍不住抽噎，眼泪落在男朋友的黑外套上，留下一片深色印记。

港岛纸醉金迷熙熙攘攘，而他们驻足山间，私享月光与彼此的皎洁。

察觉到纪弥渐渐平静，贺景延道：“前阵子我找到了当年的航班记录，想和你解释这件事，但一直没想好措辞，怕你觉得太巧了是开玩笑。”

“如果你今天没来，我回去也会和你说，早在调任之前，我就来过沪市，然后遇到了一个高中生。”

纪弥呢喃：“你知道那个人是我，再看我会觉得很别扭吗？”

毕竟曾经狼狈不堪，时隔多年再见面，自己已经体面矜持，会不会让贺景延感到突兀？

“没有。”贺景延回答，“一开始惊讶过，但每天看到你的努力，你理当变成很好的大人。”

纪弥道：“你不会记起我难看的样子吗？”

贺景延道：“在我眼里，你一直闪闪发光。”

他语气稳重，没有任何敷衍，纪弥清楚他不是在说场面话。

“那我也记不起来了。”纪弥说。

沉重的心事画上句号，像流出的眼泪蒸发成微小水汽，整个人由此轻盈和透明。

回去的路上，他挑刺：“今天虽然也是十月份，但天气很好，似乎没那么应景。”

贺景延道：“要不然喊一架飞机来洒冷却剂，找个地方人工降雨。”

纪弥恢复理智：“其实也不用旧事重演吧。”

贺景延不着边：“演的话申请这次别送医院，我学会了人工呼吸。”

说完，他被纪弥瞪了眼，可是一点不见收敛，别开头就笑了起来。

纪弥没有忍住，转而跟着笑。

“算了。”他说，“省钱攒点家底吧，你弟说你要入赘，这里可不够你投资游戏。”

贺景延附和他的调侃：“只要你乐意开门，我带着存折一起过来。”

纪弥突然道：“这里怎么点外卖啊？我想要买蛋糕。”

贺景延问：“饿了？我让厨房去做。”

“庆祝一下。”纪弥回答。

看着天上的露月，他郑重地说：“从今天起，我真正走出那个雨天了。”

·

散步回庄园，两人牵着的手才松开，庄园的后厨里有甜品师，询问蛋糕要几寸，具体是什么馅。

“不用图案花样，奶油的就可以，水果有什么放什么吧。”贺景延回答。

外套之前被泪水弄湿了，他怕被别人发现，脱下来挽在臂弯上。

交代好这些，两人上楼洗漱换衣，管家给纪弥安排了额外的房间，贺景延规规矩矩没往那边钻。

尽管与母亲和堂弟说过自己的感情生活，但他没有和家里完全公开。

冒冒失失与纪弥睡一间房，要是被管家看到，影响多少不太好。

自己是脸皮厚了无所谓，但他不想让人觉得纪弥很随便。

蛋糕送到楼上的露台，两人凑在一起分着吃了，然后贺景延回到房间，打开笔记本登录内网。

他看着OC的联系人列表，开始思索那几封举报邮件。

谁都可以给内控部门发消息，自己谈恋爱的事情没遮掩，有心人多摸索下，总能听到一些八卦风声。

主要是信件写得巧妙，真话与假话掺杂。

比如纪弥近期升职，贺景延早前写过推荐，信里就说两人有潜规则交换。

这让内控部门不得不找贺景延面谈，不过同时也暴露了对面的身份线索。

想知道自己写推荐的事，肯定有人脉门槛，怀疑的范围大可以缩小。

于是问了知情的董事，有个说起自己参加完研究院的仪式，回头就遇到过途科的人，提到过这件事。

“我周六去试玩会了啊，和施彦博聊过几句，当时途科的经理也在，叫易什么来着……”

董事回忆着：“他说Lethe是他的学弟，我就恭维他们的学校挺厉害，再说到你这种高要求的人，也愿意给Lethe写推荐，可见出来的有多优秀……我没说错吧？”

贺景延笑了声，表示没有，再祝他假期愉快。

挂掉语音，他撑着头沉思片刻。

这种举报的作风太眼熟了，和纪弥当初遇到的高度相似，贺景延没有忘掉这茬。

高烨几乎明牌过，那件事情是易远的手笔，兜兜转转还是和途科挂钩。

“除了和途科挑衅过，我最近没得罪过谁啊。”贺景延摸着良心反思。

他继而嗤笑，按照对面的德行，放鸿拟不出两天，就算没来顶楼，也会被开发组的嘴哭吧。

不知道是互娱的风气混乱邪恶，人人横行霸道成了习惯，还是途科太和谐友爱，以至于高管养出了玻璃心。

随后，贺景延拨通人事总监的电话。

“话说这个月离职的那些员工，有多少被启动了竞业？”

人事总监回答：“不多，总共七个，最近我在跟他们的动向。”

所谓竞业是指员工提离职之后，在规定期间内，不能入职本司的竞争对手。

互娱对于竞业协议向来谨慎，对职级、工龄以及核心程度都有要求，到了很高的门槛才会启动。

并且在员工离职时就会协商，明确协议条款，再做出书面通知，后续固定发放相应的经济补偿。

在这种前提下，偷偷给对家通风和卖命，肯定是坏了行业规矩，公司有权利去追责。

“要是有人跳去途科做游戏，和我说一声。”贺景延道，“配合法务送份律师函接触下。”

总监道：“有肯定是有，圈里在传段子，说那些在途科的鸿拟老策划，比鸿拟现存的都多。搞得我心烦，当人事部门死了啊？”

“但这个不好办，他们社保都用第三方代交机构续着，套路大家都懂，明面和途科脱钩，上班也用假名字，我们又不能闹得太难看。”

贺景延嗤笑：“他们公布的PV里，美术画风都不带换，你让艺设的去认人，一说一个准。”

撬墙角这件事持续了许久，而且途科颇爱找一些中高层，总有几个人的身上背着竞业。

本来鸿拟不太管，毕竟业务没受影响，懒得费力气计较。

但那边越来越猖狂，就算被挖的项目组坐得住，鸿拟的HR也不做菩萨。

“靠，二次元画风不都一个样吗？”总监茫然地说着，很有干劲地答应下来。

他再好奇：“话说途科招你了？以前你不太关心他们的死活啊。”

贺景延道：“有人来我这儿刷存在感，既然往公司闹，那我回敬一下。”

总监没有多问，表示自己会上点心，等收假就会给反馈。

之后贺景延换了一件事做，搜索着旅游攻略，计划着这几天陪纪弥在周围玩一圈。

做完详细的行程安排，他心满意足，然而把灯关掉之后，却怎么也睡不着。

靠，现在是没有纪弥在旁边，没办法自己入睡了吗？贺景延纳闷。

可自己前两天还没有这种情况……

思及此，他翻了个身，黑暗里听到门被轻轻敲了一下。

贺景延走过去开门，见到纪弥站在走廊上。

“睡不着。”纪弥嘀咕，“你的床有多大，可以分我一半吗？”

贺景延道：“我们俩的应该一样。”

听到他这样说，纪弥有些扫兴，低头看了看脚尖，想要逃回自己的客卧。

然而，贺景延补充：“你等等，我把枕头拿上再跟你走。”

客卧布置得温馨，纪弥满意地坐到床边，再拍了拍身侧空出来的地方。

贺景延配合地坐到他边上，随即纪弥安排道：“你来到我的地盘了，现在亲我一下。”

紧接着，贺景延倾过身亲了，只是两人有那么多天没见，一枚吻很容易变了味道。

纪弥被他抱在腿上，领口不知不觉解开了几颗扣子。

精致的锁骨袒露在空气里，红色小痣点缀旁边，显得格外惹眼。

贺景延的指腹抚摸过那颗痣，理智拉着他点到即止。

意识到贺景延的停顿，纪弥茫然地抬起头，再听到对方开口。

“这里没有套，我抱着你睡好吗？明天早上我再回去。”

闻言，纪弥下意识地“噢”了声，继而无措半晌，支支吾吾了一句什么。

他的声音太小了，以至于贺景延需要仔细听，才能辨别纪弥到底说了什么。

——没关系，我洗得很干净的。

怕对方没理解意思，纪弥捏着贺景延的睡衣，轻轻道：“你今晚可以不用。”

来自mī的贴贴

第110章 风生

次日清晨，纪弥昏昏沉沉地睡了过去。

侧脸贴着贺景延的臂弯，看起来安静美好，面颊的潮红还未褪去，尚有欢愉的痕迹。

起初顾忌着环境，纪弥尝试过压抑动静，却被一点点引诱，在自我拉扯中慢慢陷落。

跟着放恣纵脱，偏偏留有几分清醒，他不知道如何是好，眼前敛着朦胧雾气，只能笨拙地咬住嘴唇。

这样的青涩反而教人不愿放手，毫无收敛地想要探索更多，去征服和占有全部，在每个领地打上标记。

此刻，贺景延垂下眼睛，餍足又专注地瞧了半晌，像观赏窗外被露水打湿的花瓣。

继而他轻手轻脚地抽出胳膊，翻身坐到床头，把自己的枕头拿去旁边卧室，回来的时候，手上多出了一盒维生素软膏。

纪弥的唇角有细微伤口，贺景延用棉签沾了些软膏，小心翼翼地抹在上面。

因为太过疲倦，纪弥没被这些动作惊扰，后来被亲吻额头，还用脑袋蹭着枕头躲了躲。

“我待会儿出去了，早饭想吃什么？”贺景延问。

纪弥半梦半醒，说话有不明显的鼻音：“我想去浴室……”

贺景延把手伸进棉被，放在纪弥的肚子上，那里平坦又柔软，薄薄地覆着一层皮肉。

“从浴缸出来没多久，回去干嘛？”

他问完，略微施加力气，往肚子上摁了摁：“什么也摸不到了。”

纪弥想清净地休息，小气道：“你不要碰。”

贺景延嗤笑：“转头和我装不熟，就应该留点东西在里面。”

纪弥有点起床气，听到男朋友在笑，自己“哼”了一声，干脆用被子蒙住脑袋。

“让管家准备一桌早茶吧。”贺景延放弃沟通，把棉被往下拉。

“这样睡对呼吸不好，之后我不进来了，你醒了和我发消息。”他叮嘱。

怕纪弥可能会不舒服，贺景延没有弄在里面，但除了最后那步，该做的都没落下。

确认纪弥没有发烧，他关上房门，到了九点半左右，对方收拾好来到花厅。

贺景延虽然起得更早，但特意等着，和他一起吃了饭。

之后在市内游览，贺景延全程陪同当导游。

考虑到纪弥平时工作繁忙，假期行程安排松散，主要以闲逛吃喝为主。

两人还去了海洋公园，看完大熊猫和企鹅，坐过极地时速，两人来到观光隧道。

纪弥靠近隔档玻璃，目不转睛地看着水母，贺景延想记录这一刻，打开了相机。

他没有对准风景，镜头扫向纪弥，而这一次，纪弥不再留给自己背影。

意识到贺景延的动作，他转过头来，定格的笑容明媚灿烂。

住在香港四天，尽管贺景延对家里声称是同事和朋友，不过明眼人看得出来，这样的关系怎么能用友情来概括？

被管家询问如今是否还是一个人，贺景延没有撒谎，说自己以后会正式向长辈介绍。

回到沪市是下午，有司机过来接机。

纪弥提着行李箱说：“我回亚樾里，你要一起去吗？”

于是贺景延表示他又忘了御盛湾密码，需要在纪弥这里借住。

“你还是赶紧想想吧。”纪弥抬杠。

他再说：“我把东西整理下，趁着还有几天假，搬到你那里去。”

贺景延秒速改口：“我突然想起来了，随时可以为小纪老师开门。”

傍晚他有线上会议，用纪弥的电脑在书房办公，纪弥则在旁边看漫画书。

谢屿提到项目首曝在即，后续的宣传也很紧凑，取景师人手不够，动画那边在帮忙面试，对候选人的审美不太满意。

贺景延若有所思，打字：[我这里有一个人，可以挪给你们用，先看看风格合不合适。]

谢屿问：[什么时候能来？]

贺景延：[明天就送他到岗。]

见状，纪弥好奇：“谁啊？”

贺景延道：“你去隔壁敲下门，让另一个姓贺的过来。”

纪弥幸灾乐祸，随即去了对面。

贺竞南瞧见他回来了，并且心情不错，不由地暗自松了口气。

这几天误以为自己失口闯祸，引来堂哥的感情危机，现在看来两人没什么问题，是他白担心一场。

“有两件事。”纪弥开口，“我最近打算退租，你可能会少一份补贴。”

贺竞南哪敢阻拦，恭送道：“贺景延终于不用独守空房了，我表示由衷的祝福……如果他能给我打点钱就更好了。”

“对呀，他现在找你过去，就是准备给你开拓另外一份收入。”纪弥道。

贺竞南的心思非常单纯，以为堂哥要多给一张副卡。

走进书房才发现是个坑，这货手起刀落，要送自己进厂。

“不行！小时候就有先生算过，我一生富贵命，没有办法上班！”

贺竞南激烈抗议，补充：“而且我最多玩摄影，游戏取景师是什么东西？你们是真的不挑啊？”

贺景延道：“在内部服务器里用开发工具拍照而已，你玩半个小时就上手了。”

在这方面，影视作品和游戏有相通之处，拍视频或是做动画以及制作美宣照片，从业人员不少都是从前者跨行过来。

“他拍的照片是蛮好看，得过奖吗？”纪弥问。

贺景延说：“专业读的神学，除了毕业论文毫无建树，大学出版过摄影集，还自费拍独立电影，甚至评分不低。”

贺竞南梗着脖子说：“我们富家子就是要做没用的事情啊！你现在让我靠这个赚钱，我就被磨灭了天赋！”

“人家不一定看得上你。”贺景延道，“最多十来天，顶下缺人的口子，过渡完就放你走。”

贺竞南不服：“什么叫做不一定看得上？我回国以后，想签我的可多了！不想干活和没活可干有本质区别！”

贺景延淡淡地说：“明天我开车，送你去证明下自己。”

“去就去。”贺竞南道。

说完，他察觉跳进火坑：“不是，你特么今天通知，明天就要我劳动？”

这事儿没点血脉情谊，还真的没人能同意救急。

第二天，贺竞南便被填进工位，纪弥特意去看热闹，迷茫的堂弟在办公间东张西望。

尽管他知情后咋咋呼呼，貌似很抵触，但可能是因为没有正经工作过，实际接触到团队项目，居然颇有兴趣。

周围有同事看过他的电影，他立即沾沾自喜地要露一手，摆弄着陌生的开发工具想拍出点作品。

对于赶上线的项目来说，一个人都是被当做五个人在用，过后几天，纪弥都没见过贺竞南的人影。

“还剩最后一间衣柜没整理，明天弄完把钥匙还给贺竞南吧。”纪弥道。

贺景延说：“给我就行，我上班的时候转交。”

纪弥道：“他是不是签的临时合同？有工牌吗，还是需要问人借？”

听上去有些凄惨，堂哥在集团有股权有董事席位，作为关系户进不去食堂。

贺景延道：“我把自己的饭卡给他了，同意他之后买辆车。”

纪弥笑起来：“拍十天镜头那么赚钱？怪不得他那么有干劲。”

“私事的奖励，我以前放学都是自己回家，这次放假却有男朋友在等。”贺景延回答。

屋子差不多空了，许多东西已经腾去御盛湾，他们今天在这里过夜，明天把剩下的全部带走。

纪弥躺在沙发上看论文，贺景延闲着没事，打包剩下的衣服。

行李箱摊在地上，他一件件叠好放起来。

拉开最后一层抽屉，视野中漏出蕾丝边，继而贺景延将其抽出来，发现是那件被纪弥穿过的洋装。

随后，他拿着裙子走去客厅。

由于放对象独自去了衣帽间，纪弥今天没能穿睡衣，论文也没有看多久，被打扮上洋装脱不掉，直到搞脏搞皱。

·

七天长假的末尾，连续三天都有不同游戏上推广。

第一天是途科的新游确认公测节点，从游戏主播到微博热搜，铺天盖地炒热度。

没持续一晚上，捷嘉公布了保密项目的实机演示，鸿拟紧跟其后，两款FPS游戏夹在一起。

途科的受众非常明确，是二次元抽卡用户，后两者是奔着国民度在争抢市场，受众面根本不是一个量级。

玩家放在途科的注意力被转移走，分散到另外两家老牌厂商上面。

相比中规中矩的试水项目和陌生公司，他们更乐意看大佬扯头花，就算对竞技游戏了解不多，也会有耐心和信任去接触。

尤其捷嘉有意踩着途科吸热度，明里暗里说自己玩法创新，并非是没诚意的抽卡换皮。

这波打得途科猝不及防，但对于游戏圈来说，实在是熟练操作。

除非弱势得没人在乎，否则哪款新项目被抬上来，不需要和友商打架？

途科那么声势浩大，理当做了被排竞的准备，真碰上了却没能招架，被空降的捷嘉上了一课。

而且是引擎性能和可玩度的多方位碾压，这根本不是多买几次推广就能补上的短板。

不过捷嘉也没太得意，这次狙途科只是顺便，重点其实要抢跑鸿拟。

没想到鸿拟早就准备了物料，他们打不出时间优势，却提前开始了明面上的竞争。

收假没两天，鸿拟给大家带来一出新闻，保持住了讨论度。

他们发公告说近期员工流失，不乏有人违反竞业为途科提供业务支持，现在人事部门取得证据，已经决定全面追究。

[被途科挖了两年多，他们忍到现在啊？我还以为互娱做菩萨去了。]

[现在抓才可怕啊，项目上线之前最不能有人员变动了，挑着这个点跟人打官司，相当于没给途科留活路……]

[HR冷知识：途科挖人下了血本，不光是薪酬开得高，而且签了兜底合同。

如果有人被老东家追究竞业，赔偿都由公司来出。你猜鸿拟要开多少钱？]

网上七嘴八舌地讨论着，纪弥跟着同事去附近聚餐，同事心有余悸，感叹自己幸亏没被途科忽悠走。

“要积累在研经验，去了也没不好？”纪弥道，“反正肯定会有上线项目。”

同事摇摇头，认为不是这么一回事。

“那里的人不管业务死活，都是冲着畸高的月薪跳槽了，指望着多捞一笔是一笔，苟个五六年回家养老……深耕这行的谁去哪儿啊？又没游戏土壤。”

“他们真把游戏推上线，要是没有爆火，运营期肯定要缩减团队，哪还需要那么多开发者？底下的利益就和公司有冲突。”

听到同事如此分析着，纪弥若有所思。

远高于行业水平的待遇非常诱人，可如果把关不严，就容易混入杂鱼。

而途科头一回做游戏，顶头的高管之前做其他产品，这方面相当于愣头青，很容易被老油条们忽悠。

“好惨。”纪弥道。

同事说：“开拓业务不做好预估，活该嘛，业内好多这样，盲目扩张没两年就全线砍。”

“我有哥们儿去途科，没到两个月就走了。”另外有人透露，“那里抱团内斗特别严重。”

“听说过，他们的CEO不好伺候。”

桌上，有总监开玩笑：“比Delay还难弄吗？”

“不一样，Delay是要求高，而且很专业，大家都服气。”那人回答。

“对面那位需要捧着，真干活的坐冷板凳，能拍马屁的风生水起，怎么留得住人做实事？他们那么快公测，都属于奇迹。”

这么聊着，他们以一顿下午茶为赌注，开始押途科能在游戏业务死撑多久。

纪弥无意参加，也有事想早点离席，便起身去前台买单。

同事们得知他有约，调侃有家室就是不一样。

纪弥笑了下，没有过多解释，之后开车去了一家清吧。

门口已经有一辆保时捷，他把车停在旁边，继而推门进去。

抬眼望进屋内，易远坐在吧台。

纪弥开口：“最近你们的项目忙公测，我以为你抽不开身。”

之前托了易家父母，他拿到易远的联系方式，本想要电话沟通，但对方说随时可以见面交谈。

“它一回本就会停服。”易远道，“所以我空得要死，你想要讲什么？”

冷不丁听到这句，纪弥以为弄错：“还没上线就计划停服？”

易远道：“你们和捷嘉打得那么热闹，又是截胡又是竞业，这里对赛道没把握，不如早点放弃。”

尽管途科做好了长期烧钱的准备，但看到捷嘉和鸿拟的第一轮阵仗，立即没了对标的斗志。

不管是开发还是发行，想要和老牌大厂分杯羹，远比他们想象中的更难，不是花血本就可以补足。

这块业务又是出了名的壁垒厚，他们本身就没什么信念感，试水过后不想再消耗。

“你们开了好几个项目，打算就这么解散？”纪弥问。

易远回答：“不然继续养那群杂鱼？以前上面乐意付出成本，现在只想及时止损，把这些资源卖掉回点钱。”

以他们的水平，亏钱也不至于，但大厂砍业务往往不是因为没盈利，而是盈利没达到领导的目标。

这几天内部在陆续裁员，规模不大，也没对外解释，但明眼人一眼就知道，他们要放弃这块业务了。

和纪弥摊牌也无所谓，易远说完，喝了一口伏特加。

他转移话题：“你找我是有什么事？和老板谈着恋爱，应该没空关心我这种小经理。”

纪弥这时拉开椅子坐下：“我想要一个标准答案。”

易远猜测：“为当年那封举报信？高烨肯定和你讲过我在捣乱。”

纪弥蹙眉：“老师没有这样说。”

“我感觉得出来，他认定是我，大学没给过好脸色，隔那么多年还冷嘲热讽。”易远冷笑。

他承认：“也没错，第一张纸是我塞的。”

“后来和我没关系，学校肯定只查了最开始的监控，我认栽，替人背黑锅。”

见他愤愤不平，纪弥笑了下：“噢，你那时候自愿么？”

易远反问：“在你这儿，我不是这种人？”

“你应该聪明点。”纪弥平静地说。

他随之提到了更早的时间点，在他们的初中，有人在纪弥的校服后面贴纸条。

纪弥忘了那人名字，但知道对方曾经是易远的朋友。

因为贴纸条被处分之后，他突然与易远断交，在没心没肺的年纪里，是一件很稀奇的事。

“我清楚那个同学很调皮，但没那么多手段，肯定是有人怂恿，那么是谁在指使？”

“他没说过，可被处分之后，肯定意识到自己被利用了，所以失望地不再当朋友吧。”

轻描淡写地分享着，纪弥微微歪过头。

“你初中懂得找替死鬼，为什么到了大学，会变成别人的替死鬼？”

听到纪弥这么说，易远瞪大眼睛，脸色变得有些苍白。

然后，他轻蔑地说：“重要吗？我为什么要和你交代？”

纪弥颔首：“这个随你，但现在不说的话，你大概又要背黑锅了，得罪的可不是一个穷学生。”

他姿态自然地坐在吧台前，不再回避冲突，也不再收敛锋芒。

“之前我就猜过，举报我的不止一个，有个是你，还有个不确定。”

纪弥更进一步：“是你现在的老板？都要卖业务了，你也不敢卖他？”

易远只不过在较劲：“为什么你认为不止一个人？”

“这要谢谢叔叔阿姨，请我去了你们家做客。”

纪弥扯了下嘴角：“你家打印机坏了很久，我以为是没墨了，帮忙买过替换装，可阿姨说这还是不对劲，拍照片给我看。”

“我发现纸上会有条纹，大概是硬件问题，你知道吗？第一封举报信也有这种纹路，但其它的都没有。”

易远找茬：“这可能是巧合。”

“我倾向于你心理素质不行，不敢在学校打印这种东西，宁可在家偷偷摸摸地做。”纪弥回答。

既然周全到了这步，如果易远计划多次举报，肯定会一次性打印好几张。

然而后面的纸条并非如此，大抵不是他的手笔。

闻言，易远捏紧了拳头，却没有反驳。

纪弥径自说：“我期末被举报，再过半个月放暑假了，你为了打印这个，特意回趟家？没被人威胁吧？”

他们从小学就认识，这么多年来一直是同学。易远总在竞争中落败，但从没觉得自己哪里比纪弥差。

此刻，仿佛在三言两语里被剥光，他却一个字都无法反驳，迎着纪弥的目光，终于感觉到彼此差距。

易远又喝了一口酒，不甘心地认可这个思路。

“那时候施彦博创业成功，我崇拜过他，正好我不想再和你比了，就打算放弃进实验室做学术，希望能去他的公司实习。”

“我去找他，然后他问我有什么优点。”

易远当初认真地说了许多，但施彦博听完，只是好玩地笑了笑。

施彦博高高在上地说，途科不缺领导者，易远作为追随自己的人，只需要足够听话。

那如何证明易远能满足呢？

“你们做了忠诚度测试。”纪弥冷声道。

易远表情灰败：“他说我要是举报你，就通过了他的考验，我和他成了一队人。”

只是易远不曾料到，施彦博会伪造他多次捉弄的假象，对方确实考验了他，但更想折腾纪弥。

许多问题早已暴露端倪，可易远当时太小，单纯觉得施彦博很无聊，没察觉这人酷爱拉帮结派，经常发起斗争。

现在他明白了，也浪费了自己的许多光阴，花在职场的勾心斗角上，最终收获一地鸡毛，以及失败的事业履历。

“他讨厌你，就像我讨厌你一样。”易远耸耸肩，“但他不想承认。”

“我和他几乎没有交集。”纪弥说。

易远解答：“你们在同个实验室，他费劲心思才在大二挤了进去，拿到了高烨的直博名额，所有人都夸他厉害。”

“可你大一就进了，抢了他的风光，还不多吹他几句拜山头，他能不恨你？”

这些年当施彦博的下属，他不用迟疑，就能揣摩到上司心思。

思及此，有些可笑，别的没学会，对这种东西却驾轻就熟。

“所以我可能给他背什么锅？他最近惹你了？”易远厌烦地问。

纪弥坦白：“他又在玩举报，这次针对Delay，由于你有前科，大概会被他拿来当烟雾弹，充作怀疑对象。”

“草。”易远头皮发麻。

纪弥只想搞清楚是谁作乱，尽管范围框在途科的两人中间，但他这次不愿意含糊，需要水落石出。

离开的时候，他与易远说：“给自己留点后路，你该好好和他割席了。”

言尽于此，纪弥并不同情这个人。

他点的是无酒精饮料，夜里开车到家，贺景延还没回来。

等到零点过后，贺景延下班了，顾及到纪弥可能已经休息，关门的动静非常轻。

不过，卧室的灯亮着，他走近一看，纪弥没有睡觉。

“是不是在等我？”贺景延坐去床头。

他道：“我和内控碰面了，觉得邮件有点隐患，应该确认下到底是哪个人，不然以后还可能会波及到你。”

纪弥道：“那我们做了同样的事，晚上我去见了易远，可以和你剧透。”

贺景延怔了下，知道纪弥不喜欢这个人：“为什么？”

“唔，虽然大家都默认你可以扛在前面，解决所有的事情，包括你自己都这样……”

纪弥解释着，微妙地停顿了下。

他的记性特别好：“你上次就是，有人又跳楼又发贴，你不让我去医院，非要我回家避风头。”

贺景延道：“我只是想保护你。”

“我知道，可我也会舍不得。”纪弥说。

有句话当时就想讲，在那个有风波的夜晚，自己被贺景延护在后面的时刻。

现在他终于说了出来，也有了那个能力：“我更想站在你身边。”

好福气……好福气……

快正文完结了，大家可以点单番外哦

第111章 执手

街边的梧桐落了满地，冬天在雨水里来临。

副院长于第三季度正式上任，眨眼已经安稳地度过考核期，大家不知不觉熟悉了那道身影，新园区的天鹅们也羽翼渐丰。

近期连续降温，湖泊结了薄冰，旁边搭起暖棚，纪弥撑伞经过的时候，天鹅从里面摇摇摆摆晃出来。

它们亲近地跟在饲主后面，不过纪弥今天有要紧事，光顾着核对腕表时间。

走进写字楼后，他利落地收起长柄伞，半点不见雨季的忙乱。

有同事与他主动打招呼，纪弥弯起眼睫回应，再轻快搭上电梯，熟门熟路摁了楼层键。

在电梯快关门的时候，有只手从外略微挡了下，继而贺景延也走进来。

“好巧。”贺景延说，“小纪老师，待会儿开年度回顾会，你打算上台讲多久？”

纪弥和他摆谱：“这个没法保证，你在台下准备鼓掌就好了。”

贺景延搭腔：“不行吧，要是讲得太久，我今晚几点下班？”

“你家有人在守着吗？”纪弥故作不懂，“回去得晚一点，他会和你闹脾气？”

贺景延漫不经心地回答：“我只是自己急着暖被窝。”

纪弥笑起来：“这么体贴啊，明年去评选小区温馨家庭吧。”

稳当地停到楼上，他们一同去会议室，前半段复盘各部门情况，后半段做未来规划。

纪弥代表研究院发言，尽管他们刚运行不久，但已经有可圈可点之处。

做游戏绕不开引擎，技术方面一直在突破，并且可以实现落地，纪弥语气笃定地表示，很快大家就能看到效果。

他们把这些积累都接入在X17上了，而项目已经通过了封测和内测，申版号时定过正式名《燎夜》，即将全平台公测。

“你们保密得太严格了，别人问我这游戏好不好玩，我都答不上来。”有位PM调侃，“搞得他们问我到底在不在鸿拟干活。”

纪弥作为主要协助方，也没有过多透露：“大家过年就可以看到上线版本。”

“才做了一年多，真的能外放吗？”PM好奇。

纪弥解答：“这也是公司在尝试新的开发方法，我们对完成度有信心。”

游戏圈有过野蛮生长的阶段，蓬勃发展的同时，往往作坊式运作，比如策划兼任数值和玩法，程序不分前端后端。

如今市场成熟，开发的工程量越来越大，对商业化和专业度也更挑剔，老一套的模式自然要去淘汰。

至于走出温室后，要怎样建立新路径，这边选择了把工业化带进研发管线。

随着与捷嘉的竞争来到白热化阶段，他们的效率优势逐渐体现出来。

尽管捷嘉用内部赛马拉开过前期差距，但赶工也导致了质量不高，必须重砍的地方有很多，几场测试的间隔被拖长，又不敢贸然端出半成品。

而鸿拟没怎么走过弯路，又有中台帮助优化，眼见着就要上线了。

“一年，有点夸张啊。”PM道，“业内以后要跟着改开发结构了。”

“调配的公司资源，扩充的人手体量，也都很夸张，我们也是头一回那么大手笔。”贺景延道，“当时董事会差点不同意。”

PM道：“他们信任你，你也没辜负，我等着公司给大家开开眼界。”

他对工业化管线很有兴趣，说等到保密期过了，希望能有经验分享。

贺景延淡淡地说以后肯定会安排，散会之后，却被纪弥瞪了一眼。

“方法用得那么前沿，分工也很科学，没妨碍你们在粗暴地两班倒。”纪弥数落，“幸好快做完了，不然中台都要跟着发疯。”

贺景延道：“之前被捷嘉逼太紧了，谁打后手谁吃亏，X17选择了拖着我一起吃苦。”

这是项目制作人提出来的办法，核心班底同意，总办也配合，大家为此倾尽了努力。

这个圈的竞争向来残酷，没点心气熬不下来。

途科就是最好的例子，想赚快钱反被绊住，如今惨惨淡淡地收尾。

顺带给行业提供一出八卦，经理申请离职，状告创始人热衷于党同伐异，抖落施彦博劣迹斑斑。

并且不断受害的前员工补充说明，有的说易远和施彦博是狗咬狗，大家看了直摇头。

墙倒众人推，途科发公告卸掉施彦博的实职，并且永远不会续聘。

他们混乱成一团，而互娱与之产生了鲜明对比，临近S级项目的外放日期，事业群上下格外一致，全心扶持它顺利上线。

为了确保跨组合作的推进，在院里稳定运转后，纪弥还在技术中心多设了办公点，每天盯着测试和优化。

研究院作为支持部门，许多东西脱不开业务，两个园区来回跑动太麻烦，本就需要有人在本部长期驻场，这下纪弥干脆待了下来。

他的工位就在沈光意旁边，也方便了互相对接与配合，并且促进了贺景延开始频繁往楼下散步。

据小道消息，有人加班晚了，还发现过总裁等在技术中心的走廊上。

过了会，副院长悄悄凑近，与他手牵着手离开。

两人的影子被路灯越拉越长，但彼此始终依偎在一起。

·

过年的时候，《燎夜》在各平台登录，预下载量突破内部预估，直接刷新业内记录。

正式上线的当天早上，其他项目组放假了，但公司有几层楼热热闹闹，贺景延与纪弥一起参与了倒计时。

以秒数从十说到零，最后的瞬间，时针来到九点钟，好些经理开了彩炮。

礼花漫天飘落在写字楼里，为这一年的执着添上绚烂。

各类手机纷纷打开了同一款游戏，加载时公司的图标亮起，再浮现事业群的slogan。

——允许奇迹发生。

从页游迭代到端游，把握住了移动端的起步，又从轻度品类探索到中重度竞技，时代几经变换，互娱一直在不断创造。

期间换过五任总办，来到贺景延这一届，他曾经被奇迹吸引，如今也与汇聚的年轻开发者延续奇迹。

在线竞技游戏难点很多，实时渲染要满足不同配置的设备，对战时的延迟帧必须压缩，以及在手机上如何实现打击感，诸如此类，不胜枚举。

作为这个品类的先手，要解决太多未知问题，从在研步入运营，只是一款游戏生命的开始，但没有关系。

因为见证过理想的强大，也相信爱具有多少力量，即便前面有千山万水，也能继续跋涉。

这么想着，贺景延下意识地望向身边的人。

纪弥在看玩家论坛的欢呼，情不自禁笑了下，再回忆起过程中有许多辛苦。

此刻开花结果，他竟矛盾地感到一丝空落。

于是他也抬起脑袋，习惯性地去瞧贺景延，想从对方的眼睛里找到答案。

贺景延开口：“恭喜你，开发履历有了完整的第一笔，现在就专心体验这种美满吧。”

察觉到了纪弥的犹豫，他说：“未来有更多的项目，每段都独一无二，这不是你的句号。记住现在的感觉，以后你还会继续追逐它。”

纪弥深吸一口气：“我觉得不可思议。”

贺景延道：“但它就是你创造出来的东西，你的名字会出现在开发者名单里，它也会成为你的一步脚印。”

纪弥点点头，从兴奋中缓过来，再津津有味地看其他人庆祝。

策划和美术们抱成几团，扯着嗓子又哭又笑，一度以为自己要和项目同归于尽，实则柳暗花明，终究能有回报。

林观清在椅子上睡着了，筋疲力尽地熬到最后一秒，松懈时终于支撑不住。

沈光意懒洋洋地坐在旁边，一边盯紧实时的流水数据之余，一边让周围人别在这里吵，说自己的耳朵有点疼。

身为制作人的谢屿靠在桌前，专注地测试外服效果，另一群人则迫不及待地打起排位。

那贺景延呢？

扫完一圈，纪弥拉了下贺景延的衣袖。

贺景延对他的心思若有所感，默契地说：“想亲你。”

不料这人的脑子里是这种东西，纪弥噎了下，有些懊恼地承认自己也很想。

然后，在没有同事注意的角落，贺景延俯过身，碰碰纪弥的嘴角。

纪弥不仅没有退缩，反而煽情地仰起脖颈，于是贺景延放肆地吻了下来。

Noah找过来的时候，纪弥与贺景延刚分开不久。

各自看着衣冠楚楚，实则唇畔湿润，一看就有猫腻。

“靠，来得不巧，早知道我就死外面了！”Noah恨铁不成钢，震惊于这对情侣的大胆。

纪弥有点难为情，暗戳戳往贺景延的背后躲。

贺景延不要脸，理直气壮地回复：“你要是晚来五分钟，我就带他回家了，现在找我有什么事啊？”

Noah麻木：“再过两天是大年夜，董事长让你代他做新年致辞，麻烦你谈恋爱的时候抽空写两句。”

这个举动意味很深，写致辞信向来都是集团总裁的工作，董事长兼任多年，如今却要让给贺景延。

不过，贺景延这两年平步青云，往后肯定会更上一步，这次的安排并不让人意外。

“公共场合注意低调，不准感叹自己春风得意，把你对象捂严实了。”Noah比划道。

贺景延顿时兴致缺缺，再闷声答应下来，说他会看着办。

当晚，纪弥瞄到贺景延的手机，发现他在搜小学生春节作品选，顿时唏嘘董事长所托非人。

“你那么不乐意写东西？”纪弥疑惑，想起这人上任就取消了日报和周报。

贺景延回答：“看用途吧，如果是和你求婚，我会非常珍重地去琢磨一个字。”

纪弥顿了顿，继而眨眨眼：“那么我也会同样正式地给你答案。”

收到这样的回答，贺景延根本没心思写致辞。

可集团秘书等在屏幕对面，他不能撩笔罢工，看着文稿沉默半晌，敲打了一会键盘。

随后，他再起身去找纪弥的身影。

纪弥刷着牙，含糊地问：“你交差了？写了什么啊？”

贺景延道：“没有几句话，但应该能摆上台面，后天大家都能知道。”

纪弥弯腰漱口，换了个话题：“新年换新牙膏，我随便买了一支。”

贺景延道：“什么味道？”

纪弥狡黠地说：“分不清，你可以尝尝。”

贺景延没动那支牙膏，但将人抱到怀里，在贝齿中得到答案。

去年这个时候，他冒着风雪从机场回来，固执地等在楼下，直到纪弥出现，再接他一起回家。

今年此刻，贺景延不再担心纪弥离开，对方以爱人的身份，安稳地睡在自己的臂弯里。

除夕夜，满城张灯结彩，X17全组留在沪市，公司订了酒店吃年夜饭，以现在的架势，也可以当做庆功宴。

作为事业群的大老板，贺景延理应出席，正好纪弥也被邀请前往。

两人没有提前关注座位安排，到了场，才发现他们被安排到一桌里左右挨着。

本来没觉得有哪里不对，纪弥曾经在总办就职，自然与贺景延亲近。

然而，他安静地坐到贺景延旁边，旁边传来几声欢快的口哨。

不知同事是有意还是无意，他们虽然没有公开，但这份感情已经不是秘密，有一些人云里雾里，也有一些人心知肚明。

听到起哄声，纪弥的耳根有些发烫，但扭过脸冲他们笑了笑，没有出声辩驳。

随后开始有人互道新年祝福，服务生陆续端来菜肴。

大家都是同龄人，可以轻松地说说笑笑，氛围温暖又融洽，到了八点钟，公务邮箱收到集团的拜年邮件。

落款人不再是董事长，注明了贺景延的名字。

[致所有鸿拟同仁：

过了今晚又是新的一年，希望大家回顾旧年都有收获，往前看可以坚定地迈步。

也祝你我依旧拥有冒险的斗志，每一步，都朝向自己内心认定的方向，新年快乐。]

看完这封短信的末尾，纪弥就望向了心里牵挂的那一侧。

而贺景延也在注视着他，视线交错之际，纪弥随即笑了起来。

他曾畏惧港岛遥远，山与海之间是如此辽阔。

可现在，远走高飞吧，因为自己已经拥有勇气，启程去哪里都可以。

而在这场漫长冒险的开头，纪弥会认真地写下：

他今生与眼前人执手走过。

正文完，本章评论区所有读者都有红包~

感谢读者老板们的包容与喜爱！带小弥和Delay一起朝大家鞠躬，希望故事让大家收获了快乐！

鸿拟系列的上一本在我专栏：《寄住后被养作老婆了》

正文只有主CP谢屿x林秋宿的内容，副CP林观清x沈光意在番外可独立看，有兴趣的老板可以吃一吃~

鸿拟系列的下一本已开预收：《分手后也要接吻》

也是甜文！破镜重圆根本没破，打算挑战醋精攻和娇气包（。

关于本文番外会周六整理好，在评论区置顶，目前大致是：

①小情侣把记录片上成恋综+某人得意炫耀（论坛磕学家出没）

②贺景延难得生病，小弥使劲贴贴

③见家长+求婚结婚蜜月（我需要再构思下，最近工作太忙，通宵三天了，累过头有点糊涂）

④童养小弥的IF线

⑤老板/秘书身份交换体验（同样要再构思下，我看看怎么写最有意思）

这些是暂时计划，会看大家的反馈调整，至于其他文联动就不收费了，之后我会在专栏开番外合集，写完放在那里。

番外从周六晚上开始更新，大家按心意品尝w

➠