《网恋翻车指南》作者：酱子贝

非V章节总点击数：6757381　　 总书评数：268542 当前被收藏数：180775 营养液数：397325 文章积分：7,439,750,144

文案：更新时间不稳定，别等，请假会挂请假条

――

景欢自小最亲近的表姐在某款火爆大型网游上“被小三”：付出感情后才知道对方是个有女朋友的混蛋。

在被游戏里的人网络暴力数日后，表姐一气之下悲愤出国。

景欢咽不下这口气，决定用男人的办法帮表姐报仇――买一个游戏号，在网游杀那个渣男千万遍。

以他本游戏开服大神的实力和操作，把人杀退服，那还不是分分钟？！

他斗志昂扬地杀上线，经过一番侦查后却发现――这渣男他妈是全服第一输出、高手榜第一、富豪榜第一、人气榜第一、名气榜第一。

总结：搞不过。

景欢沮丧，正打算放弃，却亲眼目睹舍友网恋奔现见光死，对方假照变声关键还骗钱，把舍友差点刺激到住院。

景欢醍醐灌顶，大彻大悟，安慰完室友后，连夜把高价变声器搬回了出租屋。

――

又名《我掰弯我自己》《老公你看我这喉结够性感吗》《心里mmp嘴上么么哒》

网骗梗/直掰弯/键盘网游/变声器警告

攻不渣，也没渣受的姐姐。

没有甜文Tag

排雷：大量网游内容，快乐就好

内容标签： 游戏网游

搜索关键字：主角：景欢，向淮之 ┃ 配角： ┃ 其它：

第 1 章

《网恋翻车指南》

文/酱子贝

001

景欢从机场出来时，恰巧一阵风吹来，糊了他一脸。

他抬头，天色已经阴沉下来，今早天气预报才发布了消息，说是台风将于晚上登陆，满市这会就已经开始起风了。

这种天气，飞机基本飞不成。

但他表姐还是执意订了去美国的机票，说是一刻都待不下去了，今天能飞就飞，不能飞她就住在机场安排的酒店。

景欢刚坐上车，手机就响了。

“欢欢，你姐走了？”是他舍友，高自翔。

景欢现在听什么都不顺耳：“你姐才走了。”

高自翔：“……你别这么敏感行不，我意思是，你姐真去美国了？”

外面开始下小雨，景欢看着车窗上的雨点，闷闷地“嗯”了声。

高自翔：“唉，你姐是真惨，不过要我说也不至于，网络上的事情，网线一拔谁还认识谁？为了这点事儿出国，真不值得。”

一想起表姐离开的原因，景欢就一肚子气：“你现在非要跟我提游戏里那群傻/逼？”

“不是不是。”姐控惹不得，知道他心情不好，高自翔赶紧打住，换了个话题，“行了，你送完机就赶紧回宿舍。今天宿舍里还有一位受伤的人儿呢，我一个人应付不来。”
习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

景欢蹙眉：“谁受伤了？”

“咱宿舍就三个人，你说还有谁？”

高自翔话音刚落，就听见旁边传来一声类似猪叫的哽咽声，高自翔忙说：“哎哟浩儿你别哭了，先擦擦眼泪。”

听出是他另一个舍友陆文浩的声音，景欢发动车子：“浩儿怎么了？”

“这事说来话长，你先回来吧。”高自翔说。

陆文浩吸吸鼻涕：“买打酒回来，景欢。”

把车停好，景欢钻进旁边的小卖部，知道那两人的酒量，他就买了三瓶啤酒，往衣服里一藏就回了宿舍。

刚打开宿舍门，他还没来得及进去，就听见里面传来陆文浩的哀号：“他为什么要这样对我？！”

“她怎么对你了？”景欢推门而入。

陆文浩就坐在宿舍中央，大腿上放着抽纸，是真在哭。

高自翔正头疼呢，见到他就像见到救星，赶紧从椅子上蹦了起来：“你可算回来了。”

景欢关上门，把塑料袋递给他：“到底怎么了？”

高自翔看向陆文浩：“你说还是我说？”

陆文浩有些胖，这会儿哭得脸都红了：“我不说！我不说！”

“行行行，我说我说，你别哭了！”高自翔叹了声气，“你还记得浩儿那网恋对象吗？”

“……二十四小时连着麦，我晚上睡觉都能梦见自己在听他们秀恩爱，你说我忘没忘？”景欢顿了顿，“怎么，分手了？”

高自翔严肃地点了点头。

“我还以为什么大事儿……”景欢松了口气，开始脱外套，“别哭了浩儿，不就是失恋，男儿有泪不轻弹。”

“关键不只是那个。”高自翔表情尴尬，“你应该知道，浩儿游戏里给那网恋对象花了多少钱吧？”

陆文浩玩的游戏叫《九侠》，一个火了十年的传奇游戏，出了名地耗时耗钱。景欢几年前也玩过，知道那破游戏光一个时装就得上千块。

他天天听那女生语音时找陆文浩要衣服，陆文浩为人大方，对方几乎次次得手。

“买个时装而已，能花多少。”为了安慰舍友，景欢尽量把事往小了说。

陆文浩哽咽道：“她这半年来的修为点都是我帮她点的。”

景欢：“……那也还好，小几万。”

陆文浩哭声渐大：“她身上八件紫装，六件我给她买的，其中一件我还给她上了十五段宝石。”

景欢：“……”

景欢上去拍拍他的肩：“浩儿，咱们要像个男人，绝对不能干分手找前任算账的破事。”

陆文浩本来都缓过来了，这么一提，那股劲儿又上来了：“我当然不会！我哭的是那点钱吗？！我哭的是他骗我！我哭的是这半年来付出的真心和感情！”

景欢问：“她骗你什么了？”

高自翔听不下去了：“那人是个男的。”

“悖多大点事，不就是个男的……”景欢安慰到一半，卡了壳。

陆文浩：“嗷呜呜呜――”

景欢愣住了：“男的？！”

高自翔：“你就别重复第二遍了，没见我们宿舍楼都要被淹了吗？”

“不是……”景欢震惊，“那声音，能是个男的？！”

他是听过陆文浩跟网恋女友语音聊天的，女生的声音甜甜腻腻，每句话都还带着尾音，跟裹了层糖似的，撒娇的时候能把他激起一身鸡皮疙瘩。

“是变声器。”高自翔说，“早上他女朋友估计忘了开那玩意，用个男声在向他要新时装，听他撒娇我差点原地去世……那声音，比老言的还粗犷，听起来三十岁都打不住。”

老言是他们辅导员。

陆文浩哭岔了气。

景欢一下也不知该说什么：“你们没视频？”

“没有，就看过照片。”陆文浩说，“他承认了，是假照。”

景欢：“……”

都到这地步了，那骗子难道还能否认吗？！

“你视频都没开过，就给人充了这么多钱？”

“这很正常。”高自翔起开啤酒，递给陆文浩，“网恋图的不就是见面前的期待和幻想吗？只是浩儿太倒霉，一碰就碰上了这么狠的，我以为最毒也就是发个假照片……”

陆文浩吸了吸鼻子，“我也不是心疼钱，我就是特难受，还恶心！我号都给删了！”

高自翔闻言一惊：“删了？！你疯了啊浩儿？！”

“就删了号，装备和宝宝都还留着。”陆文浩擦擦眼泪，“你是不知道，我那号跟他的是情侣名，还他妈绑定了永世爱侣。”

高自翔：“……”

永世爱侣是《九侠》里的一个婚姻系统，男女双方在结婚后可去月老那申请结契，结契后，两个游戏账号除非上架寄售、申请删号，否则婚姻关系永久保留。

高自翔说：“算了浩儿，这次你就当是给自己一个教训，一个坑咱不跳两次，以后打死不网恋，杜绝第二次被欺骗！”

陆文浩泪眼汪汪地问他：“不网恋我还玩什么游戏啊？”

“不网恋怎么就不能玩游戏了？”高自翔反驳他，“我玩《九侠》这么多年，也没结过一次婚啊。”

陆文浩：“那是因为你有个青梅竹马女朋友！”

高自翔一噎，目光转向身边的人：“那你看欢欢，他以前也玩了好几年《九侠》，不也没跟人网恋吗？”

“我要是跟景欢一样，长这么帅，这么多姑娘追我，那谁还网恋啊？而且他玩游戏的时候还在上高中，学习都忙不过来。再说，网恋怎么了？你看景欢表姐多好看啊，条件这么好，不也在网恋……”陆文浩聊着聊着，没了声。

高自翔头疼地扶了扶额。

完了，踩雷了。

景欢沉默地听着，没做出任何反应，也没出声。

陆文浩：“不是，欢欢，我就是说顺嘴了，我今天这么倒霉，你就别跟我计较了。”

景欢回过神，突然拉来椅子坐到陆文浩身边：“浩儿，你现在真的很难受吗？”

陆文浩一怔：“什，什么？”

景欢想了想：“如果我给你两个选择，一是网恋被男人骗，二是账号因为BUG被永久封禁，你会选哪个？”

“二啊！”陆文浩满脸莫名其妙，“你问这个干什么？”

网恋被骗而已，真这么痛苦？能比销号还难受？

景欢抱着椅子靠背，若有所思。

高自翔隐约觉得不对：“欢欢，你想干啥？”

桌上的手机突然响了一声，陆文浩拿起来看了眼，一口气差点没上来，抬手就掐自己的人中。

两人赶紧上前扶住他，景欢接过他手机一看。

【小宝贝：老公，我想了一个中午，还是觉得很难过。我是真的很喜欢你，可惜我们的缘分就只能到这里了[兔子哭泣]】

【小宝贝：我把我真人照片发给你吧，希望你能一直记得，这个傻傻的男孩，一直在地球某一处温柔注视着你。】

【小宝贝：[图片]】

照片里，中年男人有些发福，发旋已经白了一小块，眼底还含着泪水，正深情地望着镜头。

景欢：“……”

高自翔：“操了！这他妈真不是人！杀人诛心！浩儿，浩儿你挺住！”

这一波照片攻击，去了陆文浩半条命。

他垂死病中惊坐起：“老子要把他好友删了！我要弃掉这个QQ！这个QQ已经脏了！”

景欢正满腹心思，一听赶紧上手拦他：“等等浩儿，我有话跟他说。”

陆文浩感动了：“怎么了欢欢，你要帮我喷他吗？”

“骂人做什么？在这种人身上浪费时间没意思。”景欢把手机拿过来，低头一阵噼里啪啦。

高自翔凑上去看：“那你拿浩儿手机干什么？”

【小宝贝：浩浩宝宝，你怎么不回我……】

【LWH：在？】

【小宝贝：OvO宝宝！我在！】

【LWH：变声器链接发我一下。】

高自翔：“……”

高自翔：“？”

来了。

一个日常流的网骗（？）小故事，没几章存稿，先暂定每晚七点更新吧。

评论撒200个红包，庆祝景欢小同学营业。

第 2 章

变声器链接景欢当然是没有拿到，对方丢了一句“好歹爱过，你就这么折辱我？”然后把陆文浩的QQ给拉黑了。

陆文浩知道后呆滞了几秒，而后崩溃：“什么玩意？他拉黑我？他还有脸先拉黑我？！我要人肉他！我跟他拼了！”

“人肉犯法，不至于啊浩儿。”高自翔头疼，“行了，删都删了，别想了，人活一辈子，哪能不遇到点挫折，你说是吧？”

陆文浩：“我这是挫折？”

“是天劫，过了这一关，你这辈子就妥了。”景欢接道，“浩儿，你游戏账号在哪个区来着？”

“天赐良缘。”陆文浩报上区名，拿起纸巾给自己擤鼻涕，“怎么了？”

景欢摇头：“没事。”

他打开收拾到一半的行李箱，把桌上的杂物全放了进去。

陆文浩搬动椅子，坐到他身边：“欢欢，你今天就搬走啊？我都这么惨了，你也不留下来多陪我几天？”

学校规矩森严，把一群大学生当高中生管，一到晚上又门禁又断电，要不是大一新生不被允许在外住宿，景欢老早就搬出去了。

所以刚升大二，他就火速租了学校附近的小区房。

“不留了，我怕你这几天看到男人都烦。”

景欢收拾好行李时，高自翔刚好吃完一份自热火锅，他站起身道：“欢欢，我帮你搬过去。”

景欢给行李箱上好锁：“不用，我叫了辆小三轮，就在楼下等着。”

高自翔坚持：“那我帮你搬下楼。”

因为刚开学没几天，被褥什么的也打算过去再换上新的，所以景欢的行李不多，一个人搬绰绰有余。

楼道里，高自翔抱着景欢的电脑，试探地问：“欢欢，你还好吧？”

景欢挑眉：“我有什么不好的？”

高自翔和景欢的关系很铁，两人初中就是同学，所以高自翔对他的情况还算了解。

景欢家境不错，长得帅，人也好相处，妥妥的天之骄子。要说他哪一点最奇葩，就只有对方的姐控属性了。

景欢姐姐名叫梁冉，景欢初中为她打架，高中帮她买奶茶送饭，大学帮她占图书馆位置――要不是知道点内情，高自翔肯定得多想。

据说景欢小时候差点被人拐卖，是梁冉拼死把人拽着，手脱臼了都不愿意放，才把他这条命给拽了回来。

自那之后，景欢就只有一个态度――惹他可以，招惹他姐不行。

所以当高自翔得知梁冉在游戏里被渣男骗了感情，还被渣男原配满服务器追着骂小三后，就一直担心景欢会去买/凶/杀/人。

结果出乎意料，对方一点反应都没有，甚至还满脸平静地把梁冉送去了机场。

“欢欢，你姐的事都是游戏里的事，一堆数据而已，你别太当真。”高自翔说，“你姐肯定过段时间就回国了。”

景欢把行李放到三轮车上，回头道：“问你件事。”

高自翔：“什么？”

“你怎么知道我姐出事了？”

高自翔一顿，表情变来变去：“就，就道听途说。”

景欢蹙眉：“说实话。”

“……”高自翔有点后悔自己跟着下来了。

他本来还想糊弄过去，但见景欢一脸认真，他便不敢瞎说了，只得老实道：“那女的发了好多个全服喇叭，刷了你姐好几天吧，我就……凑巧看见了。”

景欢深吸了一口气：“全服喇叭？”

高自翔忙说：“对，不过这两天已经没有在刷了，估计也消停了。”

景欢站了一会儿，才道：“知道了，你上去吧。等我收拾好房子，再请你们过来吃饭。”

高自翔点点头，想想还是不放心，把今天对陆文浩的劝告又说了一次：“那什么，景欢，人肉犯法的，你知道吧？”

景欢坐上车：“知道。都是游戏里的事情，我不会拉到现实来解决。”

高自翔微微松了口气，又总觉得哪里不对劲。还没来得及等他细想，小三轮就已经出发，往校门外去了。

――

景欢租的房子一百多平，是新房，没人住过，他到的时候，房子已经被打扫干净了。

他把行李箱里的东西都收拾出来，然后打开电脑，娴熟地把《九侠》放到下载列表中。

冲了个澡出来，正好下载完毕。

他看着桌面上九侠的客户端图标，一时有些恍惚。

九侠这个游戏，景欢并不陌生，他是九侠最早的那批内测用户之一，游戏开服至今十年，他玩了六年。

要不是高一因为学业问题被父母警告，他是不会退游的。

离开九侠快四年，景欢这次回归，并不是为了游戏本身。

梁冉前阵子在九侠里认识了一个男人，两人如同其他游戏玩家那般相遇、相知、网恋。梁冉特别重视这个网恋男友，甚至准备在情人节动身去跟对方见面。

谁知就在情人节前一天，突然有个自称正宫的女人出现，在世界频道追着梁冉刷了好几天，甚至把梁冉和那个渣男的聊天记录放到了论坛上，引导无数《九侠》玩家一同来辱骂梁冉，几乎可以称作一场小规模的网络暴力。

梁冉不仅“被小三”，还被推到了风口浪尖，受万人唾骂。那个渣男却一次也没出面，任由事情发酵。

梁冉是从小被弟弟和长辈捧在手心上长大的，从没受过这样的委屈，这事发生没几天便崩溃了，一狠心便删掉了自己的游戏账号，出国散心去了。

景欢知道这件事后，差点没去上海把九侠总公司烧了。

景欢越想越气，尤其他刚得知对方还刷了全服喇叭，那玩意儿跟服务器喇叭不同，发出去的消息所有服务器都能接收到。

这事梁冉没跟他提过，估计是不想他硌硬。

靠！怪不得他姐会删号！

景欢面无表情地打开九侠，输入自己的小号账密，进入名为“镜花水月”的服务器。

是他姐所在的服务器。景欢在知道这件事时第一时间就下了决定――游戏的事游戏解决，他要在游戏里杀那个渣男千百遍，逼到对方道歉退服为止。

但事情没有他想的这么简单。

九侠这个游戏能火到现在，根本原因就是游戏里有非常多的玩法。你可以在里面成为PK高手、副本达人、打造巧手、帮派首领、江湖名商等等，每种玩法都有属于它的魅力，任玩家们选择。

而每个玩家的梦想，无非就是登上所在服务器的实力榜。

实力榜依次也分许多种：高手榜、富豪榜、人气榜、名气榜、帮派首领等。

在别的区，这些榜单上几乎全是不同玩家，毕竟冲榜单实在不容易，很少能有人多者兼顾。

“镜花水月”服务器是全服唯一一个例外。

景欢之前就在官网查过，在这个服务器里，除了“帮派首领”以外，其余榜单的榜首全被同一个名为“心向往之”的玩家给占领了。

景欢刚上线，就见旁边两位挂机摆摊的玩家正在聊天。

[当前]或许有一天：我才几天没上，心向往之那件事就这么结束啦？

[当前]岚bb：是啊，那小三都删号弃游了，还能有什么后续。

[当前]或许有一天：啧啧啧，我还指望能反转呢。

[当前]岚bb：这事还能有什么反转？

[当前]或许有一天：其实心向往之这人特别浪的，谁都撩，账号又没结婚，这事指不定谁是小三。

[当前]岚bb：……你怎么知道？

[当前]或许有一天：因为他来撩过我啊，可惜当时是代练在上我号，哈哈哈。还撩过我朋友，她每天挂着夫妻称谓，心向往之都敢撩，差点没把她老公气死……

[当前]岚bb：还有这事……她老公没说什么吗？

[当前]或许有一天：哪敢说什么，打又打不过。我估计整个九侠凑到一块，都不能动他一根头发。

景欢按下技能快捷键，几秒施法后，回了门派。

官网去年年初曾经发布过一张心向往之的人物属性截图，还有好几场对方在竞技场里的PK视频，这两人说得没错，放眼整个九侠，恐怕都没人打得过他。

操作好倒不是景欢顾忌的，他在四年前就曾在别的服务器登顶过高手榜，对自己的操作非常有信心。

但……想打造一个超越心向往之的账号，最少最少也三年，更不用说这几年里，对方的实力也一直在提升。

正因如此，景欢的第一个报仇计划只能暂时搁置。

但没关系。

他临时想到了一个比把对方杀退游还要毒辣的计划。

景欢打开九侠的官方交易所，点击账号筛选，开始勾选自己想要买的游戏账号关键词。

所在服务器，镜花水月。

要求等级150，最高级。

修为及辅助技能全满。

角色性别，女。

看着屏幕上筛选出来的女性账号，景欢挑起嘴角，凉凉地笑了声。

心向往之，你爹来了。

红包照旧，感谢大家的营养液和雷，谢谢。

第 3 章

为了不打乱各区物价，《九侠》并没有开放转服务器的功能，一个号出生在哪个区，那就只能在哪个区。一旦某个区人数较多，官方就会关闭那个服务器的注册通道。这个规则在同行中是个异类，但神奇的是，《九侠》运营了十年，各大服务器愣是没有一个鬼区。

除此之外，就没有多少限制了――你可以转门派、转造型、重新改变你人物的五官类型。

有钱就行。

因为改变空间大，所以景欢挑号时，比较注重角色的修炼点和基础技能，毕竟这些不只费钱，还需要花不少的时间。

景欢没什么选择困难症，对比了十来分钟就把号定下了，三万五，空号，装备和宝宝一个都没有。

很合他的心意，他喜欢一步一步慢慢变强的感觉。

付钱只用了半分钟。

系统转移数据需要时间，半小时后才能正常登录。在这时间空当里，景欢打开星空TV直播间，看到自己唯一关注的主播正在直播中，他从好友列表找出对方，发送消息。

天天开心：小延，有空吗？

yanxyan：有，怎么了？

景欢高中毕业后闲着没事做就会跟高自翔他们打吃鸡，偶尔看看直播，最常看的主播就是yanxyan，还豪气地给对方砸了不少礼物。

两人因为金钱成为了朋友。

yanxyan：打吗？我这三个人，刚好四排。

天天开心：不了。我想买个变声器，但那些淘宝店铺的评价都不高，你有推荐的吗？

yanxyan：变声器？你想要什么类型的？

天天开心：能把我变成萝莉音，一出声把人嗲退三公里的那种。

yanxyan：……

yanxyan：……这有点难度，可能还得配个声卡。我认识几个朋友，帮你问问。

天天开心：行，等你消息。谢了。

yanxyan：小事。

没过多久，对方就发了个店铺地址过来。景欢点进去，连商品简介都懒得看，直接买了最贵的那一款。

客服也是见多了世面的，听完他的要求，二话不说开了远程控制，很快就把他的声卡给调好了。

景欢连上他那上千块的麦克风试了试，满意地给了个五星大好评。

现在就差最后一步――脸。

九侠跟其他网游一样，是有捏脸系统的。景欢虽然没看过新号长什么样，但新号新气象，自然是什么都换一遍才让人玩儿得舒畅。

他打开搜索栏，输入“九侠捏脸数据”，挑好评率最高的那家店铺，直接敲了对方的客服。

天天开心：在？

客服小鸡：在的哦亲亲[飞吻]，客服小鸡为您服务。

天天开心：你这名儿不太文明啊。

客服小鸡：……您想多啦~请问您需要什么帮助呢？

天天开心：给我捏张脸。

客服小鸡：好的亲亲，请问有什么要求或者参考吗？

景欢哪有什么要求，他想了想，输入。

天天开心：要一张男人看到就想跟我结婚的脸。

客服小鸡：……

我要有这本事还搁这破淘宝开店？

客服小鸡：亲亲能不能具体一点呢？

天天开心：行吧，要可爱活泼又性感妩媚的，不要太嫩，也别太老，最好再带点朦胧感。其他的你随便发挥吧。

电脑那端的客服深吸了一口气，转头狠狠地捶了几下鼠标旁的发泄玩偶。

客服小鸡：亲亲抱歉，您提的要求我们恐怕做不到呢。但是没关系！淘宝还有我们很多厉害的同行，建议您去找这家店铺呢。

客服麻利地把仇家店铺链接发了过去。

景欢连敲了四家客服，终于遇到一家肯接单的店铺。

花999块拍了一张脸，景欢满意地打开游戏。

进入选择角□□面，他特地看了看角色的五官。

别说，还真好看，能看出原号主是有点审美的，连带着游戏名字也抒情得很――你别皱眉。

景欢收回目光，进入游戏。

纤细貌美的角色出现在汴梁河畔。

汴梁河畔是等级较低的野图，这儿的怪几乎没什么人杀，小怪到处都是，景欢才动了两步，就触发了战斗。

他买的号门派叫普陀山，仙族奶妈，因为仙族女性角色比较好看，加上门派技能单一，不需要过多操作，普陀山自然而然成了许多女玩家的门派首选。

但普陀山刷怪慢，PK时能操作的空间非常小，所以景欢并不喜欢这个门派。

他轻轻“啧”了声，丢出技能灭了两个怪，准备用技能回师门。

【相思不顾对你发起了强制PK。】

一张符纸从天而降，是人族的门派技能，封印符纸。

景欢一怔，手上反应十分快，躲过了这张符纸。

谁知他刚挪到另一个位置，又有一张大网围了过来，景欢来不及躲，被这张大网牢牢困住。

几个人出现在他面前，手上武器正熠熠发光，能看出装备都不差，其中两个封系都还在蓄力他们的封印技能。

[当前]你别皱眉：？？

[当前]相思不顾：贱人，又回来找死？

对方出口就恶言相向，景欢很快反应过来，估计是账号原主人的旧恩怨。

[当前]你别皱眉：号换人了。

[当前]相思不顾：又来这套，你当我们都是傻子？回回上你当？

[当前]你别皱眉：……

要不是这号还有点特殊用途，得保持形象，他都要忍不住爆粗了。

[当前]你别皱眉：我半小时前秒的，3w5，有购买记录。

[当前]相思不顾：你哪回没有购买记录？我告诉你，有我相思在这区一天，你就永远别想出安全区！

景欢还想说什么，对方就已经挥鞭而来。

对面站着五个人，他买的又是个大空号，根本挨不上几刀。

操了。

景欢坐直身子，熟练地运用每个角色通用的招式――翻滚、跳跃、升空，一个个躲过他们的技能。

[当前]你别皱眉：你T……

[当前]你别皱眉：你讲讲道理呀！！

[当前]相思不顾：我跟你这个女骗子没什么道理好讲。

[当前]你别皱眉：不是，这号真换人了……要我怎么说你才会信？！

刚打完这行字，景欢一不小心按错了键。

完了。

只见游戏界面上，较弱的身板狠狠地挨了一斧头，他的血量瞬间只剩下一丝丝。

[当前]相思不顾：要么还钱，要么死到掉级，你自己选。

说完，对方乘胜追击，景欢也没再挣扎，很快就被杀回重生点。

他还没从这场莫名其妙的死亡中回过神来，就见左下角弹出一个大大的服务器喇叭。

【[喇叭]相思不顾：闲人阁24小时追杀你别皱眉，老规矩，跟她组队刷本的，误伤不负责。】

什么情况啊？！

景欢站在重生点沉思了会儿，然后骑上坐骑，朝论坛NPC的方向奔去。

有人的地方就有江湖，九侠的游戏世界，就算是一个小小江湖。同样，有江湖便有摩擦，而这些撕逼、818消息最灵通的地方，就只有论坛了。

景欢往下翻了一页，便找到了关于自己……哦不，是关于这个账号的帖子。

【闲人阁全服追杀女骗子你别皱眉。】

景欢草草看了两眼，总算知道这号为什么刚登录没多久，仇人就追上门来了。

原号主是个骗子。她两年前先是骗了一个小帮派的帮主，把对方账号给洗了，连带着帮派资金也被她转移走。东窗事发后，她把号挂上了交易所，拍拍屁股走人。

谁想事儿到这还没完，没过半个月，号就被人买走，买家声称自己是海归白富美，想找个厉害的帮派一块刷本打PK，没多久就混进了本服第一大帮闲人阁，并且成功勾搭上了帮派某位大佬，两人结了婚，恩恩爱爱过了大半年。结果大佬某次出差回来，发现自己账号被洗不说，他的小老婆还用他的名义找帮派的兄弟姐妹们借了不少钱和装备，再次销声匿迹。

直到有人发现她借钱的卡号跟原号主用的卡号一模一样，大家才反应过来――这号从头到尾就没换过人！

看到这，连景欢都不得不佩服了。

有这能耐，干什么不好啊？

骗钱还骗感情，这事惹怒闲人阁一众大佬，帮派上上下下两百人开始24小时无间断地蹲守你别皱眉，你别皱眉被杀了两回后，再次把账号挂上了交易所。

闲人阁咽不下这口气，发了无数个全服喇叭和官网论坛帖子，声称只要有人敢买此号，不论是否换人，照杀不误。这事导致这号一度滞销，价格一降再降，终于遇上了一位闭眼买号的倒霉蛋――

也就是他自己。

……怪不得号的价格这么低。

景欢面无表情地把帖子拉至最后一层，只见最新回复上面写道――

1932L：本服两大渣女，一是你别皱眉，二是冉心，这两人可以凑个贱人组合出道喽。

景欢把层主的ID记在了心里。

刚刚被杀都没皱一下眉头的人，现在恨不得穿过屏幕，把对面的人暴揍一顿。

相思不顾的传音刷了整整三十条，世界频道上都热闹了起来。

[世界]乱花迷眼：什么情况？你别皱眉重出江湖了？之前骗的花完啦？

[世界]本命芝芝桃桃：让我看看这次又是哪个帮派遭受苦难！

[世界]追风少年：相思威武！

[世界]风比我自由：不是，皱眉大姐您这是何苦呢，换个号重来不行吗？非要死在一个号上？

[世界]本命芝芝桃桃：靠，楼上住口！不要乱出主意！万一她听进去了呢！

……

世界频道上吵吵嚷嚷，刷屏速度快到让人连一句话都看不清。

以至于黄色字体的系统公告刷过去许久后，玩家们才反应过来。

【系统公告：玩家“你别皱眉”使用更名石，将姓名更改为“小甜景”，从今往后，“你别皱眉”玩家正式更名为“小甜景”。】

[世界]本命芝芝桃桃：？？？

[世界]乱花迷眼：？？

[世界]风比我自由：？？？

[喇叭]小甜景：最后说一遍，此号换人，追杀随意，乐意奉陪。

服务器喇叭一发出去，景欢就后悔了。

这语气会不会太像人妖了？

于是，他在众人还处于震惊中时，火速又补发了一条喇叭。

[喇叭]小甜景：QAQ当然，能不打架就最好啦，和谐万岁！

小甜景：害，出师不利！

红包照旧，感谢大家的营养液和雷。

第 4 章

这两条喇叭一发，世界上就更热闹了，有吃瓜子看戏的，也有骂“你别皱眉” 不要脸的。

【[喇叭]相思不顾：从今天起，全服悬赏你别皱眉，杀一次一百金，杀十次一千二百金，带截图找我拿钱。】

嚯。

景欢在安全区里边刷日常边惊叹，真有钱。

《九侠》游戏场景分三种区域：竞技场、可战区域、安全区。

在竞技场中，你可以对场内任意一个人或队伍发起PK，死亡没有损失，是个切磋场景。

每个野图和几座小城是可战区域，在这些地图里，你可以对任意一个人或队伍发起强行PK，死亡会掉金钱掉经验。

安全区，顾名思义，只要你待在属于安全区的地图，就不会受到任何攻击。

九侠共有九座大城，其中只有三个城池是安全区，副本、高经验场景、活动NPC几乎都在野图。

他要想避战，那就连经验都不能刷了。

杀他一次一百金，折合人民币一百块，这对很多玩家来说就是天上掉钱，景欢闭着眼都能猜到世界频道里此刻有多么热闹。

换作别人，可能会选择把这个角色重新挂上交易所，再另外买一个账号。毕竟这号现在是被全服追杀，未来一周估计都过不上什么安生日子。

但景欢不会。

号是他真金白银买来的，他没做任何亏心事，凭什么因为这些破恩怨让自己再折腾一遍？

再说，他刚上号就被杀回重生点，这笔账他还记着，必须得让那群人还。

景欢把角色随便挂在杂货店门口摆摊，清理一些号上自带的廉价杂物，然后缩小游戏界面，再次打开了交易所。

他原本不急着买装备，但照现在这个情况来看，不提升属性是不行了。

景欢家境颇好，每个月家里给的零零总总加起来有三万多，加上他的鞋子衣服几乎都是梁冉买的，平时花不到什么钱，两三年攒下来，也是一笔可观的数目。

所以在买装备这件事上，他还是挺有底气的。

逛完交易所，他打开游戏界面，被里头的场景吓了一跳。

只见他的摊位旁边挤满了人，人数多到他游戏界面都有些卡顿。

[当前]追风少年：你们猜她现在正在干吗？

[当前]本命芝芝桃桃：估计在看帮派信息，挑下一个出手对象吧。建议各帮近日看好你们的帮主，别到时候内裤都被她骗走。

[当前]哥哥大不大：我排着队，拿着杀你别皱眉的号码牌。

[当前]风比我自由：最近缺钱打宝石，各位兄弟能不跟我抢不？

玩家们在当前频道聊得热闹，对话框挤满了游戏界面，景欢悠哉地看了一会儿。

[当前]本命芝芝桃桃：话说回来，我是真想听听你别皱眉的声音。我听说特别嗲，还是萝莉音。

[当前]追风少年：真的假的？不过也是，要声音不好听，也没办法骗男人啊。

[当前]莫问归期：来来，我开个庄，就赌你别皱眉一周内会不会卖号。赔率会0.3，不会3.6。

[当前]哥哥大不大：0.3是什么魔鬼赔率？也太少了吧！我买会，500金。

[当前]小甜景：我赌不会，1000金。

冒泡框霎时间消失了。

几秒后。

[当前]追风少年：？？

[当前]莫问归期：？？？

[当前]本命芝芝桃桃：我滴个乖乖，你是真抗压，一看就是能干大事的人。建议去英雄联盟职业战队打上单。

[当前]小甜景：谬赞。我暂时还不会出安全区，你们就别围在我这儿了，很打扰我做生意。

[当前]不弃：……什么生意？

[当前]小甜景：自己点开摊位看，强化石、变身卡、分解符什么都有。

[当前]莫问归期：不是，你这摆得也太贵了吧？比商人卖得还黑！

[当前]小甜景：爱买买不买滚。

[当前]莫问归期：……

景欢嗤笑一声，刚要打字，就见人群中冒出一句――

[当前]本命芝芝桃桃：兄弟姐妹们快转移战场！仙萌萌在论坛发帖撕心向往之了！！

一石激起千层浪。

景欢还没反应过来，就见身边的人一个个火速消失，瞬间杂货店门口就只剩下他一个人。

他视线一转，停留在“仙萌萌”这个名字上，目光冰凉。

前段时间，就是这个仙萌萌不断发喇叭、刷世界频道，逼得梁冉弃游出国。

他收起摊子，飞到了论坛NPC身边。

景欢其实不是爱八卦的人。换作几年前，他都想不到自己会一天逛两次撕逼圣地。

仙萌萌发的帖子名字叫“心向往之，是我看错你了”。

打开一看，密集又矫情的文字凑在一起，起码有个三千字，实质内容却寥寥无几。

是说她和心向往之面基的事儿。她表示心向往之真人和游戏上说的年龄不吻合，飞机票和酒店也都是她出的钱，甚至连他们在一块时的伙食费、游玩费，心向往之也用卡限额的借口，让她帮忙代付。

最最关键的是――两人刚面基结束，心向往之游戏里就不理人了，还拉黑了她的微信和电话号码。

典型的拔X无情！

帖子下面众说纷纭。

1L：我怎么觉得可信度不高呢？心向往之应该不会不舍得这酒店机票钱吧？

3L：我也觉得挺假……

5L：前面的不知情就别BB了行吗？摸摸萌萌。

6L：亲友团有病？不让人说，那她发论坛来干吗？

32L：我倒觉得楼主说的话是真的，心向往之确实挺渣，我身边的姐妹几乎都被他撩过，有夫之妇也没放过。

39L：前段时间心向往之不还出轨了？对象是那个叫冉心的。

76L：有钱真好，我也想当渣男。

88L：这不典型的骗炮吗？！

心向往之当然是渣男，不然也不会在有女朋友的情况下，还对梁冉发起追求攻势。

景欢翻到一半觉得无趣，直接把论坛关掉了，打算趁大家都在吃瓜的空当，去野图NPC那领个任务。

想提升账号属性，不仅需要钱，还需要大量的经验去提高装备属性上限，只靠安全区里做的那几个日常任务根本不够。

他刚走到任务使者身边，就看到游戏界面的右上角有一个闪闪发亮的玩意儿。

是神器的浮夸特效。看清后，景欢不禁有些震惊――毕竟几年前在他的区，神器还只是个在官网介绍上才能看到的东西，那会九侠都运营五年多了，愣是没有一个玩家能锻造出来。

毕竟想打造出一个神器，你得杀得过战神，出得起锻造材料，还要有那一发就成的运气。

很多人第一关就过不去，景欢曾经也杀过战神，不吃不喝在电脑桌前待了八个小时，药都嗑光了才杀过的，最后做出了一把垃圾中的垃圾，气得他那一整周都吃不下饭。

他当即关掉NPC的对话界面，直奔那抹黑色亮光而去，因为对方跟他同样在做野图任务，这会儿正在帮NPC除草，所以景欢才走了两步就看清了对方的游戏角色。

一个背影。

男性角色穿着最新款黑色古风长袍，一头红发彰显着魔族的身份，手里握着漆黑幽暗的长剑，搁哪都是最亮眼的造型。

名字下面是称谓，就俩字――战神。

再往下是角色名字。

心向往之。

心向往之？！

景欢登时就坐直了身。只见心向往之在原地站了一会儿，然后突然蹲到了地上，开始除草。

景欢惊叹――不是，论坛都把您挂成晾衣杆了，您还有心思在这给人除草呢？

果然是渣男风范，心态极稳，不服不行。

不过，这正是景欢一直等待的机会。实际上在他的计划中，买号之后的第一件事，就是要加上心向往之的好友。

现在也不晚，他点开心向往之的对话框，按下添加好友选项。

“对方暂时关闭了添加好友功能，添加失败。”

景欢看乐了，他玩九侠六年多，还是头一回知道游戏里有这种破设置。

他打开当前频道刚想说话，界面突然弹出一行黄字。

【元气小蚊香对你发起了强制PK。】

景欢反应极快，立刻弹跳躲过了从身后飞来的攻击技能，他刚刚没来得及打完的话也被他一时手滑发了出去。

[当前]小甜景：哥哥z？

攻击他的男人一顿，停下了动作。

[当前]元气小蚊香：哥哥在呢，妹妹速速受死！

……哪来的傻子。

景欢皱眉，蓄力技能正准备反击，临到头又突然想起什么，鼠标跟着想法往右边一滑，取消了施法。

[当前]小甜景：你也是来杀我的吗TVT？

[当前]元气小蚊香：废话，现在谁不想杀你？

说完，元气小蚊香又对他丢出了一个技能，景欢再次躲开。

[当前]小甜景：嘤嘤嘤，我只是买了个号，也没做错什么，为什么非要杀我？

元气小蚊香看着她一边嘤嘤嘤，一边干脆利落地躲开自己所有技能，哑口无言。

[当前]元气小蚊香：妹妹你别跑了，我不杀你，别人也要杀你，我们肥水不流外人田。

[当前]小甜景：我刚刚才充了两百金，是我一星期的零花钱，死了就全掉没了QAQ，你能不能放过我一次啊。

[当前]元气小蚊香：不行。

景欢一边躲一边找人，就在跟这个傻子纠缠的时间里，心向往之早不知道去哪个角落继续除草了。

他记得这个任务得除三次草才算完成，刚刚看到的不会就是第三次吧？

在他使用了十二次跳跃之后，终于在角落找到了拎着神器的男人。

心向往之这会已经没在除草了，而是在做另一个任务，清怪。

觉得卖惨卖得差不多了，景欢打字。

[当前]小甜景：战神哥哥救救我TVT！

心向往之施法杀怪，头也没回。

[当前]小甜景：战神哥哥在不在？

元气小蚊香火速赶到现场，看到这一幕，心里不禁有点慌――心向往之不会跟他抢这一百金吧？

虽然一百金对心向往之来说不过是九牛一毛，但对方如果想杀小甜景，那还不是动动手指头的事？等于白给啊！

想到这，元气小蚊香加快了丢技能的速度，景欢就在心向往之周围一蹦一跳的，一点没受伤，甚至还抽出空来打字。

[当前]小甜景：战神哥哥帮帮我吧，我身上两百金都给你[哭泣][哭泣]

[当前]元气小蚊香：操，我杀你也就掉50%的钱！你这生意做得有点亏本吧？！

[当前]小甜景：可是我还要掉经验啊，经验比钱还宝贵[对手指]

[当前]元气小蚊香：那你直接把200金给我，我不杀你了还不行？

[当前]小甜景：我才不要呢，你这个大坏蛋！

[当前]元气小蚊香：……

景欢都躲烦了，心向往之还是没一点动静。

是不是没看见啊？不对啊，按理说，他挑的位置刚刚好，心向往之是能看到他们两人的对话的。

他犹豫了下，视线放到了那群野怪身上。

元气小蚊香技能丢累了，刚要打字骂人，就见娇弱纤细的女性角色在地上打了个滚，终于放出了这几分钟来的第一个攻击技能。

只不过技能瞄准的对象不是他。

只见一张细网直直朝右边飞去，漂亮地击中了心向往之打了两分钟的野怪，造成伤害79，野怪应声而倒。

【[无名城]玩家小甜景成功击杀了拦路侠盗，并在其身上搜出了稀世珍宝“藏宝图”一张！】

景欢：“……”

这野怪有个特殊限制，不论玩家的攻击属性有多高，对它只能造成极少量的伤害。这也是心向往之在此地驻足两分钟的原因。

结果就被景欢一个79伤害的天罗网给杀死了。

还掉了这个图最珍稀的“藏宝图”，来做这个任务的玩家，大半都是冲着这个宝物来的。

而且这玩意儿是绑定物品，无法交易，只能获得。

心向往之此时也终于有了反应，他往前走了一小步，然后再次停留在原地。

[当前]元气小蚊香：……

[当前]元气小蚊香：讲真，我觉得你这比我还过分。

景欢后悔了，他刚刚就该把这话痨送回重生点。

[当前]小甜景：啊啊啊……

[当前]小甜景：天哪TVT！

[当前]小甜景：哥哥我不是故意的，我技能放歪啦TVT

没有反应。

景欢啧了声，这人怎么回事啊，他都TVT成这样了，竟然连句话都没有？

眼见元气小蚊香又朝他丢出一个技能，景欢刚要动，就见界面上弹出一行字。

【玩家心向往之对您使用了缚仙索。】

？？？

景欢眼睁睁看着自己被缚仙索禁锢在原地，生生吃下了元气小蚊香的大招，掉了20%的血量。

[当前]小甜景：？

[当前]小甜景：哥？

心向往之回过头，手上长剑轻晃，看上去非常冷漠。

[当前]心向往之：下辈子别当骗子了。

这句话说完，男人原地施法三秒，离开了野图。

？

？！

景欢呆滞了几秒，才后知后觉地感到愤怒――

靠？！

你这个渣男有资格说我？！！

红包照旧，感谢大家的营养液和雷。

第 5 章

两人都没想到心向往之会出手，一时间都愣了愣。

景欢心里把心向往之全家上下都问候完，咬牙切齿地用八国语言默念了几遍操。

缚仙索是高级野图爆出来的道具，能禁锢目标六秒。

六秒，够他吃这小蚊香一套技能了。

谁想元气小蚊香丢出大招后也不动了。

[当前]元气小蚊香：……你怎么是狐仙洞？你转门派了？

方才景欢丢出的天罗网，是狐仙洞才有的技能。小蚊香点开她的资料看了眼，果然，门派上明晃晃写着“狐仙洞”三个字。

狐仙洞和普陀山不同，虽然同样是奶，但狐仙洞更注重封印和辅助，奶量极少。这门派技能复杂，施法范围非常小，以至于门派玩家处于两个极端――要么玩得贼溜，能打全服PK的那种；要么菜到连任务怪都封印不上，Five一个。

元气小蚊香犹豫了下，刚要继续打字。

只见小甜景身上的黄色绳索骤然消失，女性角色猛地从地上蹿起，粉红色的火球状技能直直朝他飞来！

元气小蚊香吓了一跳，立刻跳跃躲避，直到他落地了才发现――自己竟然落在了火球攻击的方向。

不，准确来说……是小甜景事先算好了他的走位。

[当前]元气小蚊香：？？？

[当前]元气小蚊香：等等……

小甜景却并不搭理他，反手就召唤出召唤兽。狐仙洞门派攻击技能只能清怪用，真正PK还得依靠召唤兽。

她召唤出了……一只额上印着梅花的小白狐，屁股后面带着九条尾巴。

九尾仙狐，九阶神兽，交易所上最便宜也得上万块。

九尾仙狐抖了抖尾巴，朝元气小蚊香丢了几个火球，他血条立刻少了一半。

[当前]元气小蚊香：等等！！

[当前]元气小蚊香：等等……姐！我错了姐！

小甜景没说话，朝他丢出另一个封印技能，他完全没法动弹，只能傻傻站着吃九尾仙狐的伤害。

电脑前，景欢正在认真研究狐仙洞的技能。

狐仙洞门派冷门，他以前没玩过。技能上上下下加起来有二十来个，光技能简介就够复杂的。

[当前]元气小蚊香：姐！！我刚卖了只召唤兽，身上两千多金……算我求你了，放我一马！！

[当前]小甜景：谁是你姐？

[当前]元气小蚊香：……

这跟刚刚撒娇讨饶的是一个人？？

[当前]元气小蚊香：那妹妹，妹妹你别杀我，我给你五百金，好吧？

[当前]小甜景：谁缺你这五百金？

[当前]元气小蚊香：是是是，我一看就知道您不缺钱。

[当前]小甜景：我要一千五。

[当前]元气小蚊香：……

[当前]元气小蚊香：你这也太过分了吧妹妹！

[当前]小甜景：你刚不还想要我两百金呢吗[可爱]

[当前]元气小蚊香：我那当然是开玩笑的，怎么会真找你要钱呢。[跪地求饶]

[当前]小甜景：少废话，你就说给不给吧。

元气小蚊香咬了咬牙。

这游戏有个破设置，就是在你向别人发起强制PK后，如果被反杀，不仅金钱经验掉得更多，还有小几率会掉自己身上穿的装备。

他打开物品栏，看着自己身上发光的装备，只觉得一阵肉疼――这谁敢赌啊？！

【元气小蚊香给了你1500金。】

钱到账，景欢动动指头，把狐狸召回来了。

这些人动不动就想杀人，不治治不行。

拿了钱，他没再废话，直接飞回了主城，把元气小蚊香一个人留在了那儿。

谁想还没走多久，右下角的好友图标突然闪了闪。

[好友]元气小蚊香：[委屈]原来这号真换人了。

景欢一愣，这才想起打开好友列表，他从上线到现在一直在忙别的，压根没时间看这个。

果然，元气小蚊香就在他的好友列表里。

[好友]小甜景：……你怎么会有这号的好友？

[好友]元气小蚊香：我和原主人一起刷过任务。

[好友]元气小蚊香：我刚刚看了一下你的操作，还真不是她能打出来的。

[好友]小甜景：……

明明跟原号主是好友，居然还强P他，甚至问他要钱？！

……他刚刚就该直接把那两千金全拿走。

[好友]元气小蚊香：你是男的吗？

景欢的火气瞬间消散。

[好友]小甜景：啊0.0！我哪里像男的了？[捶你胸口]

[好友]元气小蚊香：额。因为很少看到女的操作这么好。

[好友]小甜景：你误会啦，你操作真的不怎么样，很多女生都能把你当弟弟捶呢[可爱]

[好友]元气小蚊香：……

[好友]元气小蚊香：唉，其实我刚不想杀你，但我看到闲人阁有一个精英队在附近做任务，你迟早被发现，那这钱还不如让我来赚。而且你想想，闲人阁那队伍五个人呢，你再厉害也杀不过啊，这么算来，还是我救了你！

[好友]小甜景：好呢，既然误会搞清楚了，那我们就和平互删、感恩有你吧。

[好友]元气小蚊香：别别别，我还有事儿跟你说。

景欢喝了口水。

[好友]小甜景：你说。

[好友]元气小蚊香：你看，现在闲人阁开了悬赏，你这号根本不能用了，不如在卖号之前，赚他们一大笔！

[好友]小甜景：？

[好友]元气小蚊香：你脱了装备让我杀，得到的赏金我俩五五分，怎么样？

[好友]小甜景：？？

[好友]元气小蚊香：……那不然三七？

[好友]小甜景：[微笑]

[好友]元气小蚊香：二八吧，你好歹给我赚点啊妹妹。

[好友]小甜景：行鸭，但要是我失手把你杀了，爆了装备，那你可不能怪我。[对手指]

[好友]元气小蚊香：……行，你就当我没说。[挥手绢]

――

入住新家几天后，景欢终于抽空去了趟超市。

家里空空的也不行，他挑好生活用品后，逛到了食品区。

景欢母亲是位厨师，他从小耳濡目染，做些家常小菜不成问题。而且他答应了高自翔他们，等安顿好后，要请他们来家里吃饭。

高自翔打电话来：“在哪儿啊欢欢？”

景欢其实不喜欢别人喊他欢欢，像在叫女生，可是不论怎么威逼利诱他们都改不过来，只能随他们去了。

“食品区，你们在结账台等我吧。”

结完账，高自翔和陆文浩自觉接过袋子。

“欢欢，房子到底是买的租的？看起来不像有人住过啊？”到了景欢家，高自翔四处看了看。

“租的，新房，以前是没人住过。”景欢随手套上围裙，“你们就在外面等着，电视能开。”

景欢随便做了几道家常菜，陆文浩吃了一口便直嚷嚷：“靠！欢欢，你有这手艺早说啊！我还找什么女朋友啊！我娶你得了！”

高自翔：“你想娶，得去问问我们系花同不同意，她可惦记欢欢很久了。”

景欢不跟他们贫，他吃到中途突然停下，看向陆文浩：“浩儿，问你件事。”

陆文浩擦擦嘴：“你说。”

“你喜欢什么类型的女生？”

陆文浩一顿，表情古怪，立刻澄清：“不是……欢欢，我刚就是瞎说的。我，我是纯直男！”

“放心，我就是真想搞基也不会找你当对象。”景欢说，“我意思是……你不是网恋过几回吗？游戏里，你喜欢找什么样的女生？”

“啊。”陆文浩想了想，“声音甜、爱撒娇、会唱歌的女生吧。”

高自翔评价：“俗气！”

“切，你懂个屁，这辈子就死你发小身上了。”陆文浩反击。

景欢默默吃饭。这三点，他好像都挺符合的？

变声器在，声音甜没问题；撒娇……也能学；至于唱歌，初中那会爱出风头，他参加过学校的十大歌手，还拿了季军。

聊了一会儿，高自翔突然岔了话题：“对了欢欢，一会吃完我没法帮你洗碗了，得赶回寝室，我跟帮里的人约了七点钟杀战神。”

景欢挑眉：“杀战神？你要打神器？”

“嗯，这不全服PK马上开始了，我再去试试，万一打出神器来，冠军还不是妥妥的。”高自翔叹气，“而且我这还差好多锻造材料，区里今年有三个队伍要出战，个个都想提升硬件，材料还要靠抢……我太难了。”

景欢听完，若有所思地点头：“行，没事，我买了洗碗机。”

把两人送走，景欢回到电脑前，就见好友图标在不断闪烁。

[好友]元气小蚊香：景妹妹，干吗呢。

那天聊完景欢本打算删好友，小蚊香却表示自己在闲人阁里有小号，可以随时帮他打探消息，景欢考虑了会，也就把他留着了。

[好友]小甜景：刚吃完饭。问你件事。

[好友]元气小蚊香：啥事。

[好友]小甜景：区里每年都是谁去打服战？心向往之？

服战，简而言之就是全服PK，一年一次的PK盛宴，夺冠奖励是奖杯、游戏称谓和金钱。

每个服务器只能有一个队伍出战，如果该服务器里有多个队伍报名，就得先打内战，胜者才能代表本服务器出战。

[好友]元气小蚊香：啊？没有啊。心向往之不打服战的。

景欢一怔。

带着那身极品装备和那些顶级召唤兽，居然不参加服战？

[好友]元气小蚊香：心向往之几年前打过一次，夺冠了。再后来就没报过名了。区里这几年都是相思不顾的队伍出战的。

[好友]小甜景：这样呀，那好可惜。我觉得他去我们服务器一定能夺冠的。

[好友]元气小蚊香：不一定，他一个人厉害没用啊，打PK是五个人的事，你看他连个帮派都没有，平时跟他刷经验的队友我也调查过，都是任务号，想要出战，只能选择加盟闲人阁了吧。

[好友]元气小蚊香：嘿！你别说，上次他会出手，是不是就是因为想加入闲人阁啊？如果真是这样，那你可完蛋了，你听过他的绰号没？

[好友]小甜景：……什么绰号？

[好友]元气小蚊香：狐仙杀手！他有次去全服竞技场玩儿1V1，匹配到了全服第一狐仙洞，哇……那狐仙被他杀得毫无还手之力，一点优势都没有。

景欢嗤笑了声，那是那个狐仙洞太菜。

[好友]小甜景：真厉害0.0！大神不愧是大神！

[好友]元气小蚊香：嘿嘿，那可不。

[好友]元气小蚊香：对了妹妹，你这几天有没有想通一点，我们到底要不要一块赚钱发财？

[好友]小甜景：不要，就那点钱，我才看不上呢。[撇头]

关掉对话框，景欢正准备去刷日常。

[喇叭]心向往之：100金收金雀羽毛，月沉城城主直接交易，量大可加价，私聊。

喇叭一出，世界立刻沸腾。

[世界]本命芝芝桃桃：我靠！心向往之出现了！

[世界]仙萌萌：呵呵:)

[世界]乱花迷眼：等等，金雀羽毛不是锻造神器用的吗？向神都有把神器了，怎么还在收这个？

[世界]哥哥大不大：向神个屁，就是个渣男。

……

而景欢目光锁定在喇叭的最后两个字。

私聊。

可以私聊，意味着心向往之打开好友聊天了？！

他立刻试了一下，果然，好友加上了。

虽然是单方面的好友，但只要对方在他的好友列表里，他就能发送消息。

[好友]小甜景：哥哥！[兴奋]

三分钟后，没有回复。

[好友]小甜景：哥哥你理理我呀，你不是在收金雀羽毛嘛[委屈]。

[好友]心向往之：城主直接交易。

[好友]小甜景：哥哥，我没有金雀羽毛，但我这里有个赚钱办法，能让您日入上千金！>...........0......o_0.....
                                                                                                    .
                                                                                                        .
                                                                                                            < 

                                                                                                                向：代练业务拓展了？
                                                                                                                
小景呀：……
                                                                                                                
小景呀：这跟代练有什么关系！
                                                                                                                
小景呀：【语音】
                                                                                                                
不知怎么的，向淮之直觉这段语音不能外放。他连上耳机，才点开消息。
                                                                                                                
景欢像是在室外，背景带了点风声。
                                                                                                                
他说：“我是在追你啊，哥哥。”
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
写睡着了，抱歉
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷
                                                                                                                
第
                                                                                                                102 章
                                                                                                                
“这天太冷了,
                                                                                                                去买点热奶茶暖和暖和？”从图书馆出来，陆文浩打了个喷嚏。
                                                                                                                
没得到回应，他疑惑地转过头,
                                                                                                                刚好看见身边的人背过身走了几步,
                                                                                                                然后用手捂住嘴巴，对手机悄悄说了句什么。
                                                                                                                
陆文浩：“……”
                                                                                                                
陆文浩：“怎么，你在跟高自翔商量着怎么谋杀室友？”
                                                                                                                
景欢盯着手机，看到顶端来来回回显示着“正在输入中”,
                                                                                                                笑容半天都没收回来。
                                                                                                                
陆文浩看得心里发毛：“你干嘛啊？”
                                                                                                                
景欢瞥他一眼：“我笑两声怎么了？”
                                                                                                                
“你刚在图书馆还打算跟复习大纲同归于尽来着，情绪变化得也太快了吧。”陆文浩说，“看你这德行,
                                                                                                                不知道的还以为你在跟女朋友聊天。”
                                                                                                                
陆文浩也就随口一说,
                                                                                                                没指望能听到回答，说完就拿起手机订奶茶了。
                                                                                                                
景欢风轻云淡地说：“没,
                                                                                                                还没追上。”
                                                                                                                
陆文浩步子一顿，停在原地。
                                                                                                                
景欢还在看那行反复出现的输入提示，陆文浩突然拔腿狂奔,
                                                                                                                扑到了他身上,
                                                                                                                差点把景欢的手机都撞掉了。
                                                                                                                
“没追上是啥意思？你在追谁？我们学校的？哪个系的？是不是上次那个给你送水的？”陆文浩瞪大眼，“你说！你仔细说说！”
                                                                                                                
你怎么不问问是男的女的。
                                                                                                                
景欢攥紧手机，点了锁屏：“你想把我撞死？”
                                                                                                                
“说啊！”
                                                                                                                
“就是在追,
                                                                                                                没追上,
                                                                                                                ”景欢说，“我们学校的，大我们一届,
                                                                                                                多的不告诉你。”
                                                                                                                
“？”
                                                                                                                
陆文浩震惊了，知道自己从景欢嘴里撬不出什么后,
                                                                                                                喃喃：“原来帅哥也要追人啊？”
                                                                                                                
景欢说：“不然？”
                                                                                                                
“我以为都是直接从备胎里挑。”
                                                                                                                
“有备胎的不叫帅哥，叫渣男。”景欢舔了下唇。
                                                                                                                
他一向不爱说自己的八卦，以前别人问女生给他告白的事儿，他都不乐意说，但今天不知道怎么的，就特别想多说点。
                                                                                                                
所以他沉默了一会儿后，忽然道：“而且我又不是第一次追人。”
                                                                                                                
陆文浩夸张地瞪大眼：“什么……上一回什么时候？追的谁？追上没？”
                                                                                                                
“同一个人。”景欢说。
                                                                                                                
陆文浩：“啊？”
                                                                                                                
“两次追的都是一个人。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
说完，景欢无视掉陆文浩懵逼的表情，拿出手机继续等回复。
                                                                                                                
小景呀：哥哥，你在给我写作文吗？
                                                                                                                
向：……没有。
                                                                                                                
小景呀：可你来来回回打了十分钟的字了。
                                                                                                                
小景呀：当然，我不是不让你打，你给我发个论文来我都愿意看。
                                                                                                                
这字里行间的，太熟悉了。
                                                                                                                
向淮之一直觉得小甜景只是个伪装出来的人物，可现在看来，只是披上了变声器和颜文字的皮。
                                                                                                                
向淮之噙着笑，一板一眼地回复。
                                                                                                                
向：好好复习。
                                                                                                                
小景呀：学着呢，刚从图书馆出来。
                                                                                                                
小景呀：【照片】
                                                                                                                
景欢发了张自拍过来。
                                                                                                                
向淮之一怔，点开大图。
                                                                                                                
男生剪了头发，清爽干净，对着镜头挑起一边嘴角，痞帅痞帅的。
                                                                                                                
看角度，应该是身边人帮他拍的。
                                                                                                                
小景呀：几天没见你了，怕你忘了自己的追求者长什么样。
                                                                                                                
话里的暗示几乎要从屏幕溢出来。
                                                                                                                
向：跟谁在一起？
                                                                                                                
小景呀：陆文浩。
                                                                                                                
向：嗯。
                                                                                                                
“嗯”？
                                                                                                                
就一个“嗯”？？
                                                                                                                
景欢纳闷了，转头问：“你确定这张照片好看？”
                                                                                                                
陆文浩：“好看，好看到我想为你变弯。”
                                                                                                                
景欢立刻抬手拒绝：“那倒不必。”
                                                                                                                
陆文浩：“你妈的……”
                                                                                                                
这时，手机振了一下。
                                                                                                                
向：【照片】
                                                                                                                
景欢心一跳，立刻点开照片。
                                                                                                                
向淮之垂着眼，角度有些歪，能看见他性感的下颌线和微微凸出的喉结。
                                                                                                                
草。
                                                                                                                
他哥哥好帅。
                                                                                                                
景欢盯着照片看了几秒，怕被陆文浩看见，慌张不舍地关了。
                                                                                                                
图片缩小时，刚好收到新消息。
                                                                                                                
向：明天有没有空？
                                                                                                                
-
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢站在后门，嘴里有一下没一下地嚼着口香糖，泡泡在空气中膨胀，然后砰的一声贴到他嘴唇上。
                                                                                                                
温度很低，今晚估计要下雪，景欢被大衣裹着，心脏的跳动频率比平时都要快一些。
                                                                                                                
手里攥着的手机一直在响，景欢不用看都知道是寝室讨论组的消息，他昨天就不该多嘴，给陆文浩说了两句，被他缠着问了一晚上。
                                                                                                                
一大男人为什么能这么八卦？
                                                                                                                
“等很久了？”
                                                                                                                
景欢食指一滑，熟练地把手机调成了静音，然后转过头道：“是啊，站这十多分钟了。”
                                                                                                                
向淮之前额有碎发遮着，长度接近眼睛，裹着黑色的围巾，比那些杂志上的冬衣男模还要帅气。
                                                                                                                
他还没来得及开口，景欢又道：“真的，不信你摸摸我的脸，冰的。”
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
其实向淮之没迟到，是他来早了几分钟。
                                                                                                                
景欢就是想逗逗他。
                                                                                                                
没想到向淮之愣了一下，然后真抬起手来，用手背贴了下他的脸。
                                                                                                                
“嗯，我以后出来早点。”向淮之说。
                                                                                                                
这下换景欢怔住了。
                                                                                                                
被碰触的地方像被烫了一下，热度从脸颊扩散到四肢百骸。
                                                                                                                
“你是不是太好了点？”景欢沉默一会儿，突然道。
                                                                                                                
向淮之挑了下眉：“这时候发好人卡？”
                                                                                                                
“不是，”景欢抬头说，“是那种想跟你谈恋爱的好。”
                                                                                                                
两个男生红着耳朵，并肩走进学校附近的饭店。
                                                                                                                
天气冷，麻辣烫和家常菜馆子成了最热闹的店面。一碗热汤进肚，整个人都暖和起来了。
                                                                                                                
“几号考完试？”向淮之问。
                                                                                                                
景欢低下头笑，报了个日期。
                                                                                                                
向淮之皱了下眉：“笑什么？”
                                                                                                                
景欢说：“你好像我爸啊，不是问我什么时候复习，就是问我什么时候考试。”
                                                                                                                
向淮之失笑，刚想说什么。
                                                                                                                
景欢探了探身子，小声叫他：“爸爸。”
                                                                                                                
向淮之：“……”
                                                                                                                
向淮之又体会到了结婚那天，被叫“老公”时的情绪。
                                                                                                                
他喉结很轻地动了下：“周围有人，不要乱叫。”
                                                                                                                
景欢“哦”了声：“意思没人的时候就能叫？”
                                                                                                                
向淮之瞬间就想偏了。
                                                                                                                
服务员端上菜品，打断了两人的对话。
                                                                                                                
服务员走后，向淮之刚想继续刚才的话题，就见景欢捏着筷子，视线越过他，看向了饭店大门的方向。
                                                                                                                
“景欢？好巧，你也来这吃饭？”略微熟悉的女声从身后传来，“啊，向学长也在……”
                                                                                                                
梁梦佳的语气有些刻意，怎么看都不像是刚发现向淮之的样子。
                                                                                                                
“巧。”景欢简单地应了一句。
                                                                                                                
“后天的考试加油呀，景欢。”梁梦佳站在他们桌旁，道，“向学长，上次的事谢谢你，正好，我请你吃顿饭吧，当作道谢。”
                                                                                                                
景欢立刻抬眼看对面的人。
                                                                                                                
向淮之觉得他眼睛里写着“你敢答应她，老子就掀桌走人”。
                                                                                                                
他很轻地笑了一声，梁梦佳听得小鹿乱撞，手搭在椅子上就想坐下来。
                                                                                                                
可向淮之抬起头来时，脸上却一点笑都不剩了。
                                                                                                                
“不用，我们有事要谈，不方便。”
                                                                                                                
梁梦佳尴尬地走了。
                                                                                                                
向淮之放下筷子，说：“没让她坐下来，别发脾气。”
                                                                                                                
“我哪有发脾气，”景欢说，“我刚是在想事情。”
                                                                                                                
向淮之问：“想什么？”
                                                                                                                
景欢说：“想怎么排挤情敌。”
                                                                                                                
向淮之又笑了。他用热毛巾擦了下手，缓缓道：“上次在图书馆，她找我帮忙搬书。”
                                                                                                                
“几大摞，女孩子确实搬不了，我才去的。”
                                                                                                                
“你没有情敌。”
                                                                                                                
吃完晚饭，两人从饭店走出来。
                                                                                                                
景欢站在风里有些茫然。
                                                                                                                
明明他是主动方，按理说该是他去勾引向淮之，怎么反倒是自己被撩拨得找不着北？
                                                                                                                
而且仔细想想……向淮之也没做什么。
                                                                                                                
“回去吗？”向淮之问。
                                                                                                                
景欢原本想的也就是吃一顿饭。
                                                                                                                
他转头看身边的人，话到嘴边拐了个弯：“我吃得有点饱，回去了睡不着。”
                                                                                                                
向淮之勾了勾嘴角：“那你想做什么？”
                                                                                                                
“不然去操场逛逛……”景欢很老实地看着他，“顺便消消食？”
                                                                                                                
晚上的高中操场是教导主任抓早恋的重点区域。
                                                                                                                
大学操场，就是小情侣们的恋爱圣地了。
                                                                                                                
大一那会儿，景欢每晚都能听见陆文浩的吐槽，说学校那些情侣不是人，大庭广众卿卿我我不知廉耻。
                                                                                                                
但他一直没机会见识，毕竟从小道上回寝室更快一些。
                                                                                                                
而且他觉得陆文浩说的话有夸张的成分――在别人眼皮子底下，能做什么出格的事儿？！
                                                                                                                
直到今晚。
                                                                                                                
草。
                                                                                                                
前面那对情侣是在接吻吗？？？
                                                                                                                
等等……
                                                                                                                
那男的手好像不太老实啊？
                                                                                                                
别人在四周甜言蜜语，景欢瞪大眼睛，满脑子想的是要不要报警。
                                                                                                                
男生温热的手掌把他脑袋掰了回来。
                                                                                                                
“别乱看。”
                                                                                                                
向淮之动作带了些力，景欢一只腿抬在半空，一下没能站稳，撞到了向淮之身上。
                                                                                                                
两人的距离突然拉近，清冽的冷香蹿进景欢的鼻腔，闻得他心神微动。
                                                                                                                
“这些人……不怕被抓啊？”景欢回过神，小声地问。
                                                                                                                
“马上要放假了，管得不严。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢点点头，明白了。
                                                                                                                
兜了半圈，操场的灯忽然熄了一盏。
                                                                                                                
光线本就不够，最亮的那盏灭掉后，整个操场就陷入了暧昧的昏暗中。
                                                                                                                
没多久，立刻就有管理人员来操场赶人，不过管理人员就一位，大半天都没赶走几个人。
                                                                                                                
景欢走了两步，伸手拽了一下自己的围巾，忽然问：“上次我是不是……亲你了？”
                                                                                                                
向淮之步伐一顿：“嗯。”
                                                                                                                
“我仔细想了很久……”景欢停下步子，拽住他的手腕，“好像亲的下巴？”
                                                                                                                
向淮之垂眼看他，不知道是不是因为光线，景欢竟然觉得他的眼神尤其温柔。
                                                                                                                
景欢心脏都要跳出胸腔，说：“那不能算是一个吻吧？”
                                                                                                                
向淮之嗓子低沉：“那算什么？”
                                                                                                                
景欢试探地说：“算半个？”
                                                                                                                
向淮之挑起眉，没说话。
                                                                                                                
“那我现在让你还剩下那半个……方便吗？”景欢发誓，“我就亲下巴。”
                                                                                                                
没了灯光，操场那些正儿八经锻炼的人都走了，人瞬间少了大半。
                                                                                                                
主席台右侧，两个男生贴得很近。
                                                                                                                
景欢仰着头，很轻地吮着向淮之的下巴，摩挲的过程中，碰到了向淮之的下唇。
                                                                                                                
幽暗的角落，分不清是谁的心跳声。
                                                                                                                
气息交缠时，景欢终于忍无可忍，偷偷地往上挪了一点点。
                                                                                                                
与此同时，向淮之忽然垂下头，瞬间唇抵着唇。
                                                                                                                
景欢脑袋磕在冰凉的石墙上，先是愣了一下，然后抬起手来，像是怕人跑了似的，勾住了向淮之的脖子。
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                103 章
                                                                                                                
景欢回到家时,
                                                                                                                脑子还是昏昏沉沉的。
                                                                                                                
他觉得是因为缺氧。
                                                                                                                
景欢把外套脱了，随便丢到一边，然后把自己扔到了沙发里,
                                                                                                                一双长腿随意叉开挂着,
                                                                                                                抬手捂住了眼睛。
                                                                                                                
草。
                                                                                                                
天啊。
                                                                                                                
也太特么爽了吧……
                                                                                                                
他回想了一下刚刚那个吻，瞬间又觉得有些喘不上气，想着想着耳廓又热了。
                                                                                                                
那个吻是景欢先打住的。
                                                                                                                
他有些舍不得，但再不停下……他那带颜色的反应肯定要被向淮之发现,
                                                                                                                那就太尴尬了。
                                                                                                                
还好，冬天穿得厚，加上被冷风一吹,
                                                                                                                回来路上还不至于出丑。
                                                                                                                
他拿出手机,
                                                                                                                点开置顶的对话框。
                                                                                                                
小景呀：哥哥~~~到寝室没~~~~
                                                                                                                
向：？
                                                                                                                
向：到了。
                                                                                                                
小景呀：我先去洗个澡啊，你今天早睡吗？
                                                                                                                
向淮之从衣柜里拿出衣服,
                                                                                                                低头回消息。
                                                                                                                
这时，路杭摘下耳机起身倒水，嘴里还念念叨叨的。
                                                                                                                
“刚才抽空跟帮里人去做了个二十人大本,
                                                                                                                累死了,
                                                                                                                那几个输出好像都不怎么会玩，杀了快两小时……”
                                                                                                                
这些碎碎念在看清向淮之的脸后停了下来。
                                                                                                                
路杭先是一愣，然后快步走上前,
                                                                                                                拽着他的衣服仔细看了几眼,
                                                                                                                震惊地问：“向向……你被人揍了？！”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之说：“没有。”
                                                                                                                
“你嘴巴都破皮了！我草，是哪个不怕死的？为什么打你啊？难道那人的女朋友跟你告白了？”路杭往下一看，更惊讶了,
                                                                                                                “不是……你下巴为什么还有个牙印？”
                                                                                                                
还能为什么。
                                                                                                                
想到景欢在他下巴上又吮又咬，向淮之就觉得好笑。
                                                                                                                
他压下嘴角,
                                                                                                                问：“你觉得呢？”
                                                                                                                
“我觉得？”
                                                                                                                
“谁打架只打嘴的？”
                                                                                                                
说完，向淮之拿着衣服和手机进了浴室，只留下一脸茫然的路杭。
                                                                                                                
向：要复习，还不睡。
                                                                                                                
小景呀：那等下还能聊一会儿？
                                                                                                                
向：嗯。
                                                                                                                
小景呀：那我去洗澡了~~~~~
                                                                                                                
向：……别发这么多符号。
                                                                                                                
小景呀：哦~:D
                                                                                                                
景欢这个澡洗得有点儿久。
                                                                                                                
房间里开了暖气，他出来时只穿了条宽松的睡裤，边擦头发边看他刚刚跟向淮之的聊天记录，看到那几个波浪号，后知后觉有点害臊，但又特别想笑。
                                                                                                                
他发了个表情过去，对面迟迟没回。
                                                                                                                
景欢坐到电脑桌前，打开相册，久违地发了个朋友圈，然后开始翻这几小时里收到的消息。
                                                                                                                
陆文浩：【分享帖子-今晚操场有盏大灯坏了，看到了一堆少儿不宜的画面！】
                                                                                                                
景欢心一跳，立刻停下了擦头发的手。
                                                                                                                
他心虚地点进帖子，看到里面没人提到自己和向淮之后，才松了口气，把帖子关了。
                                                                                                                
陆文浩：啧啧啧，你们看看，你们看看！
                                                                                                                
小景呀：看什么？
                                                                                                                
陆文浩：这群男男女女，居然在学校圣地里干这种苟且之事！！！
                                                                                                                
陆文浩：不知廉耻！
                                                                                                                
小景呀：你说得对。
                                                                                                                
陆文浩：不过听说今晚灯坏了，场面比往日还要激烈！
                                                                                                                
小景呀：唉，我真不知廉耻。
                                                                                                                
小景呀：[爱的魔力转圈圈]
                                                                                                                
陆文浩：？
                                                                                                                
陆文浩：？？？
                                                                                                                
景欢乐不可支，接下来任凭陆文浩怎么@他，他都不回复了。
                                                                                                                
向：来了，刚洗了个澡。
                                                                                                                
景欢眼睫眨了下，抬头看了眼时间。
                                                                                                                
小景呀：洗这么久？
                                                                                                                
然后那头又开始反反复复地“对方正在输入中”。
                                                                                                                
景欢抬起嘴角，打字：还挺爱干净――
                                                                                                                
还没发送，手机就振了下。
                                                                                                                
向：嗯，做了点别的事。
                                                                                                                
小景呀：……
                                                                                                                
小景呀：哦。
                                                                                                                
景欢莫名觉得有点热，他伸手揉了揉脸。
                                                                                                                
小景呀：我也是。
                                                                                                                
小景呀：干了些别的。
                                                                                                                
景欢心脏怦怦跳，以前因为觉得无聊，他从来没跟哪个男生聊过黄色话题。
                                                                                                                
这话题要怎么切入才自然啊？
                                                                                                                
要不先百度一下……
                                                                                                                
向：背了半页重点。
                                                                                                                
小景呀：？
                                                                                                                
向：纸还差点湿了。
                                                                                                                
小景呀：……
                                                                                                                
向：你呢，做什么了？
                                                                                                                
景欢面无表情地打字。
                                                                                                                
小景呀：我……也在背重点。
                                                                                                                
向：这么乖？
                                                                                                                
小景呀：我爱学习，学习使我快乐。
                                                                                                                
景欢往后一倚，开始反思自己――
                                                                                                                
再怎么说，亲一下就起反应什么的，也太逊了吧……
                                                                                                                
临危不乱才是真男人！
                                                                                                                
下次他绝对不这样了！
                                                                                                                
向淮之又回了消息过来，这次是条语音。
                                                                                                                
景欢毫无防备，刚点开就听见一道难以抑制的笑。
                                                                                                                
“逗你的，不是背书。”
                                                                                                                
景欢握着手机愣住了。
                                                                                                                
不是背书……那是做什么了？
                                                                                                                
说清楚啊你！我又不是没流量！！！
                                                                                                                
景欢咽了好几次口水，心想完了，他的心脏已经完全不受自己控制了。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
-
                                                                                                                
翌日，景欢大清早就去了图书馆。
                                                                                                                
明天考试，他得在最后关头抱抱佛脚。
                                                                                                                
陆文浩和高自翔也来了，还给他带了早餐，景欢捧着碗在图书馆外吃完才进去。
                                                                                                                
他刚落座，高自翔就问：“你昨晚去操场了？”
                                                                                                                
景欢立刻转头看他：“……你怎么知道？”
                                                                                                                
“你不是发了个朋友圈吗？”高自翔怪异地看着他。
                                                                                                                
景欢怔了下，想起来了。
                                                                                                                
他发了张操场的照片，随便拍的，没什么美感，配文也只有一个戴墨镜的emoji表情。
                                                                                                                
高自翔戴上一边耳机：“跟向哥一块去的吧？”
                                                                                                                
景欢语气更惊讶了：“你怎么又知道？！”
                                                                                                                
高自翔愣住了，莫名其妙道：“因为向哥也发了跟你差不多的照片啊？你怎么了，一惊一乍的……”
                                                                                                                
景欢随便应了声没事，立刻拿出手机翻朋友圈。
                                                                                                                
向淮之还真发了，昨晚一点多发的，图片是学校的跑道。
                                                                                                                
跟他的一样……没什么美感。
                                                                                                                
但向淮之要更酷一点，他连表情都没加，只是单独发了一张图片。
                                                                                                                
啧。
                                                                                                                
怎么跟打暗号似的……
                                                                                                                
一有这念头，景欢就有些拉不回神，抬手给照片点了个赞。
                                                                                                                
学到中午，三人一块去食堂吃了顿饭。
                                                                                                                
“我完了，我必挂。我刚刚打开复习大纲看了眼，后面一堆没背就算了，前面背的还全他妈忘了……”陆文浩满面愁容，“兄弟们如果还有良心，重修的时候记得来探望我。”
                                                                                                                
景欢笑了声：“重修而已，别说得跟坐牢似的。”
                                                                                                                
“有差吗？”陆文浩抬头，见他正在玩手机，问，“你吃饱了？”
                                                                                                                
景欢：“饱了。”
                                                                                                                
“那这牛肉我吃了啊，别浪费。”陆文浩夹过他的牛肉。
                                                                                                                
高自翔拍了拍陆文浩的肩，说：“浩儿，这就是你和帅哥的差距。”
                                                                                                                
陆文浩朝他啐了一口。　
                                                                                                                
景欢闻言笑笑，低头专心玩手机。
                                                                                                                
他哥昨晚好像复习得挺晚，现在都还没起床。
                                                                                                                
景欢又去看了那条朋友圈一眼，然后闲着无聊，打开了许久没看的帮派群。
                                                                                                                
春肖：【恭喜发财，大吉大利】
                                                                                                                
春肖经常在帮派群里发红包，景欢下意识就点开了。
                                                                                                                
十六块，运气王。
                                                                                                                
莫问归期：我日，小景景，好久没看见你了，一来就中招？
                                                                                                                
爱是分你吃：哈哈哈，太惨了。
                                                                                                                
春肖：继续。
                                                                                                                
景欢还在因为自己难得不臭手而高兴，看了他们的话，又蒙了。
                                                                                                                
小甜景：啊？什么意思？
                                                                                                                
莫问归期：我们在玩红包接龙啊，运气王继续发。
                                                                                                                
小甜景：……
                                                                                                                
莫问归期：哈哈哈，娱乐而已，二十块十人分，这你都能抢到十六块……也真挺牛逼的。
                                                                                                                
景欢无精打采地想，是的，在倒霉这一块，我就是这么牛逼。
                                                                                                                
他熟练地打开红包，刚要发送，手机突然跳出一行字来，提示他今年转账已经超过限额，无法再使用这项功能。
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
现在正好是休息时间，群里几十个人在等着，见红包迟迟没出来，难免有一两个人催。
                                                                                                                
景欢“啧”了声，刚想叫吃吃帮他发一下。
                                                                                                                
心向往之：【恭喜发财，大吉大利】
                                                                                                                
心向往之：帮她发的。
                                                                                                                
景欢一怔，抬眼一看，左上角果然有未读提示。
                                                                                                                
他对红包接龙不感兴趣，但既然是向淮之发的红包……那他一定要摸一摸！
                                                                                                                
向淮之的红包被领完，景欢抢了十八块，二连运气王。
                                                                                                                
本命芝芝桃桃：……
                                                                                                                
心向往之：……
                                                                                                                
爱是分你吃：……
                                                                                                                
小甜景：QAQ
                                                                                                                
小甜景：哥哥再帮我发一个，我限额了。
                                                                                                                
心向往之：【恭喜发财，大吉大利】
                                                                                                                
心向往之：还玩吗？
                                                                                                                
小甜景：不玩了……
                                                                                                                
心向往之：嗯，那回我私聊。
                                                                                                                
莫问归期：喂喂喂！玩游戏呢！别来撒狗粮！！
                                                                                                                
景欢立刻关掉帮派群，背了一上午书的郁闷瞬间跑得无影无踪。
                                                                                                                
向：刚睡醒。
                                                                                                                
向：人呢。
                                                                                                                
小景呀：被学习蹂/躏了一上午，现在在食堂。[葛优躺]
                                                                                                                
小景呀：钱我转你支/付/宝吧？
                                                                                                                
向：不用，背得怎么样，能考过吗？
                                                                                                                
小景呀：那谁知道……
                                                                                                                
小景呀：不过有个办法，或许能提高我考过的几率。
                                                                                                                
向：什么？
                                                                                                                
小景呀：我明早九点考试，你要不要跟我吃个早餐，顺便给我开个小小的动员大会？
                                                                                                                
景欢原本就打算骗个拥抱，当然，越多越好。
                                                                                                                
万万没想到，考试当天早晨，向淮之拎着一根油条和两个鸡蛋，敲响了他家的门。
                                                                                                                
景欢看看他，又低头看看鸡蛋：“……什么东西？”
                                                                                                                
向淮之举起早餐：“一百分。”
                                                                                                                
景欢：“……”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
草，为什么这么土的事，一放到向淮之身上，就变可爱了。
                                                                                                                
因为从这到教室还有一段距离，两人吃完早餐，什么都没来得及做就匆匆往学校里赶。
                                                                                                                
到了教学楼楼下，景欢一脸遗憾。
                                                                                                                
没拥抱，没碰触，啥也没做。
                                                                                                                
算了，至少见到人了。
                                                                                                                
“那我进去了。”景欢问，“你要回寝室吗？”
                                                                                                                
“去图书馆。”
                                                                                                                
景欢“哦”了一声，刚想转身，向淮之突然抬起手，覆到了他头发上。
                                                                                                                
微凉的手掌稍稍往下滑，很轻地捏了一下他的耳尖。
                                                                                                                
“好好考，小学弟。”
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                104 章
                                                                                                                
景欢以前一直觉得考试期是最漫长的时光,
                                                                                                                每天掰着手指头过日子，就期盼着放假。
                                                                                                                
但这次，考完最后一科,
                                                                                                                高自翔上来挽他肩说回家见的时候,
                                                                                                                景欢整个人都还有些没回过神。
                                                                                                                
两个好友在旁边打打闹闹，高自翔调侃陆文浩面基的事儿，陆文浩说不过他，没一会儿就口吐芬芳地动了手,
                                                                                                                两大男人你来我往，还没两只猫打得厉害。
                                                                                                                
景欢没掺和进去，他拿出手机,
                                                                                                                第一时间找出了向淮之的微信。
                                                                                                                
小景呀：哥哥,
                                                                                                                我考完了。　　
                                                                                                                
向：嗯，什么时候回家？
                                                                                                                
小景呀：……明天。
                                                                                                                
景欢蔫头耷脑地打字。
                                                                                                                
这是老早就跟家里人定好的,
                                                                                                                因为明天正好是景欢爷爷的生日，整岁大寿，家里要大办。要不是担心他累着,
                                                                                                                他爸今晚就想安排人来接他。
                                                                                                                
向：见面吗。
                                                                                                                
向：请你吃饭。
                                                                                                                
景欢就又活过来了。
                                                                                                                
他回家后洗了个澡,
                                                                                                                换了自认为最帅的衣服，最后还臭屁地喷了点香水。
                                                                                                                
到了约定的路口，看见站在一块的四个人后,
                                                                                                                他的笑意瞬间跟着寒风一块飞走了。
                                                                                                                
“向向说约了你一块吃饭,
                                                                                                                我寻思着要不再聚一次吧，就跟着过来了，还顺便叫了浩儿和自翔,
                                                                                                                ”路杭半开玩笑地说，“你俩不介意吧？”
                                                                                                                
景欢坚强地扯了下嘴角：“当然不。”
                                                                                                                
他转头去看向淮之,
                                                                                                                对方同时瞥了他一眼，眼底隐约带着些无奈和懊悔，又把景欢看笑了。
                                                                                                                
“什么味儿？”陆文浩嗅了嗅，最后凑到了景欢身上，“靠，你还喷香水了？你好骚啊。”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢没用力地推了他一下：“不是骚给你看的，滚。”
                                                                                                                
陆文浩乐了，开玩笑道：“那你骚给谁看的？你不就约了向哥吗？我帮你问问向哥喜不喜欢。”
                                                                                                                
说完，他转头佯装要问。
                                                                                                                
向淮之正在跟路杭聊着什么，忽然偏过头来，扫了他们一眼：“喜欢。”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
陆文浩愣了下：“我还没问呢，向哥。”
                                                                                                                
“问个屁，”景欢撞了下他肩膀，“闭嘴吧你……”
                                                                                                                
这次去吃的西餐，景欢走在最前头，抢到了向淮之身边的座位。
                                                                                                                
不过席间两人也没做什么多余的动作，这家餐厅不大，座位有些拥挤，一点点小动作都会被发现。
                                                                                                                
吃到一半，来了一帮向淮之班里的同学，一行人打完招呼就走了，坐到了他们隔壁桌。
                                                                                                                
陆文浩探头探脑地看隔壁桌，被高自翔发现了，问：“你在偷窥谁呢？”
                                                                                                                
“草。”陆文浩吓了一跳，拍了他一下，“知道老子在偷窥，不会小点声？”
                                                                                                                
路杭听笑了，压低声音说：“怎么，有喜欢的姑娘吗？那几个女生都是单身，哥可以帮你要个微信哦。”
                                                                                                                
“那没有，我还是喜欢比自己小的，”陆文浩说，“我就想看看欢欢喜欢的人在不在里头。”
                                                                                                                
景欢差点被米饭呛着，赶紧抽出张纸来，捂在嘴边咳了两声，刚想骂他一句。
                                                                                                                
却听见身边的人先他一步开口。
                                                                                                                
“哦？”向淮之用筷子搅动碗里的东西，状似不经意地问，“为什么这么说？”
                                                                                                                
陆文浩这人没什么缺点，就是嘴巴大，而且男生之间没女孩子那么细腻，喜欢谁不是什么难言的事：“欢欢没跟你说吗？他在追一个学姐呢。又不肯告诉我具体是谁，搞得我最近看到学姐都忍不住多瞄两眼……”
                                                                                                                
景欢感觉到向淮之看了自己一眼。
                                                                                                                
虽然早就摊牌了，但可能是人多的缘故，陆文浩这么一说，他还是有点害臊。
                                                                                                                
“是么。”向淮之语气镇定。
                                                                                                                
“是呗，据说还追了两次。”陆文浩对景欢扬了扬下巴，“欢欢，说说，追上没？”
                                                                                                                
景欢往后一倚，转头跟向淮之对上目光。
                                                                                                                
他说：“没呢啊，挺难追的。”
                                                                                                                
向淮之就笑，什么也没说了。
                                                                                                                
路杭：“告诉我，我看我认不认识，帮你去探探口风。”
                                                                                                                
“算了，我自己努力吧。”景欢挑起嘴角，用手肘撞了下身边的人，“哥哥，你说我能追上吗？”　　
                                                                                                                
向淮之拿起茶壶，把他的杯子添满：“能吧。”
                                                                                                                
吃饱喝足，一行人往学校里走。向淮之和路杭两人要去图书馆，半途就要跟他们道别。
                                                                                                                
景欢和向淮之并肩走在后面，今天终于没了电灯泡，陆文浩在前头跟高自翔吵吵闹闹，路杭则在看热闹。
                                                                                                                
“你明天好好考试。”景欢小声说，“万一重修，明年岂不是要来跟我一块上课？”
                                                                                                                
说完，他顿了一下，又嘀咕：“……好像也不错？”
                                                                                                                
向淮之哭笑不得：“想我点好。”
                                                                                                                
景欢含糊道：“想着呢。”
                                                                                                                
图书馆离寝室有段距离，走出一段路就要分道扬镳了。
                                                                                                                
景欢有点想跟着向淮之去，又怕打扰他复习，反正向淮之在，他是没法好好看书的。
                                                                                                                
他还在纠结，向淮之就抬手，揉了一下他的头发。
                                                                                                                
动作有些亲昵，但尚在朋友的接触范围内，其他人看见也不会觉得有什么。只有景欢知道这一下揉得有多重，他都能感觉到向淮之掌心的温度。
                                                                                                                
“回去吧，”向淮之说，“寒假见。”
                                                                                                                
-
                                                                                                                
翌日，景欢早上八点就坐上了回家的车。
                                                                                                                
他爸说要大办爷爷寿宴，还真就是大办，五湖四海的亲戚都赶了回来，花园搭上了棚子以免下雪，下面摆满了座位，光厨师就请了五六位。
                                                                                                                
景爷爷一向疼景欢，导致他一整天都坐在大寿星身边，一掏出手机就要遭受他爸妈的眼神警告。
                                                                                                                
过完生日再回家，已经是晚上十一点了。
                                                                                                                
他离开爷爷家的第一件事，就是给向淮之发消息。
                                                                                                                
小景呀：玩手机被我爸妈制裁了。
                                                                                                                
小景呀：哥哥你还在吗？
                                                                                                                
向：在。
                                                                                                                
小景呀：在干什么？
                                                                                                                
【向对你发起了视频请求】
                                                                                                                
景欢吓了一跳，景妈从副驾驶转头：“这么晚了，谁还找你呢？”
                                                                                                                
景爸则是握着方向盘，从后视镜看了他一眼。
                                                                                                                
景欢说：“一个学长。”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景妈“哦”了一声：“之前那个？姓向的？”
                                                                                                                
景欢心虚地点头：“嗯。”
                                                                                                                
“那你赶紧接吧，这么晚了，可能有急事呢。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
景欢本来想回去再打，又担心向淮之那时候已经睡了。
                                                                                                                
于是他从口袋掏出耳机，点了接听。
                                                                                                                
向淮之正在擦头发，下巴处还有点湿，镜头摆放的角度非常刁钻：“刚刚在洗澡。”
                                                                                                                
景欢拽着耳机线，声音有点小：“你才回寝室？”
                                                                                                                
向淮之“嗯”了一声，垂眸看了眼屏幕。
                                                                                                                
景欢整个人陷在黑暗中，灯光不足，只能勉强看到五官。
                                                                                                                
他蹙眉：“你在哪？”
                                                                                                                
“车上，”景欢清了清嗓子，“跟我爸妈在一起。”
                                                                                                                
向淮之：“……”
                                                                                                                
感觉到景妈关切的目光，景欢装模作样道：“这么晚了，学长你有什么急事吗？”
                                                                                                                
向淮之笑了，牙齿整齐洁白，看得景欢心底一荡一荡的。
                                                                                                                
“有，学校今天停网了，不知道什么时候能修好。”向淮之说，“你有空就喂喂孩子。”
                                                                                                                
“有，当然有。”景欢一本正经地说，“你好好复习，别担心这些事。”
                                                                                                                
向淮之说：“那回去还聊么？”
                                                                                                                
“好啊，”景欢把手机捧到自己脸前，“你不休息吗？”
                                                                                                                
“看到两点吧，”向淮之莞尔，“不怕撞到鼻子？”
                                                                                                                
“不怕，我鼻子高。”
                                                                                                                
景妈纳闷地说：“怎么聊上鼻子了？”
                                                                                                                
“没，随便唠唠。”景欢咳了声，“那我回去帮你查一下，再打给你？”
                                                                                                                
向淮之说：“好。”
                                                                                                                
挂了视频，路杭刚好从浴室里出来。
                                                                                                                
“你还跟谁聊呢？赶紧吹头发啊，我排着队呢，冻死了。”他把自己裹得厚厚的，转头又说，“话说，你生日真不打算出来过吗？安阳街刚开了一家酒吧，听说气氛特别好，不去试试？”
                                                                                                                
向淮之擦头发的手一顿，打开日历看了眼。
                                                                                                                
他生日在寒假，他妈喜欢热闹，所以大多时候都是跟家里人过。他接上吹风机，敷衍过去：“不去，醉了还要我伺候你。”
                                                                                                                
学期最后几天，学校莫名其妙断了网，电信的人来看过几回，结果直到大三开始考试，这网都没修好。
                                                                                                                
考完试，向淮之跟路杭道别，提着行李箱回家。
                                                                                                                
家里的电脑已经许久没用过，光是更新九侠就要等二十分钟。
                                                                                                                
向淮之把行李收拾好，拿出手机回消息。
                                                                                                                
向：刚到家。
                                                                                                                
小景呀：【照片】
                                                                                                                
小景呀：在陪我妈逛街。
                                                                                                                
照片里，景欢手里提着许多袋子，对着服装店的镜子拍照。他穿着工装外套和牛仔裤，手机遮了半边脸都高挑帅气。
                                                                                                                
向淮之还没打字，一条语音就过来了。
                                                                                                                
“我还偷偷给你买了几双袜子……你把你地址给我呗。”
                                                                                                                
压低声音，跟做贼似的。
                                                                                                                
向淮之笑了，考试加返程的困倦疲惫一扫而光。
                                                                                                                
向淮之按下语音键：“挑个时间，亲手给我吧。”
                                                                                                                
景欢回得飞快：“什么时候！”
                                                                                                                
“星期天，有空吗？”向淮之问得很随意，仿佛是随便挑的日子。
                                                                                                                
那边安静了一会儿。
                                                                                                                
小景呀：星期天家里要去泡温泉……
                                                                                                                
小景呀：[嚎啕大哭]
                                                                                                                
小景呀：[满地打滚]
                                                                                                                
小景呀：[以头抢地]　
                                                                                                                
向淮之说：“那下星期吧。不着急，寒假这么长。”
                                                                                                                
景欢被他最后一句话安抚了。
                                                                                                                
一抬眼，他妈又在付账，还朝他招了招手：“欢欢，过来。”
                                                                                                                
景妈不是奢靡的人，这些大包小包，都是她要拿去送给合作对象和小姐妹的新年礼物。
                                                                                                                
景欢陪她逛了一天，只觉得比运动会还累。逛完后，母子俩去商城楼下的必胜客吃晚饭。
                                                                                                                
点完单，景欢往后一靠，专心地玩起了手机。
                                                                                                                
向：什么时候回来？
                                                                                                                
小景呀：吃完饭就回去了
                                                                                                                
向：我开你号做日常。
                                                                                                                
小景呀：哭了。
                                                                                                                
小景呀：哥哥真好。
                                                                                                                
他刚想多聊一会儿，就被讨论组的@搅得烦不胜烦。
                                                                                                                
是陆文浩，他星期天要去面基，现在正在讨论组里发疯，拽着他们讨论自己那天该穿什么衣服，该定什么约会项目，该说什么话。
                                                                                                                
高自翔：滚，在睡觉都他妈被你吵醒了。
                                                                                                                
小景呀：自己的事情自己做，要学会独立行走，别@爸爸了。
                                                                                                                
陆文浩：好，你们就是嫉妒我有甜甜的网恋。
                                                                                                                
景欢冷嗤一声。
                                                                                                                
我嫉妒个屁。
                                                                                                                
爹自己也有。
                                                                                                                
他刚想冷嘲热讽两句，手机忽然振了一下。
                                                                                                                
秋枫：……
                                                                                                                
秋枫：你怎么不告诉我，号不是你自己在上啊啊啊……
                                                                                                                
景欢莫名其妙。
                                                                                                                
小景呀：我为什么要告诉你……
                                                                                                                
小景呀：怎么了？
                                                                                                                
秋枫：我点错好友了，把要发给竞技场搭档的话发给你了[微笑]
                                                                                                                
小景呀：然后呢？
                                                                                                                
秋枫：你老公以为我又在约你。
                                                                                                                
小景呀：……然后呢？
                                                                                                                
秋枫：然后我没了。
                                                                                                                
秋枫：【图片】
                                                                                                                
景欢点开图片，就看到秋枫残血立在原地，脚下有根缚仙绳紧紧缠着他。
                                                                                                                
心向往之站在他对面，头上还有一个冒泡框。
                                                                                                                
[当前]心向往之：还私底下约我老婆吗？
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                105 章
                                                                                                                
秋枫：不过他最后还是让我跑了。
                                                                                                                
秋枫：[抱头痛哭]好可怕啊。
                                                                                                                
秋枫：所以你今晚要打竞技场吗？一起？
                                                                                                                
小景呀：……
                                                                                                                
这人怎么见了棺材都不落泪啊。
                                                                                                                
景欢回了个“不打”,
                                                                                                                然后再次打开这张图片。
                                                                                                                
ID是心向往之没错，手里拎着的也是神器没错。
                                                                                                                
但是，老婆？
                                                                                                                
老婆？
                                                                                                                
草……
                                                                                                                
“你不爱吃？”景妈捏起一块披萨,
                                                                                                                手套沙沙作响,
                                                                                                                疑惑地看着自己儿子。
                                                                                                                
景欢脸颊发热，低着头，把手机放到了桌底下玩儿：“嗯，你少吃点,
                                                                                                                到时候爸又要说你了。”
                                                                                                                
“你不说，他就不知道我吃这个。”景妈小声抱怨，“你爸就是太讲究,
                                                                                                                这不让吃那不让吃,
                                                                                                                麻烦死了……上次助理给我订了一份肯德基，他还把人训了一顿。”
                                                                                                                
景欢闷声放大手机上的图片,
                                                                                                                没应她。
                                                                                                                
放几个月前，谁敢叫他一声老婆，他就敢让那人知道什么叫来自父亲的毒打。
                                                                                                                
而现在,
                                                                                                                他只想听向淮之亲口叫一句。
                                                                                                                
一定很好听。
                                                                                                                
其实叫老婆也不能代表什么,
                                                                                                                他游戏里确实还是心向往之的老婆，他们的离婚申请已经超过系统的限定期限，自动过期了。
                                                                                                                
景欢盯着图看了大半天,
                                                                                                                然后长按屏幕,
                                                                                                                点击保存。
                                                                                                                
回到家，景欢抱着刚买的一大袋袜子就上了楼。
                                                                                                                
他打开电脑，火速登上九侠,
                                                                                                                自己的账号是开着的，上去的时候,
                                                                                                                他正在向淮之的队伍里，看样子是在做师门任务。
                                                                                                                
景欢看了眼向淮之的游戏人物，身上穿的是他给他买的黑色新时装，名字上面也挂着“小甜景的夫君”。
                                                                                                                
是他之前帮向淮之做日常的时候，偷偷挂上去的。
                                                                                                                
向淮之没摘。
                                                                                                                
“回来了？”向淮之打开麦克风。
                                                                                                                
“嗯，”景欢看了眼任务列表，“都刷完了？”
                                                                                                                
“担心你回得晚，来不及做。”
                                                                                                                
景欢“哦”了声，把耳机音量调高一些：“你那边怎么有麻将声？”
                                                                                                                
“我妈，”向淮之道，“她没什么爱好，除了我爸就是麻将。你等等，我去关门。”
                                                                                                                
“你会打吗？”待他回来，景欢问。
                                                                                                                
向淮之如实道：“耳濡目染。”
                                                                                                                
“厉不厉害？”
                                                                                                                
“还行。”
                                                                                                                
“那正好，”景欢顺口道，“高自翔每年过年都要拽我出去打麻将，我回回都是送钱……下次你跟我一块去，赢光他们！”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之听笑了：“好。”
                                                                                                                
景欢看了眼副本列表的进度，问：“那我们去下本吗？我带队。”
                                                                                                                
“可能不行。”
                                                                                                                
“为什么？”
                                                                                                                
向淮之瞥了眼游戏旁边挂着的直播间界面：“我们队友正在直播打竞技场。”
                                                                                                                
景欢愣了愣：“直播？”
                                                                                                                
向淮之“嗯”了声：“官方最近要推广自己的直播平台，给各大服务器排行榜上的玩家都发了邀请消息，播满两小时有特殊时装奖励，路杭已经去了。”
                                                                                                                
刚说完，路杭的消息就发了过来。
                                                                                                                
[好友]路迢迢：小景景！速来看我直播！【点击进入路迢迢的直播间】
                                                                                                                
景欢毫无防备地点了进去，抬头一看，观看人数99人。
                                                                                                                
“欢迎小甜景进入我的直播间――”路杭美滋滋地说，“对对对，是心向往之的老婆，没错就是那个狐仙洞，是的就是她唱的精忠报国……”
                                                                                                                
景欢：“？”
                                                                                                                
向淮之说：“我忘了提醒你，开个小号进去。”
                                                                                                                
最后，景欢被骗了五百块的礼物，逃命似的溜出了直播间。再不走，他都怀疑自己会被路杭抱上麦去唱歌。
                                                                                                                
“游戏管理员怎么没找我开直播，看不起人？”景欢把直播平台关掉，嘀咕道，“应该也找你了吧？”
                                                                                                                
向淮之：“找了。”
                                                                                                                
景欢看了眼路杭发在讨论组的奖励时装，喃喃：“不过这衣服还挺好看的。”
                                                                                                                
向淮之“嗯”一声：“温泉要泡几天？带电脑去吗？”
                                                                                                                
“三天两夜，带，”景欢顿了顿，“我自己一个房间。”
                                                                                                                
他突然想起自己上次去泡温泉，还特么的……给向淮之发了张大腿照。
                                                                                                                
向淮之牵了下嘴角：“那正好。”
                                                                                                                
“什么？”
                                                                                                                
“那天陪我打竞技场？”向淮之说，“我答应官方，那天晚上开直播。”
                                                                                                                
景欢震惊了：“为什么？”
                                                                                                                
“衣服好看。”向淮之说，“我跟他们商量好了，开播送我两套。你这号限量时装是齐的，加上这件衣服，以后A游戏的时候能卖高一点。”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
[队伍]小甜景：公子大恩，小景无以为报，唯有以身相许[玫瑰]
                                                                                                                
向淮之咬下嘴里的蜜柑。
                                                                                                                
[队伍]心向往之：嗯，记账上了。
                                                                                                                
-
                                                                                                                
启程去温泉度假村的那天，景欢一觉睡到了中午，最后是被景妈叫醒的。
                                                                                                                
“你怎么天天醒这么晚，晚上都做什么去了？”景妈皱着眉问，“行李收拾了吗？我先让陈叔帮你放车上。”
                                                                                                                
昨晚没做什么。
                                                                                                                
也就跟向淮之下本钓鱼到半夜两点。
                                                                                                                
他换好衣服后便去客厅吃午饭，刚落座，手机就嗡嗡地振了好几下。
                                                                                                                
路哥：？！？！？！
                                                                                                                
景欢愣了一下，才反应过来是他昨晚给路杭改的新备注。
                                                                                                                
小景呀：啊，怎么了？
                                                                                                                
路哥：【图片】这不是我们学校操场吗？！
                                                                                                                
看清照片后，景欢倏地清醒，瞬间头皮发麻。
                                                                                                                
草！
                                                                                                                
他那天发的朋友圈忘记屏蔽路杭了！！
                                                                                                                
路哥：你们面基了？？
                                                                                                                
路哥：你们面基了！！！@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
路哥：我草，春肖跟我说了，你圣诞节那几天，人就在向向身边……
                                                                                                                
路哥：？？？可我也他妈在他身边啊？
                                                                                                                
路哥：草……你们在我眼皮子底下面基了？你什么时候来的？住哪？
                                                                                                                
路哥：该不会……你们……在寝室里……干了什么吧……
                                                                                                                
看他越说越歪，景欢赶紧打住。
                                                                                                                
小景呀：没有！怎么可能！我不是那么随便的人！
                                                                                                                
小景呀：照片是哥哥发给我的！我觉得好看，就发在朋友圈了！
                                                                                                                
路哥：可春肖说你们见面了啊。　　
                                                                                                                
小景呀：……
                                                                                                                
事发突然，景欢一下不知道该怎么圆。
                                                                                                                
小景呀：……是见了一面。
                                                                                                                
路哥：我靠。
                                                                                                                
小景呀：可我们绝对没在寝室做过什么！你放心！
                                                                                                                
路哥：意思是你们在别的地方做的。
                                                                                                                
小景呀：？
                                                                                                                
路哥：不敢相信，向向竟然是这种禽兽。
                                                                                                                
小景呀：？不是，没有，你别胡说啊。
                                                                                                                
路哥：那你今天是不是也来满市了？跟我见一面啊，大家都这么熟，我请你吃饭。
                                                                                                                
小景呀：没有啊。
                                                                                                                
路哥：？
                                                                                                                
路哥：你老公生日你都不来啊？
                                                                                                                
景欢愣住了。
                                                                                                                
景妈边下楼边戴耳环，道：“只是去泡个温泉，你带电脑做什么？网瘾不要这么大。”
                                                                                                                
她刚说完，就见自己儿子从饭桌旁站起来，匆匆往车库跑去。
                                                                                                                
再回来时，手里抱着自己的电脑包。
                                                                                                                
她愣了愣：“这么听话？”
                                                                                                                
景欢说：“我不去泡温泉了，你们约会愉快。”
                                                                                                                
景妈停下脚步，一脸疑惑地看着他。
                                                                                                                
景欢往楼上走去，才上了两个台阶就停了下来，回头问：“妈，爸生日的时候，你都送些什么啊？”
                                                                                                                
被景妈训了一顿，景欢抱着背包头也不回地跑出了家门。
                                                                                                                
直到出租车司机问自己要去哪，他才发觉自己目前没有任何计划。
                                                                                                                
人是肯定要见的。
                                                                                                                
但不是现在，他至少得准备点生日礼物，而且他还不知道向淮之的住址。
                                                                                                                
景欢想了想，给司机报了个商圈的名字。
                                                                                                                
向：出发了么？
                                                                                                                
景欢靠在后座上，有些纳闷。
                                                                                                                
他为什么没提前告诉自己呢？
                                                                                                                
难道是觉得，他们的关系还没到能一块过生日的那步？
                                                                                                                
这些郁闷只在他脑子里存活了几秒就被他扫开了。
                                                                                                                
小景呀：出发了。
                                                                                                                
向：好好玩。
                                                                                                                
小景呀：你在做什么？
                                                                                                                
向：健身房，陪我爸。
                                                                                                                
小景呀：大概要多久啊？
                                                                                                                
向：不知道，可能还要去游泳，怎么了？
                                                                                                                
小景呀：没什么。
                                                                                                                
小景呀：就想找点话跟你多聊一会儿。
                                                                                                                
景欢在商圈转悠到下午两点，给向淮之发消息，对方没回复，应该是在游泳了。
                                                                                                                
他也没着急，找路杭要了向淮之的住址后，在那附近找了个网吧。
                                                                                                                
下午四点多，向淮之才回复过来。
                                                                                                                
向：刚在游泳，没看手机。
                                                                                                                
向：我以为你会在车上睡一会儿。
                                                                                                                
向：还在吗？
                                                                                                                
小景呀：在！
                                                                                                                
发完这句话，景欢有点想笑。
                                                                                                                
他们这样，真就像在搞网恋，开口就是“在吗”“在干什么”“没看手机”。
                                                                                                                
向淮之发了张照片过来，看起来像是某家酒店的包厢。
                                                                                                                
向：今天家庭聚餐，在等人。
                                                                                                                
景欢怔了怔。
                                                                                                                
小景呀：这样……
                                                                                                                
向：你到酒店了吗？
                                                                                                                
景欢下了机，往网吧外走，他在花店订了花，说好了五点去取。
                                                                                                                
一到冬天，天就暗得格外早，这个点就已经有夜宵商贩出来摆摊子了。
                                                                                                                
景欢闻着那味道，随手给向淮之拍了张烧烤摊子的照片，慢吞吞地敲字。
                                                                                                                
小景呀：到了，酒店附近还有烧烤。
                                                                                                                
向淮之看到这消息，挑了挑眉。
                                                                                                                
温泉度假村基本都在山里，荒郊野外的，哪来的烧烤摊？@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
他随意扫了眼照片，刚想细问，包间的门被打开，是经理来确认菜单。
                                                                                                                
他看了眼在阳台上打电话的父亲，只好起身接过了对方的单子。
                                                                                                                
五点正式上菜，这顿晚饭，说是过生日，其实更像是家庭聚餐，大家一年忙到头，也只有年末的假期有点空。
                                                                                                                
晚饭刚开始，话题就兜到了向淮之身上，学习、恋爱一样不误。
                                                                                                                
向淮之已经习惯了，三言两语就应付了过去。
                                                                                                                
手机振了几下，他立刻垂下眼，解锁了屏幕。
                                                                                                                
看到发件人后，他操作手机的速度慢了一点。
                                                                                                                
小路小路永不迷路：嘿bro，生日快乐，礼物明天给你。
                                                                                                                
向：谢谢。
                                                                                                                
小路小路永不迷路：怎么样，快乐吗？
                                                                                                                
向：？
                                                                                                                
小路小路永不迷路：小景景到你那了吧？明天带她出来跟我见一面呗，我请你们吃饭。
                                                                                                                
向淮之很轻地皱了一下眉，然后把手机放到兜里，站起身来，礼貌道：“我有事，出去打个电话。”
                                                                                                                
景欢坐在烧烤店，左边椅子放着礼物盒子，桌上放着一束玫瑰，觉得自己有点傻逼。
                                                                                                                
他应该找家餐厅才对，在这坐上半小时，岂不是得沾上一身味儿……
                                                                                                                
但是他刚刚路过时，看到这家烧烤摊的老板边往摊位上摆食材边抹眼泪，一问，原来是老婆出了车祸，为钱烦心。
                                                                                                                
然后他脑子一抽，就点了一百串羊肉串。
                                                                                                                
他看着眼前满满当当的烤串，面无表情地想，要不把高自翔叫出来撸个串儿吧，花和礼物可以先藏在老板店里。
                                                                                                                
景欢拿出手机，刚想从通讯录里找出高自翔，一个微信视频就切进来了。
                                                                                                                
他愣了一下，立刻接通。
                                                                                                                
向淮之垂着眼皮子，问：“在哪里？”
                                                                                                                
“在吃烤串。”景欢顿了下，补充，“就我今天跟你说的，酒店附近的烤串摊。”
                                                                                                                
向淮之抬眼，没再看他，他只能看到对方的下巴和喉结。
                                                                                                                
景欢这才发现不对，他看着对方背景里黑漆漆的天，问：“你不是在酒店包间里吗？”
                                                                                                                
“嗯，”向淮之说，“现在在酒店附近的烧烤摊。”
                                                                                                                
景欢蒙了一下。
                                                                                                                
好好吃着饭，你去烧烤摊做什么？
                                                                                                                
他还没来得及问，就见屏幕忽然一黑，紧跟着，另一幅画面呈现出来――向淮之切换到了后置摄像头。
                                                                                                                
他看见了一个熟悉的烧烤店。
                                                                                                                
店门口坐着个人，左手边放着礼物盒，右手边还放着一束花，和整个店铺格格不入，像个傻子。
                                                                                                                
这傻子还挺眼熟。
                                                                                                                
景欢怔了下，瞳孔骤然一缩：“你……”
                                                                                                                
他话还没说完，就感觉到身后来了个人。
                                                                                                                
向淮之脱下手套，随意塞到口袋里，在他身后伸出手来，托起他的下巴。
                                                                                                                
景欢下意识抬起头，两人一上一下，四目相对。
                                                                                                                
向淮之看了看他，又看了看桌上满满当当的羊肉串，口中吐出一口白雾：“在这干什么？”
                                                                                                                
景欢使劲儿眨了几下眼，半晌才喃喃道：“……消费。”
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
今晚的消费由向公子买单【不是
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                106 章
                                                                                                                
向淮之看他一脸惊愕,
                                                                                                                有点想笑。
                                                                                                                
他说：“消费了多少？”
                                                                                                                
“两百。”景欢缓过神来了，感受着向淮之手心的温度，咽了下口水,
                                                                                                                “你怎么知道我在这？”
                                                                                                                
“看到照片了,
                                                                                                                这家店我认识。”向淮之问，“来了怎么不说？”
                                                                                                                
“本来打算说的，然后见你在家庭聚会……就打算等你那边结束了再告诉你。”
                                                                                                                
这时，烧烤店的老板把辣椒递了过来：“小伙子,
                                                                                                                要是不够辣你就自个儿加啊，这辣椒很香的……这你朋友吗？还要加点串儿不？”
                                                                                                                
“不用了。”向淮之应完，低头问他,
                                                                                                                “还要吃吗？”
                                                                                                                
景欢原本想邀请他坐下一块吃,
                                                                                                                但想想，向淮之今天过生日,
                                                                                                                他就请人家吃这个……是不是不太好。
                                                                                                                
于是他摇头：“不吃了，但是会不会太浪费？”
                                                                                                                
“没事，”向淮之说,
                                                                                                                “老板,
                                                                                                                打包。”
                                                                                                                
景欢抱着花和礼物从烧烤店走出来，收获了不少路人的目光。
                                                                                                                
两人把羊肉串给了街边的流浪汉。
                                                                                                                
向淮之是开着车来的，就停在对面的商城停车场。
                                                                                                                
他上了车,
                                                                                                                打开暖气,
                                                                                                                刚想问什么，一束花就递到了他眼前。
                                                                                                                
“生日快乐，哥哥。”景欢把礼物盒搭在玫瑰上,
                                                                                                                说出自己想了一晚上的祝福词，“祝你回回下本爆高材,
                                                                                                                次次打造出神装，天天日常触奇遇，场场PK出暴击……”
                                                                                                                
向淮之先是一怔，然后低头笑了。
                                                                                                                
不知道的还以为他们在九侠里聊天。
                                                                                                                
“能不能祝我点实际的？”他打断他。
                                                                                                                
景欢顿了下：“这还不实际吗？什么样才算实际？”
                                                                                                                
向淮之说：“比如，天天开心？”
                                                                                                                
景欢一愣，说话都有点磕巴：“嗯，嗯……天天开心。”
                                                                                                                
向淮之接过礼物，下车放到了后座。
                                                                                                                
再上来时，他问：“想吃什么？”
                                                                                                                
“都可以。”景欢已经系好了安全带，余光瞥向身边的人。
                                                                                                                
向淮之握方向盘的姿势散漫，但其实把得很稳。景欢盯着方向盘看了好久才收回视线。
                                                                                                                
他看向窗外，有些费解。
                                                                                                                
为什么连开个车都这么帅啊。
                                                                                                                
向淮之感觉到了他的视线。他压下眼底的笑意，随意道：“喜欢吃面条吗？”
                                                                                                                
“喜欢。”景欢想也没想，答得很快。
                                                                                                                
“可能味道不太好，面也不太有嚼劲。”
                                                                                                                
“没关系。”
                                                                                                                
向淮之牵了下嘴角：“那好。”
                                                                                                                
景欢原本还想多说几句，兜里的手机忽然响了。
                                                                                                                
景欢低头聊了会天，再抬头时，面前的道闸正好缓缓抬起。
                                                                                                                
他心一跳，立刻不露声色地打量起周围的环境。
                                                                                                                
是个小区。
                                                                                                                
周围挺安静，绿化也不错。
                                                                                                                
？
                                                                                                                
他这是到向淮之家里来了？？？
                                                                                                                
他稀里糊涂地下了车，跟着向淮之进电梯，才不自在地开口：“我这样上门，会不会打扰叔叔阿姨休息啊？”
                                                                                                                
向淮之按下楼梯：“不会，他们不在。”
                                                                                                                
景欢怔怔地转头看他。
                                                                                                                
“这是我高中住的房子，离学校近，现在也偶尔回来住。”向淮之解释，“只是家里没什么东西，只有面条，你如果不喜欢吃，可以点外卖。”
                                                                                                                
景欢今天出门就带了一个背包，里面装着电脑。
                                                                                                                
他拽了一下背包的松紧带，尽量让自己显得镇定一点：“喜欢，我不挑食。”
                                                                                                                
进了家门，景欢下意识往里看了几眼。
                                                                                                                
房子布置得很简洁，能看出定期都有清扫，所有家具样样不落。
                                                                                                                
向淮之进屋后把桌上的花瓶洗了一下，然后把花放了进去。
                                                                                                                
“吃辣吗？”他打开冰箱，问。
                                                                                                                
景欢把背包放到沙发上，凑到厨房去：“不吃……我来煮吧？你过生日，我给你煮碗长寿面。”
                                                                                                                
向淮之问：“你会吗？”
                                                                                                                
景欢一扬下巴：“人称面条小王子。”
                                                                                                                
向淮之笑了：“行，那我去洗个澡？吃饭时不小心，衣服沾了点东西。”
                                                                                                                
“好。”
                                                                                                                
向淮之家里的厨房不小，但两个大男生并肩站着还是有点拥挤。经过他时，向淮之侧了侧身子。
                                                                                                                
景欢闻见了他身上的淡淡酒味，和一点古龙水香，他起初还以为是车里的味道。
                                                                                                                
景欢下意识抓住他，向淮之停下脚步，回过头。
                                                                                                                
景欢也不知道自己为什么拽别人，但拽都拽了……
                                                                                                                
他低头嗅了嗅：“哥哥，你喷了香水啊？”
                                                                                                                
“嗯，”向淮之说，“这种场合才会喷一点，呛鼻？”
                                                                                                                
景欢立刻摇头：“好闻，不过好像有点淡，闻不清楚。”
                                                                                                                
他刚说完，向淮之就抬起手腕，伸到了他面前。
                                                                                                                
景欢觉得自己快被他的味道包围了。
                                                                                                                
“喷得不多，”向淮之问，“喜欢的话，一会儿送你一瓶。”
                                                                                                                
向淮之进房间后，景欢都还在原地没回过神来。
                                                                                                                
半晌，他才红着脸去接水。
                                                                                                                
等水沸腾的过程中，他漫不经心地玩着手机，离开学校后，他们寝室的讨论组越来越热闹，有时游戏的事情也放到群里来说。景欢一条条划下来，实际上一句话都没看进去。
                                                                                                                
草啊。
                                                                                                                
一会儿吃完了面，该做什么？
                                                                                                                
这孤男寡男的……
                                                                                                                
小景呀：@高自翔
                                                                                                                　问你个事。
                                                                                                                
高自翔：啊。
                                                                                                                
小景呀：你去过小怜家没？
                                                                                                                
小怜是高自翔的发小，也是高自翔的女朋友。
                                                                                                                
高自翔：去过啊。
                                                                                                                
小景呀：独处？
                                                                                                                
高自翔：？不然呢，我还能跟她爸妈谈心不成？啥事啊，你直接说。
                                                                                                                
小景呀：哦，我就想问问你们一般都做些什么。
                                                                                                                
高自翔：？
                                                                                                                
陆文浩：？？？开始了吗？
                                                                                                                
景欢愣了下。
                                                                                                                
小景呀：开始什么？
                                                                                                                
陆文浩：这才几点啊，就要开始聊限制级话题了？
                                                                                                                
陆文浩：来吧，我准备好了。
                                                                                                                
高自翔：做快乐的事情。
                                                                                                                
小景呀：？@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢很快就反应过来了。
                                                                                                                
他敲字：老子不是说那个――
                                                                                                                
高自翔：虽然不知道你问这个做什么，但我还是得提醒你一下。
                                                                                                                
高自翔：【tao宝分享：gang本进口001安/全/套http……，点击链接，再选择浏览器……】
                                                                                                                
高自翔：你长大了。
                                                                                                                
景欢把讨论组退了。
                                                                                                                
向淮之洗完澡出来，穿了一件很薄的T恤，衣摆几处被水打湿，颜色变深。
                                                                                                                
景欢把面端到桌上：“正好……”
                                                                                                                
向淮之挑眉，抬起手来，用手背贴上他的脸。
                                                                                                                
景欢觉得自己话都特么不会说了。
                                                                                                                
“脸怎么这么红，暖气开高了？”向淮之问。
                                                                                                                
向淮之在关心他，而他脑子全是那个该死的某宝链接。
                                                                                                                
景欢羞愧：“是有点热。”
                                                                                                                
吃完面，已经是晚上九点多。
                                                                                                                
把碗洗了，向淮之出来问：“坐了多久的车来的？”
                                                                                                                
“不久，”景欢坐在沙发上，正在更新九侠，“打车来，一个多小时。”
                                                                                                                
向淮之看了眼时间：“那今晚还回去吗？”
                                                                                                                
？
                                                                                                                
？？？
                                                                                                                
景欢抱着电脑，回过头去，很诚实地问：“能不回吗？”
                                                                                                                
向淮之失笑：“能，不过你带衣服了？”
                                                                                                                
“没有，”景欢咬牙，“我可以不换……”
                                                                                                                
向淮之：“我有多的衣服，你嫌不嫌弃？”
                                                                                                                
五分钟后，景欢抱着向淮之的衣服进了浴室。
                                                                                                                
向淮之坐在沙发上，接管了景欢的电脑，继续帮他刷任务。
                                                                                                                
这时，桌上的手机亮了起来。
                                                                                                                
他们的手机是同款，又都没有手机壳，直到看清屏幕内容后，向淮之才察觉这不是自己的手机。
                                                                                                                
高自翔：我靠……你真退了啊，不是你问我的么？
                                                                                                                
高自翔：情侣独处，又在家里，除了那事还能干啥！难不成面对面打游戏？！
                                                                                                                
高自翔：你该不会要去那神秘学姐的家里吧？
                                                                                                                
高自翔：我把你拉回讨论组啊，你别退了，大不了我不分享套子链接了……你脸皮这么薄呢？
                                                                                                                
看完这些内容，向淮之很轻地挑了下眉，直到高自翔说完后，才把手机放回原位。
                                                                                                                
他面上不显，刷日常的速度却肉眼可见的慢了下来。
                                                                                                                
景欢从浴室出来时，他才刚做完三界任务，抬起眼想说什么，看清人后又噤了声。
                                                                                                                
景欢穿着他的灰色T恤，虽然没有“男朋友衬衫”那么夸张的效果，但对景欢来说这衣服还是大了，一眼就能看出不合身。长度还能算正好，就是领子塌得厉害，脖颈往下露了大片。
                                                                                                                
景欢用毛巾把发尾的水擦干净：“我刚刚不小心把花洒弄掉了，溅了我一脸……”
                                                                                                                
向淮之嗯了声：“你的手机一直在响。”
                                                                                                                
景欢走上前，拿起来看了两眼，立刻心虚地直瞥向淮之。
                                                                                                                
草。
                                                                                                                
这是脸皮薄不薄的问题吗？
                                                                                                                
好比他现在在喜欢的女生家，女生如果知道他在看套子的购买链接，那还不得把人吓跑了？
                                                                                                                
前直男景欢一脸忧愁，欲盖弥彰地把高自翔的聊天记录删掉了。
                                                                                                                
但高自翔也有说得对的地方。
                                                                                                                
跟喜欢的人在一起面对面打游戏，那跟兄弟有什么区别？
                                                                                                                
景欢有一下没一下地搓头发，正想着要怎么开口，向淮之就先把电脑合上了：“看电影吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之家里的电视机挺大的。
                                                                                                                
沙发也很大，两个大男人坐在一块也不觉得拥挤。
                                                                                                                
电视里放的某部欧美片，虽然关了灯，但仍旧营造不出电影院里的效果。景欢看得不专心，时不时就瞥向淮之一眼。
                                                                                                                
他们坐得很近，景欢甚至分不清周围的味道是向淮之的，还是自己的。
                                                                                                                
电视播到半途，镜头切到了海滩。
                                                                                                                
欧美女星穿着性感的比基尼，自信的露出自己的身材，让人血脉偾张。
                                                                                                                
景欢立刻转过头去看身边的人，正好跟向淮之撞上目光。
                                                                                                                
向淮之眸光微亮：“看什么？”
                                                                                                                
“没……”电视上很快传来男女接吻的细碎声响，景欢舔了下唇，没头没脑地问，“你喜欢这种身材吗？”
                                                                                                                
向淮之说：“还行。”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
景欢：“噢。”
                                                                                                                
他慢吞吞地收回视线，身边的人忽然笑了一声。
                                                                                                                
很轻的笑，意味不明。
                                                                                                                
或许是这声笑，又或许是昏暗的氛围实在是太暧昧。
                                                                                                                
等景欢回过神来的时候，自己已经抓住了向淮之的手腕，并且往他那边凑了一些。
                                                                                                                
向淮之不动声色地看着他。
                                                                                                                
电视里，两辆车相撞，发出吵杂的爆炸声。两人的视线在黑暗中碰触，纠缠，蠢蠢欲动。
                                                                                                                
气氛太好，景欢撑着沙发往前探，眼见就要碰上向淮之的嘴唇，却在中途生生停了下来。
                                                                                                                
“怎么了。”没得到预想的吻，向淮之挑了下眉。
                                                                                                                
“不想再做这些不明不白的事情了。”景欢说。
                                                                                                                
向淮之沉下眼，刚想说什么。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
“我喜欢你。”景欢抿了下嘴唇，说得很快，“所以不想再扯什么欠啊还的，我亲完这次，下次还想亲，想一直能亲你……”
                                                                                                                
“你跟秋枫说我是你老婆，是什么意思？我一大男人……当然，也不是不行，你要从了我，老婆老公我随便你喊。”
                                                                                                                
“我喜欢你。”他重复，“……我想和你谈恋爱。”
                                                                                                                
景欢一股脑，把话说完了。
                                                                                                                
眼前的人仍是沉默，连姿势都没曾变过。
                                                                                                                
景欢第一次喜欢人，这辈子的告白也都折在向淮之这了，这几秒的沉默就像一把重锤，差点把他压到窒息。
                                                                                                                
他笑了一下，声音有点哑：“当然，我也不是强买强卖，你要不喜欢我，我再努努力……”
                                                                                                                
景欢正想着怎么圆场，就被打断了。
                                                                                                                
向淮之抬手覆上他的后脖颈，把他往前一推，很重地吻了上来。
                                                                                                                
景欢先是一愣，然后立刻张开嘴，给了向淮之回应。
                                                                                                                
他们鼻尖相抵，炽热，迷乱，黑暗的环境让人的感官更加敏锐，到了最后，景欢整个人都躺到了沙发上，灰色的T恤随着新主人的呼吸剧烈起伏。
                                                                                                                
怕压疼他，向淮之曲起一边腿撑着，五指深陷进他的黑发中，安抚地揉了揉。
                                                                                                                
景欢缓过劲儿了，突然觉得自己真没出息。
                                                                                                                
刚说完不想做这些不明不白的事儿，转眼又亲了个爽。
                                                                                                                
他眼睫翕动，笑了声：“我要是个姑娘，你现在就得给我负责了……”
                                                                                                                
“我喜欢你。”向淮之也笑。
                                                                                                                
景欢一怔，一眨不眨地看着他。
                                                                                                                
向淮之问：“谈恋爱吗？”　
                                                                                                                
景欢脑袋有那么一瞬间的空白。
                                                                                                                
片刻，他伸出手，很轻地扯了一下向淮之的T恤。
                                                                                                                
“谈，”景欢舔了舔唇，哑声催促，“再亲一会儿，男朋友。”
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
这章写得有点久，来晚了抱歉
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷
                                                                                                                
第
                                                                                                                107 章
                                                                                                                
向淮之家里的沙发很软,
                                                                                                                景欢一躺下就不想起来了。
                                                                                                                
衣服质感轻薄，早就被两人的体温染烫。吻到半途，景欢嫌不舒服,
                                                                                                                一边腿撑在地上,
                                                                                                                另一边脚干脆勾着向淮之。
                                                                                                                
向淮之动作一滞，然后吻得更用力了。景欢的头发很密很软，跟羽毛似的摩挲在掌心里。
                                                                                                                
最后是景欢打断了这个吻。
                                                                                                                
他手撑在向淮之的肩膀上，带点力气推了他一下,
                                                                                                                背脊窘迫地弓着。
                                                                                                                
完了。
                                                                                                                
亲出火了。
                                                                                                                
景欢喘着气，红着眼尾随便找了个话题：“电影播到哪了？”
                                                                                                                
向淮之随口说：“男主要变身了。”
                                                                                                                
景欢哦一声：“你先起来。”
                                                                                                                
“不亲了？”向淮之抬起手，帮他擦了下嘴唇,
                                                                                                                很低地叫了一句,
                                                                                                                “男朋友。”
                                                                                                                
“……”景欢后腰发麻，很诚实地说,
                                                                                                                “我也变身了。”
                                                                                                                
向淮之听笑了，低哑的笑声很性感。
                                                                                                                
景欢觉得自己是疯了，听声笑都觉得性感……
                                                                                                                
景欢曲起手肘想起来,
                                                                                                                却不小心碰到了什么。
                                                                                                                
他脸颊倏地涨红,
                                                                                                                茫然地看着向淮之。
                                                                                                                
“都一样。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢蒙了一下，喉结来来回回滚了几次：“那你先还是我先？”
                                                                                                                
向淮之家里就一间浴室。
                                                                                                                
向淮之说：“你先。”
                                                                                                                
景欢胡乱地点头。
                                                                                                                
可几秒后，向淮之依旧没动,
                                                                                                                他不挪开,
                                                                                                                景欢不用蛮力就根本起不来。
                                                                                                                
景欢刚想问，就见头上的人靠了过来，用气音问他：“要不要我帮你？”
                                                                                                                
景欢半躺在沙发上,
                                                                                                                紧紧掐着沙发，想看又不敢看。最后他还是忍不住垂下眼去。
                                                                                                                
他不止穿了向淮之的衣服,
                                                                                                                就连内/裤也是对方给的，虽然是新的，但是款式和向淮之现在穿的一模一样。
                                                                                                                
到最后，景欢出了一身汗。
                                                                                                                
向淮之半跪在沙发上，从身边抽出两张湿纸巾，擦了擦两人的手：“脏了，我去拿新衣服。”
                                                                                                                
景欢靠在沙发上，发了两分钟的呆，然后抬起手腕遮住了自己的眼睛。
                                                                                                                
做完这档子事，他们之间的碰触就有些肆无忌惮了。换了身新衣服，景欢重新回到沙发上，倚着向淮之玩手机。
                                                                                                                
今晚LOL半决赛，正好赶上最后一场，是国内战队的比赛，向淮之直接把比赛投影到电视上，还订了几份水果。
                                                                                                                
向淮之对比赛不感兴趣，他没带手提，家里又只有台式，不想自己回房间，他干脆拿了景欢的电脑来用，上的也是景欢的号。
                                                                                                                
景欢脑袋往他那头偏了偏，看见他正打开自己的好友列表，哑着声笑问：“检查我好友呢，哥哥？”
                                                                                                                
向淮之看到自己的分组被改了名，从“呵呵”变成了“哥哥”。
                                                                                                                
他只是想给春肖发条消息，让她下周开启帮派建设任务，闻言莞尔：“嗯，给不给查？”
                                                                                                                
“完了。”景欢伸出手去捂向淮之的单独分组，“我劈腿的事终于还是被发现了……”
                                                                                                                
向淮之忍无可忍，扶着电脑，另边手把人勾过来亲了一口。
                                                                                                                
桌上的手机响个不停，因为被重新拉回了讨论组，还没来得及开消息免打扰，每条消息就会提示一声，吵得景欢不得不拿起来看。
                                                                                                                
陆文浩：【照片】我衣服挑好了。
                                                                                                                
陆文浩：你们看我这双鞋怎么样？【照片】
                                                                                                                
陆文浩：明天给你们直播[害羞]
                                                                                                                
陆文浩：@高自翔　
                                                                                                                已买，感谢分享。
                                                                                                                
买什么？
                                                                                                                
景欢琢磨了一下，才猛地回神――高自翔今天只分享了一个东西。
                                                                                                                
小景呀：涉黄，举报了。
                                                                                                                
高自翔：唉，小姑娘真可怜，所以说网恋不靠谱，多的是陆文浩这种男人。
                                                                                                                
陆文浩：？我怎么了我？我喜欢她，她喜欢我，男女朋友深一步交流不很正常吗？
                                                                                                                
高自翔：刚见面就想着那档子事，你那是喜欢吗？你那是馋她的身子！你下贱！
                                                                                                                
陆文浩：草，虽然刚见面，但我们谈了几个月的恋爱，OK？
                                                                                                                
高自翔：网恋也算恋爱？
                                                                                                                
小景呀：当然算啊？！
                                                                                                                
高自翔：？
                                                                                                                
陆文浩：虽然但是，单身二十年的精神小伙不要参与我们的讨论，谢谢！
                                                                                                                
草。
                                                                                                                
谁特么单身二十年了？
                                                                                                                
老子脱单了，现在跟男朋友看比赛呢。
                                                                                                                
景欢打开手机键盘，刚打出一句“谁说我单身”，顿了顿，又把字都给删了。
                                                                                                                
他倒是不介意说，但他得顾及向淮之。
                                                                                                                
小景呀：滚滚滚。
                                                                                                                
向淮之正在和春肖商量药田分配，一个电话忽然接了进来。
                                                                                                                
他接通，随手点了个免提。
                                                                                                                
“向向，你事情办完了吗？”中年女人的声音响起，后面还有麻将的碰撞声，“最近天气冷，明天要不要让阿姨给你煲汤喝呀？”
                                                                                                                
景欢玩手机的动作一僵，条件反射地回头看他，反应跟偷情被抓了似的。
                                                                                                                
向淮之说：“不用，我还不回去，在临山的房子住几天。”
                                                                                                                
向妈哦一声，问：“住几天呀？”
                                                                                                                
向淮之默了默，偏头看身边的人。
                                                                                                                
景欢：“？”
                                                                                                                
“叔叔阿姨去泡几天的温泉？”向淮之问。
                                                                                                                
景欢吓得不敢说话，慢吞吞抬手，比了个三。
                                                                                                                
向淮之忍笑：“三天。”
                                                                                                                
麻将声停了一下，向妈问：“你身边有人？”
                                                                                                                
“嗯。”
                                                                                                                
“谁呀？”
                                                                                                                
不知道是不是景欢的错觉，他甚至觉得向妈妈声音里有那么一丝丝的激动。
                                                                                                                
“他……”向淮之看他一脸紧张，话到嘴边改了口，“他害羞，以后再说吧。”
                                                                                                                
挂了电话，景欢才终于敢出声：“你要在这住三天？”
                                                                                                                
“看你，你想回去吗？”向淮之垂眼问。
                                                                                                                
景欢反问：“你说呢？”
                                                                                                                
景欢红着耳朵，继续低头玩手机，过了好一会儿，他突然喃喃：“我馋你身子，我也不是什么好人……”
                                                                                                                
向淮之家里只有一间卧室。
                                                                                                                
晚上，景欢躺在卧室大床上，感觉连枕头上都是向淮之的气味。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之把电视关了，躺上床，刚想和男朋友再聊一聊，就见景欢侧着脑袋闭眼，已经睡着了。
                                                                                                                
他盯着看了一会儿，想起这人刚刚捂电脑屏幕的模样，心底软得要命，最后俯下身又亲了亲他的嘴角，在他耳边很轻地说了声：“晚安。”
                                                                                                                
-
                                                                                                                
景欢醒来的时候，自己正被人抱着。
                                                                                                                
他愣了一下，转头看了眼身边闭着眼的人，睡意瞬间消散。
                                                                                                                
？
                                                                                                                
他什么时候睡着的？！
                                                                                                                
草，第一次躺上男朋友的床……他就睡着了？
                                                                                                                
景欢怒己不争，往向淮之那边凑了凑，然后慢吞吞地伸手，把床头柜的手机拿了过来。
                                                                                                                
结果一点开屏幕就被吓到了，竟然满屏都是微信消息提示，一页下来都划不完，全是陆文浩的讨论组@。
                                                                                                                
他还记得陆文浩今天要去面基。
                                                                                                                
这么着急……难道是被仙/人/跳了？
                                                                                                                
景欢抱着坐飞机去警/局捞人的想法点开了微信，结果翻了半天的聊天记录，都翻不到重点，陆文浩刷了十来页的哭泣表情包。
                                                                                                                
小景呀：发这么多表情，流量不要钱？
                                                                                                                
陆文浩：呵。
                                                                                                                
陆文浩：我都快死了，你还在意那点流量。
                                                                                                                
小景呀：有事就说。
                                                                                                                
陆文浩声情并茂，连发了三条长达一分钟的语音过来。
                                                                                                                
小景呀：听不了，你打字。
                                                                                                                
高自翔：你在哪呢？
                                                                                                                
小景呀：床上啊，刚起。
                                                                                                                
高自翔：你在床上为什么听不了？
                                                                                                                
景欢一愣，抿唇敲字。
                                                                                                                
小景呀：好吧我懒得听，打字。
                                                                                                                
陆文浩：你没有心。我刚面基回来，现在在车站准备回家。
                                                                                                                
小景呀：才上午十一点，你就面基完了？被仙/人/跳了？
                                                                                                                
陆文浩：[微笑]想老子点好。
                                                                                                                
小景呀：难道又是个男的？
                                                                                                                
陆文浩：不是，女的，照片和真人长得一样。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
小景呀：哦，那祝福你。
                                                                                                                
陆文浩：就是身/份/证上三十四岁，离异，还带着儿子来的。
                                                                                                                
小景呀：……
                                                                                                                
景欢握着手机，久久不能回神。
                                                                                                                
陆文浩：我上辈子杀了人？还是放了火？
                                                                                                                
景欢憋笑憋得肚子疼，实在忍不住，肩膀一颤一颤地抖。
                                                                                                                
小景呀：没事兄弟，好歹这次是个女的……然后呢？你得问清楚，如果……别人还没离婚，你最好还是别乱搞了。
                                                                                                                
陆文浩：我给她儿子买了个电动玩具车，还教他写了寒假作业，然后趁他妈洗澡的时候跑路了。
                                                                                                                
陆文浩：她跟我说她十八岁。
                                                                                                                
陆文浩：我质问她，她说每个女生都是十八岁，还说是我不懂女人的心。
                                                                                                                
景欢哧哧笑了两声，就听见身后传来一句。
                                                                                                                
“在笑什么？”
                                                                                                                
景欢停下打字的手，抬起头：“我吵醒你了？”
                                                                                                                
“没有。”向淮之困倦地闭了下眼，垂下脑袋抵在他额头上，声音沙哑，“怎么了？”
                                                                                                                
景欢把手机递到了他面前。
                                                                                                                
向淮之看完后，扑哧了一声，又觉得不妥，他收回笑，认真地问：“那怎么办？”
                                                                                                                
“没事，他就是欠生活的毒打，这是第二顿了，再来一次，总能把网恋戒掉。”景欢拿回手机，边说边安慰陆文浩。
                                                                                                                
小景呀：以后别网恋就好了。
                                                                                                                
陆文浩：我网个几/把！
                                                                                                                
陆文浩：草，我现在已经疯了，我看哪个女的都觉得不正常。
                                                                                                                
陆文浩：我陆文浩今天就要开一次地/图/炮了！游戏里的嗲精，要么是人妖，要么是老阿姨！
                                                                                                                
陆文浩：【图片】比如这个。
                                                                                                                
看清图片里的游戏人物，景欢笑容一僵。
                                                                                                                
图中正是挂在蓬莱仙境的小甜景。
                                                                                                                
陆文浩：哦，你可能不认识，就之前那个唱精忠报国的，我给你听过。
                                                                                                                
小景呀：？
                                                                                                                
小景呀：她声音不算嗲吧？@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
陆文浩：打字嗲，还喜欢发颜表情，你是没看到她跟她老公说话……腻死人。
                                                                                                                
陆文浩：我这双眼睛看透太多了，我告诉你们，小甜景99%是个男的！我现在越想，越觉得他声音像变声器！盲猜34岁中年大叔！
                                                                                                                
陆文浩：心向往之娶他时还花了不少钱！心向往之比我还惨！我找到安慰了！
                                                                                                                
小景呀：？
                                                                                                                
小景呀：安慰你[马头]
                                                                                                                
小景呀：给老子滚。
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                108 章
                                                                                                                
陆文浩挨骂挨得莫名其妙,
                                                                                                                他抓着手机，愣怔好久都没回过神。
                                                                                                                
陆文浩：你骂我干嘛呀？
                                                                                                                
陆文浩：我都这么惨了，你还骂我？
                                                                                                                
景欢被说成了34岁中年大叔,
                                                                                                                也一脑门子火,
                                                                                                                起床气姗姗来迟。
                                                                                                                
但他又不能明说，于是咬牙切齿地敲字。
                                                                                                                
小景呀：突然看你头像不爽。
                                                                                                                
陆文浩：？校霸行为。
                                                                                                                
陆文浩：哦对，这个，这还是情侣头像,
                                                                                                                说到这个老子就气……她是白雪公主，让我改成那个毒苹果，你妈的,
                                                                                                                老子现在就改掉。
                                                                                                                
陆文浩：不过你一粉红头像有啥资格说我？你不觉得自己整个微信都娘里娘气的？
                                                                                                                
小景呀：讨论组能禁言吗？
                                                                                                                
高自翔：不能,
                                                                                                                但能踢人。
                                                                                                                
陆文浩：[微笑][挥手]
                                                                                                                
景欢喜欢赖床，尤其现在外面正下着雨,
                                                                                                                适合睡觉，他就更起不来了。
                                                                                                                
向淮之坐起身来，抬手随意捋了把头发：“想吃什么早餐,
                                                                                                                订外卖还是我给你做？”
                                                                                                                
景欢放下手机：“你会做？”
                                                                                                                
“看不起人？”向淮之顿了下,
                                                                                                                拿起枕边的手机，“行吧，只会做个煎鸡蛋……订外卖吧。”
                                                                                                                
“别,
                                                                                                                ”景欢按住他的手,
                                                                                                                “煎蛋吧，我喜欢吃蛋。”
                                                                                                                
向淮之挣开他的手，轻轻摁在他脑门上,
                                                                                                                把他额前的碎发掀开。
                                                                                                                
景欢还以为他要亲上来，下意识惦记着自己还没洗漱,
                                                                                                                立刻抿紧唇，想着碰一碰……应该没关系。
                                                                                                                
向淮之没亲上来，他沉默了一会儿，最后只是揉了揉他的头发：“好，等着。”
                                                                                                                
吃完早餐，两人没离开卧室，向淮之开着电脑在准备今晚竞技场要用的东西，景欢倚在他腰间，看着他弄。
                                                                                                                
见他半天没说话，向淮之腾出手来捏了捏他耳朵：“无聊吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
“不无聊。”
                                                                                                                
“那怎么不说话。”
                                                                                                                
景欢打了个哈欠，他吃完早餐后反而更困了，他怀疑自己上辈子是头熊，才会一到冬天就想冬眠。
                                                                                                                
他说：“在想事情。”
                                                                                                                
向淮之问：“什么事？”
                                                                                                                
“在想，”景欢顿了下，“我男朋友今早起来为什么没亲我。”
                                                                                                                
向淮之捏他的力道重了几分。
                                                                                                                
景欢继续说：“果然，得不到的才是最好的，才刚谈了一晚上，他就对我没激情了……”
                                                                                                                
他剩下的话没能说完。
                                                                                                                
向淮之把电脑丢到旁边，跨在他身上，把他亲老实了。
                                                                                                                
草……
                                                                                                                
景欢耳朵瞬间红透，他昨天还在想，他们进展是不是太快了，刚在一起就做这些事……但一亲起来，这个念头立刻就被他丢到十里之外。
                                                                                                                
再说，跟陆文浩那种带着安/全/套去面基的坏男人一比，好像也没有很过分。
                                                                                                                
“你笑什么？”向淮之抬起头，用指头摩挲他嘴角。
                                                                                                                
景欢忍笑：“没，我就是想到陆文浩了。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
景欢还想说什么，转眼又被抵住了唇，他笑了下，还没来得及回应，衣摆就被撩了起来，肌肤接触空气感受到几分凉意，很快又被向淮之掌心的温度替代了。
                                                                                                                
景欢吓了一跳，下意识弓身，却被压得死死的。
                                                                                                                
十分钟后，景欢喘着粗气，目光失焦。
                                                                                                                
“知道你男朋友早上为什么没亲你了？”向淮之在他耳朵上亲了一下，“白/日/宣/淫，怕你不习惯。”　　
                                                                                                                
景欢喉咙发紧：“我寻思现在天还亮着……”
                                                                                                                
向淮之“嗯”一声，接着说：“所以打算让你从现在开始习惯。”
                                                                                                                
景欢心跳快得要命。
                                                                                                                
他跟向淮之对视了一会儿，然后抬手钩住他脖子，撑起身来，不服输地在他喉结上咬了一口。
                                                                                                                
这个吻结束了好一会儿，景欢才后知后觉，向淮之该不会因为自己提了陆文浩，才亲得这么狠吧？
                                                                                                                
向淮之坐在台式前，正在和官方讨论直播的细节，景欢躺在他身后的沙发上，抱着小手提，游戏角色挂在天坛下发呆。
                                                                                                                
[好友]小甜景：吃吃，下本吗？
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：不下！我在汲取生命的养分！
                                                                                                                
[好友]小甜景：什么养分？
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：看小黄蚊！
                                                                                                                
[好友]小甜景：……
                                                                                                                
一到这种时候，景欢身为人妖的良心就会隐隐作痛。
                                                                                                                
他想了想，敲出一行字：那我不打扰你茁壮成长了――
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：55555这俩男的好配，我真实落泪！
                                                                                                                
[好友]小甜景：？俩男的？？
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：是的！我心爱太太的新作！啊，你不看耽美吧？那你当我没说。
                                                                                                                
景欢每天都在网上冲浪，虽然没接触过，但也知道“耽美”是什么意思。　　
                                                                                                                
男人和男人的……小黄文？
                                                                                                                
景欢咽了咽口水，偷偷看了向淮之一眼。
                                                                                                                
[好友]小甜景：可以给我分享一份吗？
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：[惊讶]你也看吗？！
                                                                                                                
[好友]小甜景：偶尔……
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：你一定是我失散多年的姐妹！看微信！我马上推给你！
                                                                                                                
景欢打开微信，果然收到了一个文件夹。
                                                                                                                
吃吃：这是我家大大自己整理出来的TXT！里面什么口味都有！祝你幸福！
                                                                                                                
景欢回了句谢谢，然后点开了文件夹。
                                                                                                                
里面有八篇文，文名都挺长的，景欢犹豫了下，点开一篇后面写着【高H】的文件。
                                                                                                                
景欢再次咽了咽口水。
                                                                                                                
我不是为了看黄色才下载的啊。
                                                                                                                
我就是想见识见识。
                                                                                                                
万一以后用上了呢……
                                                                                                                
景欢抱着学习的心态点了进去，然后曲起腿来，做贼似的把电脑屏幕往自己面前挪，生怕被向淮之发现。
                                                                                                                
景欢看了两章，表情从探究到疑惑，随即瞳孔地震――
                                                                                                                
草，怎么一来这男的就把别人捆上了？
                                                                                                                
还绑上锁链关起来了？
                                                                                                                
兄弟你这是非法拘禁好吗？？？
                                                                                                                
另一个男的为什么不反抗？！
                                                                                                                
手被捆住不是还有脚吗？！
                                                                                                                
简直无法无天！！！
                                                                                                                
听见身后传来一道捶沙发的闷响，向淮之蹙起眉：“在看什么？”
                                                                                                                
“犯罪小说。”景欢咬牙切齿。
                                                                                                                
景欢忍无可忍，点开了另一篇。
                                                                                                                
这篇倒是正常多了，就是……他有点学不来。
                                                                                                                
看到第六章，男主吐了。
                                                                                                                
景欢深沉地想，纵欲过度果然会出毛病。
                                                                                                                
翻到下一页，男主去了医院，挂了妇产科。
                                                                                                                
景欢：？
                                                                                                                
他迷惑地往后翻，只见医生姗姗出场，拿着检查报告语重心长地对男主说――
                                                                                                                
你已经有三个月的身孕了，你丈夫知道吗？
                                                                                                                
？
                                                                                                                
这他妈谁能知道啊？？？
                                                                                                                
景欢默默地把文档关上了。
                                                                                                                
傍晚，吃完外卖后，向淮之进浴室洗澡，景欢闲着没事去逛了一下九侠直播间。
                                                                                                                
官方下决心要推广，各大服务器的榜上玩家几乎都被招揽来了，景欢扫了眼频道列表，好几个名字在他弃游之前就听说过，房间人气都不低。
                                                                                                                
春肖的频道足足有三万人在看，景欢随手点进去，才发现春肖竟然开了视频。
                                                                                                                
春肖剪着干净利落的短发，眉眼间满是英气，跟她在游戏里的形象完美贴合。
                                                                                                                
她身边还坐着一个披着卷发的女人，画着很淡的妆容，笑起来眉眼弯弯，景欢猜她是相思不顾。
                                                                                                                
她们两人戴着同一款耳钉。
                                                                                                                
相思不顾把下巴放在春肖肩上，两人时不时低语几句，基本没怎么理弹幕上的人。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
这特么……哪是直播游戏，分明是来直播秀恩爱的吧？
                                                                                                                
他继续滑动房间列表，找到了官方给向淮之安排的房间。
                                                                                                                
房间名极其浮夸――九侠神之玩家，第一位战神“心向往之”直播首秀。
                                                                                                                
景欢看了眼人数，瞬间震撼了。
                                                                                                                
距离开播还有十分钟，直播间里就已经蹲了两万多人。
                                                                                                                
他甚至怀疑这其中有一半都是官方为向淮之造的势……
                                                                                                                
景欢立刻从春肖的房间跳了下去。
                                                                                                                
【小甜景进入该房间。】
                                                                                                                
【莫问归期：大神怎么还不开播啊？】
                                                                                                                
【莫问归期：大神夫人来了！】
                                                                                                                
【半生：呵呵。】
                                                                                                                
【路迢迢：小景叫向向搞快点，礼物我给他准备好了！】
                                                                                                                
……
                                                                                                                
实时评论区里热热闹闹，一眼望去许多熟人。
                                                                                                                
景欢刚想打字解释，就听见“叮咚”一声，自己的马甲被房管抱上了麦克风。
                                                                                                                
？
                                                                                                                
他正蒙着，房管就把消息发过来了。
                                                                                                                
【房管013：啊啊啊，大神夫人对不起啊！我不小心点错了，提前把大神的直播间给全屏推送了！救命啊！大神还没来吗？】
                                                                                                                
【小甜景：还没，那怎么办？】
                                                                                                                
【房管013：你能帮忙说两句话暖暖场吗？救命……】
                                                                                                                
【小甜景：我？】
                                                                                                                
【房管013：对，大神说了这直播间是你们夫妻共用的……随便说什么都行！不要担心被骂，我们安排了好多房管，会及时封人的。】
                                                                                                                
这要他说什么……
                                                                                                                
景欢挠挠头发，刚想拒绝，就看见评论那已经闹起来了。
                                                                                                                
【人都不在就开全屏推送，心向往之关系户啊？】
                                                                                                                
【那可不，听说官方还给他调了打造爆率，不然你以为他哪来一身好装备？】
                                                                                                                
【九侠亲儿子。】
                                                                                                                
【一股酸味……这明显是官方失误吧？】
                                                                                                                
景欢目光一凛，最后咬咬牙，把自己的游戏界面投影到了直播间里。
                                                                                                                
看清屏幕上的游戏人物，弹幕又炸了一波。
                                                                                                                
【我是来看心向往之的，不是来看他老婆卖萌的。】
                                                                                                                
【我就不一样了，我甚至想听一首精忠报国。】
                                                                                                                
【路迢迢：小景景，你老公呢？】
                                                                                                                
看见“老公”两字，景欢心里一动。
                                                                                                                
也是，现实没法秀，网上难道还不让他秀么。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
直播间说个话，有什么好顾忌的？
                                                                                                                
景欢把游戏人物牵到心向往之身边，开麦说：“还在洗澡。官方说的七点开播，现在才六点半，你们要骂骂官方去。骂我哥哥的，来一个封一个。”
                                                                                                                
弹幕安静了几秒。
                                                                                                                
然后成千上万个“？？？”扑面而来。
                                                                                                                
景欢愣了一下，电脑被这些问号刷得有些卡。
                                                                                                                
他在众多弹幕中，看到了一句――
                                                                                                                
【仙萌萌：我晕，你是谁啊？？？】
                                                                                                                
景欢挑唇笑了下，那股气仙萌萌的劲儿又上来了：“我是谁？我是心向往之的心肝小宝贝儿……”
                                                                                                                
他话还没说完，手机就叮叮叮地响了起来，声音此起彼伏，半晌没停歇。
                                                                                                                
景欢皱了下眉，低头一看，无数条微信消息跳出在屏幕中――
                                                                                                                
陆文浩：？？？@小景呀
                                                                                                                
路哥：？？？
                                                                                                                
高自翔：草我日了我听到一个好像你的声音@小景呀
                                                                                                                
秋枫：？？？
                                                                                                                
吃吃：？
                                                                                                                
吃吃：……小景景。
                                                                                                                
吃吃：虽然不知道发生了什么事，但我觉得……你可能……
                                                                                                                
吃吃：忘了开变声器了……？
                                                                                                                
景欢愣住。
                                                                                                                
景欢呆滞。
                                                                                                                
他缓缓低头，看到自己的变声器上面写着三个巨大的字母――OFF。
                                                                                                                
景欢脑子“轰”的一声，第一反应是――我用什么颜色的棺材比较合适？
                                                                                                                
身后传来一道开门声。
                                                                                                                
向淮之从浴室出来，腰上别着一条浴巾，嗓子被热气蒸得发哑：“我洗完了，你要洗洗么？”
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
待修，还在外面忙
                                                                                                                
第
                                                                                                                109 章
                                                                                                                
景欢麦克风没关。
                                                                                                                
向淮之这句话由远至近,
                                                                                                                一字不漏地传到了直播间里。
                                                                                                                
向淮之低着头，很轻地甩了下头发，发尾的水珠子落在地上。没得到回答,
                                                                                                                他抬眼,
                                                                                                                跟电脑前的人对上视线。
                                                                                                                
看到景欢一脸震惊无措，他挑了下眉：“怎么了？”
                                                                                                                
手机再次响起数道提示声，景欢猛地回神，很快地眨了几下眼睛,
                                                                                                                回头把麦克风给关了。
                                                                                                                
向淮之这才看向直播间里飘着的弹幕。
                                                                                                                
【草，小甜景是个男的？？？是你吗你别皱眉？？？】
                                                                                                                
【意思是之前开了变声器？！心向往之太惨了吧？背景声里怎么还有个男的啊？】
                                                                                                                
【Gay吗？有个男的说他刚洗完澡……除了Gay和骗子，谁会玩人妖号还装女人啊？】
                                                                                                                
【后面那道是大神的声音啊,
                                                                                                                我在闲人阁里,
                                                                                                                我听过……】
                                                                                                                
【？那好像更劲爆了？】
                                                                                                                
【我火速赶到！！！主播在吗再说句话啊！！】
                                                                                                                
直播间里的人数瞬间从两万暴增至五万，并且还有急速上升的趋势。
                                                                                                                
“我……忘了开变声器了。”景欢艰涩道,
                                                                                                                “对不起啊。”
                                                                                                                
景欢到现在还有些蒙。
                                                                                                                
因为不想用女声跟向淮之聊天，他这段时间的变声器总是开开关关的，一开始还有点顾忌,
                                                                                                                说话之前都会特地看一眼,
                                                                                                                但今天……
                                                                                                                
他刚脱单，有些飘。
                                                                                                                
景欢算是知道什么叫恶有恶报了。
                                                                                                                
他现在唯一的念头就是――这事儿不会耽误向淮之直播吧？
                                                                                                                
他正乱七八糟想着，向淮之掌心就贴到了他脸上,
                                                                                                                安抚似的摩挲了两下。
                                                                                                                
“道什么歉？”向淮之说,
                                                                                                                “没什么事，先去洗澡。”
                                                                                                                
他已经套上了衣服，手上还带着几分潮意。
                                                                                                                
景欢坐着没动,
                                                                                                                胡乱给他出主意：“要不你就说是被我骗了，现在第一次见面,
                                                                                                                叫我洗澡也是为了洗干净了再揍我……”
                                                                                                                
向淮之笑了，没说什么，只是催他：“去洗，一会儿还要打竞技场。”
                                                                                                                
景欢脑袋里乱糟糟的，留下来也不知道要说什么，只好起身给向淮之腾位置。
                                                                                                                
待人进了浴室，向淮之才松开浴巾，随便套了件短裤，把电脑前的手提挪开。
                                                                                                                
就这么一小会儿时间，他的直播间人数已经超过十万了。
                                                                                                                
【不说话了？什么情况啊到底？】
                                                                                                                
【卧槽我来晚了，有没有事件回放啊？】
                                                                                                                
【有一说一，小甜景的声音有点好听。我是指他的原声。】
                                                                                                                
【我们区的喇叭都已经炸了……向神和小甜景两人正组队挂在天坛下面，一动不动，大家都在偷偷围观。】
                                                                                                                
【论坛已经有人发帖了！前因后果和录音都在！兄弟们快去！！】
                                                                                                                
【名字93381：小甜景死人妖出来说话！！！】
                                                                                                                
【名字93381被心向往之踢出1118频道。】
                                                                                                                
这个系统提示一出，直播间的弹幕瞬间爆/炸。
                                                                                                                
向淮之睨了眼弹幕，声调平静：“还有二十分钟到七点，闲聊一会儿？看到哪条回哪条……骂人直接禁言，骂我老婆的踢了。”
                                                                                                                
向淮之的态度，在所有人的意料之外。
                                                                                                                
大家先是愣了一会儿，然后成百上千个问题迎面而来，把直播界面遮得严严实实。
                                                                                                                
频道管理员说过怎么开弹幕助手，但向淮之一嫌麻烦，二是只打算播一次，所以没有仔细听。
                                                                                                                
于是他等了几秒，然后点了弹幕锁屏，慢悠悠开始回答。
                                                                                                                
“小甜景去哪了……去洗澡了。”
                                                                                                                
“是不是男的，刚才不是都听见了么？”
                                                                                                                
“是，我俩现在住一起。为什么……情侣之间约个会，不挺正常的？”向淮之看了眼私信，“管理员催我播游戏内容，那我先去打会擂台吧。”
                                                                                                                
观众们忍不住骂娘。
                                                                                                                
【干！现在谁想看九侠！谁想看打擂台！管理员给爷死！！！】
                                                                                                                
【你们是Gay？？
                                                                                                                】
                                                                                                                
【小甜景为什么装女人啊？你是不是被他男装女骗了！！】
                                                                                                                
“没，我知道他是男的，他是我学弟。”向淮之跑上擂台，随手点了一个玩家。
                                                                                                                
心向往之平时几乎不上擂台，对面的玩家站着发了好久的呆，才小心翼翼地在当前频道打了个“？”。
                                                                                                                
“为什么装女的……情侣间的情趣，我喜欢听他跟我撒娇。”向淮之面不改色地说，语气十分镇定，大家一时间都分不出真假。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
“你们没见过他，他本人很帅，最近剪了个头发更好看了……性格也好，挺正义的，看见别人打脏球都忍不住会翻脸发脾气的那种，这种男生哪个小姑娘不喜欢？”向淮之说，“我虽然是男的，但我也喜欢。”
                                                                                                                
【？？？】
                                                                                                                
【干嘛啊？这不是个人妖大型翻车现场吗？？我特么怎么觉得自己被秀到了？？？】
                                                                                                                
【那他老老实实玩男号不行？男号就不能撒娇了？玩个人妖号骗人就没意思了啊。】
                                                                                                                
“两个男号不能结婚。”向淮之顿了下，“他骗谁了？除了在我面前卖卖萌撒撒娇之外，他没依仗自己是女号做过任何出格的事。”
                                                                                                                
向淮之动动指头，干脆利落地把对面的玩家击飞，离开战斗场景后，发现擂台上一个人都没有了，就连围观的群众也只是站在擂台下。
                                                                                                                
于是他按下游戏指令，心向往之一挥黑袍，在擂台中央坐了下来。
                                                                                                                
“说到这儿……”他要笑不笑的，“我们帮里倒是有个堂主一直想追他，他拒绝了八百遍都没能把人赶走。这么一想，确实还是玩男号保险一些。”
                                                                                                                
【草，谁啊这么不要脸！！小甜景都结婚了！还勾搭有夫之夫！！】
                                                                                                                
【杀他！大神！】
                                                                                                                
【杀他！啊不是……草，我不是来看818的吗？？？怎么听起故事会了？？？】
                                                                                                                
【秋枫：……】
                                                                                                                
向淮之挪动鼠标，把秋枫禁言了：“算了，玩游戏而已，没必要打打杀杀，名字也就不说了，破坏了帮派和谐也不好。”
                                                                                                                
“别问了，不开视频，也不会让你们看他。”
                                                                                                                
此刻，路杭坐在电脑前，紧紧盯着面前的直播间，嘴巴张得能塞下一颗蛋。
                                                                                                                
这声音，是他舍友没错。
                                                                                                                
他舍友居然会说出这种话？？？
                                                                                                                
不，重点是――小甜景是个男的？？？
                                                                                                                
而且还是他们学弟，跟向淮之一起打过篮球，最近剪了头发……
                                                                                                                
草？
                                                                                                                
不会吧？？？
                                                                                                                
路杭火速点开微信，找出小甜景的朋友圈，随手点开底下某条几月前的朋友圈，下面赫然有两条评论。
                                                                                                                
【陆文浩：你怎么偷老子图！】
                                                                                                                
【高自翔：我以为看错人了。】
                                                                                                                
只有共同好友才能看到彼此在朋友圈下的评论。
                                                                                                                
说明小甜景，是他、陆文浩、高自翔的共同好友。
                                                                                                                
路杭彻底傻掉。
                                                                                                                
手机“嗡”了一声，他被拉进一个讨论组，里面就三个人。
                                                                                                                
陆文浩：……
                                                                                                                
高自翔：……
                                                                                                                
小路小路永不迷路：……
                                                                                                                
陆文浩：【分享-心向往之的直播间】
                                                                                                                
陆文浩：哈哈，哥，你看这主播的声音跟向哥好像啊。
                                                                                                                
路杭竟然从这句“哈哈”中，看出了一丝试探和几分苦涩。
                                                                                                                
小路小路永不迷路：就是一个人。
                                                                                                                
陆文浩：……@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
高自翔：……
                                                                                                                
小路小路永不迷路：……
                                                                                                                
三个人除了省略号，一时间竟然说不出一句其他的话。
                                                                                                                
与此同时，帮派里好几个人也来密路杭。毕竟大家都知道，路迢迢和心向往之是现实好友。
                                                                                                                
莫问归期：你们这么熟，你应该早就知道这事儿了吧？
                                                                                                                
路杭咬着牙，苦笑着回复。
                                                                                                                
小路小路永不迷路：……隐隐约约有听说过啦。
                                                                                                                
向淮之的手机倒清净得很，除了路杭的消息，没有别的了。
                                                                                                                
毕竟游戏里的人都不敢来烦他，陆文浩他们因为之前强P的事儿，就更不敢问了。
                                                                                                                
他看了眼路杭的消息，随便回了两句，然后继续抬头看弹幕。
                                                                                                                
【大神看我！看我啊啊啊！！你们谁1谁0啊！不开视频能不能发个合照什么的！】
                                                                                                                
【这问题你都问得出来？你看小甜景那一口一个哥哥老公的，能他妈是个1？】
                                                                                                                
【讲道理，我直男，但要让我跟心向往之谈恋爱，俺也可以。】
                                                                                                                
【我怎么觉得大家的讨论走向偏了……唉算了，我也想看个合照，能求到吗？隔壁那对百合妹子都开了视频。】
                                                                                                                
【说到这，闲人阁这帮派是不是有点问题？】
                                                                                                                
九侠直播间开门营业近一年，今天是最热闹的一天。
                                                                                                                
大家屏息等待心向往之抽问题，却见主播鼠标一动，突然打开了网页。
                                                                                                                
然后找出百度搜索。
                                                                                                                
输入“1和0是什么”。
                                                                                                                
直播间观众：？
                                                                                                                
看完百度的科普，向淮之垂下眼，瞄见房管给他弹出来的禁黄警告，才发现他自己给自己带了波节奏。
                                                                                                                
“不会开视频，也不会发照片，别刷这个了。”向淮之转移话题，“马上七点了，竞技场开始之前，给大家直播几组机缘石吧。”
                                                                                                                
听见浴室里的水声停了，向淮之又说：“我让我老婆来开，对了，他手气不好，大家一会儿看个乐子就算了，别嘲笑他。谢谢。”
                                                                                                                
说完，他打开直播间内和房管的聊天框。
                                                                                                                
【心向往之：他马上洗完澡出来了，一会儿你们辛苦点，看到骂的直接踢，骂得过分的，你帮我把ID和服务器记下来再踢，辛苦。】
                                                                                                                
这是九侠内部的直播平台，为了方便，大多账号都绑定了自己的游戏ID。
                                                                                                                
【……？？？】
                                                                                                                
【大神，你发这句话之前好歹把直播关一下吧？】
                                                                                                                
【我怎么觉得自己被威胁了[抱抱自己]】
                                                                                                                
景欢从浴室出来时，正好听见向淮之在懒散地感谢礼物。
                                                                                                                
“谢谢祝你们天长地久的礼物。”
                                                                                                                
“谢谢人妖也有爱的礼物。”
                                                                                                                
“谢谢仙萌萌的礼物。”
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
景欢：“？”
                                                                                                                
知道他开着麦，景欢没敢再发出声响，他轻手轻脚地走到床边，拿起手机。
                                                                                                                
消息太多，他随便点开一条。
                                                                                                                
吃吃：？
                                                                                                                
吃吃：你真是男的啊？
                                                                                                                
吃吃：我晕……
                                                                                                                
面对这位下午还在给他分享小黄蚊文件的姐妹，景欢十分愧疚。
                                                                                                                
小景呀：对不起啊，我没想骗你的。
                                                                                                                
小景呀：实在抱歉。
                                                                                                                
吃吃：道歉有用？
                                                                                                                
吃吃：我对你太失望了。
                                                                                                                
吃吃：我不可能原谅你的。
                                                                                                                
吃吃：除非你把你和大神相识相知相恋相交的过程一字不漏地告诉我。
                                                                                                                
小景呀：……
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                110 章
                                                                                                                
手机上还有无数消息,
                                                                                                                其中属讨论组的最多，每个前面都有一个“[有人@我]”的提示。
                                                                                                                
景欢一眼扫下来，还是寝室讨论组的消息最多。他那两位舍友虽然平时大大咧咧的,
                                                                                                                但也不是真的傻子,
                                                                                                                一细想就知道其中是怎么回事。
                                                                                                                
看着这些消息，景欢倒是冷静下来了。他已经想好了，一人做事一人当，他现在唯一顾虑的,
                                                                                                                就是这事儿会影响到向淮之。
                                                                                                                
“洗好了？”向淮之叫他，“过来。”
                                                                                                                
景欢硬着头皮走了过去。
                                                                                                                
越靠近电脑，他就越觉得尴尬。
                                                                                                                
向淮之缩小了直播间界面,
                                                                                                                屏幕上只剩下九侠的游戏客户端。
                                                                                                                
上面开着两个号,
                                                                                                                一个是心向往之，另一个就是小甜景,
                                                                                                                向淮之打开小甜景账号的包裹，里面放了一车的机缘石。
                                                                                                                
满满一车，一共二十组。
                                                                                                                
“还有半小时竞技场才开,
                                                                                                                ”向淮之抬手,
                                                                                                                牵住他的指头，很随意的一个动作，“你帮我把这些开了。”
                                                                                                                
景欢回握了他一下,
                                                                                                                闻言立刻摇头,
                                                                                                                脱口说：“我……”
                                                                                                                
刚说了一个字，他就想起直播的事儿，立马又闭嘴了。
                                                                                                                
“没事,
                                                                                                                我闭麦了。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢松了口气，说：“我不行啊,
                                                                                                                我手这么臭。”
                                                                                                                
向淮之把手牵到脸侧嗅了嗅：“不挺香的么。”
                                                                                                                
“……”景欢默了一下，“你这是夸我还是夸你家沐浴露？”
                                                                                                                
向淮之很轻地笑了一下，笑意很快被他敛去，表情如常地说：“没事，你随便点，没出好东西不怪你。”
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
被缩小的九侠直播平台里，弹幕已经刷疯了。
                                                                                                                
【你闭麦了？你什么时候闭麦了？】
                                                                                                                
【草好刺激，妈的我不下本了，女主播也不看了，我今天就住在这直播间里了。】
                                                                                                                
【我一个一米九的魁梧大汉为什么在这看两个男的搞基？】
                                                                                                                
【“你家沐浴露”，小甜景在大神家！】
                                                                                                                
【他们的声音比广播剧里的CV还要好听，我合理怀疑是在炒作，不说了，请开始你们的营销，我愿意跳坑。】
                                                                                                                
【腐女真多，别唆速度开机缘石，我准备好开嘲讽了。】
                                                                                                                
这些景欢浑然不知。
                                                                                                                
向淮之从客厅搬了张椅子在旁边，景欢坐下后又往他那边挪了挪，椅脚响起细微的摩擦声。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢稍稍靠着他，说：“竞技场时间没到，可以播点别的，我看别人连做副本都播。”
                                                                                                                
【你有良心吗？我在电脑前等了一整天，你就让大神播下本？】@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
“就半小时，也做不了什么本。没事，就开这一次。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢也不是心疼钱，这点机缘石的钱，都不够他买半只鞋的。
                                                                                                                
他就是不乐意给GM送钱。
                                                                                                                
但买都买了，也不能退，他道：“行吧，放你号上开吧，万一出了绑定材料怎么办？”
                                                                                                                
向淮之说：“正好给你打装备，我号不需要了。”
                                                                                                                
景欢说：“那我不能白收啊。”
                                                                                                                
向淮之还以为他又要跟自己算账，皱了下眉。
                                                                                                                
景欢接着说：“要没开出好东西，我就只能肉/偿了。”
                                                                                                                
向淮之顿了一下，半晌才道：“知道了。”
                                                                                                                
景欢刚丢了人，心情其实还没缓过来，但他不能影响向淮之，毕竟一会儿他还要直播竞技场的第一视角。
                                                                                                                
所以景欢忍着不安和尴尬，尽量用平时的语气跟向淮之聊天。
                                                                                                                
为了方便开石头，他跟向淮之换了个位置。
                                                                                                                
景欢刚坐下来，就见游戏中的世界频道多了很多莫名其妙的话。
                                                                                                                
[世界]风比我自由：包子，鬼切罗，狐狸眼，凤尾毛。
                                                                                                                
[世界]乱花迷眼：鳄鱼眼泪，魔鬃，熊毛。
                                                                                                                
[世界]我是爱大神的小号：兔尾巴，红水晶，碎翡翠。
                                                                                                                
……
                                                                                                                
全特么是机缘石能开出来的垃圾物品。
                                                                                                                
景欢：“？”
                                                                                                                
什么玩意儿啊？
                                                                                                                
在说什么呢？
                                                                                                                
这也太不吉利了吧？
                                                                                                                
他甚至有种自己被针对了的错觉。
                                                                                                                
向淮之抬手，直接把世界频道给屏蔽了。
                                                                                                                
“观众就是这样，只喜欢看主播翻车。”向淮之自然道，“开吧。”
                                                                                                                
【？】
                                                                                                                
【我这是为了谁呀？因为是小号不能发言，我还特地充了六块钱点卡！！！】
                                                                                                                
【我也是，我给我最近嗑的CP都没充到六块钱（对不起我白嫖我自卑）】
                                                                                                                
景欢“哦”了一声，开始打开机缘石。
                                                                                                                
二十分钟后，景欢看着自己行囊里的熊毛，狐狸眼，碎翡翠……
                                                                                                                
“肉/偿吧。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢：“……偿。”
                                                                                                                
景欢忍不住，小声抱怨：“我就想崩一次人设，GM特么一次机会都不给我……”
                                                                                                                
把东西存到仓库，景欢问：“你不看看直播间吗？我看那些主播三两分钟就会看一眼直播界面，跟观众交流之类的。”
                                                                                                                
向淮之刚才就想问了：“你平时到底在看谁的直播？那个吃鸡主播？”
                                                                                                                
景欢愣了一下，才反应过来他指的是yanxyan。
                                                                                                                
他下意识说：“不是，小延现在也很少看弹幕了，毕竟他粉丝太多了，根本看不完。”
                                                                                                                
向淮之：“……”
                                                                                                                
景欢把仓库关上：“而且我很久没看他直播了，这几个月都忙着哄你呢。”
                                                                                                                
他说的是实话，一开始目的不纯，想哄着向淮之跟自己结婚。
                                                                                                                
后来喜欢上了，就更想哄着了。
                                                                                                                
向淮之忽然有点后悔。
                                                                                                                
他该把麦克风关上的。
                                                                                                                
他忍了下，最后还是没做什么，只是伸出手，克制地揉了下景欢的头发：“时间到了，去打竞技场，早点打完好下播。”
                                                                                                                
为了方便操作，景欢搬着自己的小手提，坐到了桌子的另一头。
                                                                                                                
他刚走，向淮之就打开了直播间，弹幕和礼物同时刷出来。
                                                                                                                
【大神，请你记住你是一个闭了麦的人，你不用顾忌我们。】
                                                                                                                
【不用下播！请播一晚上！我给你出网费！！！】
                                                                                                                
【小甜景真人跟游戏里说话差别好大，但我怎么觉得一点儿都不违和呢[挠头]】
                                                                                                                
【大神现在是什么属性？能看看吗？能不能展示一下装备？】
                                                                                                                
向淮之的装备一直是个谜，唯一流出的两张装备截图，已经在玩家之间传遍了。
                                                                                                                
大家都以为是向淮之自己不愿意展示，其实不过是向淮之这几年缺乏游戏社交，没人敢问他要装备截图，他也不会自己往外发。
                                                                                                                
看见这条弹幕，他直接把鼠标挪到了装备上，让大家看了个够。
                                                                                                                
然后把麦闭了。
                                                                                                                
无视掉弹幕里成千上万个“？”，向淮之说：“进队，男朋友。”
                                                                                                                
景欢笑了一声，他发现自己跟向淮之聊了一会儿后，之前那点情绪已经跑了七七八八。
                                                                                                                
两人组队进了竞技场，景欢纳闷地问：“你不觉得今天打竞技场的人特别多么？”
                                                                                                                
他随手点开旁边人的资料：“好多都是没打过竞技场的任务号……竞技场改版了？”
                                                                                                                
向淮之语气随意：“或许吧。”
                                                                                                                
玩家们都是来围观的，对闭麦行为敢怒不敢言，毕竟都是披着大号在玩，就怕心向往之一个强制PK杀过来。
                                                                                                                
为了向淮之的直播效果，景欢今晚打得非常卖力，很多操作都非常极限，最后还拉出小向景来，双狐仙洞打了一波小配合，把敌人控得死死的。
                                                                                                                
九点半，竞技场准时结束。
                                                                                                                
一晚上没输，景欢松了口气，正好电话响了，他合上电脑起身：“夜宵到了，那我下去拿外卖。”
                                                                                                                
向淮之“嗯”一声：“穿大衣去。”
                                                                                                                
“好。”
                                                                                                                
“你大衣我挂衣帽间去了，你穿我的，”向淮之说，“就在外面沙发上。”
                                                                                                                
景欢耳朵一热：“好。”
                                                                                                                
景欢走后，向淮之才重新点开直播间。
                                                                                                                
【求狐仙洞玩法攻略！】
                                                                                                                
【我一开始就说，小甜景这操作女孩子打不出来。】
                                                                                                                
【有病吧？女孩子怎么就打不出来了？亲吻鱼鱼你见过没？心向往之队伍里的强力女输出。】
                                                                                                                
【开麦开麦开麦！！！】
                                                                                                                
【狐仙洞孩子挺强的，虽然奶量没奶妈孩子高，但能封能禁疗……】
                                                                                                                
向淮之没理弹幕，他打开房管的聊天框。
                                                                                                                
【心向往之：时长够了吗？】
                                                                                                                
【心向往之：应该够了，我七点不到开的播。时装奖励你直接发我和我老婆号上，关直播了。】
                                                                                                                
-
                                                                                                                
景欢走进电梯，把手揣到了兜里。
                                                                                                                
衣服上是向淮之的味道，他一忍再忍，最后还是没忍住，轻轻耸了下肩膀，垂头把自己的下巴塞到了大衣的衣领中。
                                                                                                                
到了大门没见着人，他打电话去问，才知道外卖员走错大楼，现在马上赶过来。
                                                                                                                
挂了电话，景欢坐在一楼大厅，边玩手机边等人。
                                                                                                                
讨论组几百条消息，他定睛一看，发现有个讨论组是新建的，之前没见过。
                                                                                                                
里面是他们寝室的人，还有向淮之和路杭。
                                                                                                                
路哥：你俩……什么时候的事？
                                                                                                                
高自翔：我估计圣诞节那几天。
                                                                                                                
陆文浩：你怎么知道？
                                                                                                                
高自翔：你忘了啊？那几天我们打火锅，吃完了欢欢忽然说要上楼找向哥。
                                                                                                                
陆文浩：草！老子想起来了！
                                                                                                                
陆文浩：那天吃完火锅，欢欢还找我借了唇膏……最后嚼了块口香糖才上去的。我让他分我一根，他还不同意。
                                                                                                                
路哥：。
                                                                                                                
高自翔：。
                                                                                                                
陆文浩：老子以后没办法直视唇膏了。
                                                                                                                
路哥：我以后也没法直视我寝室了。
                                                                                                                
小景呀：……
                                                                                                                
陆文浩：！！！
                                                                                                                
高自翔：！！你舍得出来了！
                                                                                                                
路哥：你们到底什么情况啊？真在一起了？谁追的谁？大家这么熟了，又都是兄弟，瞒着藏着可就没意思了啊。
                                                                                                                
这次的直播事故太突然，景欢压根没想好要怎么跟兄弟们交代。
                                                                                                                
他挠了下头发，闷头敲字：我追的――
                                                                                                                
向：两情相悦，没谁追的谁。
                                                                                                                
向：在谈，没在寝室做过什么，要真做什么也是去酒店，寝室那床够干什么？
                                                                                                                
向：还有什么要问的？来。
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                111 章
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之的本意是想打住这个话题,
                                                                                                                毕竟他话都说到这份上了，寻常人一般都不会再往下问。
                                                                                                                
高自翔：那什么，真的可以问吗？
                                                                                                                
陆文浩：什么都能问？
                                                                                                                
路哥：我先来,
                                                                                                                你俩暗度陈仓多久了？
                                                                                                                
陆文浩：你们进展到哪个步骤了？我就是好奇哈。
                                                                                                                
高自翔：我分享给欢欢的链接……你们用过了？
                                                                                                                
路哥：真没在寝室里做过什么？
                                                                                                                
陆文浩：我记得你们以前老是一块回去。那什么,
                                                                                                                欢欢那出租屋的床好像挺大的哈。
                                                                                                                
草。
                                                                                                                
景欢热着脸骂了句脏，打开键盘敲了半天字，最后一句话都没发出去。
                                                                                                                
他太了解这两人了，你不搭理他们还好,
                                                                                                                一旦理了，那不给个交代能被烦死。
                                                                                                                
他把嘴巴闷在外套里，想看向淮之会说什么,
                                                                                                                外卖电话忽然接了进来。
                                                                                                                
从外卖员手中拿过夜宵,
                                                                                                                他小跑回电梯，打开手机却发现没信号了。
                                                                                                                
到达楼层,
                                                                                                                景欢刚走出电梯，就见向淮之家的大门开着，男生随便披了件外套站在门口,
                                                                                                                正低头看手机,
                                                                                                                屋内的光给他镀上了一层暖意。
                                                                                                                
景欢愣了下：“你怎么站在这？”
                                                                                                                
“看你去这么久，以为迷路了。”见到他，向淮之放下手机,
                                                                                                                “准备下去找你。”
                                                                                                                
“迷路……”景欢听笑了,
                                                                                                                “你男朋友有这么不靠谱吗？”
                                                                                                                
夜宵买的烧烤。向淮之接过袋子，把客厅茶几上的杂物清理掉，然后放下快餐盒。
                                                                                                                
景欢坐在他旁边,
                                                                                                                悄悄地瞄了他一眼，然后偷偷拿出手机,
                                                                                                                想看讨论组里的聊天记录。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向：没多久，刚谈。
                                                                                                                
向：你们刚刚看直播了？
                                                                                                                
路哥：看了，队伍的人都去看了，连本都没做。还好你妹这段时间去旅游了，不然够呛。
                                                                                                                
陆文浩：我也看了，竞技场都没专心打，送了一晚上分[猛男落泪.jpg]
                                                                                                                
向：给我刷礼物没？
                                                                                                                
陆文浩：？
                                                                                                                
路哥：？
                                                                                                                
高自翔：？
                                                                                                                
向：我刚刚抽的观众都是送了礼物的。你们连份子都没随，有什么资格提问题？
                                                                                                                
路哥：草，不是你答应让我们问的吗！
                                                                                                                
向：我反悔了。
                                                                                                                
陆文浩：那现在补刷！【恭喜发财，大吉大利！】
                                                                                                                
向：晚了，不营业了。
                                                                                                                
向：不聊了，有事。
                                                                                                                
后面向淮之没再说话，只有那三个人在自嗨，景欢看了几行后没了耐心，把手机丢到了沙发上。
                                                                                                                
吃饱喝足，景欢蓦地想起什么，睡觉之前，把背包抱进了卧室。
                                                                                                                
向淮之躺在床上用着景欢的手提，正在查收官方发下来的时装。
                                                                                                                
“怎么了？”向淮之问。
                                                                                                                
景欢打开背包，翻了一阵：“还有个礼物没给你。”
                                                                                                                
向淮之挑了下眉：“这么多礼物？”
                                                                                                                
景欢送他的生日礼物是一款钱包，向淮之收到的当天，就把以前用的钱包丢进了柜子。
                                                                                                                
“也不算是礼物……就那天我陪我妈逛街，给你买的袜子。”景欢买了好几双，摊开在手里给他看。
                                                                                                                
很普通的男款短袜，除了牌子LOGO，没什么图案。
                                                                                                                
但景欢还是问了一句：“喜欢吗？”
                                                                                                                
向淮之看着他手里的袜子，失笑：“嗯。”
                                                                                                                
景欢满意了：“那就好。我每款各买了两双，我们一人一双……就算是情侣款了。”
                                                                                                                
向淮之笑意一顿。
                                                                                                                
“情侣款”这种字眼，对他来说有些陌生，但他意外地喜欢。
                                                                                                                
景欢说：“我把袜子放去更衣间。”
                                                                                                                
“不用，”向淮之拽住他的手腕，“放桌上，我后天带走，这里我不常住。”
                                                                                                                
景欢“哦”了声，把袜子搁桌上，然后钻进了被窝，躺了一会儿又笑出声来。
                                                                                                                
向淮之刚喂完小向景，闻言垂下眼问：“笑什么？”
                                                                                                                
景欢摇头：“没什么。”
                                                                                                                
过了半分钟，他自己就先忍不住了，他抬头问：“那你现在算不算是金屋藏我？”
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之怔了怔，然后不动声色地把开着的两个账号组起队，拖到了蓬莱仙境挂机。
                                                                                                                
“算。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢笑容变大，换了个姿势刷起微博。
                                                                                                                
翻了两条热门微博，觉得都没什么意思，景欢在被窝里挪了两下，忍不住抬头：“哥？”
                                                                                                                
向淮之很低地应了声“嗯”。
                                                                                                                
“不睡啊？”景欢说。
                                                                                                                
向淮之动着鼠标：“马上。陆文浩他们在游戏里给你寄了礼物，我去帮你领了？”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
向淮之挪动鼠标时，手臂时不时能碰到他的脸颊，力道很轻，碰了几次后，干脆就直接贴在了他的脸侧。
                                                                                                                
景欢漫不经心地盯着电脑屏幕，实际上压根没把上面的内容看进去。
                                                                                                                
他想起那天在沙发上，向淮之的手臂贴着他大腿，灼热滚烫。
                                                                                                                
二十出头的年纪，又刚刚半开了荤，景欢脑中只是闪过几个画面，就莫名有些口干。
                                                                                                                
“哥……”他又叫了一声。
                                                                                                                
向淮之跟刚才一样：“嗯？”
                                                                                                                
景欢想说，你这屋也就只能藏我三天。
                                                                                                                
他曾经看过一个帖子，那位楼主说自己跟游戏老公约好面基，满心期待了半个月，然后见面一周……刷了七十多个魂兽材料。
                                                                                                                
他一开始只以为那是个段子。
                                                                                                                
万万没想到，自己面基三天，竞技场或有望突破三千分。
                                                                                                                
景欢默了默，说：“没事，你刷吧，我先睡了。”
                                                                                                                
他挪开脸，往下躺了几分。
                                                                                                                
闭上眼的那一刹那，他听见电脑合上的声音，紧接着卧室灯骤然灭掉。
                                                                                                                
景欢愣了愣，一睁开眼就被搂住了。
                                                                                                                
向淮之的眼眸平日看着很沉，在黑暗中却会发亮。
                                                                                                                
“等等再睡。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢心脏跳得很快：“哦，那要做什么？”
                                                                                                                
向淮之垂下头来：“亲一会儿。”
                                                                                                                
卧室的床比沙发要宽大舒适，景欢不用再顾忌自己会不会摔。这个吻持续了很久，中途短暂休息时，景欢就去咬他下巴。
                                                                                                                
他本来担心跟向淮之提这种事会不会显得他太急躁，可亲昵一阵后，那点担心早不知道被他忘在哪个角落了。
                                                                                                                
他在向淮之下巴上留下一道浅浅的牙印，然后清了清嗓子，一本正经地哑声问：“哥……比大小吗？”
                                                                                                                
-
                                                                                                                
两人在一起没羞没臊地过了几天，回家当日，景欢躺在床上不愿意起来。
                                                                                                                
他斜躺着，靠在向淮之肩上玩手机。
                                                                                                                
自从新拉了两个寝室的讨论组后，他们寝室的单独讨论组就没人说话了，都在新群里聊天。
                                                                                                                
景欢闲着无聊，也没看他们之前聊的什么内容，随便发了个表情加入聊天。
                                                                                                                
陆文浩：？
                                                                                                                
陆文浩：中午十一点半，您醒啦。
                                                                                                                
小景呀：嗯。
                                                                                                                
陆文浩：看来昨天睡很晚，年轻人熬夜不好喔。
                                                                                                                
高自翔：注意身体。
                                                                                                                
路哥：欢欢出来，哥带你去补补。
                                                                                                                
……
                                                                                                                
这群人怎么阴阳怪气的。
                                                                                                                
关键是他们这么一说，景欢还真觉得自己腰有点酸。
                                                                                                                
他看了眼向淮之，对方低眼在翻微信群，表情如常，看起来一点都不虚。
                                                                                                                
“……”景欢咬牙，在心里给自己炖了一锅十全大补汤。
                                                                                                                
我很好！
                                                                                                                
我没事！
                                                                                                                
我还能再战一百年！！！
                                                                                                                
手机“叮”了一声。
                                                                                                                
妈：我和你爸傍晚到家，到时候回家接你，一块去餐厅吃饭。
                                                                                                                
景欢更蔫了。
                                                                                                                
起床收拾好行李，向淮之带他去吃饭。
                                                                                                                
说来惭愧，这是他们住进来这几天，除了拿外卖之外第一次出门。
                                                                                                                
向淮之能明显感觉到他情绪不高。
                                                                                                                
男生垂着眼睛，切牛肉的动作都慢吞吞的。
                                                                                                                
向淮之放下刀叉，把切好的牛排换给他，自己拿了他那一份：“叔叔阿姨几点回来？”
                                                                                                                
景欢愣了下：“不知道，大概六七点吧？”
                                                                                                                
向淮之应了声“好”。
                                                                                                                
吃饱喝足，景欢拿起手机想叫车，身后的背包忽然被人拿了起来。
                                                                                                                
向淮之拎着他的包：“走了。”
                                                                                                                
景欢说：“我还没叫车。”
                                                                                                                
“我送你。”
                                                                                                                
景欢眼底一亮，很快又收起笑：“算了，开车来回得三四个小时，怪累的。”
                                                                                                                
“没事。”向淮之说，“我乐意送我男朋友。”
                                                                                                                
景欢糟糕的心情被这句话哄好了大半。
                                                                                                                
他在离家几百米远的路口就叫向淮之停了车，然后在车上磨蹭了近半小时，才下车离开。
                                                                                                                
-
                                                                                                                
今年春节格外早，才放假没多久，各家各户就在漫天大雪里贴上了春联。
                                                                                                                
景欢刚跟父母买完年货回来，脱了鞋就冲进了房间。
                                                                                                                
他爸妈在客厅商量送礼的事儿，景欢一进屋便打开电脑，登录微信。
                                                                                                                
酝酿半分钟后，他郑重地打开了班级群的某个文件分享。
                                                                                                                
小景呀：啊啊啊哥哥！！
                                                                                                                
向：嗯？
                                                                                                                
小景呀：我过啦！我过了！！
                                                                                                                
小景呀：我没挂科TT
                                                                                                                
向：我也没有。
                                                                                                                
向：没法跟你做同学了。
                                                                                                                
小景呀：？
                                                                                                                
小景呀：比起跟你做同学，我还是比较想当你男朋友。
                                                                                                                
发完这句，那头就没再回复过来。
                                                                                                                
向淮之家里亲戚多，多到夸张的地步，年还没到就开始走亲戚了，这几天经常没法按时回他的消息。
                                                                                                                
景欢也没在意，考试过了，他心情无比放松，直直倒进了大床。
                                                                                                                
片刻，景欢坐起来想换身衣服，弯下腰时忽然想起什么，抓起了身边的手机。
                                                                                                                
同一时间，向淮之正坐在椅子上，耐心地听长辈唠嗑，顾着礼貌，他一直忍着没看兜里的手机。
                                                                                                                
十多分钟后，向淮之才终于从客厅抽身。
                                                                                                                
他边往走廊走，边拿出手机。
                                                                                                                
看到置顶好友陌生的头像和名字，他很轻地挑了下眉，才反应过来是对方更改了资料。
                                                                                                                
景欢把头像换成了小向景的布偶，男生的手捏在布偶的肚皮上，违和又可爱。
                                                                                                                
微信名则改成了“天天开心”。
                                                                                                                
天天开心：【照片】
                                                                                                                
天天开心：我今天穿了情侣袜。
                                                                                                                
应付长辈的那点疲倦飘散了一些。
                                                                                                                
向淮之舒展开眉头，点开图片看了几遍，然后长按保存。
                                                                                                                
景欢洗了个澡出来，头发都没怎么擦就去看手机。
                                                                                                                
他洗澡的时候想了想……给别人发自己的脚丫子，是不是有点不太好。
                                                                                                                
手机上面有几条未读，景欢略微忐忑地点开。
                                                                                                                
想天天开心：嗯，我也穿了。
                                                                                                                
想天天开心：不过在亲戚家，不好拍。
                                                                                                                
想天天开心：晚点开视频给你检查，男朋友。
                                                                                                                
第
                                                                                                                112 章
                                                                                                                
景欢盯着向淮之的微信名,
                                                                                                                脸红耳热了大半天，直到未读消息的数量跳到10，他才退出去看其他人的消息。
                                                                                                                
是许久没人冒泡的寝室讨论组。
                                                                                                                
陆文浩：【来自九侠视频中心的分享-心向往之直播间完整录屏。】
                                                                                                                
陆文浩：这播放量,
                                                                                                                才几天就蹿到第一了,
                                                                                                                把向哥之前的PK视频全压下去了……
                                                                                                                
高自翔：只有自己才能超越自己，这就是强者，懂？
                                                                                                                
几天过去了，景欢一直没好意思去看录屏。
                                                                                                                
要脸。
                                                                                                                
只要我不看,
                                                                                                                尴尬就追不上我。
                                                                                                                
陆文浩：闭麦那段都被剪成短视频放网上了，我关注的两个营销号都在发。
                                                                                                                
陆文浩：我靠！我下午看的时候才200转发，现在都8000转发了？！
                                                                                                                
景欢蒙了一下。
                                                                                                                
天天开心：什么闭麦？
                                                                                                                
陆文浩：就中间啊,
                                                                                                                你去洗澡那一段。
                                                                                                                
十分钟后,
                                                                                                                景欢反锁房门，拉上窗帘,
                                                                                                                戴上耳机，慢吞吞地点开陆文浩分享过来的视频。
                                                                                                                
因为不记得具体时间，他只能硬着头皮从开头往后慢慢拖进度条。
                                                                                                                
“我是谁？我是心向往之的心肝小宝贝儿……”
                                                                                                                
草。
                                                                                                                
一瞬间,
                                                                                                                景欢恍若置身刑场。
                                                                                                                
他沉默了十来秒才从尴尬中缓过神来,
                                                                                                                忍不住伸手捂住了眼睛，只留下一条缝，继续看直播间录屏。
                                                                                                                
他当时说话的语气有这么欠揍吗？
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
这仙萌萌都忍了？后面还给向淮之刷了一千块的礼物？
                                                                                                                
他都不知道该夸仙萌萌是大方还是专一……
                                                                                                                
景欢忍着不适,
                                                                                                                终于挺到了他去浴室后的那一段。
                                                                                                                
他听见向淮之说：“骂人的直接禁言,
                                                                                                                骂我老婆的踢了。”
                                                                                                                
？
                                                                                                                
景欢在指缝中眨了几下眼，然后慢吞吞伸出手来，把电脑音量调大。
                                                                                                                
听完这段录屏,
                                                                                                                景欢连灌两杯冰水才冷静下来。
                                                                                                                
他心情很复杂。
                                                                                                                
觉得尴尬和丢人的同时，心里又莫名觉得挺甜的……
                                                                                                                
片刻,
                                                                                                                景欢把录屏保存到自己的电脑上，然后镇定地点下了屏幕左上方的“举报”。
                                                                                                                
他其实早就做好了挨骂的准备，虽然他确实没用人妖身份对其他人干过什么坏事，但别人如果觉得硌硬，那骂两句他也可以接受。
                                                                                                                
但是没有，这几天以来，他一句恶意的话都没听见过。
                                                                                                                
现在才知道，原来向淮之用轻飘飘的几句话，把所有人的关注点都带偏了。
                                                                                                                
景欢忍不住又看了眼自己的微信置顶。
                                                                                                                
刚认识向淮之的时候，他一直觉得向淮之是个挺冷淡的人，不论说话还是做事。
                                                                                                                
后来才知道，这人有多温柔。
                                                                                                                
确定视频下载好后，景欢才把网页关了。
                                                                                                                
他打开九侠，同时登录了小甜景和心向往之的号，准备一起组队做日常。
                                                                                                                
刚在家里组好队，心向往之号上的好友消息就亮了起来。
                                                                                                                
[陌生人]零落：在吗？
                                                                                                                
因为接管了帮派的堂主职位，经常有想入帮的人来私信他，向淮之这段时间很少关陌生人消息。
                                                                                                                
景欢刚想回复“不是本人”，对方又一条消息飞了过来。
                                                                                                                
[陌生人]零落：你是哪里人啊，大神。
                                                                                                                
[陌生人]零落：你玩XX吗？
                                                                                                                
[陌生人]心向往之：XX是什么？
                                                                                                                
[陌生人]零落：哈哈，就是我们这些人用的软件啊。
                                                                                                                
景欢皱了下眉。
                                                                                                                
我们这些人？哪些人？
                                                                                                                
景欢拿起手机搜了一下这人说的名字，一款软件弹了出来。
                                                                                                                
下面的简介是“男人都在用的社交APP”。
                                                                                                                
[陌生人]零落：你是哪里人？
                                                                                                                
[陌生人]心向往之：你有什么事吗？
                                                                                                                
[陌生人]零落：想跟你见个面。
                                                                                                                
[陌生人]心向往之：？
                                                                                                                
[陌生人]零落：我可以先给你发照片，满意咱再往下说。
                                                                                                                
景欢再迟钝，这会儿也该明白了。
                                                                                                                
[陌生人]心向往之：发来看看。
                                                                                                                
[陌生人]零落：【对方给你发送了一张照片，接受/拒绝】
                                                                                                                
景欢打开看了眼。
                                                                                                                
还是张半/裸/照，嫌辣眼睛，景欢扫了一眼就立刻关了。
                                                                                                                
[陌生人]心向往之：就这？
                                                                                                                
[陌生人]零落：啊？
                                                                                                                
[陌生人]心向往之：兄弟，讲道理，你这小身板，我一拳头就能让你哭上三个月。
                                                                                                                
[陌生人]心向往之：再来烦我老公，我给你开个病床包年服务。
                                                                                                                
两句过去，景欢刷新了一下对方的资料，果然，已经下线了。
                                                                                                                
本身就是个10级小号，一看就知道是来乱勾搭的。
                                                                                                                
景欢冷笑一声，动动指头，把心向往之账号的拒绝接收陌生人消息设置重新打开了。
                                                                                                                
[好友]半生：欢欢，干嘛呢？
                                                                                                                
[好友]小甜景：做日常。
                                                                                                                
知道小甜景就是景欢后，陆文浩和高自翔立刻加上了他的好友，还送了很多材料给路杭他们赔上次的礼。
                                                                                                                
[好友]半生：语音聊一会儿？
                                                                                                                
寝室讨论组久违地拉上了语音。
                                                                                                                
“那啥，我就是问一下。”陆文浩清了清嗓子，“你应该知道向哥的号之前是代练在上了吧？你姐的事……”
                                                                                                                
“知道。”景欢说。
                                                                                                                
陆文浩一愣：“哦……”
                                                                                                                
高自翔问：“意思你俩是真心相爱呢？”
                                                                                                                
“嗯，”景欢说，“比你跟你女朋友还真。”
                                                                                                                
高自翔听乐了：“草，抱走我宝贝，拒绝比较。”
                                                                                                                
几人又聊了一会儿成绩，只有陆文浩挂了一科，其余全都低空飞过。　　
                                                                                                                
陆文浩叹了声气：“为什么我每次都这么倒霉？考试挂科，游戏晋级失败，网恋不是人妖就是阿姨……”
                                                                                                                
他顿了顿：“就算是人妖吧，来个跟欢欢一样帅的，那我也不是不行。”
                                                                                                                
“别意/淫你爹。”景欢打断他。
                                                                                                                
“谁特么敢意/淫你，我就是打个比方。”
                                                                                                                
“打比方也不行。”
                                                                                                                
“……区霸行为。”陆文浩说完，忽然觉得自己这总结也没什么毛病。
                                                                                                                
挂了语音，景欢把九侠关了。
                                                                                                                
一个人没法同时操作两个号，简单的副本又已经下完了，他还真不知道还能做什么事。
                                                                                                                
他目光一扫，看到了旁边的吃鸡图标。
                                                                                                                
景欢挑了下眉，找出路杭创建的五人讨论组――
                                                                                                                
天天开心：都干什么呢？
                                                                                                                
高自翔：刷紫炼石。
                                                                                                                
路哥：准备洗澡。
                                                                                                                
陆文浩：刚挨完我妈的骂，二十岁了，我怎么还在因为成绩被骂……怎么说，有安排？
                                                                                                                
天天开心：男友[爱心]⑧在家，一个人寂*寞[爱心]
                                                                                                                
高自翔：？
                                                                                                                
路哥：？@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
陆文浩：？？？
                                                                                                                
天天开心：清纯男大学生[爱心]激情操作[爱心]，在线一等三，男友♂不回我不睡，海岛地图会一会[亲吻]
                                                                                                                
群里安静了几秒钟。
                                                                                                                
陆文浩：曹尼玛，直接说正事，别整这些花里胡哨的，吓死我了。
                                                                                                                
路哥：我看你就是想我被向向捶死，这游戏我敢玩？这车我敢上？
                                                                                                                
高自翔：抱歉，我还是喜欢清纯女大学生。
                                                                                                                
天天开心：那你们特么到底来不来？
                                                                                                                
五分钟后，四人一块开启了漫长的吃鸡成盒之旅。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之手机半途就没了电，到车上充上电后，看到群里的聊天记录，忍不住笑出了声。
                                                                                                                
景欢给他发了很多条私聊，一开始是直播做日常，到后面就是直播游戏成盒，死法多种多样。
                                                                                                                
刚看完未读消息，对面又发来两条。
                                                                                                                
天天开心：我又没了，傻逼陆文浩丢雷没丢好，把我炸死了。
                                                                                                                
天天开心：我好苦啊哥哥。
                                                                                                                
想天天开心：男友回家了。
                                                                                                                
天天开心：嗯？
                                                                                                                
想天天开心：该睡了。
                                                                                                                
回到家，向淮之洗了个澡，然后才给景欢弹视频。
                                                                                                                
景欢趴在床上，问：“明天还要出门吗？”
                                                                                                                
向淮之“嗯”一声：“还要去两天。”
                                                                                                                
景欢打开日历看了眼，两天后，就是大年三十了。
                                                                                                                
向淮之登录游戏，看了眼任务列表：“帮我把日常做了？”
                                                                                                                
“嗯，怕你来不及。”
                                                                                                                
说到这，景欢想起什么，目光躲了下镜头：“对了，我今天上你号的时候，把拒绝接收陌生人消息给开了。”
                                                                                                                
察觉到他语气不对，向淮之问：“怎么了？”
                                                                                                                
“没什么，有个傻逼私聊你，我把他拉黑了。”景欢顿了下，“男的。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
向淮之一下就明白过来了。
                                                                                                                
这种事他遇见得其实蛮多的，毕竟许多玩家给他挂上了全服第一的名号，这足够招蜂引蝶的了。
                                                                                                                
但是男的……他也是第一次见。
                                                                                                                
“我以前很少开，这段时间春肖有事，白天不常上号，才让我帮忙通过一下入帮申请。”向淮之解释。
                                                                                                                
“我知道，我就是觉得他挺看不起人的。”景欢说。
                                                                                                                
“哪里看不起人？”
                                                                                                                
向淮之打开好友列表，给春肖发了条消息，说自己不想要堂主这个职务了。
                                                                                                                
“他给你号发了照片，瘦得都能看见肋骨，还黑，长得也不好看，”景欢疑惑地问，“哪来的勇气约我老公啊？”
                                                                                                                
向淮之一顿：“你叫我什么？”
                                                                                                                
景欢反应过来，也怔了怔。
                                                                                                                
他沉默几秒，理直气壮说：“老公啊……怎么，不让叫？”
                                                                                                                
向淮之无声地笑了笑：“让。”
                                                                                                                
过了一会儿，向淮之很轻地皱了下眉，又问：“你怎么知道他瘦得能看见肋骨？”
                                                                                                                
“他发了照片啊。”景欢说，“半/裸的，我全看见了。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
向淮之面无表情地打开黑名单，把那个小号翻了出来，ID发到了他号上某个杀手团那儿。
                                                                                                                
[好友]心向往之：1000，找这个人的大号。
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
本文就是日常文！日常！打游戏！谈恋爱！再日常！第一章作话就有写！不要再说不想看日常了求求了！跪！
                                                                                                                
讨一波营养液，给大老爷们卖个笑*^^*
                                                                                                                
第
                                                                                                                113 章
                                                                                                                
向淮之玩游戏这么多年,
                                                                                                                在遇见景欢之前，从来没在九侠里杀过人。
                                                                                                                
毕竟没人敢招惹他，他也不是喜欢挑事儿的性格。之前那个骗了他钱的结拜兄弟,
                                                                                                                骗完钱后就卖号跑路了,
                                                                                                                他当时忙着考试，也没多搭理。
                                                                                                                
可他现在发现，开红也算是一种解决问题的办法，至少比敲字说话管用。
                                                                                                                
他找的这个杀手不算厉害,
                                                                                                                手上只有一组杀手号，能让向淮之加上好友，全凭其他本事。
                                                                                                                
之前那位代练的各类信息,
                                                                                                                就是这个杀手帮他找出来的。
                                                                                                                
[好友]杀手很冷：好的大神,
                                                                                                                不过这个不好找，需要时间。找到后要我直接帮你处理了吗？
                                                                                                                
[好友]心向往之：不用,
                                                                                                                直接给我ID。
                                                                                                                
[好友]杀手很冷：OK。　
                                                                                                                
听见键盘的声音，景欢换了个睡姿：“那人不会换了个小号又密你了吧？”
                                                                                                                
向淮之说：“没有。”
                                                                                                                
景欢枕着自己的手腕：“那就好，我一开始还怀疑他是XX软件的推广……”
                                                                                                                
向淮之挑眉：“那是什么？”
                                                                                                                
“一个软件。”景欢顿了顿,
                                                                                                                “我查了下,
                                                                                                                还是个约/炮软件。”
                                                                                                                
敲键盘的声音没了。
                                                                                                                
几秒后，向淮之挪动鼠标关掉九侠，顺带把电脑也关了,
                                                                                                                拿起手机起了身。
                                                                                                                
景欢打了个哈欠：“嗯？要睡了吗？”
                                                                                                                
“没。”向淮之躺到床上,
                                                                                                                抬起眼，“今天去哪买的年货？”
                                                                                                                
景欢报了个超市地址：“离你家还挺近的，可惜你今天不在家,
                                                                                                                不然我就偷偷去找你了。”
                                                                                                                
景欢是真想过。
                                                                                                                
他们其实离得不远，来回三四小时的车程,
                                                                                                                随时能见。但这段时间刚好撞上过年，两人都忙，自从他从向淮之家里离开之后，他们就只在视频里见过。
                                                                                                                
来来去去的，又回到了几月前的网恋状态。
                                                                                                                
聊了一会儿，景欢忍不住又打了个哈欠。他妈今天兴致很高，一大早把他叫醒贴对联，下午又拖着他和他爸逛了三个多小时的超市，排队排了近一小时，他是真的有些累。
                                                                                                                
“哥哥，”景欢懒懒地叫了一句，“那我们什么时候能见啊。”
                                                                                                                
向淮之问：“你想什么时候？”
                                                                                                                
“你这问的……”景欢顿了下，“现在就想。”
                                                                                                                
挂了视频后，景欢才反应过来自己说的话有多肉麻。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
这种话他其实听得不少，高自翔给他女朋友打电话的时候就经常说这些，陆文浩对他的网恋对象也是“宝贝”“老婆”的叫，景欢以前是真觉得挺肉麻的，还嘲讽过两句。
                                                                                                                
天道好轮回，现在那些嘲讽全落到了自己头上。
                                                                                                                
景欢一边在心里唾弃自己，一边给向淮之发了十张不重样的晚安卖萌表情包。
                                                                                                                
-
                                                                                                                
到了大年三十，景妈亲自下厨，做了一桌子菜。
                                                                                                                
一家三口其乐融融吃了顿年夜饭，吃饱喝足后，景欢和他爸往沙发上一坐，腿都挂到了茶几上。
                                                                                                                
“你看你们，像什么样。”景妈笑着骂了一句，刚想说什么，手机便响了。
                                                                                                                
她接起来，脸上立刻换成了客套的笑，边说边往楼上走，“李总，过年好……方便，稍等，我去拿文件。”
                                                                                                                
电视里放着春晚，音量不小，景欢觉得春晚导演还是挺牛逼的，他光是听主持人的声音都觉得特别喜庆。
                                                                                                                
景欢正埋头玩手机，看见新收到的消息后，他转过头，无奈道：“爸，我就坐在你旁边，你那祝福消息能不能别群发到我这来。”
                                                                                                                
景爸说：“是么，我没注意看。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
景欢盯着这祝福模板想了想，长按转发。
                                                                                                                
天天开心：新年伊始，喜迎佳节，新春祝福表问候；相隔千里，时常想念，牵挂期盼系心间；祝您生活美满，万事顺心，快乐逍遥新一年！祝新年快乐！友谊长存！
                                                                                                                
向淮之秒回了一条语音。
                                                                                                                
景欢立刻戴上耳机。
                                                                                                                
向淮之那头也有春晚的声音：“你和谁友谊长存？”
                                                                                                                
景欢笑出了声。
                                                                                                                
【天天开心撤回了一条消息】
                                                                                                                
天天开心：祝新春快乐，爱情长存。
                                                                                                                
想天天开心：在守岁？
                                                                                                                
天天开心：没有，刚吃完年夜饭，跟我爸在客厅看春晚。我家没守岁的习惯。你呢？
                                                                                                                
想天天开心：有，不过我不守。我妈也就是打麻将的时候顺便守一守，放个鞭炮。
                                                                                                                
私聊了好久，景欢才切出去看未读消息。
                                                                                                                
路杭在讨论组里发了红包，五人份的，没抢完。
                                                                                                                
路哥：@天天开心@想天天开心
                                                                                                                　出来领红包啊，钱都不要了你们？
                                                                                                                
路哥：……日，你们什么时候改的微信名？
                                                                                                                
陆文浩：[呕吐][白眼]
                                                                                                                
天天开心：？
                                                                                                                
【陆文浩撤回了一条消息】
                                                                                                                
陆文浩：[玫瑰]好有意境的情侣名。
                                                                                                                
景欢轻嗤一声，警惕地问了一句。
                                                                                                                
天天开心：不是红包接龙吧？是我就不点了。
                                                                                                                
路哥：当然不是，哥给你们的过年红包。
                                                                                                                
大家就是图个吉利，没指望赚这红包钱，领完路杭的红包，陆文浩和高自翔也发了红包。
                                                                                                                
新的一年，景欢的微信限额终于重置了。
                                                                                                                
他打开红包界面，发送之前想了想，给红包重新换了个名字。
                                                                                                                
天天开心：【我和哥哥祝大家新年快乐】
                                                                                                                
路哥：？
                                                                                                                
高自翔：[疑惑，但不说jpg]
                                                                                                                
陆文浩：啥意思，这还搞联名红包？
                                                                                                                
天天开心：夫妻算一体，都只发一个红包的，你们不知道？
                                                                                                                
想天天开心：嗯。
                                                                                                                
群里又是一堆“？”袭来，景欢笑得肩膀直抖。
                                                                                                                
在讨论组瞎聊了半小时，景爸回复完了好友消息，起身说：“我去看看你妈在干什么，你早点睡。”
                                                                                                                
景欢应了声好，干脆躺到了沙发上。
                                                                                                                
路哥：你们都收多少压岁钱了？
                                                                                                                
陆文浩：五百。
                                                                                                                
天天开心：8888。
                                                                                                                
陆文浩：？
                                                                                                                
高自翔：-1514。
                                                                                                                
天天开心：？
                                                                                                                
路哥：？
                                                                                                                
高自翔：红包钱收了5000，给我女朋友发了一个5200，一个1314。
                                                                                                                
陆文浩：忽然觉得不网恋也挺好的。
                                                                                                                
路哥：@天天开心
                                                                                                                　你男朋友给你发了多少过年红包，速度秀一秀。
                                                                                                                
天天开心：不秀，死得快。
                                                                                                                
陆文浩：这话要是真的，你俩的爱情早特么死透了。
                                                                                                                
景欢气笑了，再一次抱怨自己没有踢人权限。
                                                                                                                
聊了一会儿，陆文浩约他去打九侠的春节副本。
                                                                                                                
为了PVE玩家的游戏体验，节日副本难度都不高，不过需要玩家之间的配合。
                                                                                                                
今年的春节副本是二十人大本，流程简单却繁琐，剧情热闹，难度低，奖励丰厚。玩家们纷纷表示游戏策划限定复活。
                                                                                                                
反正闲着也是闲着，景欢答应下来，还让陆文浩给他多留了一个位置。
                                                                                                                
天天开心：哥，上来做春节副本，陆文浩给我们当车夫[葛优瘫]
                                                                                                                
想天天开心：我这临时有事，上不了。
                                                                                                                
想天天开心：你帮我把号开去？
                                                                                                                
景欢乖乖的开了向淮之的号，进了副本后，他打开成员列表一看――
                                                                                                                
天天开心：草！陆文浩想我死！！！
                                                                                                                
天天开心：这副本里全是无极帮派的人！！！
                                                                                                                
天天开心：我不会被暗鲨吧[微笑]
                                                                                                                
副本做到一半，向淮之才回复过来。
                                                                                                                
他回了条语音：“不会，他们不敢。做完了吗？”
                                                                                                                
景欢按下语音键：“没呢啊，才做了一半。你还在忙吗？那边怎么这么安静？”
                                                                                                                
向淮之说：“快了，还二十多分钟。”
                                                                                                                
景欢听着怪怪的，又一时间想不出哪里怪。陆文浩的声音从音箱传来，打断了他的思绪。
                                                                                                                
“欢欢，快，接一下队长，我闹肚子了……”
                                                                                                                
景欢无奈地接过队长：“你赶紧。”
                                                                                                                
副本做完，景欢喜提十四个新好友。
                                                                                                                
说到这儿，自从他在直播间丢了一波人后，就跟向淮之一样，一天能收到好多个好友请求了。
                                                                                                                
但是……
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
别人加向淮之是为了膜拜大神，亲近偶像。
                                                                                                                
加他，就变成了――
                                                                                                                
[陌生人]品如没有爱：小甜景~想看你和向神的照片~[哭泣]
                                                                                                                
[陌生人]爱与诚：你好，请问我能写你和向神的同人吗？
                                                                                                                
[陌生人]你最珍贵：你们营销动作能不能快一点？再拖黄花菜都凉了！快点编故事来骗我的钱！
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
简直莫名其妙。
                                                                                                                
当然，想跟他学狐仙洞操作的人也有，不过很少，毕竟狐仙洞玩家本来就不多。
                                                                                                                
景欢关掉对话框，实在想不明白。
                                                                                                                
放在几年前，自己在其他人眼中勉强也算是个大神玩家，现在却成营销卖腐的了，这特么……
                                                                                                                
景欢正琢磨着要不要再玩个输出号重出江湖，跟自己男友抢抢地位，手机就响了。
                                                                                                                
想天天开心：睡了？
                                                                                                                
天天开心：没呢啊。
                                                                                                                
天天开心：刚做完春节副本，二十人本，其他人全得了东西，就我开的两个号什么也没有。[白眼]
                                                                                                                
天天开心：我怀疑GM知道我背地里骂他的事儿了，在故意整我……你忙完了？
                                                                                                                
景欢噼里啪啦地敲键盘吐槽，几秒间又打出一行字，还没来得及发出去，对面就回复了。
                                                                                                                
想天天开心：出来。
                                                                                                                
景欢愣了一下。
                                                                                                                
天天开心：啊？
                                                                                                                
向淮之站在车旁，嘴里吐出一口白雾。
                                                                                                                
他看了眼不远处的小别墅，忽然觉得自己挺荒唐的。
                                                                                                                
大年三十从家里出来，开一个多小时的车，就想见喜欢的人一面。
                                                                                                                
这种泛酸的故事，几个月前单拎到他面前说，他恐怕都会忍不住讥笑一番。
                                                                                                                
他深吸一口气，打字。
                                                                                                                
想天天开心：我在你家楼下，你上次下车的地方。
                                                                                                                
想天天开心：出来见一面，清纯男大学生。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
不到半分钟，他喜欢的人就出现了。
                                                                                                                
景欢随便套了一件大衣，拉链都没来得及扣上，朝他跑来时，敞开的衣领在风中摇晃，晃得链头叮当响。
                                                                                                                
景欢把他撞得往后退了一步，向淮之还没搂紧他，就被人推到车门上亲了一口，男生身上好闻的味道涌进他的感官。
                                                                                                                
“哥，”景欢眼底发亮，喘着气在他耳边说，“新年快乐，大吉大利。”
                                                                                                                
值了。向淮之想。
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
说下更新时间，在收尾，写得很慢，所以没办法稳定更新，文案也有标明。不是故意拖更，没有哪个作者会故意不更新的。大家可以养肥看，也没剩几章了，评论区不要吵架，大家和谐看文，感谢。
                                                                                                                
谢谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                114 章
                                                                                                                
上了车,
                                                                                                                景欢才想起自己里面还穿着猫咪图案的睡衣，是他妈买的，景妈虽然看起来是位工作狂,
                                                                                                                实则少女心未死,
                                                                                                                连手机壁纸都是粉色的。
                                                                                                                
景欢虽然内心抗拒，但这衣服质感确实舒服，加上是穿在家里，就妥协了。
                                                                                                                
他默默地把自己的大衣裹紧。
                                                                                                                
向淮之却从驾驶座伸出手来,
                                                                                                                从他大衣的衣领里，拽出了睡衣的帽子。
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
向淮之捏着帽子一角，扣在他头上,
                                                                                                                然后拧着猫耳朵笑了一声：“你这……”
                                                                                                                
“我妈给我买的,
                                                                                                                ”景欢自暴自弃地说，“穿两年了,
                                                                                                                我高三剃过平头，睡觉时戴着还挺暖。”
                                                                                                                
一上车，两人的手机就叮叮响个不停,
                                                                                                                基本全是祝福消息。
                                                                                                                
景欢把手机调成静音,
                                                                                                                顺便看了眼时间，推测了一下向淮之出门的大概时间，他道：“你这么晚出来,
                                                                                                                叔叔阿姨不会说什么吗？”
                                                                                                                
“不会,
                                                                                                                打过招呼了。”
                                                                                                                
“明天不用去拜年？”
                                                                                                                
“我爸临时有事要去一趟隔壁省，取消了。”
                                                                                                                
景欢哦了一声，刚想继续问,
                                                                                                                一个红包递了过来。
                                                                                                                
景欢看着红包上的“好好学习”图案，抽了抽嘴角：“嗯？”
                                                                                                                
“刚刚不是给我拜年了？”向淮之顿了下,
                                                                                                                “临时决定过来，家里只找到这种红包款式。”
                                                                                                                
景欢笑了下：“你又没工作，给什么红包？”
                                                                                                                
他们这的规定，没工作的学生是不用发红包的。
                                                                                                                
“给男朋友的。”
                                                                                                                
景欢心底一动，接过红包：“那我不也得给你回一份？”
                                                                                                                
“不用，”向淮之揉揉他头发，“年纪大的给。”
                                                                                                                
向淮之其实也就比他大几个月。
                                                                                                                
景欢被他这老成的口吻逗笑了，把红包揣进口袋里后，起身勾过向淮之的脖子，在他脸上重重地啵了一下。
                                                                                                                
“谢谢哥哥，哥哥mua！”
                                                                                                                
向淮之几个月前就听过这句话，不过当时开了变声器，把他一身鸡皮疙瘩都抖落了。
                                                                                                                
现在他却听得心痒痒。
                                                                                                                
他问：“你哪学来的这些话？”
                                                                                                                
景欢靠回座位上：“跟女主播学的啊。”
                                                                                                                
“……”向淮之缓缓转过头。
                                                                                                                
景欢浑然不觉，他感慨：“但是压根学不来，那些女生声音都太好听了，天生优势，比不过比不过。”
                                                                                                                
向淮之凉凉道：“多好听？”
                                                                                                                
“就，浑然天成的，跟我那变声器完全不一样。”景欢顿了下，“也有可能是我买变声器的时候被人坑了……但那卖家是小延推荐给我的，应该不至于吧？”
                                                                                                                
向淮之深吸一口气。
                                                                                                                
千里迢迢赶来陪男友过年，男友却左一句女主播，右一句男主播……
                                                                                                                
景欢：“不过这年头当主播也不容易，很多弹幕我看了都生气，不知道他们都是怎么忍的。”
                                                                                                                
“很喜欢看直播？”
                                                                                                                
景欢正要吐槽，闻言一顿，后知后觉地转头看他：“也不是……”
                                                                                                                
“看我。”
                                                                                                                
景欢愣住：“？”
                                                                                                                
向淮之偏过头：“我也是主播，看他们不如看我。”
                                                                                                                
景欢眨了下眼，反应过来了。
                                                                                                                
他憋着笑：“可别的主播都对我一口一个么么哒的……”
                                                                                                                
向淮之提醒：“他们只是嘴上说说。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
“我不一样。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
景欢无法反驳。
                                                                                                                
车里暖气开得很足，景欢躺着舒服，食困姗姗来迟。
                                                                                                                
聊了一会儿，他就歪着脑袋，一脸疲倦。
                                                                                                                
向淮之看了眼时间：“回去吧。”
                                                                                                                
景欢“啊”了一声：“那你呢？”
                                                                                                                
“回家。”
                                                                                                                
景欢怔了怔：“你大老远开车过来，真就是见我一面？”
                                                                                                                
“嗯。”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
怪不得在车上坐了这么久，一直没发动车子。
                                                                                                                
景欢没动，向淮之也不催他。
                                                                                                                
要不是看他犯困，向淮之根本不想放他走。
                                                                                                                
几分钟后，景欢忽然问：“你今晚一定要回去？”
                                                                                                                
向淮之瞬间明白他的意思：“明天不拜年，可以不回。”
                                                                                                                
“身份证带了吗？”
                                                                                                                
“嗯，跟驾驶座一块放钱包里。”
                                                                                                                
景欢哦了声，伸手把安全带系上，舔了下唇：“那不然……我们开个房去？”
                                                                                                                
大过年的，大家都各回各家，街上比不上其他节假日热闹，酒店亦然。当地最热门的酒店，现在也还剩下两间豪华大床房。
                                                                                                                
景欢站在后面看向淮之刷卡开门，面上不动声色，心里万马奔腾。
                                                                                                                
草。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
和男朋友开房了。
                                                                                                                
虽然之前也在一起住过，但“开房”这两字，怎么品怎么带感。
                                                                                                                
第一次跟男朋友开房，要怎么样才能装成很老练的样子？
                                                                                                                
在线等，有点儿急。
                                                                                                                
景欢正乱七八糟地想着，向淮之就先把外套脱了。
                                                                                                                
“我去洗脸，沾了点雪。”向淮之把电脑放在桌上，“电脑你可以用，密码四个九。”
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢点点头，心想跟你开房，谁还顾得上开电脑。
                                                                                                                
向淮之刚进浴室，景欢立刻拿出了手机。
                                                                                                                
他大过年的从家里偷跑出来，肯定得找个借口，思来想去，还是只有一个最管用。
                                                                                                                
景欢翻出高自翔的微信，连发了几条信息过去，对方却迟迟没回复，打了通电话也没人接。
                                                                                                                
他皱了皱眉，又登上QQ去找。沉迷网游的玩家大多都习惯用QQ。
                                                                                                                
看着自己大几年前用的QQ名，景欢一脸黑线。
                                                                                                                
Jing-：[发送一个窗口抖动]
                                                                                                                
Jing-：人呢？急急急！
                                                                                                                
翔~哥~：【自动回复：肝战神中！勿扰！有事留言晚点回复！！】
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
半分钟后，景欢认命的打开了向淮之的电脑，登陆上九侠。
                                                                                                                
[好友]小甜景：在吗，急！！！
                                                                                                                
[好友]羊羽：在杀战神啊，什么事说
                                                                                                                
[好友]小甜景：帮我圆个谎，跟我妈说我今晚去找你玩，不回家了。
                                                                                                                
[好友]羊羽：？
                                                                                                                
[好友]羊羽：你先说你要干什么，我再考虑帮不帮你兜，毕竟阿姨生起气来太吓人了。
                                                                                                                
景欢本来不想说，又突然想起高自翔几小时前在微信群里暗戳戳地秀的那波恩爱。
                                                                                                                
[好友]小甜景：哦，也没什么事，就我哥千里迢迢来给我送红包了。
                                                                                                                
[好友]羊羽：？
                                                                                                                
[好友]小甜景：记得啊，别说漏嘴，过几天请你吃饭。下了。
                                                                                                                
高自翔蒙了一下，那句“我开着直播在混时装”还没来得及发出去，小甜景就飞快下线了。
                                                                                                                
高自翔直播间观众只有一千多人，此刻，直播间里的弹幕已经攀上了最高峰。
                                                                                                                
【？？？】
                                                                                                                
【@小甜景妈妈　
                                                                                                                阿姨在吗我要举报】
                                                                                                                
【家都不回了？这么刺激？？？】
                                                                                                                
【草，我竟然还能在这嗑到续集……？】
                                                                                                                
……
                                                                                                                
高自翔看着自己的直播间人气两分钟内从一千飙到三千，沉默片刻，然后拿出手机，给景欢发了个红包。
                                                                                                                
景欢关了电脑，看见手机屏幕亮起，以为又是谁的祝福短信，直接锁屏丢到床头柜上没看。
                                                                                                                
他换上酒店的拖鞋，转身进了浴室。
                                                                                                                
向淮之刚洗完脸，正在用毛巾擦拭，额前的头发被水打湿打乱，偏过头来看他时，整个人凌乱又性感。
                                                                                                                
跟景欢一样，他大衣里穿得也不厚。
                                                                                                                
上次在向淮之家里，向淮之也是穿着这件衣服，把他抵在沙发里，一边弄，一边咬他耳朵。
                                                                                                                
向淮之只停了半秒，然后继续擦脸：“看什么？”
                                                                                                                
景欢回过神来：“没。”
                                                                                                                
向淮之把毛巾挂回去，走到门边，问挡在门口的人：“要用浴室？”
                                                                                                                
大年三十，两人都是洗过澡的，他都能嗅到景欢身上的沐浴露味。
                                                                                                                
景欢站了一会儿，才说：“我洗过澡了。”
                                                                                                                
不等向淮之回答，他又道，“牙也刷了。”
                                                                                                                
向淮之笑了一下：“嗯，闻到了。”
                                                                                                                
景欢说：“闻到什么？”
                                                                                                                
“沐浴露。”
                                                                                                                
景欢哦了声：“那你想不想闻一闻牙膏味？我妈买的，好像是草莓味。”
                                                                                                                
……
                                                                                                                
两人起初只是在浴室门口接吻，到了后面，景欢直接坐到了洗漱台上。
                                                                                                                
景欢垂着头，手有气无力地撑着，细碎声响被浴室渲染上一些混响效果，听得人口干舌燥。
                                                                                                                
片刻，猫咪睡衣落到地上，被地上几道水浸湿。怕他坐着凉，向淮之用上衣给他垫着坐。
                                                                                                                
景欢庆幸自己是坐着的，他腿发软，非常怀疑自己能不能站稳。
                                                                                                                
向淮之用的是还是以前的方式，过了一会儿，景欢忽然伸手抓住他的手腕。
                                                                                                                
景欢喉结滚了滚，眼尾隐隐有些发红，商量似的问他：“哥哥，今天要不……试试别的？”
                                                                                                                
向淮之一滞，抬起眼看他，眸底隐忍，看起来也没比他好过多少。
                                                                                                                
二十出头的男生就像灯草，一点就燃。
                                                                                                                
向淮之看了他一会儿，然后垂眸，伸手安抚似的揉了揉景欢的头发，声音发哑：“你想试吗？”
                                                                                                                
“你不想？”景欢反问。
                                                                                                                
怎么可能不想。
                                                                                                                
在家里度过的那三天，一直在想，也一直在忍。
                                                                                                                
景欢见他一直低头不说话，以为他不愿意，刚想说什么，向淮之忽然弯下腰去，紧跟着，景欢小腹一麻，浑身都像被过了电。
                                                                                                                
他倏地一震，下意识伸手攥住向淮之的头发，轻轻推他：“哥，你干什么……”
                                                                                                                
声音都是颤着的。
                                                                                                                
“怕你一会跑了，”向淮之抬起眼来，嘴边泛着不明水光，“先让你舒服一下。”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢心跳失控，心想，我不跑，谁跑谁傻逼。
                                                                                                                
酒店里，所有的东西都有现成的。
                                                                                                                
很久之后，景欢伏在床单上，狠狠地攥着枕头，罕见的眼泪直流。
                                                                                                                
“我是傻逼，我错了……”
                                                                                                                
向淮之不知道他在说什么，他毫不留情地扣着景欢的肩，温柔地帮景欢擦去眼泪。
                                                                                                                
一晚上，景欢几乎没能完整地说过一句话。
                                                                                                                
称呼倒是换了很多个。
                                                                                                                
先是“哥哥”，然后是“向淮之”，最后变成了“你妈的心向往之”。
                                                                                                                
向淮之挨了骂也不生气，他抬起景欢的下巴，舔了舔他的喉结：“叫老公。”
                                                                                                                
-
                                                                                                                
空气平息，景欢洗干净后，盖着被子趴在床上一动不动，几乎睡着。
                                                                                                                
他这辈子没这么累过，不止是累，还疼……和爽。
                                                                                                                
各种感觉纠缠在一起，简直要命。
                                                                                                                
向淮之洗完两人的内裤，出来时，床上的人已经睡熟了。
                                                                                                                
他躺到床上，帮景欢最后检查了一遍，确定他没事后，才把手提搬到床上，开机。
                                                                                                                
左右也睡不着，不如先把今天的日常做完。
                                                                                                                
登上游戏的那一瞬间，好友消息就亮了。
                                                                                                                
[好友]莫问归期：大神，新年快乐！是本人吗？
                                                                                                                
[好友]心向往之：嗯。
                                                                                                                
[好友]莫问归期：我们刚好凤凰本差两个人，你来吗？那本简单，你可以开小甜景的号过来挂机。
                                                                                                                
[好友]心向往之：行。
                                                                                                                
副本开启，队伍里都是熟人，大过年的，大家都亢奋，虽然是深夜，在线的人依然多。
                                                                                                                
[团队]羊羽：[震惊]向哥，这么晚了……你怎么还上线了？
                                                                                                                
[团队]心向往之：？
                                                                                                                
[团队]莫问归期：大神，小甜景不在啊？
                                                                                                                
[团队]心向往之：睡了。
                                                                                                                
团队里诡异的沉默了一阵。
                                                                                                                
[团队]半生：那你问问他，早上要不要一起去刷狮王活动？
                                                                                                                
[团队]心向往之：不刷了，刚睡着，应该起不来。
                                                                                                                
团队频道彻底没了声。
                                                                                                                
向淮之挑了下眉，心想今天聊天频道挺清净的。
                                                                                                                
而在他看不见的讨论组里，消息数量已经蹦到了99+。
                                                                                                                
风轻轻吹：草，小甜景十二点多下的线，现在四点了，他才刚睡着……？
                                                                                                                
莫问归期：不说了，懂的都懂，懂的兄弟把懂字打在公屏上。
                                                                                                                
半生：懂。
                                                                                                                
哥哥大不大：懂。
                                                                                                                
本命芝芝桃桃：懂。
                                                                                                                
爱是分你吃：懂。
                                                                                                                
羊羽：懂是懂了……话说我明天不会被他们开红吧？我不是故意的啊。
                                                                                                                
半生：开红还是轻的了，你现在申请转学吧，还来得及。
                                                                                                                
羊羽：？
                                                                                                                
半生：节哀。
                                                                                                                
莫问归期：节哀。
                                                                                                                
爱是分你吃：节哀。
                                                                                                                
本命芝芝桃桃：节哀。
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
羊羽=高自翔
                                                                                                                
半生=陆文浩
                                                                                                                
第
                                                                                                                115 章
                                                                                                                
景欢醒来的时候,
                                                                                                                直觉外面在下雪。
                                                                                                                
他侧躺在床上，被褥盖至肩膀，愣愣地看了一会儿厚重的窗帘。
                                                                                                                
向淮之搂着他,
                                                                                                                呼吸声很均匀,
                                                                                                                应该是还在睡。
                                                                                                                
景欢撑着身子起来，喝了口桌上的矿泉水，然后又躺回去，拿起手机想发消息。
                                                                                                                
昨晚过得太随心所欲,
                                                                                                                到了后面，他都忘了去跟高自翔落实撒谎的事。
                                                                                                                
按了两下按键才发现手机没电了，景欢接上充电线,
                                                                                                                在等手机开机的两分钟里,
                                                                                                                他抬起向淮之的手，重新搭到了自己腰上。
                                                                                                                
手机刚亮起来,
                                                                                                                微信消息就一条接一条的进来了。
                                                                                                                
高自翔：我开着直播，在混时装奖励呢……
                                                                                                                
高自翔：你出现的那一分钟，我直播间人气涨了几千。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
高自翔：【恭喜发财,
                                                                                                                大吉大利】
                                                                                                                
手机光线有些刺眼,
                                                                                                                景欢眯着眼睛来来回回看了几遍，才终于明白话里的意思。
                                                                                                                
他想了想自己昨天给高自翔发的消息，手指头都僵住了。
                                                                                                                
天天开心：？
                                                                                                                
天天开心：你特么的……你不会早说？！
                                                                                                                
高自翔：不是,
                                                                                                                你也没给我机会说啊。
                                                                                                                
高自翔：再说,
                                                                                                                我还以为你是要去夜店之类的，谁能想到……
                                                                                                                
天天开心：[菜刀][微笑]
                                                                                                                
高自翔：不过你放心，阿姨那边我搞定了,
                                                                                                                我微信给她说了你在我家陪我呢，我爸妈今年在国外过年。
                                                                                                                
景欢的杀意减了几分。
                                                                                                                
天天开心：我妈信了？
                                                                                                                
高自翔：废话,
                                                                                                                也不看看我是谁！
                                                                                                                
景欢松了口气，悬着的心放了下来，瞬间又变得懒洋洋的。
                                                                                                                
比起他上次的变声器事故，一句秀恩爱的话而已，在他眼里根本不算事。
                                                                                                                
景欢回了句“爹没怪你，跪安吧”，就把手机锁屏丢到一边，想重新酝酿睡意。
                                                                                                                
腰上挂着的手臂力道忽然重了几分，男生的掌心贴在他胃部的位置，哑着嗓子问他：“饿吗？”
                                                                                                                
睡意倏地跑光了。
                                                                                                                
景欢刚醒就心脏乱跳，诚实道：“有一点。”
                                                                                                                
向淮之闭着眼在他后颈蹭了一会：“那定外卖。”
                                                                                                                
外面果然下了雪，外卖好一会儿才送到，向淮之随便套了件外套去取外卖。景欢赖了会床，还在床上点今早微信里收到的红包。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之刚出去，景欢便从床上蹿了起来，从大衣兜里找出了向淮之给他包的红包，拍了张照片。然后跟随大众，发了条喜庆的朋友圈。
                                                                                                                
酒店的暖气很足，景欢赤着脚走进浴室，一看到镜中的自己，瞬间臊红了脸。
                                                                                                                
他忍不住伸手揉了一下脖子上的红痕，不疼，也揉不掉，颜色反倒深了一点。
                                                                                                                
景欢从小皮肤就白，这些痕迹看起来格外明显。
                                                                                                                
他放弃治疗，决定明天去拜年的时候，穿一件高领毛衣。
                                                                                                                
向淮之很快就拎着外卖上来了，他刚走进房间，就看见景欢坐在床上，两腿侧着分开，低头不知在琢磨什么。
                                                                                                                
向淮之扫了眼他的腿，很快收回目光，把外卖放下后，拿起景欢喝过的矿泉水灌了一口。
                                                                                                                
景欢抬起头，表情复杂：“哥，你报复我呢吧。”
                                                                                                                
向淮之：“？”
                                                                                                                
景欢指了指自己腿上的痣。
                                                                                                                
痣周围红了一小片，突兀又暧昧。
                                                                                                                
“是，”向淮之说，“以后还敢乱发裸/照吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢愣住，好一会儿才反应过来，反驳道：“我那时就拍了大腿，算什么裸/照……”
                                                                                                                
景欢光是想起昨天向淮之垂着眼，反复啃咬这儿的画面，他就有点受不了。
                                                                                                                
好几次他被磨得不行了，伸手想把人推开，向淮之就会抬眸看他，眼神跟平时都不一样，没有冷漠，也不算温柔，只有属于成年男人的欲.望和性.感。
                                                                                                                
景欢觉得自己没救了，一大早，脑子里就都是这些黄色废料……
                                                                                                                
他在心里念了几遍自创的清心咒，拿起衣服往头上随便一套，坐起来跟向淮之吃外卖。
                                                                                                                
下午，两人出门一块看了个新年贺岁片。
                                                                                                                
贺岁档就是神仙打架，随便哪部电影都有看点，景欢挑了个喜剧片，名导拍的，内容精彩笑点十足，看得景欢心情颇好，离开电影院前还顺手拿了一张影院的宣传单。
                                                                                                                
上车后，景欢翻了两页：“哥，17号你有空吗？”
                                                                                                                
向淮之：“有，过完初三就没什么事了。”
                                                                                                                
“一起来看这部？”景欢指了指海报上某部悬疑片。
                                                                                                                
“好。”
                                                                                                                
景欢翻到背面，忽然低着头笑了一声。
                                                                                                                
向淮之已经打开了购票软件，偏过头问：“笑什么？”
                                                                                                                
“没，就觉得……你跟我谈恋爱会不会觉得无聊啊？除了电影还是电影。”
                                                                                                                
景欢说完，像是觉得说的不对，赶紧补了一句，“主要还是经验不足，等以后谈久了，我再带你玩儿野一点的。”
                                                                                                                
野一点的？
                                                                                                                
向淮之一瞬间想了许多，他沉默了下，问：“经验不足？你以前没谈过？”
                                                                                                                
“没有啊。”景欢顿了顿，好奇地问，“难道你谈过？”
                                                                                                                
“没有。”
                                                                                                                
景欢笑了，其实他不在意向淮之有没有跟别人谈过恋爱，陆文浩天天胡说八道，说不早恋的人生是不完整的。
                                                                                                                
但知道自己是向淮之的初恋，他还是会觉得开心，没别的，就是单纯的开心。
                                                                                                                
景欢手肘撑在车子中间的置物箱上，往向淮之那边凑了凑，说：“行，放心把初恋交我这儿吧，大爷会对你好的。”
                                                                                                                
向淮之听得心头发痒，很轻地笑了一声，趁着这个姿势，撇过头堵上了他的嘴。
                                                                                                                
傍晚，景欢回到家后，景妈随便问了两句。
                                                                                                                
也不知道是不是以前在向淮之那练得多了，景欢应答如流，神态自然，回到房间后，他长吁一口气，并在心里给自己颁了个奥斯卡。
                                                                                                                
景欢洗了个澡，然后换上了高领的衣服。
                                                                                                                
登陆九侠，景欢操控着游戏人物往门派走，却被提示今天的日常任务已经全部做完了。
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：是本人吗？
                                                                                                                
[好友]小甜景：是啊0.0
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：你为什么还在用颜文字！！
                                                                                                                
[好友]小甜景：习惯了^^怎么了？
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：来杀运镖BOSS吗？我碰上奇遇了，是个十人本。
                                                                                                                
景欢知道这个BOSS，简单好杀，奖励不高。不过杀满十个运镖BOSS能触发转盘奖励，运气好的可以转到好东西。
                                                                                                                
[好友]小甜景：我能带上我哥哥的号吗？
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：不行。除非你告诉我昨晚十二点半到凌晨四点之间你都在干什么。
                                                                                                                
[好友]小甜景：……？
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：已知你十二点半游戏下线，向神四点上你号做日常，求中间四小时的详细过程，复述内容不得低于两千字。
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
是女人的直觉太恐怖，还是他们太明目张胆了？
                                                                                                                
说是这么说，最后吃吃还是让景欢把向淮之的号一块带来。
                                                                                                                
[好友]爱是分你吃：这本有单人任务，要分配一下，你来帮派YY吧？
                                                                                                                
景欢回了句好。
                                                                                                                
看清YY频道里的人后，景欢疑惑地皱了下眉。
                                                                                                                
为什么有好几个无极帮派的人在他们YY里？
                                                                                                                
难道两个帮又吵起来了？
                                                                                                                
景欢刚跳进房间，就听见里面的人正在聊天。
                                                                                                                
意外的是，前段时间还在丝绸之路打打杀杀问候爹妈的两帮人，今天语气却异常温和。
                                                                                                                
“唉，昨晚为了听故事，睡太晚，今早被我妈拽起来去拜年，命都折了半条……”
                                                                                                                
“一样，还好是过年，如果是工作日，那我岂不是原地去世。”
                                                                                                                
“悖觉可以少睡，瓜不能不吃。”这是莫问归期的声音。
                                                                                                                
景欢问：“什么瓜？”
                                                                                                                
莫问归期正在全屏打游戏，听见这声音，忍不住皱眉。
                                                                                                                
有点耳熟，但他想不起来是谁。
                                                                                                                
不过能进上锁房间的，一定就是帮里的人。他说：“向神和小景景的瓜啊，你昨晚不在吗？”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
他这才想起自己变声器没开。
                                                                                                                
既然大家都知道了，那他自然不可能再去用女声说话，他安静了一会儿，才道：“不在，早睡了。能说说吗？”
                                                                                                                
莫问归期那股八卦的劲儿又上来了。
                                                                                                                
莫问归期：“也没什么，半生和羊羽你知道吧？无极帮的。和向神他们现实认识，啧啧，跟我们说了好多向神小甜景三次元里的甜蜜纠葛。”
                                                                                                                
景欢冷笑一声。
                                                                                                                
他和向淮之的甜蜜纠葛，他那两儿子肯定不知道，一听就是随便编了几个故事逗这群人的。
                                                                                                                
莫问归期：“作为交换，我们也分享了一些区里的事。”
                                                                                                                
景欢：“什么事？”
                                                                                                                
“就，你知道的吧。什么竞技场带妹事件、向神为爱开红事件、世纪豪华婚礼事件……”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
景欢：“你记得还挺清楚，昨晚一定说了不少吧？”
                                                                                                                
莫问归期自豪地笑了一声：“那当然，他们还给我刷了一千多支玫瑰礼物呢！我怀疑我上辈子就是个说书的。”
                                                                                                                
“托小甜景他们的福，我们两个帮派在一夜之间拉近了距离。”
                                                                                                                
“我打算去给副帮提个建议，让她给小甜景发个九侠和/平/奖。”
                                                                                                                
莫问归期正说得上头，游戏页面突然就死机了――有人给他弹了个窗口振动，他这破电脑没挺住。
                                                                                                                
“靠，电脑死机了，等我下……你们怎么都不说话了？”莫问归期熟练地关闭游戏进程，这才想起问，“对了，你是帮里的哪位啊？声音有点耳生，以前不经常来帮派YY吧？”
                                                                                                                
由于进程关闭，游戏界面骤然消失，YY频道出现在莫问归期的眼前。
                                                                                                                
他余光扫了一眼YY频道，然后立刻坐着不动了。
                                                                                                                
此时此刻，YY频道里跑得只剩下两个人，一个是他，一个是他上面的黄色马甲，旁边跟着三个字――
                                                                                                                
【小甜景】
                                                                                                                
莫问归期：“……”　　
                                                                                                                
“继续说啊，怎么停了。”小甜景马甲前面的绿色说话键亮了亮，和善地提出建议，“你这么会说，不如出本书吧？”
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷。
                                                                                                                
第
                                                                                                                116 章
                                                                                                                
九侠策划为了让游戏更加生动有趣,
                                                                                                                暗自安排了不少变态且恶趣味的小设定。
                                                                                                                
譬如机缘石开出垃圾物品会上系统广播。
                                                                                                                
譬如花重金打造出了垃圾装备，也会上系统广播。
                                                                                                                
再譬如……满级且修为点满的玩家，会因为一些奇葩的死法,
                                                                                                                登上系统广播――
                                                                                                                
【系统：莫问归期不小心在落花谷坠落悬崖,
                                                                                                                重伤倒地不起！】
                                                                                                                
【系统：半生不小心在落花谷坠落悬崖，重伤倒地不起！】
                                                                                                                
【系统：羊羽不小心在落花谷坠落悬崖，重伤倒地不起！】
                                                                                                                
从高处坠落是九侠中惩罚最轻的死法，只会掉极少量经验值,
                                                                                                                不会掉金钱和物品。
                                                                                                                
[世界]乱花迷人眼：？
                                                                                                                
[世界]今天册花司了马：？？
                                                                                                                
[世界]哥哥大不大：什么情况？组队一块坠机了？
                                                                                                                
[世界]爱吃薯片：[惊讶]摔死也会上广播？！我天天摔死，怎么一次都没上过！！
                                                                                                                
[世界]推雾：只有满修为的大神号才会有这种搞怪提示，估计是队长电脑死机,
                                                                                                                带着队员一起跳崖了。
                                                                                                                
这话刚出,
                                                                                                                又是三条崭新的系统消息――
                                                                                                                
【系统：莫问归期不小心在落花谷坠落悬崖，重伤倒地不起！】
                                                                                                                
【系统：半生不小心在落花谷坠落悬崖,
                                                                                                                重伤倒地不起！】
                                                                                                                
【系统：羊羽不小心在落花谷坠落悬崖，重伤倒地不起！】
                                                                                                                
镜花水月的玩家们先是一怔，迅速反应过来,
                                                                                                                这特么是有情况啊！
                                                                                                                
片刻,
                                                                                                                无数围观小号一窝蜂似的涌进了落花谷，正好看到三位大神站在落花谷最高的悬崖边，头也不回地往下跳。
                                                                                                                
三个游戏人物在落地的瞬间便空血倒地,
                                                                                                                可怜又悲壮。
                                                                                                                
而悬崖上,
                                                                                                                还站着一个人。
                                                                                                                
小狐仙穿着黑色时装，手里握着一把泛着金光的黑色长鞭，一动不动地站在山峰上。
                                                                                                                
可能是换了新时装的缘故,
                                                                                                                平时看上去软萌可爱的小狐仙，今天如同大侠入世,
                                                                                                                站在高处睥睨众人。
                                                                                                                
跟他称谓上那个人气质莫名相似。
                                                                                                                
[当前]小甜景：3/5。
                                                                                                                
没头没尾的一句话，围观群众却一下就明白过来了――
                                                                                                                
得死五次，还剩两次。
                                                                                                                
只见死亡三人组在地上躺了三十秒，原地复活的CD条走完后，他们又坚强地站了起来。
                                                                                                                
[当前]半生：欢欢，大过年的搞这出QAQ多不吉利啊。
                                                                                                                
[当前]小甜景：也是。
                                                                                                                
[当前]半生：么么哒[抱大腿哭泣]
                                                                                                                
[当前]小甜景：不然跳八次，给你们凑个吉利数字？
                                                                                                                
[当前]半生：您等着，我们这就上来了[爱心]
                                                                                                                
三人默默爬了回去，重新往下跳。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
在传送口远观，不敢靠近的群众们：“……”
                                                                                                                
好狠！免费看小说加v信
                                                                                                                xiaoxueys99
                                                                                                                进群.淘
                                                                                                                宝优惠券网站
                                                                                                                ixue.fun
                                                                                                                扣扣裙：541022395
                                                                                                                
镜花水月合区之后的第一位区霸诞生了！
                                                                                                                
景欢翘着二郎腿，正在逛朋友圈，偶尔才会抬眼起来检查进度。
                                                                                                                
他没兴趣当区霸，只是不喜欢别人编造瞎传他的事，不给这三个人一点教训，他们以后还敢继续这么做。
                                                                                                                
第四条坠崖消息刷出来时，好友消息忽然亮了起来。
                                                                                                                
[夫妻]心向往之：区霸好。
                                                                                                                
景欢一愣，向淮之什么时候上线的？他竟然没注意到。
                                                                                                                
[夫妻]小甜景：区霸夫人好，区霸夫人吃饭没？
                                                                                                                
[夫妻]心向往之：吃了，刚从亲戚家回来。
                                                                                                                
[夫妻]心向往之：原地等我。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
心向往之很快出现在落花谷，把景欢拉进了队里，头也不回地飞走了。
                                                                                                                
只剩下刚刚爬上山的三个人，你看我我看你，一下摸不准最后这一次还要不要跳。
                                                                                                                
-
                                                                                                                
这个年，除了大年初一以外，景欢都过得没滋没味的。
                                                                                                                
走完最后一户亲戚，景欢立刻原地复活，刚从亲戚家里出来便拿出手机给向淮之发消息。
                                                                                                                
天天开心：拜年任务（7/7）[转圈圈]
                                                                                                                
想天天开心：（9/12）
                                                                                                                
想天天开心：在吃饭，一会儿给你打电话。
                                                                                                                
天天开心：好。
                                                                                                                
父母还在里面跟亲戚道别，景欢单手揣兜站在门口等着，顺便透透风。
                                                                                                                
他旁边站着一位叫不出名字的亲戚，好像是某位远亲的女儿。
                                                                                                                
女生看起来最多在上高中，她背对着景欢，低头在打电话，说话的同时忍不住左右晃动身体，裙摆翩翩。
                                                                                                                
景欢无意听她聊天，奈何外面在下雪，只能并排站在屋檐下。
                                                                                                                
“我刚拜完年，马上就回去啦。”
                                                                                                                
“嗯……我也想你。”
                                                                                                                
“好啊，明天一起出来写作业……我才不要帮你写呢！你字这么丑，老师一眼就发现了。”
                                                                                                                
女生说话很温柔，句句都像在撒娇。
                                                                                                                
景欢硬着头皮听了一会儿，终于等她聊到了尾声。
                                                                                                                
“那明天见，挂啦。”
                                                                                                                
安静十来秒后――
                                                                                                                
“你怎么还没挂啊……”女生笑着问。
                                                                                                                
“不，你先挂，我不舍得。”
                                                                                                                
“你先啦！”
                                                                                                                
“不嘛……”
                                                                                                                
景欢深吸一口气，很想转过头去说别争了，哥帮你挂行吗？
                                                                                                                
早恋的小情侣互相拉扯了几分钟，女生才羞涩地挂了电话。她转过身，这才发现自己身边还站了个人。
                                                                                                                
女生吓了一跳，半晌才怯怯地叫：“景哥哥。”
                                                                                                                
景欢面不改色地嗯了声，垂眼看了眼她的小裙子：“进去吧，外面冷。”
                                                                                                                
傍晚回到家，向淮之刚好打来电话。
                                                                                                                
景欢听见那头有几道谈话声：“你还没回家？”
                                                                                                                
“没，”向淮之说，“这边雪大，今晚回不去了。”
                                                                                                                
景欢往床上一躺：“那今晚的竞技场来不了了？”
                                                                                                                
向淮之嗯一声：“你去找陆文浩和高自翔他们打吧。”
                                                                                                                
景欢觉得好笑：“现在谁还敢跟我一起打竞技场啊。”
                                                                                                                
秋枫那血淋淋的例子就摆在大家面前。
                                                                                                                
景欢找出睡衣，道，“就连陆文浩都不敢和我一块儿去，你看看把别人吓得……”
                                                                                                                
向淮之戴着耳机站在阳台，手里正在翻阅刚刚收到的短信，闻言一笑：“不这样，怎么配当区霸夫人？”
                                                                                                                
景欢套好上衣，刚准备换裤子，忽然想起什么来，往自己腿上看了一眼。
                                                                                                                
身后传来长辈的呼唤，向淮之笑意褪了一些，刚要开口说话。
                                                                                                                
“哥哥，那什么，”景欢清了清嗓子，“那些东西都消了。”
                                                                                                                
向淮之一顿：“什么？”
                                                                                                                
“脖子和身上那些。”景欢慢吞吞地说，“就大腿上……还有一点，估计明后天也快好了吧。”
                                                                                                                
言下之意是，吻痕都消完了，什么时候才能见面啊。
                                                                                                                
景欢觉得自己太惨了，刚谈恋爱就放假，还撞上过年，男朋友能听能看，就是不能碰。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之说：“这么多天过去了，还没消？买药涂一涂。”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
景欢：“算了。”
                                                                                                                
向淮之忍着笑，还想说几句，就听见身后传来了一阵脚步声。
                                                                                                                
他点了静音，回头应了两声。
                                                                                                                
景欢也听见了，他说：“你先忙吧，等你空了再说。”
                                                                                                                
向淮之：“好。”
                                                                                                                
景欢突然想起下午不小心听见的那场离谱的通话。
                                                                                                                
过了一会儿电话还没挂断，景欢有样学样：“你怎么还不挂啊？”
                                                                                                                
他还没来得及把接下来的话说完。
                                                                                                                
“哦。”向淮之像是才发现似的，“没点上。”
                                                                                                                
话音刚落，景欢就听见嘟嘟两声，通话界面瞬间消失――向淮之干脆利落地挂掉了。
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
mua的。
                                                                                                                
都是情侣，都是谈恋爱，他怎么觉得自己还比不上那俩早恋的小屁崽子。
                                                                                                                
算了。
                                                                                                                
景欢宽慰自己，两个大男人，就别去学男孩女孩那些甜甜腻腻的花样了。
                                                                                                                
景欢打开游戏，整理了一下包裹和宠物，正准备去自己去打竞技场1V1，手机忽然亮了起来。
                                                                                                                
是微信消息，向淮之发的。
                                                                                                                
想天天开心：刚刚急着抢票，才没来得及挂电话。
                                                                                                                
天天开心：什么票？
                                                                                                                
想天天开心：九侠新资料片发布会的票，两张。
                                                                                                                
想天天开心：【出票截图】
                                                                                                                
想天天开心：就这周末，地点也在满城，有周边，有活动，一起去看？
                                                                                                                
？
                                                                                                                
景欢连续敲出三个“去”字，觉得自己这样太特么不矜持了。
                                                                                                                
天天开心：去去去去去去去！
                                                                                                                
天天开心：周末见啊男朋友
                                                                                                                
天天开心：[飞吻]
                                                                                                                
矜持是个屁。
                                                                                                                
景欢打开截图，看了眼票上的地址，然后打开旅游APP，实时搜索附近的酒店。
                                                                                                                
他挑起嘴角，懒洋洋地笑了一下，仿佛打了一场胜仗。
                                                                                                                
早恋算什么？
                                                                                                                
还是成年人的恋爱更快乐:)
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
来晚了抱歉，天冷，不小心被病魔打倒了，大家注意添衣
                                                                                                                
下章可能或许大概是完结章？不知道写不写得完。
                                                                                                                
感谢大家的营养液和雷
                                                                                                                
第
                                                                                                                117 章
                                                                                                                
“小哥哥,
                                                                                                                你是九侠玩家么，我带你进去吧？”
                                                                                                                
九侠发布会当日，景欢在会场大厅站了五分钟,
                                                                                                                终于有工作人员忍不住走上前来。
                                                                                                                
景欢今天穿着短款大衣,
                                                                                                                深色的牛仔裤裹着一双长腿，站在人群中尤为显眼。
                                                                                                                
身边那几个穿着九侠cosplay装的工作人员已经偷看他好久了。
                                                                                                                
景欢偏过头，对穿着九侠仙族服饰的女生说：“不用了，谢谢。”
                                                                                                                
“在等女朋友？”女生笑着递给他一个小巧钥匙扣,
                                                                                                                上面是九侠游戏中玫瑰花的图案，“这是免费赠送的周边，你一会可以送给女朋友哦。”
                                                                                                                
景欢接过来,
                                                                                                                笑了一下：“谢谢。”
                                                                                                                
女生默默走回工作台,
                                                                                                                立刻有同伴迎了上来。
                                                                                                                
“怎么样，拿到微信了吗？”
                                                                                                                
“是不是玩九侠的？有没有问他在哪个区？”
                                                                                                                
“应该是九侠玩家,
                                                                                                                他都接过我的钥匙扣了。”女生低头拨弄了下身上的饰品，小声说：“别想了，人家好像在等女朋友呢。”
                                                                                                                
几人唏嘘。
                                                                                                                
“唉,
                                                                                                                看起来也就十多岁吧,
                                                                                                                怎么就谈恋爱了？都不给姐姐留点儿机会……”
                                                                                                                
“算了，看看也挺养眼的，趁人女朋友没来,
                                                                                                                我们多看几眼。”
                                                                                                                
“我就在这等着了,
                                                                                                                我想看看帅哥的女朋友都长什么样。”
                                                                                                                
于是几名工作人员，一边营业，一边实时关注会场门口的动态。
                                                                                                                
五分钟后,
                                                                                                                女生忍不住嘀咕：“他女朋友未免也迟到太久了！”
                                                                                                                
她身边的人刚想应和一句，余光瞥见刚从大门进来的男生后,
                                                                                                                下意识就攥住了好友的裙子。
                                                                                                                
“天……谁说玩游戏的都是宅男？！你看大门！！”
                                                                                                                
女生循声望去，看清来人后，手上整理入场券的动作微微一顿。
                                                                                                                
几秒后，她整理了一下头发，转身就要走。
                                                                                                                
好友抓住她：“去哪啊。”
                                                                                                                
“问微信顺便送钥匙扣！”
                                                                                                                
“有福同享……等等，”好友忽然伸手拽住了她，“……你看那边。”
                                                                                                                
刚走进来的人穿了一身黑，周身似乎还带着室外沾染的凉意。
                                                                                                                
只见他快步走到了大门，然后……揉了揉在大门等候许久的男生的头发。
                                                                                                                
景欢从手机里抬头，看清人后便笑了。
                                                                                                                
“抱歉，堵车。”向淮之说。
                                                                                                                
“没事，我也是刚刚才到。”景欢抬手，晃了晃勾在指头上的钥匙扣，“这个给你。”
                                                                                                                
向淮之挑了下眉：“是什么？”
                                                                                                                
“玫瑰钥匙扣，刚刚工作人员送我的。”景欢说，“让我送给女朋友。”
                                                                                                                
向淮之笑了一下，接过来直接扣在了车钥匙上。
                                                                                                                
检了票，两人并肩往里走。
                                                                                                                
直到连背影都看不见了，女生才回过神来。
                                                                                                                
好友兴奋道：“什么女朋友啊！人家是在等朋友！你又有机会了！”
                                                                                                                
女生静静地站了一会儿，转身回到工作台，长叹一声气。
                                                                                                                
好友奇怪道：“怎么了？”
                                                                                                                
“什么机会啊……”女生无语地看了她一眼，“一点机会都没了，工作吧，别想了。”
                                                                                                                
好友：“……？”
                                                                                                                
因为入场晚，他们刚落座，资料片发布会就正式开始了。
                                                                                                                
入场券上的座位在二排中间，景欢看着面前那几个大大的摄像头：“你这抽来的位置……是不是太好了一点。”
                                                                                                                
向淮之说：“没事，就算拍观众席，也只是一晃而过。”
                                                                                                                
景欢想了想，也是。
                                                                                                                
九侠是国内目前最火的一款MMORPG游戏，游戏公司底气足，不仅为这场发布会安排了豪华的会场，就连主持人都是电视里的常见面孔。
                                                                                                                
两位主持人说了一阵，第一个节目就开始了。
                                                                                                                
是九侠cosplay演出。
                                                                                                                
九侠人物时装有很多种，但是经典时装只有那么几件，为了轻盈飘逸，布料都不多。
                                                                                                                
景欢看着coser的穿着，忍不住缩了缩脖子。
                                                                                                                
向淮之转头问：“冷？”
                                                                                                                
景欢诚实道：“替她们冷。”
                                                                                                                
向淮之沉默了一下，突然抬起手放到了景欢大腿上，朝他摊开手掌。
                                                                                                                
景欢下意识回扣住他，愣了愣：“你手怎么这么凉？”
                                                                                                                
向淮之心底一烫，满意了。
                                                                                                                
他说：“附近没有停车位，车子停得远，下车的时候忘了戴手套。”
                                                                                                                
景欢皱起眉，攥起他的手，直接揣进了自己口袋。
                                                                                                                
周围的人都在看台上的表演，再说他们衣服厚，这点小动作没人看得见。
                                                                                                                
景欢再抬头时，表演已经结束了，主持人在采访某位coser。
                                                                                                                
景欢微微眯起眼，总觉得这位穿着仙族白裙的coser有些眼熟。
                                                                                                                
他听主持人介绍了两句，原来这位coser是九侠玩家，还是一位很有名气的女主播。
                                                                                                                
“来，请你介绍一下自己。”主持人微笑道。
                                                                                                                
女人举起麦克风，笑意盈盈：“大家好，我是镜花水月的仙萌萌。”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
向淮之：“……”
                                                                                                                
草了。
                                                                                                                
他就说怎么这么眼熟……
                                                                                                                
仙萌萌去掉滤镜和美颜，虽然也算是个小美女，但和直播间里的人还是有点差距的，景欢一时间没能认出来。
                                                                                                                
景欢偏过脑袋：“她一会儿不会找我真人PK吧……”
                                                                                                                
向淮之无语又好笑：“不会，她又不知道我们是谁。”
                                                                                                                
景欢抿唇憋笑。
                                                                                                                
他是真没想到，看个发布会都能遇见仙萌萌。
                                                                                                                
coser表演环节结束，在游戏里一天要挨无数骂的九侠策划代表，秃着头、顶着啤酒肚走上了台。
                                                                                                                
台下的玩家们立刻发出嘘声。
                                                                                                                
景欢被逗乐了，也跟着嘘策划。
                                                                                                                
策划连连摆手：“大家有话好好说……”
                                                                                                                
景欢笑得正开心，就见套了件厚大衣的仙萌萌弯着腰，急匆匆地从旁边窜出来，坐到了他俩身前仅剩的那个空位上。
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
这次新资料片的发布会场面盛大，能看出主办方非常用心，不仅在场地和嘉宾阵容上花了大功夫，还在官方直播平台开启了现场直播。
                                                                                                                
而且每十分钟都会在直播间里掉落奖励，策划再次限定复活，奖励非常丰厚，系统消息一刷能刷好几页屏。导致现在官方直播间人气爆炸，很多玩家电脑都撑不住，必须要屏蔽礼物和弹幕才能正常观看。
                                                                                                                
cosplay的环节刚结束，coser或性感或帅气，是主办方用来带动气氛的环节。
                                                                                                                
弹幕也顺了主办方的心意，快到根本看不过来。
                                                                                                                
可惜，大半都不是在讨论发布会。
                                                                                                                
【啊啊啊妈的！！摄影师你在想屁吃！！速度把镜头给台下那两位小哥哥！！！】
                                                                                                                
【我截屏了，看我头像！】
                                                                                                                
【他们牵手了？我看错了吗？左边的小哥哥还把两人的手一块揣他兜里去了？】
                                                                                                                
【这世界上的帅哥都去搞基了？】
                                                                                                                
【草我一点都不想看狗屁策划讲话！立刻给我切！镜！头！】
                                                                                                                
……
                                                                                                                
景欢浑然不知，在coser走秀的过程中，官方直播镜头在他和向淮之这头前前后后停留了将近二十秒。
                                                                                                                
在他听策划吹牛逼的同时，某个三人讨论组正聊得热火朝天。
                                                                                                                
陆文浩：我没眼花吧？
                                                                                                                
陆文浩：我肯定没眼花，我认错谁都不会认错欢欢！
                                                                                                                
路杭：他们坐得真近，我和向向一起上课两年多了，都没坐得这么近过。
                                                                                                                
高自翔：草，他们还牵手……也太明目张胆了！可恶！
                                                                                                                
陆文浩：我就说了！我就说了！！上次他们说什么暖手！都是骗人的！他们肯定早就谈恋爱了！
                                                                                                                
路杭：废话，不是跟你们说了吗，他们游戏里连孩子都有了。话说仙萌萌和和欢欢不会打起来吧……
                                                                                                                
陆文浩：那不会，别看欢欢平时对我凶巴巴的，但对女生都挺绅士的。
                                                                                                                
路杭：发布会九点结束，你们说他们结束完了会去哪？
                                                                                                                
高自翔：别说了，再说要涉黄了，小心微信把你号给封了。
                                                                                                                
陆文浩：@高自翔
                                                                                                                　你去探探口风。　　
                                                                                                                
高自翔：？
                                                                                                                
高自翔：我特么敢问？你自己不想活，别带上我。
                                                                                                                
发完这句，高自翔打开了前几天刚加入的新讨论组――“相亲相爱一家人”。
                                                                                                                
是闲人阁和无极的合并聊天群，三日前，两位帮主说得到了某些游戏改动的风声，他们两个帮派已经结成了盟友。
                                                                                                                
群里全在刷景欢和向淮之的真人GIF动图。
                                                                                                                
群里讨论得十分热烈，好多人表示想知道这两人的服务器，要创个小号去祝99，殊不知自己嘴里嗑的，是之前就吃过的那份狗粮。
                                                                                                                
发布会仍在继续。
                                                                                                                
策划开了一会儿玩笑之后，终于开始发布新的资料片――
                                                                                                                
开辟新地图、新召唤兽出没、新合区计划、帮派联盟。
                                                                                                                
区战奖励大幅提升、开启转区机制、跨服交易渠道开启。
                                                                                                                
每一项单拉出来，都足以让玩家们惊喜，越说到后面，现场的尖叫声就越大。
                                                                                                                
景欢也震惊了，跨服交易渠道开启，说明每个区的物价都会被打乱，装备价格也会受到影响，最最关键的是――
                                                                                                                
可以跨服杀人……哦不，是跨服挑战了！
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
他都不敢想象，会有多少玩家涌进镜花水月。
                                                                                                                
好在转区也有各种限制，比如新区只能转新区，老区亦然。而且想去的服务器玩家数量越多，跨服费就越贵……足以看出九侠多久以前就开始策划这次改/革。
                                                                                                                
信息量太多，景欢直到策划下了台，都没能把这些改动全部消化完。
                                                                                                                
所以当追光灯打到他身上的时候，景欢整个人都是懵逼的。
                                                                                                                
“21号座位……好，这位玩家，麻烦到我们台上来。”主持人和蔼地看着他。
                                                                                                                
景欢：“？”
                                                                                                                
在主持人催促的目光下，景欢松开向淮之的手，缓缓起身，接过工作人员递来的话筒，茫然地问：“我中奖了？”
                                                                                                                
他这话一出，哄堂大笑。
                                                                                                                
主持人憋着笑，重复：“不是……但也差不多。我们今天邀请了两位特别嘉宾，你是我们抽到的幸运观众，能和他们打一场2V2表演赛。比赛结束后，不管输赢，我们都会赠送您一个下周维护后推出的新坐骑。”
                                                                                                                
直播间里弹幕纷纷。
                                                                                                                
【表演赛？表演区站人员血虐普通玩家吗？主办方脑子果然有猫病。】
                                                                                                                
【但是抽到的小哥哥我可以，我单方面原谅主办方了，希望小哥哥撑住，别被秒杀。】
                                                                                                                
【啊啊小哥哥又有镜头了！】
                                                                                                                
景欢原本想拒绝，听见主持人最后说的那句，又有些迟疑。
                                                                                                                
新坐骑拿到就是赚到。
                                                                                                                
拿到就是我赚九侠钱！！！
                                                                                                                
“那剩下那位……不然就21号旁边那位先生吧，你们一块上来？”主持人不知道在耳麦里听到什么，忽然出声道。
                                                                                                                
【草！我也原谅主办方了！主办方过来挨亲！！】
                                                                                                                
【站一起了！我靠这两人腿都好长……请问主持人有一米七吗？】
                                                                                                                
【查了一下，主持人172。】
                                                                                                                
【主持人：我做错什么了你们要公开处刑？】
                                                                                                                
【好帅啊啊啊！快给老娘问清他们的服务器和ID！】
                                                                                                                
主持人：“请问你们来自哪个服务器呢？”
                                                                                                                
景欢胡编乱造：“锦绣山河。”
                                                                                                                
主持人把话筒递给另外一人。
                                                                                                                
向淮之简洁道：“一样。”
                                                                                                                
这话一出，台下一排一直低着头在玩手机的仙萌萌蓦地抬头，表情震惊。
                                                                                                                
这声音……
                                                                                                                
别人有可能认不出来，但她绝对不会。
                                                                                                                
心向往之曾经给她发过一条七秒的语音，她来来回回听了不下五十遍……
                                                                                                                
几秒后，她缓缓看向另一个男生。
                                                                                                                
主持人恍然大悟：“你们认识？”
                                                                                                                
景欢挑了下眉：“嗯，很熟。”
                                                                                                                
向淮之一边嘴角上翘，笑意很浅。
                                                                                                                
【主持人快点摁头让他们亲嘴！】
                                                                                                                
【？？我走错门了，这不是九侠发布会吗？？】
                                                                                                                
景欢随便应付过采访，很快就有工作人员上来询问他们需要什么门派的游戏账号。
                                                                                                                
2V2当然不会让玩家提号上阵，官方会给出任意门派的满级满修为满装备的账号，起点相同，才显得公平。
                                                                                                                
向淮之问：“想玩什么？”
                                                                                                                
景欢应：“想赢。”
                                                                                                                
向淮之点点头，转头道：“要奇牙山和狐仙洞，谢谢。”
                                                                                                                
工作人员：“？”
                                                                                                                
工作人员：“你们是新手吗？这两个门派比较难玩，不然我给你们换奶妈和牛头寨？”
                                                                                                                
三分钟后，他们坐到了主办方安排的电脑前，四个不同的游戏界面也被放到了大屏幕上。
                                                                                                                
【？狐仙洞？？？哥？这门派都快被剔除了啊？！】
                                                                                                                
【奇牙山？看心向往之视频看多了，鉴定完毕。】
                                                                                                                
【希望两位区战大神手下留情！让我们多看几眼小哥哥！球球了！】
                                                                                                                
陆文浩看到这些弹幕，实在没忍住，截图发到了讨论组里。
                                                                                                                
陆文浩：【图片】这些人还是太年轻。
                                                                                                                
路杭：压一下，几分钟结束。
                                                                                                                
陆文浩：十分钟。
                                                                                                                
高自翔：不至于，对面好歹也是区战队呢，好像是策马奔腾服务器的吧？我压十五分钟以上。
                                                                                                                
路杭：行，我压十分钟以下。发红包，一人二十，小赌怡情。
                                                                                                                
唰唰唰，三个红包刷了出来。
                                                                                                                
比赛还没开始，直播间的弹幕就已经吵起来了。
                                                                                                                
【前面的有病啊，我看直播是看PK的，不是看两个男人的，滚。】
                                                                                                                
【你看PK，我看男人，有问题？意思我不能发弹幕了呗？是我们让主办方选这两个小哥哥上去的？沙比，老娘就要发弹幕，略略略，气死你。】
                                                                                                                
房管们立刻开始干活，工作量极大，看得人眼睛发累。
                                                                                                                
好在这种情况并没有持续多久。
                                                                                                                
准确来说，是比赛开始之后，就没人再吵架了。
                                                                                                                
【我日？】
                                                                                                                
【？？？】
                                                                                                                
【我看错视角了？？为什么这奇牙山的攻击能百分百命中？？？哦不……策马奔腾的人特么没选奇牙山啊！】
                                                                                                                
【策马奔腾的人有封中狐仙洞一次吗？】
                                                                                                                
【这是放水？看起来也不像啊？】
                                                                                                                
【这是个屁放水，这是虐杀……随机玩家血虐区战玩家……？】
                                                                                                                
【还好是直播，还能看录屏回放，老子刚刚没来得及点录像。】
                                                                                                                
【有心向往之内味儿了。】
                                                                                                                
……
                                                                                                                
“相亲相爱一家人”讨论组成员们，此时也有些蒙了。
                                                                                                                
秋枫：这奇牙山的操作，跟向神有得一拼啊。
                                                                                                                
落叶归根：这狐仙洞的操作，和小甜景也有一点点像。
                                                                                                                
莫问归期：这两人的声音，其实也有点怪耳熟的哈。
                                                                                                                
元气小蚊香：那什么，我有个大胆的想法……
                                                                                                                
风轻轻吹：我也……
                                                                                                                
春肖：……
                                                                                                                
爱是分你吃：……
                                                                                                                
非我杯茶：……
                                                                                                                
本命芝芝桃桃：……
                                                                                                                
八分钟后，比赛结束。
                                                                                                                
景欢看着电脑屏幕上的“胜利”二字，随意活动了一下手腕。
                                                                                                                
下了台，向淮之问：“手疼？”
                                                                                                                
“不是，手指有点酸，这几天手游玩儿多了……”
                                                                                                                
景欢话还没说完，向淮之就把他的手牵过去，不轻不重地帮他摁了几下。
                                                                                                                
管不管用景欢不知道，总之……挺舒服的。
                                                                                                                
两人正商量着官方送的那一大堆周边玩偶要怎么拿回去，坐在他们前面的仙萌萌，紧张地屏着呼吸，悄悄地竖起了耳朵。
                                                                                                                
另一个确实是小甜景的声音没错。
                                                                                                                
她之前还觉得这声音好听，没控制住……给他刷了几个礼物。
                                                                                                                
她就这么呆呆坐着，直到九点，发布会准时结束。
                                                                                                                
身边立刻涌来许多男玩家想加她的微信，仙萌萌用余光瞥了眼在工作台领礼物的男生，直到那两人离开之后，她才猛地从座位上起来，匆匆丢下一句“抱歉我还有事”，转身紧紧跟了上去。
                                                                                                                
她跟着他们走到了某个地下停车场。
                                                                                                                
担心自己高跟鞋声音太响，她走得很慢，找到心向往之时，他们已经把那一套九侠玩偶全丢到了车上。
                                                                                                                
车门开着，两个男生站在车门旁，低声不知道聊了什么，然后心向往之微微垂下头，两人短暂地碰了碰嘴唇。
                                                                                                                
仙萌萌心跳从来没有这么快过。
                                                                                                                
怎么回事。
                                                                                                                
为什么看着这两个人……比她自己谈恋爱还要紧张！！！
                                                                                                                
景欢没想到，向淮之停车的地方，正是他订的酒店的停车场。
                                                                                                                
“巧了。”亲吻完后，景欢说。
                                                                                                                
向淮之：“什么？”
                                                                                                                
“我订了个房间……就在楼上。”
                                                                                                                
向淮之顿了下，装傻：“订房间做什么？”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
景欢皮笑肉不笑：“订来玩儿，我不爱住家里，就喜欢住酒店，不行啊？”
                                                                                                                
向淮之莞尔：“行，能不能收留收留我？”
                                                                                                                
“不能，你睡大街去。”景欢把手机丢兜里。
                                                                                                                
“我不爱睡大街。”
                                                                                                                
“那你爱睡哪睡哪。”
                                                                                                                
“爱睡你。”
                                                                                                                
“……”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
景欢不可置信地抬头：“你好黄啊……”
                                                                                                                
两人边聊着，边走进了酒店的电梯，按下楼层后，景欢掏出手机想发消息。
                                                                                                                
身边的人忽然伸出手，揽住他的腰，往自己那边带了带。
                                                                                                                
景欢没多想，顺势往他身上靠了一下。
                                                                                                                
电梯门合上的那一瞬间，向淮之忽然抬起眸子，脸上的笑意消失殆尽，沉沉地看了停车场某处一眼。
                                                                                                                
仙萌萌撞上了他的视线。
                                                                                                                
对上他警告的目光，仙萌萌先是一怵，直到电梯合上之后她才反应过来――心向往之该不会以为……自己是要找小甜景麻烦吧。
                                                                                                                
仙萌萌原地站了好一会儿，才转身离开。
                                                                                                                
走出停车场时，仙萌萌终于忍不住拿出手机，打开九侠直播间，登录上了自己的小号。
                                                                                                                
【仓库小号18[镜花水月]：他们是真的，我看见了。】
                                                                                                                
另一头，高自翔正愤愤地看着路杭领红包。
                                                                                                                
高自翔：策马奔腾怎么回事啊，十五分钟都撑不住？
                                                                                                                
路杭：正常，策马奔腾今天来的人不是他们队伍的指挥。
                                                                                                                
陆文浩：靠，早说我就不压了！
                                                                                                                
高自翔笑了一下，刚要说什么，一条消息忽然弹了出来。
                                                                                                                
高自翔：……
                                                                                                                
高自翔：草。
                                                                                                                
高自翔：欢欢给我发消息了，又……让我帮他打掩护。
                                                                                                                
陆文浩：……
                                                                                                                
路杭：懂。
                                                                                                                
陆文浩：懂。
                                                                                                                
-
                                                                                                                
向淮之洗完澡出来时，景欢刚打开微信。
                                                                                                                
“在看什么？”向淮之问。
                                                                                                                
景欢纳闷地翻着讨论组的聊天记录，太长了，半天都没翻到重点：“看微信，不是要出帮派联盟了么，想看看春肖什么打算……这群人也太能聊了吧。”
                                                                                                                
他又翻了一页，然后就翻不动了。
                                                                                                                
向淮之弯下腰，亲了一下那颗痣。
                                                                                                                
景欢先是一顿，酥麻感从大腿蔓延到头皮。
                                                                                                                
向淮之缓缓往上，一路吻到了他的下巴。
                                                                                                                
@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之把男朋友按在床上，补上了之前消退的痕迹。
                                                                                                                
游戏里的人一直拿四小时来调侃景欢，其实真没四小时那么夸张，其中大部分时间都在瞎折腾，混乱又暧昧。
                                                                                                                
景欢眼底沾了点水汽，兴头正盛时，他突然开口。
                                                                                                                
“哥哥，”他嗓子发哑，“新资料片出了，你打算怎么办啊……”
                                                                                                                
“……”
                                                                                                                
“区战得打吧？奖励都这么丰富了。”景欢想了想，“要不要去别的服务器玩一玩？不知道转服是个什么流程。”
                                                                                                                
向淮之啃咬的力道重了一点。
                                                                                                                
“嘶――”景欢皱了下眉，“不知道会出个什么等级的召唤兽，如果是高等级的，那我们的召唤兽是不是得换一拨……你觉得呢？”
                                                                                                                
向淮之忍无可忍，抬起头来揉乱他的头发。
                                                                                                                
“我觉得……”向淮之说，“我应该比游戏有意思一点。”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
“别想着怎么玩游戏了。”向淮之说，“先玩我。”
                                                                                                                
感觉到内裤边缘被轻轻扯了一下，某件被遗忘的事嗖地回到了景欢脑中。
                                                                                                                
他赶紧伸手推了推向淮之。
                                                                                                                
“等等，等会儿再玩……”景欢说，“你起来。”
                                                                                                                
挣扎着抽出身后，景欢拽起地上的裤子，在兜里掏啊掏。
                                                                                                                
然后掏出一把钥匙。
                                                                                                                
向淮之怔了一下。
                                                                                                                
景欢说：“这是我租的公寓的钥匙……给你配了一把。”
                                                                                                                
向淮之舔了下嘴唇，话里带着笑意：“在邀请我同居吗？想天天玩我？”
                                                                                                                
“嗯，一时玩一时爽，天天玩天天爽。”景欢红着耳朵，演道，“怎么样？跟老公走，以后包你吃香喝辣。”
                                                                                                                
于是玫瑰钥匙扣上，又多了一把钥匙。
                                                                                                                
――正文完――
                                                                                                                
作者有话要说：
                                                                                                                
正文到这儿就结束了，感谢，番外后天更，不多，可能就一两章，也是主cp日常，大家酌情购买。
                                                                                                                
一路写过来，有甜有酸吧。
                                                                                                                
希望这本文给你们带来的快乐要比其他情绪多一点，更新不稳定是我的问题，以后会努力改正。
                                                                                                                
感谢陪伴，无缘祝好，有缘下本再会。
                                                                                                                
第
                                                                                                                118 章
                                                                                                                
短暂惬意的寒假即将过去,
                                                                                                                开学前几天，小部分学生提前返校。
                                                                                                                
男寝大门，三个男生围成一个小圈站在楼下,
                                                                                                                中间围着两件小行李,
                                                                                                                场面滑稽。
                                                                                                                
陆文浩感慨：“从没想过有朝一日，我也会在开学之前到学校。”
                                                                                                                
高自翔低头玩着手机：“你可以不用来。”
                                                                                                                
陆文浩：“那不行，我隔着网线，好奇心都快爆炸了……哪像你们,
                                                                                                                就住附近，随时都能见他们。”
                                                                                                                
“得了吧，”高自翔无语,
                                                                                                                “这一整个寒假,
                                                                                                                我就见过欢欢一回，还是我去他家拜年的时候。他穿得那叫一个严实,
                                                                                                                浑身上下就露一张脸……”
                                                                                                                
路杭说：“行了，总比我好，我一寒假都没能把向向约出来,
                                                                                                                开学后,
                                                                                                                特么连舍友都没了。”
                                                                                                                
三人之间沉默了一会儿。
                                                                                                                
陆文浩很真诚地问：“你们说，都是网恋，为什么我和他们就不一样呢？”
                                                                                                                
高自翔答：“什么马配什么鞍……”
                                                                                                                
他话还没说完,
                                                                                                                陆文浩就扑到了他身上,
                                                                                                                两人装模作样地扭打起来。
                                                                                                                
景欢陪向淮之在舍管那登记办了停宿手续，出来时刚好看见陆文浩举双手求饶。
                                                                                                                
“呜呜呜老子错了，你妈的。”陆文浩拍了拍高自翔的手臂,
                                                                                                                “这么有劲儿你怎么不拿去盘问欢欢？就知道欺负我？”
                                                                                                                
“盘问我什么？”景欢拿起地上的小行李，上下打量了陆文浩两眼,
                                                                                                                疑惑道，“你是不是瘦了？”
                                                                                                                
陆文浩：“是啊，瘦了二十来斤吧。”
                                                                                                                
语气轻松至极。
                                                                                                                
景欢表情复杂，半晌才说：“看来那次面基给你带来挺大打击的。”
                                                                                                                
“啊？那倒没有，是我妈说了太胖不健康，我想想也是，就顺便减了个肥。”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
在春节这个长肉的节日，顺便减了个肥？？？
                                                                                                                
怎么说。
                                                                                                                
仿佛重新认识了陆文浩一次。
                                                                                                                
为了给向淮之搬寝室，景欢特地提早三天来了学校，原本想着能和向淮之过几天快活日子，没想到这事被路杭他们知道后，纷纷订了提早回校的机票。
                                                                                                                
他看着前面两手空空的三人，又看了眼自己和向淮之手上的行李：“所以他们到底是来帮什么忙的？”
                                                                                                                
向淮之没说话，而是朝他伸出了手。
                                                                                                                
景欢愣了愣，四处张望了几眼，因为还没开学，街上只有附近的居民，连小吃摊子都没有。
                                                                                                                
观察完环境，景欢才牵上了向淮之的手。@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之怔了一下，随即失笑。
                                                                                                                
景欢偏头看他：“笑什么？”
                                                                                                                
向淮之说：“我是让你把行李给我。”
                                                                                                                
景欢：“……”
                                                                                                                
景欢象征性的尴尬了一下，然后道：“不要，我就喜欢给男朋友提行李。”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
向淮之把人牵紧，没再说什么。
                                                                                                                
两人自以为音量很小，殊不知自己的舍友们一遇到这种刺激的事情，就会立刻升级成顺风耳。
                                                                                                                
“草，他们当我们是什么？空气吗？”陆文浩问。
                                                                                                                
高自翔转弯时偷看了一眼：“就这样牵手，不怕被人看见？”
                                                                                                                
“真是两大爷，啥都不怕。”路杭嘀咕，“但如果真被发现了，那应该挺麻烦的吧？”
                                                                                                                
陆文浩刚要说什么，高自翔就朝他伸出了手。
                                                                                                                
陆文浩莫名其妙：“干嘛？”
                                                                                                                
“牵手，”高自翔说，“两个男的手牵手会被说闲话，五个男的手牵手，他们还能说咱5P不成？”
                                                                                                                
陆文浩被他的虎狼之词震惊到了。
                                                                                                                
五人就这么手牵手回了景欢家。
                                                                                                                
一到聚会，就是下火锅。
                                                                                                                
刚落座，景欢开了一罐啤酒，递给陆文浩：“少喝点，吃完你还得洗碗。”
                                                                                                                
“草，洗就洗。”陆文浩喝了口酒，“话说你和向哥……到底什么时候的事啊？”
                                                                                                                
他们三人在宿舍门口猜拳，陆文浩输了，他负责挑起这个话题。
                                                                                                                
陆文浩磨磨蹭蹭半天不敢问，被连踩好几脚后才开了口。
                                                                                                                
景欢一顿，下意识看了向淮之一眼。
                                                                                                                
这个问题，他还真不好回答。
                                                                                                                
要从什么时候算起，他们结婚那天？还是向淮之亲他那天？又或者是他告白那天？
                                                                                                                
“放假前。”向淮之一边袖子卷起，把丸子丢进了锅。
                                                                                                                
景欢点点头，并回想了一下那一天的日期，记在了脑子里。
                                                                                                                
“妈的，”陆文浩说，“你是不知道我看直播那会儿，听见你声音，老子差点从椅子上摔下来……偏偏还是放假，没法找你，你特么还不回我消息，老子抓耳挠腮一晚上没睡好！”
                                                                                                                
高自翔凉凉道：“你以为住得近就能找到他了？”
                                                                                                                
路杭说：“你们知足吧，那晚我的微信都被刷爆了，都来问我是怎么回事，关键我屁都不知道。”
                                                                                                                
景欢静静地听他们抱怨，他原先还觉得这几人反应未免太平淡，原来是托了放假的福，他才安生的度过那几天。
                                                                                                                
过了一个假期，三人早在游戏里习惯了他们的关系，再见面时也就没那么激动了。
                                                                                                                
陆文浩还在减肥，吃了一会儿就不吃了，边玩手机边跟高自翔搭伙说相声。
                                                                                                                
玩到一半，他突然“卧槽”了一声。
                                                                                                                
“哎我说……”陆文浩震惊地抬头，“你俩就不能低调一点吗！？”
                                                                                                                
景欢疑惑：“我俩怎么了？”
                                                                                                                
陆文浩把手机掰了过来。
                                                                                                                
景欢一看，愣住了。
                                                                                                                
是他和向淮之的照片，他们今天逛超市的时候，也牵了手。
                                                                                                                
十指相扣的那种牵。
                                                                                                                
陆文浩痛心疾首：“我千防万防，为了给你们打掩护，甚至不惜牺牲自己跟翔狗牵手……”
                                                                                                                
景欢下意识看了眼向淮之。
                                                                                                                
其实他并不在乎这个，他喜欢谁，喜欢的人是男是女，都跟其他人没关系。
                                                                                                                
但向淮之不一定乐意……
                                                                                                                
“无所谓。”向淮之道，“迟早都要知道。”
                                                                                                                
“不是，这个不是最重要的……”陆文浩只觉得脸疼，“我之前在BBS说过，你俩要是有什么不纯洁关系，我倒立拉稀……现在论坛那些人都说要人/肉我！！！”
                                                                                                                
路杭“草”了一声：“你这……还让我怎么吃。”
                                                                                                                
“你放心，哥，我就是真拉，也是拉给翔狗看。”陆文浩说，“恶心死他。”
                                                                                                                
高自翔于是放下筷子，两人又现场打了一架。
                                                                                                                
鸡飞狗跳的火锅局结束，把人送走后，景欢长松了口气。
                                                                                                                
洗完澡，他呈大字型躺在床上，待向淮之从浴室出来，景欢便翻了个身，给他腾出位置。
                                                                                                                
“哥，你来试试，睡得舒不舒服。”景欢说，“当时搬得急，床垫什么的都是我随便挑的，你要觉得不好，我们就换。”
                                                                                                                
向淮之躺上床，侧着身子撑着头问：“刚刚在想什么？”
                                                                                                                
景欢愣了下：“嗯？”@无限好文，尽在晋江文学城
                                                                                                                
“看照片的时候。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢没想到，自己那点迟疑全被向淮之看在眼里。
                                                                                                                
向淮之问：“不想让别人知道我们在一起？”
                                                                                                                
“怎么可能，”景欢脱口，“我是怕你会在意……”
                                                                                                                
向淮之低下脑袋，亲了他一口。
                                                                                                                
“我如果在意，就不会搬进来。”向淮之说。
                                                                                                                
景欢学着他说：“我如果担心别人知道，就不会邀请你同居。”
                                                                                                                
向淮之满意了，在他唇上蹭了蹭：“还好，你如果连这个都不愿意……那以后我怎么哄你去见我父母。”
                                                                                                                
景欢心跳加快，怔怔地看着他。
                                                                                                                
向淮之说：“你会愿意见吗？”
                                                                                                                
“那……肯定得见。”景欢回神，“我总不能一声不吭，就把他们儿子拐跑了。”
                                                                                                                
不过他确实没想过这件事。
                                                                                                                
他第一次谈恋爱，热恋的滋味都还没尝够，没心思想别的。
                                                                                                                
一想到这个话题，景欢就躺不舒坦了，他坐起来：“什么时候见啊？我得做点准备，你爸妈喜欢什么样的男生？喜欢什么礼物？喜欢文静的还是活泼的？”
                                                                                                                
向淮之听笑了，伸手拽他，把他扯回床上。
                                                                                                                
“还早，别紧张……他们喜欢什么不重要，你愿意跟我回去就行，其他的我会跟他们说清楚。”
                                                                                                                
景欢表情凝重。
                                                                                                                
向淮之用指腹按他眉心：“皱什么眉？”
                                                                                                                
“我在想呢，”景欢说，“我也得跟我爸妈说清楚，再带你回去。”
                                                                                                                
向淮之忽然有些后悔了。
                                                                                                                
他捏了下景欢的耳垂：“这事以后再想。”
                                                                                                                
景欢含糊地嗯了一声，表情依旧严肃。
                                                                                                                
向淮之忍着笑，低头细细碎碎地亲他。
                                                                                                                
从额头到眼睛，到鼻子，再到嘴唇和下巴。
                                                                                                                
景欢终于没空再去想别的事了，向淮之拇指摁在他的痣上，才想起他们最重要的东西还没准备。
                                                                                                                
他刚准备用手解决，景欢忽然撑着身子起身。
                                                                                                                
然后打开床头柜，扯出一条套。
                                                                                                                
向淮之：“……”
                                                                                                                
向淮之：“什么时候买的？”
                                                                                                                
“早买了，怕超市没好用的，网上订的。”景欢撕开包装，红着脸问，“我帮你？”
                                                                                                                
向淮之失笑：“行……”
                                                                                                                
景欢弯下腰低头的时候，瓷白修长的后颈露了出来。
                                                                                                                
男生的头发虽然柔软，但依旧刺得人发痒。
                                                                                                                
向淮之脑子里的烟花一下就炸了。
                                                                                                                
他撩起景欢的头发，哑声道：“你这……哪儿学的？”
                                                                                                                
“怎么，”景欢耳根都红透了，“就准你撩拨我？”
                                                                                                                
向淮之目光沉沉，没再说话。等东西戴好后，就直接把人按到了床单上。
                                                                                                                
……
                                                                                                                
……
                                                                                                                
翌日醒来。
                                                                                                                
感觉到身边多了个人，景欢还有些不习惯。
                                                                                                                
虽然不习惯，但他挺喜欢这种感觉的。
                                                                                                                
他脚丫搭在向淮之的腿上，感觉睡意正在一点点消退，干脆就不睡了。
                                                                                                                
他从枕头底下拿出手机来，点开淘宝，回购了昨晚用的那款产品。
                                                                                                                
并且在该软件送出了他第一条手动好评。
                                                                                                                
【天**心：味道还行。】
                                                                                                                
【卖家回复：？】