题名：线两边

作者：77888

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、双性、骨科、年上

简介：哥，这是你侄子

村里的兄与弟。

普通家庭、家长里短

——

郑隽（jùn）明-郑榆

亲骨、年代、带球跑生子、无镜但算重圆

（欢迎大家多多评论呀

第1章 第一章：新婚与抓周

=====

乡村的年底有股尘封的、混着冷北风的爆竹味儿。

树在这个季节是留不下一片叶儿的。皲裂的树枝向上延伸，光秃秃的细枝桠结成一丛丛干枯的网，捞住北方干冷的冬。

在一层灰蒙蒙烟气里，新郎骑着车子，裹上大红花，把新娘子接了回来。

大门口等着的人遥遥望见新人来，马上点着一挂鞭，由乡亲们伴着热闹的鞭炮声把新娘子簇拥进门。

“哟这新媳妇长得不赖，小郑有福气——”

“郑家剩俩小子，新媳妇一来就当娘，往后日子难说喽……”

“你操人家这心，郑家老大多懂事儿啊，以后出息小不了，没准儿人嫁过来以后过得更好呢！”

“哎说起来，郑家那俩小子呢？怎么没瞅见？”

“哥哥。”郑榆被大哥抱到炕上，刚一放上，他就立刻爬着去找哥，两岁了，话没学会说多少，整天就会哥哥哥哥得叫。

“别动。”郑隽明今天穿着件半新的棉袄，隔壁婶子昨天刚给他剪了头，七岁的小孩，脸盘已经显出俊秀和英气，又是话少沉稳的性格，村里人见了都逗他一句小大人儿。

今天，是他和郑榆的爸——郑世辉娶媳妇儿。

他们的亲妈生完老二没多久就病死了，过了几个月，村里就来给郑世辉说亲，说小的还没断奶，家里没个女人怎么行。

他们来说这话的时候，郑隽明正坐在小板凳上，给襁褓里的婴儿喂小米汤。

他们看着这大娃带小娃，又是一阵唏嘘：“你看看，这老大自个儿还是个孩子呢，怎么能看好小的？小郑啊，虽然说那姑娘家条件差点儿，可是是个踏实过日子的，勤快得很，你说说，家里三个男的不知冷不知热的……”

媒人走后，郑隽明把弟弟抱进屋里，去烧火做饭。

郑世辉踌躇片刻，沉着嗓子问郑隽明什么想法儿。

目不斜视忙着烧火的郑隽明擦擦飞到脸上的黑灰，只说了俩字儿：“在你。”

又过了几个月，新娘子就进门了。结婚前一天，隔壁婶子来给郑隽明剪头发，跟他说：“明天那么多人，你看好了弟弟，来得人多，也杂，可看好了小榆圈儿。”

“嗯。”镜子里，半大的小孩儿目光沉静。赵婶子瞧着他，总感觉是小孩皮里钻了个大人的芯子似的，村里的同龄孩子，都皮得像个猴儿，哪个像这个，老神在在的，心思从来不外露。

就说这后妈进门，你甚至看不出小孩心里是高兴还是不高兴。亲妈死了一年多，爹就再娶，赵婶子可怜他和小榆圈儿两个娃，不自觉地叹气。

“婶子。”小隽明眼仁黢黑，看不透琢磨什么，“你家孙子昨天抓周了？”

提起小孙子，赵婶子脸上露出笑容，“是啊，他爷爷给他摆了一炕的东西，结果，小孩儿一把就抓着字典不放手了，把他爷爷乐得啊，说是以后肯定学习好，适合做学问。”

“小榆圈儿那时候抓了个什么？”赵婶子随口一问，突然想起孩子妈生完孩子就一直病，郑家忙着治病，恐怕都没那个闲功夫给小的抓周。

想到这，赵婶子又一阵长吁短叹。郑隽明倒是没什么反应，问：“抓周都放什么？”

“那可多了，钢笔、钱啊、他叔叔的大哥大，还有——”赵婶子用海绵扫他脖子后面的碎发，回想道：“还有他爸厂子的印章，其实用不了放那么多，他爷爷非得这个也放、那个也放，最后摆了一炕……”

“好了。”赵婶子让他看镜子，“利索不，啊呀小隽明长得真俊，这高鼻子浓眉毛的，嘴唇儿也立整，眼睛随你妈妈，眼仁黑，看看这睫毛密得，长大了准俊得不得了。”

郑隽明被一顿夸，只是抿了抿嘴唇，然后到厨房里端出盆红薯，赵婶子不要，“就剪个头发，小隽明你留着自己吃。”郑隽明举着盆不动，最后赵婶子没法儿，收下了。

郑家一共有两间房，东间屋西间屋，东间大，亲戚们一起帮着收拾收拾贴上红喜字，权当新房。

新郎去接新娘子，院子里的人也没闲着，闹腾着放炮、玩牌，分烟散红包，郑隽明不和大人们折腾，今天就和弟弟待在西间屋。

赵婶子一开始在屋里陪着他们，后来被人叫走，屋里就剩下两个小的。

郑榆还太小，不知道大人们干什么，有好事儿的人，逗他：“小榆圈儿，有新妈妈了高兴吗？”郑榆只知道闷着头往哥的怀里钻。

“坐好。”郑隽明把他放在炕中间，开始摆书本、粉笔、木头尺子、铅笔，不像别人家摆得那么讲究，都是些他能找着的最普通的物件儿。

“别人家小孩一岁就抓周，你都快两岁了。”郑隽明也不管郑榆能不能听懂，认真地说：“虽然咱们没妈了，但是别的小孩怎么着你也得怎么着。”

郑榆哪懂啊，一个劲儿地想往外爬。郑隽明皱着眉毛制止，把一本旧的《十月》杂志拽到他眼前。

小郑榆被哥哥的手指吸引，不爬了，摸杂志的封面，郑隽明眼神缓了缓，结果郑榆咻一下，连犹豫都不带犹豫地就把杂志丢到地上。

郑隽明捡起杂志，卷起来敲他的脑袋，“再给你一次机会，好好抓。”

他把郑榆身后的东西都摆到面前来，坐在炕沿儿上，让他重新来。

就在这时候，屋外一阵骚动，紧接着鞭炮噼里啪啦地响起来，“新娘子进门咯——”

人们在喊，郑隽明抬头看他爸抱着穿红裙子的女人进院，两人的头上都是彩色的丝丝，笑得很开心。

旁边接亲的、凑热闹的，大家都笑得很开心，因为这是喜事，喜事就是应当喜气洋洋、乐乐呵呵的。

可郑隽明的嘴角却怎么也抬不起来，他们都说可怜他可怜弟弟，自作主张地就肯定他们需要妈妈，非得要找一个新妈妈才行。

我又不是没有妈，谁也不是孙猴子从石头缝儿里蹦出来的，郑隽明心里想，妈妈全世界只有一个，死了也是我妈。哪分什么新的还是旧的。

鞭炮连着放了两挂，在震耳的爆竹声响里，郑隽明的手指头被攥住了，他低头一看，郑榆这个傻瓜什么都没抓，竟然爬过来抓他。

郑隽明推他的脑门，“让你抓周，你抓我干什么。”

郑榆被推得人仰马翻，又很快爬起，膝行过来，跪在哥哥面前，小小的手掌心，只能抓得住哥哥的一根手指头。

郑隽明看着他什么都不懂的眼，听着外面接亲的热闹，爸声音洪亮地张罗着众人吃席。

多稀罕，院子里摆酒席的地方一年前摆着棺材。才过去多久，红色就这么轻易地把白色掩盖了。

他红着眼圈抽出手，“回去坐好了。”

“哥。”郑榆站起身，没皮没脸地贴上来，不管他哥怎么推他，就抓着郑隽明的手不松。

他穿着郑隽明改了的旧棉袄，浑身上下打着好几个补丁，脸蛋上有冻出来的红皴，眼巴巴地瞧着郑隽明脸色，嘴都不敢撅得太高。

郑隽明看他这可怜样儿，耷着嘴角用力捏一把他的脸蛋儿，小郑榆疼得呲牙咧嘴，两只手抱着哥捏他的那只手，却不是往外推，是搂紧了。

郑隽明低头把脸埋在弟弟小小的肩头，“爸很快就会忘了妈妈，从今天开始，咱们才是真的没有妈了。”

郑榆赶紧用小短胳膊搂着哥的脖子，嘴里哦哦地应着，奶声奶气地问：“妈妈什么时候回来呀？”

“傻子，死了，不回来了。”郑隽明的声音发闷。

郑榆似懂非懂，自己肩头的棉袄都被哥的眼泪浸湿了，急得他小脸皱皱巴巴的，拍拍郑隽明的后脑勺，“那咱们别死。”

郑隽明被他逗笑了，不再流眼泪，安静地靠了一会儿，抬起脸来，睫毛湿成一簇簇的，“笨，抓周都不会。”

郑榆不好意思地笑，摸摸他哥的眼皮，再摸摸眉毛，小手屈起，在他哥脸上挠啊挠，嘴里叽里咕噜：“抓，抓啦。”

“哎小孩儿们——”赵婶儿还有别的几个人进来找他们，“走啦，去院子里吃席啦！”

郑隽明躲郑榆背后抹一把眼，好在大家都忙着，没人注意。

他一出去，村里的淘孩子苏涛瞅准了往他头上喷彩带，“嘿嘿，郑隽明！看我无敌夺命丝，嘶嘶嘶——”

哥脸都黑了，郑榆还傻乎乎高兴地揪哥头上的彩带丝儿玩。苏涛转而又要喷小郑榆，郑隽明抱着娃转身走人。

“世辉你一家子合个影吧。”赵婶的儿子脖子里挂着相机，四处看了看，“就在房子前，小孩站在前头。”

“来，隽明，小榆。”新娘子笑盈盈的，扶着他的肩膀，“呀这头发。”她笑着给郑隽明择上面落的东西。

“叫妈。”郑世辉拍了一把儿子的背。郑隽明垂着眼没开口，郑榆见哥不开口，自是更不会叫。

彭舒云哎呀一声，“刚来，小孩儿不叫就不叫吧。”

“来来，站好了，我拍了啊，笑一笑。”

暗黄的土砖房前，红套裙在灰扑扑的冬里十分扎眼，尚不太熟稔的新婚夫妻、没笑意的哥哥和紧抱着哥一脸懵懂的弟弟，还有些个入了镜的看不清脸的村民，就这么一齐被框进镜头里。

在那个年代，彩色相片还是稀罕物儿，这张全家福，后来被短暂地挂在郑家的墙上。那是一九八八年冬。

第2章 第二章：青纱帐子浮碧浪

=====

“啊呀！”屋里突然传出一声女人的叫，还有小孩的嚎。

听到声音，郑隽明马上从院子里奔回屋。彭舒云愣在那，面前一个光腚牛儿。见到哥来，郑榆立刻一骨碌爬起来，“哥——”

他扑过去抱住哥的脖子，踩着枕头往哥身上蹿，脸使劲儿埋在哥肩膀上。

郑隽明抄起炕上的棉裤把郑榆的屁股蛋遮住，对还在惊恐的彭舒云说：“他自己会洗，阿姨，你不用帮他。”

“哦……”彭舒云惊魂未定，“我、我就是看他在外面淘了一天了，想给他洗洗擦擦的，我……我不知道……”

“怎么了？”郑世辉从外面进来：“没事儿吧？”

“没事儿。”彭舒云理理头发，脸色为难：“我不知道孩子是……就想帮他洗洗。”

郑世辉一看就明白了怎么回事儿，宽慰道：“诶呀，你进了家门，就是孩子的妈，早晚都该知道。”

他拉着彭舒云坐在炕上，压低声音：“我琢磨着，可能是我前面那个……怀着他的时候就病了，所以生下来的孩子也带着先天的毛病。”

“郑榆没病。”一直站在那儿没吭声儿的郑隽明突然开口，“妈也没错。”

“你——”郑世辉在新媳妇面前被孩子这么一打岔，没了面子，“人大夫都说了，这是怪病，从来都没见过这样儿的，你犟什么犟？”

怀里的郑榆用脸蛋蹭着他的脖子，小声地呜咽。郑隽明拍拍他的后背，坚持道：“小榆圈儿没病。”

他看向彭舒云：“谢谢阿姨，以后让他自己洗，他会。”

“阿姨？”郑世辉站起来：“谁让你叫阿姨的？”

他比郑隽明高出半截儿，郑隽明抱着弟弟，仰视着他，却丝毫不肯退让，郑世辉看着他这样，火不打一处来，“一直没说你，今天你就一直没个笑模样，别人都高高兴兴的，你哭丧个脸，给谁哭丧呢！”

“我给我妈哭丧。”郑隽明说完就抱着郑榆跑了出去，咚地一声关上了西间屋的门。

孩子一瞬间泛起红的眼圈就在眼前，郑世辉歇了火。

“消消气。”彭舒云开解他：“孩子还小，只知道没了亲妈，又来了后妈，心里难受着呢。”

“我知道。”郑世辉攥着她的手，“舒云，就是可怜你不容易。”他看着屋里四处变得井井有条，干净亮堂，更加内疚：“有你来，我们才算是重新有了家，我替孩子们谢谢你。”

郑榆被裹进被窝里，像个肉粽子，蛄蛹蛄蛹，挪到哥的身边，脸蛋碰到哥的腿才不动，就这么贴着。

他仰躺着，大眼睛忽闪忽闪，脸上还有刚哭过的泪痕，蔫蔫的：“哥哥，我有毛病。”

小孩不懂大人说的很多话，但也不是傻子，能听得懂大人的语气。

郑隽明坐在炕沿儿，揩了揩眼角，低头看他：“你没有，别听他们瞎说。”

“哦。”郑榆翻个身，抱住哥的膝头，“那……我不会死吧。妈妈病，妈妈就死了，你说死了就不回来了。”

“我也病。”小崽儿把新沁出来的泪偷偷蹭在哥的裤子上，脸干脆埋着不起来，声音模模糊糊：“我不想不回来，我想回来，我不想走。”

郑隽明把小崽儿的脸扒拉出来，看他哭得像个花猫，捧着脸蛋擦他眼泪：“谁说让你走了，你想走去哪儿？”

小孩儿脸给捏成一团软包子，咧着嘴问：“唔，那我不会死？”

郑隽明哼一声，“说不准。”起身把这花猫儿抱回枕头上，用绳子在被子外头捆几圈，“要是晚上再敢踹被，就会被我揍死。”

小崽儿高兴地抱着哥的手，“睡，睡觉，不踹。”

——

“真的假的？”彭家屋里一阵热闹，来年开春，新媳妇回娘家，和家里人围着说话。

彭舒云坐在炕上嗑瓜子，点头：“真的。”

“哟，真是稀奇。”娘缠着手里的毛线，凑近女儿的耳朵，低声说：“要我说，既然他家老二是这种情况，你还是趁早要个自己的孩子。”

说完又自己反驳：“欸不对，不管是什么情况，你都得要个自己的孩子，要不你在那个家，就是个外人。”

彭舒云有些羞：“世辉对我可好了，孩子这事儿倒是也给我说过。我说，这一大一小俩孩子就够我忙活的了，现在再生一个，管不过来。再说了，他给之前那个媳妇治病花了不老少些钱，哪养得起好几个孩子。”

“不过，妈你知道世辉跟我说啥么，他说……”彭舒云凑娘耳边说：“他想把小的送出去，大马村有个马瘸子，没孩子，想抱养一个，有退休工资，小孩去了不受罪。”

“这倒也是个法儿。”爹在一边插嘴，“他家小的不缺胳膊不缺腿的，再怎么说也是个男孩，有人要。”

彭舒云叹口气，“爹，这事儿不能这么说，你说要是以后我生了，然后我俩散了，他再找一个，不就该往外送我的孩子了。”

“傻姑娘，想什么呢！”娘在她后背上拍了一掌，“好好过着怎么会散了。”

最后又嘱咐女儿：“云啊，送孩子这个事儿，不管郑世辉怎么想的，你别掺和，别让孩子们对你这后妈有看法儿。”

彭舒云点头：“我知道，妈。”

就这样一晃眼，到了秋收，全家所有人都会出动，把一年的劳作成果收割。

郑榆跟着哥屁股后面，个子长高了些，一手拎一个玉米，从这里挪到那里。

玉米叶扎人，划得小脸上一道道的红印子。

郑隽明瞧见了，拍拍手上的土，把他抱出去，放在棒子堆上，“别进去了，在外面看着。”

小孩郑重点头，“哥，我一定不让别人偷咱的棒子。”

郑隽明：“别光看人，也看着鸟。”

小崽儿疑惑地低头看裆，郑隽明嘴角抽搐：“傻子，不是你的鸟。”

小孩守着棒子堆，扒了个小玉米啃啊啃，这种小棒子，长不熟，粒儿是嫩绿色，吃起来是甜的，有股香味。

密实的青纱帐子里，郑隽明掰完一片地，正准备出去，眼看这眼前的叶浪浅浅浮动，从远到近，一个小崽儿钻了出来。

“哥！”他双手捧着给哥献宝，脸脏兮兮，小手里，颗颗小玉米粒剔透着，散着青涩的甜，“哥这个棒子好甜，我都留着给你吃。”

“谁让你进来了。”郑隽明用手腕擦一擦他额上的汗，皱眉把他抱起来，“一点儿不听话。”抬手捂住郑榆的脸，往外钻出玉米地。

“我想快点儿给你吃嘛。”

“不吃。”

“哥我刚才真的看到小鸟啄玉米啦！”

“赶走了吗。”

“嗯！我冲它们叫，它们就呼呼——吓飞了，哥你知道我怎么叫的吗？”

“怎么叫？”

“汪汪、汪！”

……

收完玉米，各家会留一部分自己吃、打玉米面。郑世辉的爸妈岁数大了，身体也不好，没种几亩地，每年打完玉米面，都会送过去一些。

今年郑世辉让郑隽明自己去爷爷奶奶家送，“大孩子了，这些事儿自己就能干了。”

他塞给儿子一些钱，“送完再顺道去看看你姑姑，路上买点吃的，想吃什么就买。”

“我也去！”小榆圈儿围着他们脚底转，跟小狗似的，拉哥哥的袖子，“哥，我也去！”

“你不用去，在家等着哥回来。”郑世辉把要带的东西捆到自行车后座，“你哥很快就回来了。”

一趟下来得小两天，路上辛苦，郑隽明也确实没打算带小的去，他一个人骑得更快。

“在家等着。”郑隽明跨上车子，“回来给你买糖吃。”

“好吧！”郑榆小脸变得很快，瞬间就高兴了，露着小牙，挥挥小手：“快点回来！”

拐弯时，郑隽明扭头一看，那小孩儿还站在那里，握着小手，遥遥望着，远远的、小小的。

郑隽明向前快速蹬着车子，风把他的头发吹起，他驾着风，几乎要飞起来。

第3章 第三章：眼泪汪汪向太阳

=====

郑隽明一路上骑得飞快，几乎没有休息，在第二天的中午回了村。

“隽明儿，你家买电视了——”

“电视？”郑隽明缓了车速，苏涛蹲地上摔宝，“是啊，你爸昨天就运回来了，哎以后去你家看电视啊。”

郑隽明蹬回家，停了车子进屋：“郑榆。”

郑世辉当真在屋里鼓捣电视，高兴道：“儿子，回来了。看看，怎么样？”

他拍拍那四方头的电视机，“牡丹牌儿的，以后咱在自己家就能看电视了。”

到底还只是个八岁的孩子，郑隽明新奇地摸着电视机，“能看西游记么？”

“能啊！”郑世辉立刻说，他观察着儿子的神态，感觉这步算是走对了，电视虽然贵，但是小孩么，有个新奇的玩意儿吸引注意力，其他的，自然随着就会忘了。

“啊对，你舒云姨出去串门去了，我一会儿给你炖肉吃啊，你舒云姨教给我怎么炖了......”

“郑榆呢？”郑隽明不再看电视，往屋里寻：“郑榆？”

没人回应他，往日里，他要是出趟门回来，这小不点一进门就会吱吱哇哇迎上来，今天格外安静。

郑世辉犹豫片刻，蹲下身，拉着儿子的手，和蔼地说：“隽明啊，爸爸妈妈……”他看儿子的神色，立刻改口：“啊，阿姨，爸爸和舒云姨，再给你生个小弟弟、小妹妹，好不好？”

郑隽明听他说这句话的时候，逐渐收敛起了所有的表情。他的睫毛长，垂着眼的时候黑沉沉的。

郑世辉躲开他的眼神，“你看，爸爸给你买了电视，以后你也不用再去隔壁赵婶儿家，蹭人家的电视看了，想看到什么时候……”

“郑榆。”郑隽明打断他，“你把郑榆扔了。”

“不是扔。怎么是扔呢，只是让他到别人家里玩一段时间，他要是不愿意玩了，我就把他接回来。”

……

“我要哥哥……”小孩儿坐在马扎上，吭哧吭哧地抹眼泪，马老头和他老伴从昨天哄到现在。

这小孩儿，饭么，倒是大口大口地吃，吃完就哭，哭累了就随地一趴，呼呼睡上一觉，睡醒了就又开始哭。

马老头跟老伴叹气：“像不像刚生下来的狗崽子，从早叫到晚。”

“这么小，刚来肯定要闹。”老伴倒是挺稀罕他，“你瞅瞅，长得多好看，敦敦实实的。”

马老头也笑：“哭成个花猫儿咯。”

“小榆，你哥哥多大了？”到了下午，小崽儿还知道在外面晒着太阳哭，暖和，两口子也搬着小马扎到院子里，跟他说话。

“呜——八岁了，呜呜……”郑榆一边哭一边回答，马老头看他今天哭得没昨天厉害，也搭理他们了，挺高兴，“爷爷带你出去玩啊，咱们去看大马去，去不去？”

小孩又不搭理他了，敢情刚才只是哭累了，马老头看一眼老伴，难咯、难咯。

娃娃呆坐院中央，眼泪汪汪向太阳。郑榆实在哭累了，抱着膝盖想，哥哥不会……就不来了吧，也不要他了，就像爸爸一样。

绝望的崽儿，反而不哭了。马老头走近一看，这娃真是水做的，哪里是不哭了，一行一行眼泪，无声地往下流啊。

“郑榆——”一道声音在大门外由远及近，郑榆猛地抬头，“哥——”

他奔到大门口，“哥——”撕心裂肺地喊啊，人太小了，一张嘴干不了两件事儿，喊着喊着就得停下来咧着嘴哭一会儿，

郑隽明在外面哐哐拍大门，郑榆在里面拍，听听，两兄弟隔着一道门，心碎到一处去了。

老马和老伴一瞧这，心里也怪酸的。打开门，一个半大小子拿着砖头就冲进门，看见郑榆立刻把他抱起来，警惕地看着他们。

“走吧。”老马摆摆手，“哭了两天了，哭得孩子脑袋疼，我们听着也头疼。”

郑隽明二话没说，抱着郑榆上自行车，老马又追出来，郑隽明立刻把郑榆护在身后，老马摆手：“我给你爸爸八百块钱，钱得还给我吧。”

“你找郑世辉要去。”冷冷说完这句，郑隽明骑上车子，带着弟弟走了。

“哥。”郑榆在后座，紧紧抓着郑隽明的衣服，脸轻轻贴上去，因为哭太久，一时缓不过来，还在吭哧。

“哥哥……”俩字儿一喊出来，眼泪不自觉地就往外冒，郑隽明后背湿了，心也被郑榆的眼泪砸出一个一个的坑。

这会儿出了大马村，两边是收割完的空荡荡的地，他停下车子，看着后座的泪人儿，“别哭了。”

郑榆忙用手去擦眼，被郑隽明制止了，“脏。”

这俩兄弟，一个风尘仆仆在外面骑了两天车子，又在村子里找了半天的人，一个可怜巴巴在别人家里流了两天眼泪，这会儿都脏得不行。

郑榆本来还在哭，看着哥黑一块儿白一块儿的脸，扑哧一声笑了，“哥，你去捡破烂儿了？”

“捡你。”看着他笑那么傻，郑隽明绷着的嘴角弯起，最后两只脏猴对着脸笑了半天，趁着傍晚的天光往回骑。

到了村子里，郑隽明把郑榆带到赵婶家。

郑榆不撒手，郑隽明从兜里掏出个纸包给他，是奶糖。郑榆扒开一个往哥嘴边递，郑隽明偏开脸，“我一会儿就来接你。”

“好。”郑榆就乖乖坐在小板凳上吃糖，“哥哥，我等着你。”

——

郑隽明回家的时候，郑世辉正摆菜上桌。

看着郑隽明自己一个人回家，郑世辉心中石头落地，看样子是没接回来。

结果郑隽明一进门就把桌子掀了，一桌菜、粥洒了个乱七八糟。

郑世辉一身汤汁，气得抄起扫把就要揍他，看到郑隽明手里的斧头，愣了一愣，等反应过来已经晚了，好几百块钱的新电视，刚到家一天，就这么给砸出个大洞，烂了。

“你——”郑世辉一口气没喘上来，嘴唇都气得发白，“这可是六百块钱啊……”但气焰竟没刚才那么足，愣是不敢再揍这个八岁的孩子。

“你再敢扔郑榆，我就把这房子点了。”郑隽明说这狠话的时候表情倒也不狠，平静地说完，平静地走，走的时候还没忘顺了一盒桌上的糕点。

赵婶给小郑榆洗干净脸，有些担心：“哎哟，我得去看看。”

正说着，郑隽明来了，郑榆的眼一下亮起来，“哥。”

“在我这儿吃饭吧隽明。”赵婶把郑隽明推进屋里，“都做好了，先吃完饭再说。”

郑隽明没推辞，他和郑榆这会儿确实也没地方可去，他把糕点给赵婶，“谢谢婶子。”

吃饭的时候，郑榆倒矜持起来，只吃了一小口饭，也不肯夹菜吃。

郑隽明皱眉，“相什么面，快吃。”

郑榆只是抿嘴笑笑，就是不肯动筷子。端坐在小凳子上，看着别人吃。

“吃啊，小榆圈儿。”赵婶招呼他，“不爱吃？那我给你蒸个鸡蛋糕吧。”

“不用，婶子，不用管他。”郑隽明掰下半个馒头给他：“吃。”

哥说一个字儿的时候，郑榆就知道哥这时候是真生气，是不能萌混过关的，撒娇、撒泼都没用。于是，识时务的小崽儿乖乖接过馒头吃起来。

吃过饭，郑隽明带着郑榆回家。赵婶拦他：“要不在这儿睡一晚上，等明天你爸气消了再回去，明天婶子找他说。”

郑隽明摇头，“不用婶子，早晚得回去。”

两家之间，有一小段桥，郑榆爬上桥两侧高出来的石台。“掉下去我不管你。”郑隽明话这么说，手依旧护在郑榆的身后。

郑榆在上面走，正好和郑隽明差不多高。他看看夜晚寂静漆黑的小河，皱皱鼻子，“哥，我知道爹是不想要我了，是我吃得太多了吧。”

他扭过头，手一伸，郑隽明默契地伸出手，郑榆小手放在哥的手心，“两个。”要两个手都放。

郑隽明便抬起另只手，郑榆一下一下拍着他的手玩，邀功一般：“哥，我今晚上吃得少，以后，我都少吃。”

小榆圈儿也是个爱思考的孩子呢，在马瘸子家，他想了两天，为什么爸爸会不想要了他呢？

三岁的脑袋想不到什么喜欢和不喜欢，想来想去，最终天真地得出了如此简单的结论——少吃点饭，就不会被嫌弃，不会被送走啦。

他对着郑隽明笑，为自己找到了解决办法而开心。

郑隽明反手捉住他的手，“小榆圈儿。”

“嗯？”月亮光碎在娃娃眼睛里，黯淡了。是委屈的，怎么能不委屈。

“没有人觉得你吃得多。”郑隽明晃晃他的手，“你吃得还没大黑多。”大黑是赵婶家的狗。

小榆圈儿扑哧笑了，郑隽明跟着弯了弯嘴角。

“把你送走，是大人做错了。他做错了，跟你没关系，知道么。”

郑榆安静地点了点头，挠挠脸蛋，又开始担忧：“那以后爸要是再把我送走……”

郑隽明把他的手拢住，“不会，有哥在呢。”这下郑榆踏实了，哥说的所有话，都是可以相信、一定要相信的。

两个孩子一起往家走。大门关着，郑隽明推，推不动，竟是从里面反锁了。

平日里，只要家里有人，大门都是开着的，只有睡觉前才会锁。

第4章 第四章：大小郑

=====

对着紧闭的大门，郑榆感受到哥哥握自己手的力气骤然变大，赶紧拍拍他，“哥哥。”

看了看周围，郑榆眼睛一亮，“前面有赵婶家晒的柴禾堆，咱们扒一扒。”他做小狗刨的动作，“扒一个窝儿，就可以睡啦。”

郑隽明低头看他一眼，抬手哐的一声砸在门上。

“呀！”郑榆赶紧踮脚去抱他的手，“疼死啦，呼呼——”给哥哥吹气。

郑隽明还要再砸，院子里传来一阵脚步声，门从里面打开，彭舒云探身出来：“哎，是你俩，快进来。”

她揽着孩子们进门，小声说：“我一回来，你爸爸就说什么也要把门锁上。我寻思你俩晚上得回来，等着你们呢。他喝了不老少酒，现在迷糊着呢，咱们小点声儿。”

“饿了吧。”她从厨房端出一碗烤红薯，“热乎的，赶紧吃点儿。”

“烤红薯！”刚才没吃多少的郑榆闻到香喷喷的味儿，肚子立刻咕噜噜。

但他先看一眼哥，郑隽明抬了抬下巴，小郑榆才接过碗，“谢谢姨。”

“没事儿。”彭舒云摸摸他的头，想说什么，最终没说：“吃完快睡觉吧。”

进了西间屋，郑隽明先锁上门。那边郑榆已经搓搓手准备吃，捏起来，“烫——”又放下。

他看哥，哥拿过碗扒开红薯皮，举到他的嘴边，“嗯。”

郑榆美滋滋吃起来，“好甜，哥你也吃一个。”

“不吃。”郑隽明喂他半个，没那么烫了让他自己拿着吃，自己收拾书包，秋假结束，要去上学。

吃完涮完，两人躺在炕上。郑隽明侧着躺，郑榆也学哥，哥俩儿对着脸。郑隽明拨他额头前的头发，“这两天害怕了吧。”

小郑榆把手枕在脸侧，明明这两天哭得眼都要碎了，却还是摇摇头：“不害怕。”他往哥的身边蹭，跟哥挨在一块儿，“我知道，哥会来接我。”

郑隽明今天没嫌他挤着热，手拍着他的背，“睡觉吧。”

这两天实在太累了，两人都很快就睡着了。郑隽明梦里都在蹬车子，不知怎的，周遭战火纷飞，他骑着车子穿过枪林弹雨，眼看着马上就要到安全区了，咚的一声，一个炮弹从天而降，给他炸死了。

他醒了，看着木头梁子喘气儿，这梦做得累死。翻个身准备入睡，听着身边又咚的一声，和梦里的声儿一样，郑隽明蹭地坐起来，看着睡梦中无知无觉的崽儿，想把他踹醒，末了儿还是收了力气，低声吼道：“郑榆你以后不能再吃烤红薯了！”

“嗯？”郑榆迷迷糊糊，听见了哥的声音，眼都没有睁开，“怎么啦？”

郑隽明转过身去，不想理他，郑榆闭着眼贴上哥的背，继续呼呼睡觉。

早上，郑隽明叫醒郑榆，跟他说：“一会儿，要是吵起来打起来，你就往赵婶家跑。”

郑榆本来还在悠哉悠哉打哈欠，闻言立刻咽回去，“哥。”

郑隽明弹他一个脑瓜崩，“跑快点儿。”

昨天的事儿，郑世辉肯定还要吵吵，郑隽明不想把郑榆掺和进来。

但奇怪的是，郑世辉一早上没言声儿，倒是彭舒云一直在张罗着吃饭，还给他俩蒸鸡蛋糕。郑世辉不搭理他们，倒也没发难。

郑隽明看他，他还躲视线，郑隽明便带着郑榆安心吃饭。

后来郑隽明想过，郑世辉突然老实，怕是跟自己拎着斧头砸电视有关系，毕竟人都欺软怕硬，八岁的小孩儿都敢砸电视，保不齐哪天真把人砸了，把房点了。郑世辉竟然真的怕自己的孩子。

从那以后，他不再提送走小榆圈儿的事儿，但对着俩小的，没什么好脸色。

他和彭舒云的感情倒是越来越好，越来越听彭舒云的，舒云性格好明事理，把这个家渐渐操持得有声有色。

大人孩子们都能穿上新冬装，连衣服上的补丁都打得很漂亮。郑榆上学的第一天，还送给他一个花布的新书包。

“呀，舒云姨给我做的新书包，真好。”自行车后座上，小孩儿褪去婴儿肥，好似从树苗苗一眨眼就长成了笔直的小树。

“哥，学校好玩么？”他还像小时候一样在后面攥着哥的衣服，“你说，上课的时候我饿了怎么办，我能掏出饭盒刨两口么？”

“不能，你是狗么郑榆。”前面的大孩子则是蜕变成了更沉稳的少年，眉眼愈发英俊，鼻梁愈发高挺，不像后座上那位，眼睛和小时候一样圆，笑起来眼睛弯弯还有小虎牙，谁见了都要夸一句可爱。

这一对儿兄弟，一个冷一个热，一个性格内敛一个爱折腾，就这么热热闹闹长大了。

赵婶儿看着俩孩子，有时会感慨，怎么一个娘肚子里出来的，性子天差地别呢。

后来有天，她在地里撒药，看见俩小的放学回家。郑榆在前面叼着老冰棍儿追野兔子，他哥在后面给他背着书包，慢悠悠地走着。

看他脸上呢，还是跟平时一个样儿，但那眼里边啊，含着那么一丝儿笑意思。

嗐，那这还有什么想不明白的，小的这皮性子，可不全都是让那大的不动声色地惯出来的么。

郑小榆同学上村小的第一天，就闻名全校了。

老师上课，他看窗户外面的鸟儿，鸟落到离窗户不远的树枝子上，这小子竟然掏出一个弹弓，啪的一声，鸟飞了，玻璃碎了，老师抬头了，老师发怒了，郑榆出去站着了。

村小就是一个小院子，一年级和六年级就对着面儿，对面发生什么，都看得一清二楚。

本来下午大家都上得昏昏欲睡，对面一年级，从里面撵出一个小豆丁，六年级的都伸长脖子看，怎么回事儿啊。

只见这小豆丁，从班里出来的时候，蔫头蔫脑的，往外头大树底下一站，嘿，就像那久旱逢霖的草，濒死入水的鱼，那叫一个神清气爽。

郑隽明是注意力不容易被分走的孩子，上课就是上课的，即使靠着窗户，也目不斜视地看黑板看课本，就是不往外看。

后座的同学窃窃私语：“趴地上干嘛呢，这是......”

“抓虫子呢。”

“看这满院子溜达，背着手，真逗。”

“过来了，溜达过来了。”后座也是个爱看热闹爱掺和闲事儿的，一个劲儿往外看，老师忍无可忍，敲敲桌子，“杨林先！这么纳闷儿你也跟着出去吧。”

全班同学都往这看，郑隽明专心在课本上记笔记，他同桌蒋小晓小声说：“郑隽明，外面的小孩儿，好像在......看你。”

郑隽明这才转过头，和窗外的娃眼对眼，娃踮着脚趴在窗台上，小手垫在下巴底下，嘿嘿一笑，隔着玻璃甜滋滋地喊：“哥。”

郑隽明头一次在学校极其不稳重不遵守课堂纪律，噌地站起来，“郑榆！”

众人：哦——原来是兄弟。

从此以后，老师们之间流传开，说学校有一对儿大小郑，大郑品学兼优三好学生，从来不让老师费心，小郑么，小郑......

“郑榆！再闹腾就让你哥把你领回家去！”一年级的老师被小崽子们逼出来的大嗓门儿响彻村小，但现在同学们不看外面热闹，回头看屋里热闹。

只要外面一喊小郑，屋里的大郑就成了风景，有时老师都会停下讲课，打趣两句，“隽明啊，要不你去看看你弟弟？”

大郑八风不动，稳稳坐着，但蒋小晓离得近，能看见同桌咬紧的牙，和握紧笔的手。

这对儿大小郑特有意思，大郑上台领奖，小郑上台领罚，大郑在屋里好好上课，小郑在院里好好站着。一到六年级，没人不认识他俩。

有天郑隽明去老师办公室拿作业本，一年级正上课，从办公室出来又看到在树底下罚站晒太阳的郑榆。

郑榆本来翘着腿悠哉悠哉，打眼一看，哎呀，哥正盯着他呢！立刻站直了，皱着小眉毛，垂头丧气作懊悔状，幽幽叹口气：“哎——”

郑隽明回教室之后，那崽儿立刻就跑乎，去围墙那儿摘柿子去了。

九月底，柿子熟得喷香，可馋死郑榆了，三下两下攀上去，用衣服接着，摘了满满一兜子。

坐在墙头上，太阳正当好，为什么要坐在那儿不能动弹地学习呀！好想去外面跑着玩啊，郑小榆忧伤又明媚地咬一口柿子，真甜！

“郑榆——”一声响彻云霄的喊声，把正在墙头上看鸟看草看庄稼的郑榆吓一激灵，“让你罚站，你跑哪儿去了！”老师发出怒音。

放学，郑榆照例去六年级门口找哥。

“郑榆你今天又挨罚了。”六年级的都认识他，跟他打招呼。

“哎，是啊。”郑榆挎着花书包，小大人一样摆摆手，把包一开，“吃柿子么？”好么，跑这儿给人分起柿子来了。

郑隽明收拾完书包出教室，就看到被人围成一圈的某榆，冷着脸从他们身边快步经过。

“哎哥，你等我呀！”郑榆赶紧追过去，“哥——”

郑隽明骑上车子就走，郑榆在后面跑，老师们看着都乐得不行，“这俩冤家。”

“杨林先！”郑榆跑了两步，看到杨林先，“你驮着我。”说着就跳上他的车子，“走，追我哥去。”

杨林先嘿嘿一笑，追前面人的背影，“你哥生气了？谁让你罚站都不好好站。”

郑榆叹气，愁，这回可咋哄？

第5章 第五章：红绳子

=====

回到家，郑隽明进屋写作业，郑榆一溜小跑，咚一声撞到门上，哥把门锁了。

郑榆转而去敲窗户，唰一下，窗帘也拉上了。

小孩儿在外面郁闷，托腮坐在台阶上，干嘛呢，不然也写作业吧，他好好写作业，哥准高兴。

彭舒云回家，看到郑榆难得老老实实坐着写字儿，惊讶得不得了，“呀，小榆今天这么乖。”她挑挑小孩儿下巴颏，“姨给你做好吃的。”

低头一瞥，彭舒云笑得不行，小孩儿田格本上画了一堆鸡蛋。郑榆见她在看，热心解释，指着一个鸡蛋：“这个是0。”指着俩对着的鸡蛋，“这个是8。”

棍子戳着鸡蛋，“这个是6。”棍子放鸡蛋旁边，“这是10。”

“你写得怎么这么像鸡蛋呀？”彭舒云逗他。

郑榆反驳：“不是鸡蛋呀！不是鸡蛋......”自己低头看着，底气越来越不足，抬起脸来嘿嘿一笑，“姨，晚上能吃煮鸡蛋吗？”

“能呀！”

直到吃饭的时候，郑隽明打开门，入眼一颗黄澄澄的圆柿子，柿子下面，一张讨人喜欢的小脸露出来，眼睛弯弯，露着牙，和小时候一模一样。

“哥。”郑榆举着柿子，笑得谄媚：“我把最——大、最——好的给你，别人要，我都没给。”

不知道是哪句顺了郑隽明的毛，他拿起柿子，抛了抛，接住，“稀罕，小鸡还会爬树摘柿子呢。”

“啊？”郑榆没听懂，“什么小鸡，哪来的小鸡？”

郑隽明往他身后看，郑榆跟着转头，耳垂上挨了一弹指，“哪呢，还看，这儿呢。”郑隽明揪着郑榆的耳朵，“下那么多鸡蛋，不是小鸡是什么。”

郑榆明白过来，嘿嘿笑，“哥你在屋里听见我们说话啦。”郑隽明往前走，郑榆追上去：“我那真不是鸡蛋，就是写得大了点儿......”

日子一天天过去，转眼间，大郑要离开小学上初中，小郑呢，升入二年级，能坐住点儿了，不再天天挨骂，还能举手回答数学题了呢，甚至连三年级的题都会做。

同学问他，小郑小郑，怎么会的呀，小郑作低调状，“嗐，我哥教的。”

一副云淡风轻的大侠样儿，绝口不提天天晚上被揪着耳朵做题的惨状。

到了二年级第一学期结束，小郑的成绩能上班级的前十名。出成绩这天，郑榆可高兴了，想来想去，把满分的数学卷子举在手上放在胸前。

“赵婶儿，扫地呢？”人家在院子里扫地，他都要探头过去，一百分朝外放在胸前。“哟，小榆圈儿这么厉害，考一百分！”

嗯，得到满意答案。

“张叔叔，浇水呢？”

“小郑榆啊，这拿的什么，考了零蛋啊？”

“什么零蛋？”郑榆低头一看，卷子一折，只剩个0露在外面。他赶紧摊开卷子，“是一百！”

就这么一路走回家，迫不及待地想把这个好消息告诉哥告诉舒云姨。

结果，这个消息还没来得及说，倒是等来了另一个说不上是好坏的消息。

“我和你舒云姨，打算去城里打工。”郑世辉坐在炕上，宣布了这个决定。

这两年地里收成很不好，同时正赶上进城打工的热潮，靠天吃饭的农民陆陆续续地离开土地、离开家乡，散到城市里，找寻一份出路。

郑世辉和彭舒云也想趁着还有力气，出去拼一拼。

“我们先出去试试。”彭舒云怕孩子们觉得大人抛下他们了，赶紧说：“如果我跟你爸能在那儿有个落脚的地方，就把你俩接过去，咱一家子，都上城里住去。姥姥姥爷、爷爷奶奶都会过来照顾你们，有什么事儿，就和他们说。”

做这个决定并不容易，每一个要离开家的决定都不容易，但是想要得到什么，就必须要先失去。彭舒云看着俩孩子都低着头不说话，心里也不好受。

“这是给你俩做的新棉袄，等天冷了穿。隽明，这是给你织的围巾，手套，写字儿的时候也能戴，冬天学习手怪冷的，小榆也有。”

她把小手套给郑榆看，“还有小花狗，好不好看？”

郑榆嘴角一咧，“舒云姨，我舍不得你。”

“哎呦，不哭。”彭舒云也想哭了，搂着小孩儿，“很快就回来，小榆在家好好的，听哥哥的话。”

郑榆哭着点头，用手里的纸擦眼泪，呜呜哇哇哭一回，猛地想起来，擦眼泪的纸可是价值一百分的试卷啊！展开一看，被眼泪晕的，这下，真的只剩下个孤独的零蛋了。

“我没考零蛋——”郑榆哭得更大声了。

本来该伤感的夜晚就这么被郑榆闹腾过去，后来大人们走，郑榆反而没那么多眼泪可流了。

这个院子里，只剩下他和哥两个人。

后来有个词儿叫留守儿童，郑榆回想大人不在的那几年，觉得自己应该不算。因为哥在，有哥在，他就有家，他就没被留下。

——

“哥，我害怕。”

房顶上，瓦片被踩得叮咣响，有人在上面走，不知是路过的混混，还是贼。

村里藏不住任何事儿，郑世辉两口子没走多久，人们就都知道郑家没有大人，只有俩小孩儿。

这种人家，贼最惦记。而那时的贼，往往都带着刀，极其凶残，主人发现贼之后被杀死是常事。

郑隽明手伸过去，郑榆立刻握紧了。

他们躺在被窝里，眼睁得大大的，听着屋顶上的声响，过了没多久，果然，听见一个人落在院子里。

“哥……”郑榆颤着音儿，手心直冒汗。

“闭眼。”郑隽明握着他的手，“没事儿。”

那贼在院子里转了一圈，开始撬门，郑世辉走之前特意在屋门上又加固了一道锁，很结实。

贼撬不开门，转而撬窗。拉着窗帘，贼看不到里面，但里面的人却切切实实地听得见声音，窸窸窣窣的、混着细微的金属碰撞声。

屋里的两个孩子气都不敢喘，郑隽明一只手握着枕边的斧头，一只手紧紧抓着弟弟。若这贼真知道家里没有大人，为了钱铤而走险，把窗砸了，不敢想会发生什么。

幸好这个贼没到那步，隔壁有人起夜，又开灯又开门的，声音挺大，贼没再继续撬窗，翻墙头出去了。

过了好久，屋顶上、院子里再没有一点儿声音，郑榆才发出了一声抽泣。

郑隽明坐起身，郑榆立刻两手抓住他，“哥。”

“我开灯。”可郑榆还是不松手，贴着哥，和他一起起来开灯。

后半夜，哥俩儿开着灯睡，谁也没松开谁的手。

第二天，郑隽明在院墙上、屋檐上都竖了一圈碎玻璃渣子，虽然不见得多管用，但最起码能起点儿震慑作用。

郑榆是真被吓着了，哥走哪他跟哪，吃饭的时候、刷牙的时候，都要挨着。

晚上睡觉的时候，更是等郑隽明一躺下，就立刻去抓他的手。

“咱们就这么握着睡吧。”他声音小小地撒娇，“行吗哥？”

郑隽明没抽回手，郑榆知道哥这是同意，把手指嵌进哥的指间，十指相握，这下可以踏实睡觉了。

从小郑榆睡觉就不老实，不然小时候也不会被哥捆起来。

抓着手睡，就没法儿翻身，这一晚上睡的，俩人的手时常散了，郑榆总会在梦里突然惊醒，去捞哥的手，重新牵着才能安心。

这样不行，得想个更好的办法。上课的时候，郑小榆托着腮转着笔，想人的手要是能伸长到很长很长，哪怕翻身都能牵着就好了。

正想着，房梁上吊下一只蜘蛛。蛛丝又细又长，小郑榆盯着蜘蛛，眼睛慢慢亮了起来。

晚上，两个孩子头碰头凑一块儿吃完饭，写完作业睡觉。郑隽明洗漱完进来，只见郑榆埋在被窝儿里，只露着脑袋，对他喜滋滋地笑。

“你干什么坏事儿了。”郑隽明有些怀疑，钻进被子，郑榆立刻滚进来，“我没有！”

“你看。”他给哥展示他的宝贝，一段长长的红绳，郑隽明看一眼，“上吊用？”

“什么上吊！”郑榆压过去，红绳缠到哥脖子上，最后先撩拨的被制裁，郑榆被擒，大喊休战。

“哥，不闹了，我给你说。”他把绳子一端套在自己的左手腕，然后去找哥的右手腕，给他系上。

系完郑榆把自己的手凑过来，灯下一大一小的两只手，腕间是一样的细红棉线。

“哥，你看，这样我睡觉不抓着你的手也不害怕了。因为......”

他顺着线，从自己手上的绳结一点点捋到哥手上的绳结，“因为线的一头是我，另一头，是哥，我只要摸着绳子，就像抓着哥的手。”

八岁的孩子声音清脆，清澈的一汪眼里只映着哥哥的影子。

他很满意，哼着歌躺回去，过一会儿侧头看哥，“你不许摘下来。”

郑隽明嗯一声，侧过身，“睡觉。”

“好！”郑榆自己盖好被子，被窝下，右手摸摸左手上的细绳，觉得自己简直是个天才。

突然，左手被拽起来，像提线木偶一样伸着手臂，郑榆呀一声，身边的人背对着他低低笑，郑榆不甘示弱，也转过身，向前伸手把哥的手臂扯起来。

俩人特幼稚地你扯我我扯你，拉扯了好一会儿，最后还是郑隽明发话，“快睡。”

“睡啦。”郑榆气喘吁吁，但玩得很开心，连闭眼睡觉嘴角都还是翘着的。

月亮越爬越高，两个孩子沉沉睡去。红细绳绵延在二人之间，将两个不同频率的脉搏连接在细的薄的线上。

郑榆一直觉得，自己和哥很有默契，他一个眼神，哥就知道他要扒红薯皮但嫌烫，知道他委屈，哥一个眼神，他就知道哥想妈了、哥又生气了……

后来他想，可能是因为，他们两个的心，也有一根线连着，这根线看不见、摸不着，却一颤一颤的，在一年又一年里，缓缓地变成血管、变成皮肉、变成再也分不开的，心脏的一部分。

等哪一天，心上的这根线要是断了，郑榆也就死了。

-----

下章又要再长大几岁了，舍不得大小郑呀T^T

第6章 第六章：团圆

=====

晚上郑榆起夜，睡懵了忘了还系着绳子，爬起来就往外跑，郑隽明被迫在睡梦中做展臂运动，那边郑榆也被拽得急刹车，哎呦一声，坐地上了。

郑隽明睡眼惺忪地起来，把棉袄扔他身上，晃晃绳子，“赶紧去。”

“嗯。”郑榆爬起来开门，郑隽明跟在他身后头，线松松牵着两个人。

郑榆撒尿，郑隽明在院子里等他。等他那边完事儿了，往回走几步，留出恰当好的线够郑榆去水管那里洗手。

已是冬季，郑榆嘶哈嘶哈用冰水洗完手，抬头一看，一轮圆满明月正正悬在当空，周遭一丝云也没有，他惊叹：“怪不得今天院子里这么亮。”

那边哥在他洗完手的时候就转身往回走了，郑榆手被线拉起来，他往回扯，“哥，你看啊，月亮好圆，好亮！”

线被扯得紧紧的，哥不出来，那郑榆只能进去，“真的好圆呐，像黄面饼子……哥，有点饿了。”

郑榆逐渐发现这线很好用。当哥生他气背对着他的时候，他坐起身把哥扯过来，让他对着自己。

当哥晚上学习到很晚，自己实在太困撑不住先睡的时候，系在哥手腕上的线随着哥写字轻轻晃动，能够伴他很好眠。

还有就是，除夕夜，大人们赶不回来，也没有电视看的他们早早钻被窝睡觉，在凌晨的时候，被烟花吵醒的郑榆，会扯着线奔院子里去，在绚烂的烟花底下把哥从屋里扯出来。

“多好看啊，五颜六色的。”郑榆站在院子当中，仰头看着，嘴里哇着，郑隽明被细小的线拉出来，站在屋檐底下。

郑榆晃动线，“过来嘛。”哥不动，郑榆拉，拉不动，最后郑榆两手拔河一样攥着线，终于把他哥拽了过来。

他从屋檐下向前走了两步，和郑榆站在同一片天空之下。

郑榆一会儿看看天，一会儿看看哥，嘿嘿笑，“哥，过年好呀。”

——

要说，中国人过年时放烟花，当真是个顶好的传统。

一年一年，什么都在变，但不管你变成什么样儿，你都得点着引线，抬头等它升空，看它在天上绽放，落下一场永远也不会落地的岁月的雨。

人总会对某一年的烟花印象深刻，在很久之后都能对它的美丽娓娓道来，自以为印象深刻的是烟花，但其实是人，是站在一起看天空的某个谁。

那个人就像是时间线中的描点，在记忆中永远和烟花一样醒目璀璨，也像道被年年重新撕开的伤疤，疼痛、永无痊愈之日。

这些是郑榆后来才领悟到的，十几岁的时候，少年无愁一身轻，反正哥嘛，会永远陪着他过年，陪他看花的。

他们可是兄弟，这辈子打断骨头连着筋、永远无法割断血缘的亲兄弟，他们永远是一家人，哪怕死了，都要埋进同一片坟。没有任何事能把他们分开。

“这城里的烟花，看着和村里的没啥区别呀。”

两兄弟在村里留守了五年，今年郑世辉和彭舒云回来，在县城买了楼房，这刚搬过来，就过年了。

刚才在屋里看春晚，听着外面呲呲啦啦开始放花，郑榆拉着哥下楼看。

“哎不过，花样是比村里放得多。”这五年，郑榆窜了不少个子，半大小子正是疯长的时候，五官终于不似小时候那么圆润可爱，有了些棱角，但总归还是小时候的等比放大版，和越长大脸越冷的郑隽明站一起，显得可亲近得多。

“孩子们，吃饺子啦。”彭舒云拉开窗户喊他们。郑榆吸吸鼻子，依依不舍地又看了两眼，“走吧，哥。”

俩人往回走，郑隽明从身后拽住郑榆的帽子，郑榆哎呦一声，捂住脖子开始演：“大侠，你我无冤无仇，为何要锁我的喉。”

是为了给他戴帽子的郑隽明闻言，胳膊顺势环住他脖子，勒住他，“因为大侠杀人不需要理由。”

“你这是伤及无辜啊。”郑榆挣扎，越挣扎被哥锁得越厉害，最后腿都腾空了，无奈之下求饶：“饶命！好汉饶命。”

郑隽明放开他，郑榆气喘吁吁，热得摘下帽子，又被郑隽明一把戴上。

“哥，好久没跟你玩过了。”郑榆揣着手，没骨头似地靠着哥走，“哎，你上了大学，就不爱跟我玩儿了。”郑榆作伤心状，“呜呜，这就是成长吗？”

郑隽明懒得理他又戏瘾大发，先一步进门。

“回来啦，快先去跟着你爸爸拜神拜爷爷奶奶，然后吃饺子。”彭舒云给她的孩子们喂饺子，是一对三周岁的龙凤胎，男孩叫郑知女孩叫郑棋，是在去城里两年后生的。

郑世辉正在厨房盛上供饺子，见两个孩子过来，招呼他们去拜爷爷奶奶。

北方过年时请爷爷奶奶，不是真的爷爷奶奶，是去世长辈的泛称。家里会在过年那几天挂上轴子，轴子是一副巨大卷轴，上面画着郑家庙堂，写着每一位去世长辈的姓名。

郑榆站在轴子前，看老爷爷老奶奶他们的名字，问：“哥，咱们死了也会把名字写上去么？”

郑隽明嗯了声，郑榆又问：“那咱们名字会挨着么？”

“不会。”郑世辉端着饺子过来，“你当然是和你媳妇儿名字挨着，你哥也是，和他媳妇儿挨着。”

他乐呵呵地说：“到时候我跟你舒云姨的名字，你们写的时候，可得给我们挨着写。”

郑榆赶紧转头去看哥，哥果然垂下眼，郑榆挨过去，抓抓哥的手指头，等郑世辉去厨房，他小声说：“没事儿哥，反正到时候是咱们写，咱把妈也写上。”

“不用。”郑隽明看着轴子，下意识地轻轻回握着弟弟的手指，“妈一个人更清净。”

这几天小辈要供奉好，招呼爷爷奶奶吃好喝好，初二一大早再把爷爷奶奶送回坟上。

郑世辉带着孩子们磕头，他跪在最前面，郑榆和郑隽明跪在后，小郑知还太小，彭舒云让他意思意思算了。

磕了三个头，郑世辉跪着念叨：“爷爷奶奶保佑郑家，让孩子们好好的......”

郑榆和哥并排跪着，他侧头偷看哥，哥目视前方，神色很淡。

拜完爷爷奶奶，一家人坐一起吃年夜饭。

郑世辉回来之后，脾气好了很多，家里添了一对儿龙凤胎，他好像突然学会了怎么做一个慈父。

说起他这几年的经历，也算得上一个小小的传奇。他先找了好几份工，又苦又累也挣不到多少钱，和彭舒云过了两年苦日子，后来身体实在吃不消，找到一个相对清闲的看大门的工作。

那个厂子里有个戴眼镜的年轻人，天天夹着公文包，一个人不声不响地上班下班。有天，在厂子附近，这年轻人遇上劫道的，叫人拖到胡同里打。

厂子里不是没人听见，但都没管。郑世辉听着他被打得惨叫，实在不忍，拿着棍子过去，最后那几人跑了，郑世辉被划了一刀。

那年轻人感激他，经常给他送些东西，后来有天，郑世辉见他竟然开着一辆小轿车，诧异问他：“小眼镜儿，你发财了！”

小眼镜神神秘秘地把他拉到一边，低声说了几句话，郑世辉头一次知道世界上还有种挣钱的方式叫炒股，不用卖力气，不用干活，坐着就能挣钱。

从那以后，小眼镜手把手教他炒股，他也很听话，叫投哪支投哪支，叫什么时候抛什么时候抛。

一开始挣个百八十，后来几百上千，再后来挣到了万元，今年带着老婆孩子回来，马上在县城买了楼房，彩电冰箱，人也整日乐呵，满面红光。

这为人父母的，在孩子面前的底气有二，一是年龄，二是钱。

之前郑世辉对着八岁的孩子不敢生气，现在有了钱，就算郑隽明现在已经十八岁，长得比他还要高，但是郑世辉依然可以俯视他。

“隽明，你大学选的那个什么法律、什么法专业，不好，我不是打电话让你选计算机了吗？现在计算机才是真正的好专业，和以前不一样了。”

郑隽明低头吃饭，听他说了一堆，只答了仨字儿：“不喜欢。”

“不喜欢？你不能光看你喜不喜欢，你得看以后......”出去见了一圈世面的郑世辉肚子里多了几滴墨水，也能说出个头头是道，末了他说：“能不能转专业？等过年开学，就去转了，不行我去你学校给老师说。”

“不转。”郑隽明干脆地说。他把面前盘里破了的饺子夹到自己碗里，头都没抬。

这时，三岁的郑知奶声奶气地说：“我，我以后学......学计机！”彭舒云纠正他，“是计算机。”

“这么棒呀。”彭舒云摸摸他的头，郑世辉的面色稍霁，抱起郑知：“嗯，还是我们老三听话，听爸爸的话，以后不吃亏。”郑棋也赶紧说：“爸，我也听话。”

“噢——你也听话。”郑世辉笑起来，“好孩子，都是好孩子。”

那四口其乐融融，郑隽明就像听不见，低头吃饭，看一眼愣着的郑榆，用筷子背敲敲桌子，“到了晚上别又喊饿。”

郑榆回神，夹饺子吃，吃两口就瞥一眼哥，郑隽明没侧目，“我脸上有饭？”

“哥。”郑榆手伸下去摸摸哥的侧腰，安慰他。

“郑榆，你现在几年级......初，初几？”郑世辉话题又指向郑榆，彭舒云在一边：“我记得小榆小学跳了一级，是吧，现在初二？”

“哦，初二。”郑世辉问：“成绩怎么样？”

郑榆回答：“还行，期末考了班里第七。”语气扬上去，还暗暗有一丝期待。

郑世辉不当回事儿地摆摆手，“才初中，以后说不准儿，你舒云姨上初中的时候还考前几名，后来不也没考上大学么。”

“说孩子呢，说我干嘛？”彭舒云说他。

“我说的不是事实么......”他低头对孩子们说：“小知小棋，以后好好学习，超过你爸你妈，向大哥学习，考大学。”

郑榆就这么被晾在一边，他眨眨眼睛，夹了一筷菜，却没吃，低头发呆。

“吃饱了吗？”

郑榆转过脸，“嗯？”见哥看着他，忙哦了一声，放下筷子，“吃饱了。”

郑隽明起身，郑榆也跟着站起来，彭舒云抬起头：“这就吃饱了？”

“啊，姨。”郑榆的余光里看到哥在穿外套，连忙说：“我们出去溜达溜达。”

“说两句就往外跑。”郑世辉哼一声，“等着，带他俩一起去。”说着从兜里掏钱，塞到郑知郑棋手里，“去，跟着哥哥们出去玩，拿着买吃的。”

彭舒云去卧室给小孩儿们拿外衣，“外面可冷，多穿点儿，戴上帽子，棋棋。”

郑榆见哥穿上衣服就向外走，根本没有等小孩子们的意思，他看看屋里再看看门，最后匆匆套上衣服，开门出去找哥。

彭舒云从屋里拿小孩的羽绒服出来一看，那俩大的都走了，她把衣服往沙发上一扔，有点掉脸：“行吧，小孩们，哥哥们不乐意带你们玩，在家跟爸爸妈妈玩吧。”

“甭管他们，一会儿爸带你们出去放炮。”郑世辉给小儿子夹一大块肉，“可响了，咚咚咚。”

“噢——放炮。”郑知郑棋开心地拍手，彭舒云脸色也舒展开，“行啦快吃，这么大桌子菜，都不吃，不吃我费这劲做。”

郑世辉夹菜：“吃，老婆做的菜最好吃。”

彭舒云终于笑了，“这嘴，吃饭都堵不上你的嘴。”

第7章 第七章：齿轮

=====

郑榆下楼，还以为追不上哥，结果一出单元门，哥就在门口等他。

他搓搓脸，让自己笑起来：“哎呀，吃那么多饺子，我都撑得慌。”

“就没见你吃几个。”郑隽明拆穿他，见他伸手在嘴前哈气，抬抬胳膊，示意他揣到自己的口袋里。

郑榆手伸进去，和哥的手握在一起，人有些低落，“哥，我总觉得，和爸、舒云姨没以前那么熟了，好像有点别扭。”

“哎不过，五年没怎么见，有点生是正常的。”他认真说：“我明白了一个道理，哥。”

“就是，哪怕是家人，也就只是人和人。时间长了太久没见也会不熟。”

“我也不知道该怎么说，就是这个意思。”他露出一个浅浅的笑窝，“这五年，舒云姨和爸两个人待的时间长，郑知郑棋一生下来就和他们在一起，他们四个关系肯定更好。“

“我呢，我和哥天天待在一起，也就和哥最熟。哥呢也和我最熟，和我最好。”

“谁和你最熟。”郑隽明往外抽手，“不认识你，怎么把手揣我兜里。”

郑榆见哥给他开玩笑，也乐，语气夸张：“隽明，我啊，我是你的老熟人小郑啊。”他抓着哥的手摸自己冰的脸，“你摸摸，我多熟啊，熟得都凉了。”

“有病。”郑隽明失笑，在他额头弹了一下，“刚才饭桌上跟吃猫食儿一样，走，涮火锅，吃么？”

郑榆作吃惊状，“隽明，日子不过啦？”

郑隽明吸气，“再叫？”

郑榆严肃，“不叫了不叫了。”他十分狗腿，“谢谢老板请客。”

郑隽明弯弯嘴角，刚才在饭桌上的所有情绪一扫而空，手臂抬起，郑榆自觉地钻进来，“郑老板怎么想起来请客吃饭呀？”

郑隽明胳膊舒服地搭在人形架子上，反手捏捏他的脸，“这不是有个崽儿，考了第七名。”

“哎呀，你要这么说，我倒觉得我没考多好了。”郑榆一下子不闹腾了，声音闷闷的，“又没考第一，还偏科。”

“郑榆，我怎么跟你说的。”郑隽明停下，垂眼看他，“忘了？”

过了几秒，郑榆才扬起脸冲他笑：“甭管考多少，都不质疑自己，没忘。”他呼出一口气，“走吧，咱去吃第七名的庆祝火锅去！”

一旦过了三十，年就过得很快了。郑隽明郑榆很快开学，彭舒云筹备开一家小美容院，郑世辉一有时间就出去和人一起琢磨股市，郑知郑棋去上幼儿园。

大家回到各自的位置，有条不紊、或快或慢地转动自己的齿轮。

但和沉重巨大的时代齿轮相比，个人就显得太过渺小与脆弱了。

二零零零年末，股市势态向好，郑世辉抓住机会，将家中所有的积蓄、彭舒云店内的储备资金全部投了进去，向彭舒云保证，这次能给她挣出双倍、三倍，十倍！

那段时间，他和舒云姨总是高兴的，对郑榆也很好，虽然哥去上大学经常不在家，但郑榆少见地享受到了一段完整温馨的家庭生活。

爸会说，小榆，爸把你们几个上大学的学费都挣出来，咱们一分也不用找别人借。舒云姨呢，会打扮得漂漂亮亮的，带着仨小孩去百货大楼买衣服，郑榆过生日的时候还吃到了昂贵的奶油蛋糕，郑家所有人都以为会一直这样下去。

直到二零零一年六月，有一天，郑世辉回家之后，进了卧室迟迟没有动静，等彭舒云察觉到不对进去看的时候，郑世辉吊在窗帘杆上，就差一口气吊死。

“老郑，咱们怎么都得活着啊。”彭舒云从来没哭得这么声嘶力竭过，“咱们得过日子啊。”她的眼线睫毛糊作一团，口红晕得像血。

第二天，同一个小区的股民跳楼自杀，落地上的时候彭舒云刚好经过，她回家以后，腿都是软的，喃喃道：“摔下去还动弹呢，眼珠子都裂出来了，还动弹呢......”

彼时，郑榆正在县中上初三，临近中考，一直没有回家。别的家长来给孩子送饭，郑世辉和彭舒云谁也没来，倒是考试前一天，哥从北京赶过来，带他吃了一顿饭。

“哥，家里没什么事儿吧，我这些天都没回去。”郑榆瘦了不少，他是一心累就瘦的体质，脸上的肉都快累没了，郑隽明几乎一口没吃，一直给他夹菜。

“我最近也没回去。”哥剥好虾，送到他嘴边，郑榆要接，哥躲开，“我都下手了，快吃。”郑榆嘿嘿笑，张嘴咬了虾。

吃完饭，郑隽明把郑榆送回学校门口，郑榆抬起手，露出手腕上的红线，“看。”是他从原来那根儿上捡下来的。

“哥陪着我考试。”他晃晃手腕，想了想，手心在郑隽明身上蹭蹭抓抓，“沾沾，沾沾好运。”

沾着沾着觉得不妥，手背蹭回去，“还给你吧还是，哥的好运哥自己留着。”

郑隽明被他这一来一回逗笑了，握住他的手，“传给你了。”

“哈！”郑榆眯眼，“果然，感受到了一股不凡的灵力。”

郑隽明撒手，郑榆赶紧捞回来，“施主，再传一会儿。”

从学校到家不远，郑隽明回家一趟。打开门，客厅是黑的，有声音从郑世辉他俩的卧室传出来。

“要不就这么着，让小榆在家，能看着孩子。咱俩还有力气，大不了就搬砖、搬水泥。”是带着哭腔的女声，“你好好活着，钱没了就再挣，人没了我们娘几个怎么办啊。”彭舒云哭起来。

这几天，她天天在哭。郑世辉坐在床上，脸上尽是胡茬，头发乱糟糟的，声音沙哑：“别哭了，就让郑榆先不上了，反正家里有一个老大，是大学生，咱们供他一个就够了。”

“对对，隽明肯定是要上完大学的。”彭舒云附和。

郑世辉叹口气，“郑榆上了高中也不一定考上大学，早点下学找个工作，早点给家里挣钱，还能照看弟弟妹妹，这么着挺好，挺好……”

门突然被打开，多日不见的大儿子站在门前，冷眼看着他们。

彭舒云胡乱擦擦眼泪，“隽明回来了。”

“郑榆不可能辍学。”郑隽明一个多余的字儿都没说。

“不辍学……不辍学，我们拿什么供？”郑世辉无声地张开嘴，手啪啪地拍着大腿，“你是要你爸去死啊……”

“隽明。”彭舒云冷静下来，“我知道我这个身份，说太多了不合适，但是现在咱家是真的有困难。”

她胡乱掖了掖头发，“也不怕你笑话，你爸爸把咱家所有的钱都砸里面了。”她对着郑隽明一字一顿：“所有的钱。”

“家里这么多张嘴，不出去挣钱咱们大家就只能等着饿死。”

郑世辉几乎是恳求他：“隽明啊，这些年，大人们在外面吃了多少苦，遭了多少罪，从来没跟你和你弟弟说过。做父母的，不就是给孩子挣么……”

“那我们呢。”郑隽明握紧拳头，说：“我们在家，听贼在外面撬门撬窗户，枕头边儿放着斧头才敢睡觉，家里没大人村里人欺负我们，往院里倒泔水扔砖头。”

“郑榆被隔壁村儿的小孩拖到仓库里打，回家不告诉我，鼻血怎么也止不住了才哭着说哥我可能要死了。”只是说起来，他的心就疼，眼圈猩红：“他流血流得以为自己要死了！”

“不止这一回，他腿上、胳膊上到现在还有疤，这些事儿我们也从来没有跟你说过。”

“爸。”他问：“您吃苦，我们是什么，是活该么？”

屋里久久安静，郑隽明不想再多说什么，“郑榆不辍学，他不用你们供，我也不用你们供。我会往家里拿钱，这事儿就这么着。”说完他推门出去。

彭舒云又低低哭起来。

郑榆中考完回家，郑世辉和彭舒云默契地没有告诉他家里的情况，更没提那天和郑隽明的对话。

平日里，两个大人总是不在家，郑榆放暑假在家里没事儿就看看小孩，给他们做饭。

“唉小棋棋你慢慢拿，一趟拿不了。”他做饭，两个孩子也很懂事，帮他收拾。

“哥哥今天吃什么呀？”郑知问。

“吃……吃面条。”郑榆忙不过来，一边炒菜一边看着小孩儿，“这个不能拿，郑知，汤热，一会儿哥拿。”

小孩儿非得证明自己能拿，踮着脚把碗端下去，刚出锅的汤很热，郑知根本端不了，一阵瓷器的碎声响起，“啊——好疼！”郑知哇的一声哭出来。

郑榆赶紧去扶他，“烫着哪儿了！哥看看……”

这时，彭舒云正好回家，还没进门就听到儿子撕心裂肺的哭嚎，一看地上的碎片和汤，再看儿子手臂上红的一片，什么理智都没有了，冲过去，“小知！”

郑榆神色焦急，“姨，对不起，刚才是我没看好……”

“你让开！”彭舒云冲他吼，用手臂把他推到一边，抱起儿子就往外走，“棋棋在家好好待着，妈带哥哥去医院。”

“好。”郑棋软软回答，扒着厨房的门看里面的一片狼籍，“小榆哥哥。”

郑榆额头渗出汗，脸色有些发白，看见她，问：“饿了吧？哥哥给你再做一碗。”

郑棋站在厨房门口，鼻子嗅了嗅，“小榆哥哥，我们晚上吃肉吗？我闻到肉的味道了。”

郑榆抬起手臂，刚才混乱中他被推到了灶前，手臂碰到炒菜的铁锅，这会儿，红肿的伤口已经泛起黄色的水泡，仔细闻的确有肉烧焦的味道。

第8章 第八章：答案

=====

彭舒云一直到晚上才回来，郑棋已经睡了，郑榆在客厅等着。他没有开灯，枯坐在黑暗里。

听到门响，他赶紧站起来：“姨，郑知没事儿吧？”

“知知，你不是要去尿尿吗，去吧。”彭舒云对儿子说。小孩啪嗒啪嗒去厕所，彭舒云累得瘫在沙发上，闭着眼好像睡着了。

郑榆站在那儿，手一下下无意识地用指甲抠食指，“姨，对不起。”

“尿完啦？”彭舒云站起来，朝厕所走过去，“来，妈给你洗手洗脸，你自己可不能碰水啊......”

她的声音被玻璃门掩住，模模糊糊的，“不然伤口好不了，这都得落下个大疤，都怪妈把你留在家里......”过一会儿，传来女人低声的哭泣。

客厅里，男孩儿沉默地在黑暗里，像一道影子。

从家里出来，手臂疼得都木了，没知觉，但他现在不想去诊所，只想找一个有公共电话的地方，给哥打电话。

打第一个电话的时候，郑隽明没接，郑榆放下话筒，蹲在地上等了一会儿。数着大概过了十分钟，又打了一个，这次接通了。

“喂？”电话那边，哥的声音有点失真。

“哥，是我。”郑榆尽力让语气扬上去：“你下课了吗？”

“我刚下课。”郑隽明穿着工服，站在饭店的后厨门口，“吃饭了吗？”

“吃啦。”郑榆一边笑一边眨出眼泪，“哥你呢？”

面前布满油渍的街道蹿出一只老鼠，很快钻进垃圾桶里不见踪影，郑隽明神色如常地挪开视线，“吃了。”

“嗯。”郑榆把脚下的小石头踢到一边，把喉咙里的酸疼抻下去，问：“哥，你什么时候放假啊？”

“还有一个月。”

“哦。”郑榆垂下头，小声说：“还好久啊。”

“但是学校有事儿，我在家待不了几天。”领班在前面催他，郑隽明点点头。

“我知道啊，你很忙。”郑榆又逗哥，“呜呜，这就是成长吗？”

说完两人都笑了笑，郑隽明突然问：“郑榆，怎么了？”

“怎么，没怎么啊。”郑榆压抑着深深呼吸几口气，夏天刮的热风，硬是吹不化他脸上泪痕凝成的罩子，把他的表情僵硬地罩在里面，怎么笑都很难看。

“干嘛这么问，没事儿都不能给你打电话啦？”

郑隽明说没事那先挂了。

郑榆点头，想起哥看不到，嗯了声，过了两个呼吸之后才稳住声音，“挂吧。”

在外面转了一会儿，郑榆回家。家里一片黑，郑榆也没有开灯，抹黑洗漱完，躺下就睡了。

半夜里，郑榆迷迷糊糊听到声音，小时候那个贼，让他对夜晚的声音极其敏感，他猛地睁开眼，“谁？”

“是我。”熟悉的声音和随之而来的淡淡皂香，是哥。

他坐起来，压低声音喊道：“哥你怎么回来了！”

“还说呢。”郑隽明打开台灯，在床边坐下，“这不是我的房间我的床么。”

眼前骤然变亮，郑榆想起自己哭得眼很肿，侧了侧头，被郑隽明掌住脸推回来，“躲。”

郑榆垂眼，“没躲。”脸蹭着哥的掌心，“太亮了，眼疼。”

郑隽明抬手把台灯转个面，这下郑榆好受点儿了。他把手从毛巾被里伸出来，习惯性地去捏哥的手指头，想起伤口，连忙又缩回去。

但已经晚了，郑隽明看出他的异样，扯开被子，看到了那片触目惊心的伤口。

“我做饭的时候，不小心碰到锅了。”郑榆解释，“没事儿，就看着吓人，其实不怎么疼，我冲过凉水了，没事儿的……”

“上药了么？”郑隽明看着伤口问。郑榆低头不吭声儿，心想肯定要挨骂，但哥什么也没说，带他去诊所上药。

上药的时候郑榆一声都没哭，就是嘴唇从头白到尾，郑隽明抚着他的后颈，夸他：“真棒。”

郑榆就知道，哥这也是在害怕，他并不是表面上看起来那么镇定，否则不会把他当三岁小孩儿一样地哄。

第二天一大早，彭舒云起床做饭，看到厨房里的郑隽明，吓了一跳：“隽明？你昨晚上回来的？”

郑隽明淡淡应了声，去叫郑榆起床。彭舒云见他只做了两人份儿，自己随便煎了个鸡蛋吃。

饭桌上，非常安静，三个人自己吃自己的饭，郑榆低头把嘴里塞得满满的，险些呛着。郑隽明头都没抬，把牛奶推过去。

倒是彭舒云先开口，对郑榆说：“小榆，昨天是姨太着急了，对你态度不好，对不起啊。”

郑榆忙放下杯子，看一眼哥，摆摆手，“没事儿没事儿，姨，昨天也怪我，没看好郑知。”

纱布从他的衣袖里露出一小截，彭舒云看到了，“你胳膊怎么啦？”

“碰着了，没事儿姨。”郑知赶紧把袖子拉下来。

“他昨天也烫着了。”郑隽明放下筷子，看着她，“我回来带他去上的药。”

“这孩子，怎么也不跟我说啊。”彭舒云埋怨他，郑榆笑笑，“没大事儿，昨天小郑知比较严重。”

“是是。”彭舒云点点头，“小榆，以后做饭可得注意，厨房里万事都得小心，烫着了多疼啊，万一烫出个好歹，大人们多心疼。”

“是，大人们心疼也只心疼自己的孩子。”

彭舒云诧异地转头：“隽明，你这话什么意思，你怪我？郑榆没告诉我，我也不知道啊。”

郑隽明：“他为什么不告诉，姨，你的孩子烫着了，他知道有人管有人心疼，他会不告诉你吗？”

彭舒云站起来，声音抬高：“我对小榆还不够好吗？隽明，昨天我一看，小知手上烫出那么大的疤瘌，做妈妈的，心都疼死了！”

“那我家孩子呢？”郑隽明抓着郑榆的胳膊肘，把袖子捋上去，“我家孩子烫成这样，我不心疼么。”

看到那么大片的纱布，上面渗出星星点点的黄液，彭舒云愣住了，“小榆......”

晚上，郑世辉回来，见大家都在，彭舒云坐在沙发上，郑隽明和郑榆坐在一起。

“回来了。”他只说了一句话，便要进屋。

郑隽明叫住他：“爸。”

“我要带着郑榆出去住。”

“什么？”郑世辉声音骤然提起，这些天，他那几年刚修炼起的好脾气已经被磨得渣儿都不剩，颓丧之中充斥着戾气，像任何一位无能的父亲。

“郑隽明，上次我没有说你，你蹬鼻子上脸了是不是？家里有钱的时候，你吃家里的喝家里的，家里出事了，你拍拍屁股走人了。”

他走过去，想要抓大儿子的衣领，被郑榆拦住了，他挡在郑隽明面前，“爸。”

这里面只有他不知道发生了什么，他回头看哥，急道：“哥，到底怎么了啊？”

“嗬嗬，你哥都没告诉你。”郑世辉转而对着郑榆，“家里没钱了，你哥要带着你跑路，还不明白吗？”

郑榆一下子没懂，下意识地反驳：“哥不是那个意思。”

见小儿子也护着老大，郑世辉的火气更盛，这些天的悔、恨、怨，在此时拱着一股脑地向外爆发，“那是什么意思？家里供你们上学，供你们吃、供你们穿，现在一个两个，跑得倒是快。”

“还村里人欺负你们，挨打流鼻血，这些和大人们身上的担子相比，和你爹我从小到大吃的苦比起来，算个屁。”他把郑榆扯到一边，指着郑隽明，“你想走，没门。除非你把老子从小到大给你们花的钱都还回来！”

郑隽明：“行，这些年，你寄回家里的钱，我都一笔一笔记着账，给我们花的学费，我也一分不少地还给你。”

“还了就完事儿了？”郑世辉被他的话气得脸发红，“大人生你们养你们的恩情，你算得清么，还得起吗！”

“行了！”一直没说话的彭舒云打断他，“郑世辉别说了。孩子们不愿意待在这儿，你就让他们走。”

疲惫爬满她的脸，她不想也没力气争吵，“小榆，从小到大，姨都喜欢你。因为姨觉得你有良心，知道别人对自己的好，不像有的孩子，心冷，对他再怎么好也不领你的情。”

“这些年，我自问，我没亏待过你们。”她拍着自己的胸口：“我对得起你们，对得起你死去的妈。但是人没有不散的，嗯，家里人也是一样，该走走该散散，更别提咱们这没血缘关系的半路家。”

“你跟你哥走吧。”她抬头环视一圈，看这个住了没两年的房子，“正好你们走了，我们把这个房子卖了，带着小知棋棋去村里住，又不是没住过。”

郑世辉听妻子说着，坐在一边流眼泪，彭舒云锤他肩上一拳，也哽咽道：“哭什么，别哭了，咱不强求人家跟着咱们吃苦，这都是咱们该着的，咱们认！”

郑知郑棋从屋里出来，围着爸爸妈妈，也哭，彭舒云抱着孩子，呜呜咽咽地哭：“这是造的什么孽啊。”

郑世辉向下滑，跪在地上，抱着她的腿：“老婆，对不起，都是我对不起你。”

在哭声中、忏悔声中，郑榆呆呆立着，觉得自己脑子不转了，爸和舒云姨说的话，他有些能听懂，有些却想不明白。

那些话一句一句砸过来，自己和哥好像哪里做错了。做错了么，他回头，想要找寻答案，却看到哥的脸上也有淡淡的难过。

他蹲下身，抱住哥的膝盖，从下往上看他的脸，好像又变成了小时候，他轻轻叫：“哥。”

郑隽明眼珠动动，慢慢聚焦到弟弟的脸上，手摸上他的侧颈，拇指稍微用力地擦着郑榆的脸，轻声说：“小榆圈儿，去收拾东西。”

答案么，郑榆看着哥的眼睛，他不知道答案是什么，但是知道，哥才是他一切问题的答案。

他对着哥笑，“好。”

第9章 第九章：烟花蜡烛

=====

记忆里，郑榆和哥一起搬过好几次家。

零一年，他在县里上高中，郑隽明就在县里找了个一居的房，平时他在北京上学，两边来回跑。

郑榆大多时间都在住校，房子少有人住。只有在两人都放假的时候能待几天。

起初，生活很艰苦。郑隽明除了要挣他和郑榆两个人的开销、学费，还要每个月给郑世辉汇钱。

这个房子不能算是个家，只能是个临时落脚的地方。冬天里，洗澡的水基本上不热，鸡皮疙瘩从头搓到尾。

哥总让郑榆先洗，郑榆快速地洗完就钻进被窝，等哥一身凉气出来的时候，可以暖和一点儿。

屋子的取暖也不好，但胜在价格十分便宜，所以郑榆表现出来的对这个房子态度是非常满意。

两个人在被子下面瑟瑟发抖，郑榆紧紧抱着哥，听他牙齿打颤的声音，开玩笑：“哥呀，我们两个好像互相取暖的两只流浪狗。”

郑隽明把头埋到他的肩上，嘴唇发抖：“郑榆你才是狗。小时候让你看玉米，你学狗叫吓鸟，你不是狗谁是狗。”

“什么时候？”郑榆是真的很吃惊：“我怎么完全不记得了，你杜撰的吧。”

郑隽明闭上眼，“郑榆掰棒子，掰一个落一个。”

“说我是狗熊。”郑榆坐起身，抓抓他的头发，“你不能这么睡，擦擦啊。”

“累。”郑隽明趴着，鼻尖挨着郑榆的腿，嗅了嗅，“郑榆，我说过很多遍了，那是洗脸的肥皂，不是洗澡的。”

郑榆揪起自己的领子闻闻里面，“这你都能闻出来，你才是狗。”他从郑隽明身上跨过去，拿了毛巾回来。郑隽明还是不想动，郑榆拍拍他的头，“劳驾，您动动。”让他躺在自己的腿上。

享受擦头发服务的人眼睛闭着，睫毛笼下一层阴影，出租屋里接触不良的灯闪啊闪，哥的睫毛也颤啊颤。

等到了深冬，窗户漏风，郑隽明在窗户上贴一层厚塑料布，透过来的一缝一缝的风，把塑料布吹得鼓起来，风大的时候呼呼响，郑榆坐在床上戳着塑料布，呵呵笑：“气球。”

哥让他赶紧躺好，被子进风，冷。也是从那时候起，郑榆改掉了睡觉踹被子的习惯，是真的冷。

一米五宽的床，两个人再用不上那根线，因为几乎不用翻身。郑榆挨着哥的时候，感觉他们的胳膊不是胳膊，是翅膀，身上长出绒羽，人形渐渐消失，变小变小，变成两只依偎着的雏鸟。

背着抛弃骂名的人，其实才是被抛弃的那一个。郑榆后来睡不着，反复嚼着舒云姨说的那些云里雾里的话，记起那句心冷，突然明白了什么意思，他从床上爬起来，走到桌前，从背后环住哥。

郑隽明正在看材料，被他压得弯腰，反手拍拍郑榆，“干嘛？”

郑榆的手贴在他心口：“我摸摸。”哥的心脏跳动在他的掌心，郑榆深吸一口气，嘴唇贴着哥的脖子，“是热的，一点儿都不冷。”

郑隽明翻纸的动作一顿，手盖住郑榆的，“手这么冷，可不摸什么都是热的，回去。”

两人手叠手叠手，郑榆趴在哥的背上和他一起看文件，看着看着眼睛闭上，郑隽明托着他去睡觉。

过年的时候，兄弟俩裹在被子里，隔着塑料布挤在窗户前看烟花。

“别说，这么看，别有一番滋味儿，怪朦胧的。”郑榆把塑料布抚平，脸凑近了看。

郑隽明：“是，除了能看清天上是亮的以外，什么都看不清。”

“亮就行了呗。”郑榆不在意：“哥，你不觉得过年的烟花特别像给地球点的生日蜡烛么。”

“哗一下子，亮了，蜡烛点起来了，地球说我又过了一岁，大家伙儿快来给我庆祝吧。”他说话不光嘴不闲着，胳膊也不闲着，配合着做动作。

越说越起劲儿，“然后人们就……啊，地球老大过生日，赶紧庆祝，劈里啪啦放炮，祝贺祝贺，恭喜恭喜，打麻将打扑克都安排，还有节目表演......”

郑隽明看着他的侧脸，想，他捡到了一颗种子，只能给它一个四处透风的灰扑扑的罩子，它却自己拼命地吸收养分，努力长叶开花，成长得生机勃勃，把昏暗的四周照得透亮。

“哥，哥，你听见我说话了么？”郑榆转头看他，“想什么呢，你都不搭理我的。”

郑隽明回神，眨眨眼，“困了。”

“那睡觉吧，新年快乐新年快乐。”郑榆对哥双手合十拜拜，对着窗户也拜拜，“地球儿，生日快乐。”

过得最辛苦的一年是零二年，郑榆高二，郑隽明上大四，除了忙毕业还有找工作的事儿，几乎没时间回来，郑榆自己在出租屋里发高烧，烧到一身的汗都干了，连眼泪都流不出来。

觉得不行了，他才爬起来给哥打电话。

哥那边很吵，他说他在去外地的路上，带教带着他出差。

郑榆在这边哦了一声，胡乱说了几句，晕了过去。

等醒来，发现哥在身边，他喂郑榆吃药，郑榆说哥，咋吃了药头还这么疼呀，哥说你吃的是天山的仙丹，马上就要变成雪莲仙人了。

郑榆反应慢半拍，问我能不能变成鹤仙人，我想找你的时候，不管你在哪儿，我都能飞着去找你。哥一听，脸唰唰就变小了，脖子变得特别细，长出尖尖长长的嘴，说：“大胆，我才是鹤仙人！”

“妈呀！”郑榆惊醒，看着空荡荡的床前，才知道自己是烧糊涂了，做梦呢。脸埋被子里，自己越想越想笑，“哎呦，还鹤仙人，龟仙人吧。”

他干枯地躺着，夜里，哥竟然开门回来。

郑隽明把郑榆从被子里挖出来，背着他去诊所，像背着一块烙铁，把他的心煎了又煎。

“你怎么回来了？”郑榆靠着他的肩膀输液，嘴唇干裂，一说话就疼：“嘶，不是在出差么？”

郑隽明低头喂他喝点水，“我在电话里叫你，你没动静儿。”

“然后你就回来了？”郑榆转过脸，下巴搭在他的肩膀上看着他，“隽明同志，你老板不会骂你么？”

“不骂，手凉不凉？”郑隽明探身摸摸他输液的那只手，“在这等会儿。”起身去找大夫要了个没用的输液瓶，灌上热水，给郑榆暖手。

“哎哥，我做梦梦到一个好玩的。”郑榆把那个鹤仙人的梦当成笑话说给他听，可他一点儿都没笑。

郑榆轻轻踢他腿，逗他：“隽明儿，你怎么不笑，没有幽默细胞。”

郑隽明就笑笑，把他的腿搭在自己膝上：“饿不饿？”两瓶液被郑榆又吃又喝很快就输完了。

回去的时候，郑隽明买了一堆药，分门别类，在每个药瓶上都简要地写着用量、对应的症状。第二天还抄来了附近诊所和周围邻居的电话，贴到床头上。

“这么多电话，你怎么跟人说的啊？”郑榆躺床上看那张写满号码的纸，“人不嫌你烦啊。”

郑隽明正在给他缝套袖上开的口子，随口说：“我就说，家里有孩子自己在家，不放心，能不能留个电话。”

家里的这个“孩子”绝大多数都是很听话的，印象里，那几年兄弟俩就闹过一次别扭。

那是零三年二月份，开学没多久，郑隽明在东北出差，接到郑榆班主任的电话，说郑榆这阵子总旷课，今天从下午就不见人，晚上物理晚自习也不来上，问郑隽明这是怎么回事儿。

这里一下雪，就像水晶球倒过来的世界。郑隽明睫毛上、眉毛上一层白冰晶，听着老师的话，说老师我现在在外地，我找他了解一下情况再给您打过去。

然后特别平静地拨通了郑榆的手机，响了好一会儿才接，那边倒是很安静，小声地说：“哥，我正在上晚自习呢。”

“是么。”郑隽明说：“那你上吧，今晚上的是哪一科？”

那边郑榆磕绊了一下，说：“数学。”

“行。”哥没说别的，挂了电话。郑榆摸摸鼻子，拐了个弯走进一家网吧。

“你怎么打着打着跑出去了？”二中的黄毛戴着耳机叼着烟，“有没有点职业数羊？”

郑榆在他旁边坐下，“还数羊，你怎么不数马呢。”手指在键盘上飞快移动，准确地击杀掉冒头的敌人，“我哥来电话了，在这儿接太吵。”

黄毛哦了一声，“今晚上能升到老鹰么。”

“能，通宵呗。”郑榆盯着屏幕上的街道，换了个武器。

“你都通了好几个宵了。”黄毛游戏死了，骂了一句脏话，往后一靠，“你这活儿也真不容易干。”

郑榆连开几枪，打死了一个和他纠缠半天的玩家，活动活动手指，“挣钱么，就没容易的。”

抽空看了一眼桌边的手机，不能再错过哥的电话或者短信。

郑榆打完这个单子，已经是第二天的晚上，黄毛早就撤了，他站起来的时候，差点一头栽桌子上，耳朵里响起持续的耳鸣，他拍了拍太阳穴，拎着书包回去。

到家掏钥匙开门，门缝儿里是亮着的。他一喜，“哥？”

“哥你回来了！”他和郑隽明过完年就没碰着面儿了。

郑隽明也是刚回来，衣服都没换，坐了一天一夜火车，衬衫和领带上压出褶子，头发没那么整齐，但因着五官冷峻优越的缘故，并不显得落拓。

郑榆天天看他哥那张脸，也就只有他敢在他哥冷脸的时候凑上去，他说：“哥你饿么？我买了炒饼，咱俩再加俩鸡蛋。”

郑隽明本来面无表情脸冷得结冰，闻言皱眉：“没吃饭？”

第10章 第十章：孤魂野鬼

=====

郑隽明去厨房给他热饭，郑榆坐沙发上等。

吃完饭郑榆洗碗，这两天赚了不少钱，郑榆心情很好，一边哼歌一边刷，刷完一转身，看到哥正站在桌前，翻他的作业本和习题册，心道不妙！最近几次的习题都空着，压根儿没做。

他赶紧蹭过去，遇事不慌，先狗腿为上，一张笑脸迎上去：“哥。”

郑隽明也轻轻笑了笑，随手翻了几页之后便合上。郑榆赶紧把册子拿开，看哥的脸色也不是很差，放下心来。

谁知下一秒，哥开始解皮带，一边向外抽一边说：“逃课、作业不做、撒谎，郑榆，你真是长大了。”

郑榆的脸上闪过一丝惊愕，张开嘴想要狡辩，但是他了解哥，越狡辩他只会越生气。嘴张了张，什么也没说出来。

“我冤枉你了么。”郑隽明把皮带折两下拿在手里，低头问，看到弟弟的睫毛在抖。

郑榆沉默着摇头，余光里，郑隽明的手抬起来，皮带破风的声音是响的，落在身上却发闷。哥是真的生气，没有收力，不是吓唬，是真的结结实实抽了他一顿。

“把你带出来，我就是怕郑世辉两口子有一天真的让你辍学，让你打工去供他那俩孩子。”郑隽明垂下手，“我想凭什么，凭什么我家孩子要为别人的人生牺牲。”

“但是你呢，郑榆。”他手背扇在弟弟肩膀上，“你在干什么？”

郑榆被他扇得踉跄，一抬头，被他眼里的失望刺得心前一窒，脱口而出：“那你呢，你又干什么？郑隽明，是你后悔了吧，后悔带着个拖油瓶出来。”

他睫上挂着悬而未滴的眼泪，看一眼这个屋子，“如果没有我，你郑大律师就不用回这个破烂地方，早就上北京住去了，天天来回折腾，还得照顾孩子，烦死了吧。”

“一人吃饱全家不饿多好啊，想干嘛就干嘛，想买什么就买什么。衣服坏了直接买新的，不用想着怎么缝别人看不出来，也不用为了省车费，一走就是几公里，更不用为了把好吃的省给小的，自己半夜起来喝水。”

“照顾我生病发烧，自己回去也发烧了吧，电话不敢接，说两句就挂，你以为我是个傻子随便糊弄，听不出来你嗓子都烂了。”

话说到后面，是埋怨是恨还是别的，说话的人自己也分不清。

郑榆的眼泪直直淌下来，“别把你的怨气撒在我身上，早知道出来是这样，我还不如跟着郑世辉回村儿里住。”

这就是亲兄弟，我知道你的痛，我知道怎么说最让你痛。

听到这句话，郑隽明反应很平静，只是缓缓垂下眼睛，“是么，那你走吧。”

那晚之后，郑隽明一直在外头，没有回来过。郑榆去上学，依旧有时去网吧，但没有再逃过课。

两个月，两个人没有通过一次电话，只有一次，家里突然停电，郑榆怎么也找不到蜡烛，发短信，“蜡烛？”

郑隽明很快回复：“沙发旁边的抽屉。”过了几分钟，又发来一条：“离窗帘远一点。”

郑榆看到短信，没有回，起身把立在窗户上的蜡烛挪到桌子上。

然后就到了五月份，郑榆的学校每天烧醋，烧艾草，教室里永远一股浓浓的醋味儿，课间，所有学生都被赶到操场上，老师挨个教室喷消毒液。

有时候，会耽误上课的时间，学生们自然高兴，晒太阳的、玩儿的、看小说的，郑榆总是一个人拿着课本发呆，听旁边同学讨论北京现在的情况，兜里的手机始终安静，没有响过。

五月中旬，学校组织抗击非典捐款活动，郑榆把自己打游戏攒的钱全都捐了出去。

郑隽明和他联系是六月初，那天郑榆在宿舍睡，躲到一楼最里面的厕所接电话。

他不开口，等郑隽明先说话。那边郑隽明喊：“小榆圈儿。”这边郑榆的眼睛就模糊了。

“你在学校还是家？”郑隽明问。

郑榆惜字如金：“学校。”

“好。”郑隽明咳了两声，把郑榆的心吊起来，他顾不上两人在冷战，焦急地问：“你怎么了郑隽明？”

郑隽明笑了笑，“现在连哥都不叫了。”

郑榆语气很凶：“你别打岔，到底怎么了，你现在在哪儿？”他站起来，一边说一边往外跑，学校南门的墙上没有铁栅栏，可以翻出去，现在去北京的车都停了，不知道能不能找到黑车，钱，他手上没有钱，还要回家一趟......

“我没事。”郑隽明说：“没传染。”郑榆走到操场上，停下脚步，“真的？”

“真的。”郑隽明犹豫几秒，最后还是说了真实的情况，“只是我们单位有病人，现在被隔离，还不能回家。”

郑榆蹲下身去，靠着墙坐在地上，低着头不说话。郑隽明也沉默了一会儿，喊他：“榆圈儿。”

“我们的存折放在床头柜的夹层里，密码是我们搬进来的那一天，你说那天正好九月九，吉利。”

哥声音很温柔地交代：“姥姥姥爷家在哪儿还记得么？咱们小时候去过，在村里的时候，大姨和姨父还来帮咱们砌墙，他们都是实在的好人，你想着过节的时候打个电话，以前都是哥打，以后你来打好不好。”

“榆圈儿，你放在我包里的钱，我看到了，才看到。是那天我们吵架之前放的么？”

郑榆揪着地上的草，嗯了一声。是他那些天结的游戏钱，一共二百三十块，郑隽明去做饭的时候，他偷偷塞进郑隽明的包里。

郑隽明是在给包消毒的时候看见的。钱卷成一个薄薄的卷，塞在夹层里，一直没有被发现。他打开钱，最里面一张作业纸的碎片，上面写着：“去买条新的皮带吧，你那条都裂了，有失你的帅气身份啊。”

然后那天，郑隽明就用那条皮带打了他。聪明如郑隽明，看着这钱也就明白了郑榆逃课去干什么。

“对不起。”他向弟弟道歉，“是哥不对。”

“原谅你了。”郑榆大度地说，“那我也对不起，说话没过脑子。”

郑隽明轻笑：“好吧，那我也原谅你。”

亲人之间的恨和讨厌往往是因为伤心，亲人之间的原谅也往往伴随着更多的愧疚，要比原谅别人更容易些。

郑隽明问：“是你自己挣的么？”

“嗯。”

“这么厉害。存折里的钱够你上两年大学，可能以后还得靠你自己......”

郑榆不想听这些，打断他：“你不想养我了郑隽明？你把我带出来，你就得一直养着我，不能不管的，不然我揍你。”

郑隽明被他逗笑，“郑榆，兄弟情意呢？”

“没那东西。”郑榆说：“反正你不能不管的，别想甩开我。”

郑隽明的声音远离听筒，郑榆听到他又在咳，“郑榆，以后有什么事儿，可以去找姥姥和姥爷，大姨那天还说让你暑假去他们那里玩，说姥姥家的大狗生崽儿了，你不是最喜欢小狗了么。”

“如果有喜欢的，可以抱一个，等你以后自己住了，可以陪着你。”

“我不要。”郑榆哽咽，“有你这只狗陪着我就够了。”

“可是哥哥不会永远陪着你。”郑隽明好像在和三岁的弟弟说话，声音那么轻柔，“哥哥肯定会离开你的，到时候你还要把哥哥的名字写到轴子上。”

“我不写。”郑榆嘲他：“家都回不去了，还轴子呢。”

郑隽明笑：“也是，我都烧糊涂了，那咱俩以后死了就是真的孤魂野鬼了。”

郑榆急道：“你发烧了么郑隽明？”

“谁在那坐着呢——”一道手电筒光远远照过来，是值夜巡逻的老师，郑隽明听到了，说：“挂了吧。”

郑榆大声喊：“别挂！”

“挂了吧。出门戴口罩，屋里也要消毒，存折放好了不要告诉任何人，如果郑世辉找你，也不要给他，做饭的时候小心油小心手，睡觉锁好门......”

都是再普通不过的小事儿，嘱咐起来却发现每一件都重要，“换灯泡的时候一定要落闸，用完煤气要关上阀门......”

“你哪个班的？叫什么名字？”值班老师穿过操场走来，手电筒照着郑榆的脸，光把少年的脸晕得惨白。

老师去夺他的手机，他不肯给，一边和老师推搡一边断断续续地听着他哥在一句句啰嗦个没完没了。

他对那晚最后发生了什么早已记得不清楚，只是很久很久以后都记得，郑隽明最后说：“郑榆，哥哥爱你。”

第11章 第十一章：界限

=====

那段时间，郑榆过得很辛苦，一个人生活学习，时刻为哥哥担惊受怕。总是失眠，晚上睡不着，摸着手腕上已经磨得发白的红线流眼泪。

他已经没有妈妈，也几乎算是没有爸爸，如果哥哥再离开自己......心上的那根线被哥哥那边拉紧了，要把他的血肉都拔出去。

郑世辉竟然打来了电话，问郑隽明在北京么，得知郑榆一个人在家，拿了吃的用的过来看他。

郑榆和他爸有些生疏地聊了一会儿天，然后就是久久的沉默。临走的时候郑世辉说：“老大要是有信儿，你告诉我一声。”

郑榆答应了。郑世辉走出门口，又回头，“你有空......回家里吃饭。”郑榆说好。

好在这种折磨人的日子没有持续多久，夏天到来，非典结束。

郑隽明回家的时候，郑榆并不知道。

他像往常一样，下了晚自习回家睡觉，像游魂一样往回飘，到楼下的时候，看到一个人，高高瘦瘦站在那儿，头发比上次见面时长了些。

郑榆愣在原地，郑隽明抬起手腕，向郑榆中考前那样露出手上的红线，说的话也是一样，“看，你陪着我。”

郑榆再也忍不住，扑上去紧紧抱住了他。哥也紧紧回抱他，勒着他的腰，几乎把他整个人拎起来，郑榆踮着脚嵌到哥的怀里，眼泪滴滴答答淌了哥一脖子。

哥回来了，郑榆和这个出租屋就像是两个程序重新变正确的机器，一切又可以正常运转。

按时吃饭睡觉、电路接触正常，不管是人还是屋子，哪里出了问题，哥都可以修理。

这个屋子里只有一架老式电扇，每次开的时候，要先嘎嘎嘎响几下，郑榆每次都要笑，说好像一只破锣嗓的鸭子在叫。

说人是鸭子，人还不乐意了呢。在一个四十度的中午，电扇老先生最后嘎了几声之后，罢工了。

郑榆热得头顶冒烟，摊在床上看没穿上衣的郑隽明修电扇。脚踩在哥的肩膀上，“哥，快修好了么？”

郑隽明给把电扇拆开，修检老化的电路，汗从额头滑到脖子，在床单上晕开一个个深色的点。

郑榆坐起来给他扇扇子，“看我芭蕉扇——我扇我扇。”把哥的头发扇得东翘一撮，西翘几根。

郑榆摸上去，哥的头发又黑又硬，姥姥说头发硬的人脾气也硬，郑榆说我咋不硬啊，姥姥摸着他柔软的头发，说这样正好，你俩一个硬一个软，互补。

“哥。”他手指穿过哥密黑的头发，“你头发长，热，我给你剪剪。”

郑隽明手下没停，“您还有这手艺呢？”

“啊。”郑榆睁着眼胡吹，“我什么都会啊。”

嘎——电扇重新动起来，郑榆乐：“活了。”

两人对着电扇吹了一通，郑榆也要把背心脱了，被哥制止，“着凉。”

“就这种天气，除非是我死了，否则不可能凉。”郑榆一把掀了背心，和哥挨一块儿。

“哥，为什么，你这儿是粉的。”他低头看看自己的乳头，“我的不是。”说完还想上手捏一捏哥的，郑隽明抬手挡住他。

郑榆噢一声，“小时候还能摸着睡觉呢，长大了连碰都不行。”

小时候郑隽明哄小郑榆睡觉，怎么都不睡，抱着转圈、唱儿歌，都不管用。

结果有一天，小崽儿的手伸到哥的衣服里，就不闹腾了，刚没了妈的那段时间，天天摸着哥的乳头睡觉。

“你也知道了是长大了。”郑隽明挥开他的手，“要摸摸你自己的。”

郑榆在自己胸口前捏了捏，嘟囔：“自己的有什么好捏的。”

长大以后不被允许的事情还有很多。

不可以再像小时候那样整个人趴在哥身上；哥洗澡的时候不能再随便开门进去拿牙刷牙膏；洗完澡不能再只穿一个内裤到处溜达。

但有些又是可以继续的。吃不完的饭还可以给哥吃，可以和哥喝一个水杯，自己的睡衣洗了可以穿哥的，如果天太冷，也可以和哥钻一个被窝，但是手脚不能随便放。

郑榆在一天一天中，探索出了一些界限，哪些可以做，可以做到什么程度，而哪些不可以。

界限时而清晰，时而模糊。郑榆想不清楚，干脆不去想。

有时会不服气，明明小时候什么都可以！哥还是那句老话：“你也知道是小时候，你都十七了郑榆。”

“十七岁怎么了，七十也是你弟弟。”郑榆被气得开始年龄攻击，“到时候你都是个七十五岁的老头了，我不给你推轮椅，气死你。”

郑隽明毫无表情地哇哦了一声，手上咔咔地切着土豆丝，“不给我推，不给我推我自己站起来跑。”

客厅里的郑榆被逗得哈哈笑，跑过来倚着门框吃着饼干和哥聊天，“那你给我推。”

郑隽明正在专心摆盘，没抬头，“又吃？一会儿吃不吃饭。”

“垫垫。”郑榆走过去，把饼干塞哥的嘴里，然后得逞地笑，“你也吃了，不能说我了。”

两个人的日子，过得既辛苦又开心。

夏天，郑榆给郑隽明剪坏了头发，两人面面相觑，最后郑榆笑得直不起腰，带哥到楼下理发店，花一块钱剃了个寸头。

郑榆摸着哥的头，“猕猴桃。”

哥抓着他的手，把人按倒在床上，“谁干的，我问你谁干的。”

这发型把哥的五官全都显露出来，有点陌生，郑榆眼发直，摸摸哥的眉毛、眼睛，最后手指落在嘴唇上，由衷地赞叹：“好帅啊哥。”

郑隽明坐起来，指腹擦擦嘴唇，“这招没用啊。”

郑榆手脚一摊，“大侠，我不反抗了，你想怎么惩罚我，你来吧。”然后眼一闭。

结果郑隽明只是把被子丢在他身上，“在被子里边面壁。”

郑榆就躺着不动，过一会儿，没动静，郑隽明掀开被子，瞧瞧里面的人，郑榆闷着一脑门汗在里头睡着了。

“醒醒。”郑隽明把被子掀了，“祖宗，不热么。”

“啊？”郑榆揉揉眼，“我没睡，面壁呢。”

这学期末，郑榆学校校庆，还要开高中的第一次家长会，郑榆一听，举手：“老师，我哥来参加行么？”

老师说：“你哥比你大几岁啊？”

“五岁。”

“你家长都没空？”

郑榆说啊，没空。

“那行，你哥来吧。”

然后郑榆下课兴冲冲地给哥打电话，得到的答案是，那天回不来。

郑榆这颗小白菜立马蔫了，但是语气里没有暴露出情绪，“行，没事儿，咱家都得靠你养呢，你抓紧挣钱吧。”

校庆那天，全校都得穿校服，大家伙儿从箱子底下掏出那从开学就没穿过几回的蓝校服穿上，要土一起土。

可也有人他不土。郑榆这厮平时爱闹爱笑的没个正形，穿上校服竟然衬得人特挺拔清俊，像棵青葱笔直的小树。

校长在操场开大会的时候夸他们穿校服精神面貌很好，决定从现在到高考都要穿校服，底下一片哀声怨道，郑榆坐在最后一排，无所谓地吹了声口哨，心想好事儿，不用买新衣裳了。

“我可不想穿校服，跟劳改犯似的还统一服装。”旁边的宫凌静说。

郑榆笑，宫凌静又说：“这回老师可抓不着早恋了，混到人堆里谁还分得清刚和谁亲的嘴儿啊。”她抓着旁边女生的手，“是你么亲爱的。”然后撒手：“抱歉认错人了。”

郑隽明找到郑榆的班级时，一眼就看到郑榆正跟旁边女生连比划带笑的。

他脚步停了停，站在原地看了会儿。郑榆长大了，不再是那个小小的模样，脸上虽然还青涩，但也确确实实的，马上就要成年了。

郑隽明走到郑榆的背后，没叫他，听他和人侃篇儿，讨论到底是杨过厉害还是张无忌厉害。

宫凌静先发现的郑隽明，两眼放光，“我丢，大帅哥。”

郑榆回头，看到郑隽明穿着件黑西装大衣，人模狗样地笑。

“哥！”他叫唤一嗓子，抓住哥的手，“你不是回不来么？”

他们这最后一排站着坐着躺着的都有，没人管，郑隽明站他面前，“能赶回来就来了。”

郑榆嘿嘿笑，拉着他的手四处显摆，“这我哥。”

“哥哥好。”宫凌静大方打招呼，“哥有女朋友了吗？”

郑榆立刻抬头看他哥，郑隽明垂眼和他对视了一下然后错开，“没有。”

“宫凌静你不会要当郑榆嫂子吧？”旁边有男生起哄，宫凌静起身和他大战五百回合。

郑榆虽然在笑，但是很不自然，笑几乎僵在脸上，拉着哥的手指不自觉收紧。

“当然不是！”宫凌静坐回来，理了理头发试图挽回形象，和气道：“我有个姐姐，我觉得和哥郎才女貌，非常地配啊。”

还没等郑隽明开口，郑榆先替他拒绝：“他现在忙得要死，没空儿搞对象。”

“我姐也忙啊。”宫凌静摊手，“忙人就没法儿谈了么，抽空拉个手亲个嘴儿。”

“婚也抽空结么。”郑隽明笑着说。郑榆本来在看宫凌静，听到他竟然像真的感兴趣，立刻扭头看他。

“对啊。”宫凌静是个特别好玩的姑娘，神经大条，语出惊人，开始演：“再抽空洞房一下。亲爱的，你周五晚上有空么？我们大概需要二十五分钟四十三秒。”

“不，亲爱的，也许这个零头就够了。”

“你是说五分钟四十三秒？”

“不亲爱的，我是说三秒。”说完她立刻疯狂道歉，“哥哥哥我不是说你啊！我就玩呢。”

旁边人都被她逗得不行，郑隽明也笑，“没事儿，我知道。”

这一圈人只有郑榆没笑，别人看他的时候，他就机械地抬抬嘴角，笑得比哭还难看。

第12章 第十二章：小鸟小鸟

=====

“怎么了。”郑隽明手背摸摸他的脸，“不舒服？”

郑榆摇头，把哥的两只手都抓住，像小时候那样，一下下打着玩。

校长终于结束了发言，各班级按顺序回教室。

回到班里，各班开家长会。郑隽明坐在郑榆的位置上，看他的文具、课本，手一翻，就翻到了本包着书皮的武侠小说。

郑榆在门外看到了，连忙双手合十，提前滑跪：“错了。”

郑隽明看他一眼，把小说塞回去。

家长会开始，学生们自由活动，郑榆哪都不想去，就呆在后门那儿，时不时看一眼哥的后脑勺。

他的学习中上游，还算说得过去。郑隽明没挨表扬没挨批就结束。

郑榆倚着墙看着别人的父母领着他们走，讨论着晚上吃什么，有人当场就挨骂，人家哭他笑。

他不是笑话，是羡慕。

“郑榆。”郑隽明拿着包着英语书皮儿的小说，走到他面前，郑榆马上，“真错了，我没上课的时候看，下课看的。”

郑隽明用书敲敲他的头，“所以张无忌和杨过谁厉害？”

“我觉得必然是无忌啊。”郑榆那点儿羡慕和伤心烟消云散，别人有父母，我有哥啊。

两人走在路上，一个穿校服，一个穿西装，穿校服的那个一路上嘴没闲着，说话连比带闹腾，穿西装的沉稳许多，时时低头，听那个闹腾的说话，眼中含笑。

郑榆就这样稀里糊涂进入高三的最后一学期。每天考不完的试做不完的题，忙得他没有功夫想那天宫凌静说的话，是为什么会让自己心里难受。

哥也努力做好家有高考生的后勤工作，常常上午还在另一个城市晚上就到家了，累得要死，还坐着陪读。

郑榆写完作业，回头看到哥坐沙发上睡着了。

他蹑手蹑脚地过去，认真地看着他。哥也才二十二岁，郑榆却觉得他已经做了二十年的大人。自己有记忆起，哥哥就是时刻牢牢牵着他的手、坚固的门、高大的墙。

而小郑榆站在墙下，站在门里，站在哥的庇护里。

“哎呀。”郑榆小声念叨，像小时候的慢悠悠的语调，“怎么都有白头发啦。”

“给我拔了吧。”郑隽明睡觉向来很轻，动了动，并没有睁开眼睛，换了个姿势抱住郑榆，把他当抱枕一样地揉搓进怀里，声音睡得发哑：“几点了？”

郑榆小心地揪下他的白头发，看墙上的挂钟，“十一点半。”

“嗯。”郑隽明只有后脑勺露在外面，脸埋在郑榆的颈窝，“再睡五分钟。”

郑榆摸摸他的头发，“多睡会儿呀。”

郑隽明哼哼，很少见地露出消极的情绪，“睡不了，十二点多的火车。”

“火车？”郑榆连忙抬头又看了一眼表，“这么晚了你还要走啊？”

“嗯。”郑隽明眼皮沉沉，“嘘，不说话了。”

郑隽明就这样在深夜匆匆来，又在深夜匆匆走。

郑榆一个人躺在床上，把哥的白头发夹到射雕英雄传里。杨过苦等小龙女十六年等得两鬓霜白，郑隽明啊郑隽明，你又为了谁？

高考那天，郑隽明送郑榆去考场。“哥，我有点紧张。”

郑隽明说：“哥也有点儿。”

郑榆一下不知道该说什么好了，干笑两声，反过来安慰他：“你别紧张。”

郑隽明笑眯眯，“你也别紧张。”

进场前，郑榆回头，在人群里找到哥，还什么都没说呢，哥就抬起手腕，指着手上的红绳，“哥陪着你。”

郑榆笑，脚下也变得轻快。

高考之后的日子就过得非常快啦，郑榆想考北京的学校，和哥在一个城市，这样哥再也不用来回跑。

好在最后结果还算尽人意，郑榆没大志向，一切都是顺其自然，凡事差不多就是最好。

于是两人开始新一轮搬家，在暑假结束之前搬到四环开外的一个老旧小区。

搬家之前，郑世辉来了。得知他们要搬家，立刻要联系他在北京认识的施工队的老乡帮他们拉行李。

郑隽明说不用，他们自己没几个大件，找辆小面就行。但是他坚持，还在这儿看着他们拉走，帮着把出租屋收拾了收拾。

临走，他从布袋里掏出两个玻璃瓶，“这是你舒云姨听说你们要走，昨晚上连夜炸的辣椒酱，里面加了茄子和花生，说郑榆小时候最爱吃这个。”

“还有隽明啊。”三年过去，他老了很多，“你以后不要再给我们汇钱了。当年是爸糊涂了说那些话，以后你俩好好干，把日子踏踏实实过好了。”

“噢还有这个。”郑世辉从衣服内兜掏出个存折，“这里边是我攒的，你给我们转的钱，不太多。”他把存折塞到郑隽明手里，“你们以后用钱的时候多，去了北京，还有好多东西要置办，拿着吧。”

“你爷爷奶奶总念叨你们，你们以后有空了回去，看看他们。你要是方便，我就把你俩的电话给他们，老太太岁数大了，想你们。”

郑隽明帮郑榆把最后一个包拿下楼，说：“行。”

“走吧。”郑世辉站在车下，对他们招手，“师傅开慢点儿。”

郑隽明和郑榆坐在一起，看着他，他对他们笑笑，“走吧。”

车窗落下，郑隽明递出来一张纸条，“这是我们在北京的地址。”

“欸好，好。”郑世辉小心地叠起来，“走吧，快走吧。”

郑世辉的影子在后视镜里越来越小，郑榆紧紧抓着哥的手，“哥，爸怎么和之前不一样了？”

郑隽明拇指摩梭着弟弟的手背，不再看后视镜，“因为他老了。”

郑榆听不明白这两者之间有什么因果关系，却也赞同哥说的，“头发白了好多，背也驼得更厉害了。”

他看一眼前面的司机，用手机打出一行字给哥看：“哥你现在还恨他么？”

郑隽明垂眼看着这行字，光标在末尾一闪一闪，郑隽明单手摁动手机，删掉这句话中的几个字，删删减减，到最后只剩下一个字和一个问号。

郑榆看了看，收了手机，凑到他耳边说：“哥，我知道你们当年吵架全是因为我，反正你恨我就恨，你不恨我就不恨，我永远和你站在一边儿。”

郑隽明偏过脸，看窗外，把郑榆的手拉到身前，摸他手上的疤。

八月底，趁着离开学还有几天，凑着郑隽明不忙的日子，他们回老家去看爷爷奶奶。

老人们老得更快，像截枯树根，蹒跚地抱住他们。小时候要仰视的人，现在要弯腰才能抱到。

爷爷奶奶也是这两年才知道他们出去住，骂了郑世辉一通，现在见到他们，哭哭啼啼个不停。

郑隽明和郑榆并排坐在炕上，手上塞满了水果、糖，老人当他们还是几岁的小孩子，什么都要他们尝尝。

说起小时候的事儿，大都郑隽明记得，郑榆光跟着乐，指着墙上的照片问：“这是我几岁啊？”

“四岁。”郑隽明看一眼就知道，郑榆拍手夸他真厉害，奶奶说：“你哥哥从小把你看到大，连根头发丝往哪长都一清二楚。”

“是么？”郑榆闹：“哥，我考考你，我左边第五十六根头发往哪长？”

郑隽明摁住他的头，“拔下来看看就知道了。”

奶奶看着他们闹，笑得合不拢嘴。郑榆想，这里真好，奶奶身上有让人安心的胰子香，空气中有村里房子独有的木头味儿，哥哥在这里很放松，笑过好几次。

郑榆是哥哥肚子里的蛔虫，他知道，哥和他的想法一样。

两只雏鸟相依为命没什么不好，但是如果有大鸟愿意飞过来，把他们罩在暖和的大翅膀下面，雏鸟也会感动得叼下自己最柔软的绒羽羞涩奉献，说欢迎你好。

“吃饭啦！”婶婶招呼他们，叔叔拿出他藏着的酒，问郑隽明能不能喝，郑榆跟堂哥郑楠偷偷倒了点儿白干，抬头就看到哥在看着他，见哥眼里含笑，郑榆有恃无恐，对他挑眉毛弹了个舌。

婶婶张罗了一大桌饭，大家说村里、说孩子、说老人，最后叔叔郑世豪说起今年的收成，“今年没闹灾，挺好。老头老太太亏着听了我的，多包了几亩地，能多挣不少。”

哥附和，郑榆吃。

叔叔说：“隽明小榆，你们还记得以前在地里怎么干活么？出去上学上的，都忘了吧。”

“学习好就行了，以后都没人种地了，会干活有什么用。”婶婶怼他。

叔叔叹气，“就是这多了十亩地，干不完啊，就靠我一个人，还有郑楠、会东他俩，收不完呐，往前就该下雨了，再不收一年白干。”

“喝，隽明。”他给郑隽明倒酒：“虽然是有收割机，但是一个村就那么两三台，得排着队等着。再说这脱玉米粒儿、晒棒子都得用人。”

“老头老太太年纪大了，干不动了，他们也干了一辈子了。”他看着郑隽明和郑榆，“可你说，干不动也不能看着他们的棒子烂到地里啊。”

“咱们这些小辈儿的，干得动，有力气啊，可不就得干呗，咱得孝顺啊，他们干不动咱得替他们干。虽然说你们长大了回来得少了，但是小时候都是年年来拜年，一声一声爷爷奶奶长大的，是不是？”

奶奶打断他，“吃饭，吃饭。”给郑隽明夹菜：“隽明多吃点儿，小榆，来，吃个元宝虾。”

“隽明你说是不是？”叔叔还在继续刚才的话。

郑榆一直在看哥哥，哥想了想，说：“叔叔，这样，郑榆前一阵病了刚好，就别让他下地了。”他转头看向郑楠，“下午你去地里么？”

郑楠点点头，“我去，哥。”

郑榆也说：“我也去！哥。”

郑隽明没理他，对郑楠笑笑，“行，那你带着我，教教我。”

“好嘞。”郑楠和他碰碰杯。

“来来，多吃点儿。”婶婶站起来，把肉菜换到郑隽明面前，“多吃点儿，多吃点才有力气。”

郑榆吃不下饭了，再好吃也吃不下。他看到哥眼里的安心消失了，放松消失了，又换回那副看什么都淡淡的样子。

原来大鸟来也不是无缘无故。小鸟小鸟，你暖和么，小鸟叽叽喳：暖和呀。

那你给我点什么呀？小鸟说啊？我从一颗光溜溜的蛋爬出来，孑然一只鸟，什么也没有啊。

大鸟把小鸟从头到脚看个遍，嗯，羽毛可以织衣、眼睛可以装饰、腿脚么也能啃上一啃，骨头还可以熬汤，怎么能说你什么也没有呢。

-----

————

两郑是真的惨

但下章终于可以拉拉进度条

第13章 第十三章：骑土与青芦苇

=====

吃完饭，等天气稍凉快些，郑隽明跟郑楠他们去地里，郑榆和婶子在家搓玉米粒。

满院子的玉米，郑榆搬个小板凳坐在里面，几乎快看不到人。

“你们在城里呆久了，干不来这种粗活了吧。”婶子笑着拣了几个嫩点的丢给他，“这个好弄，小榆你弄这个。”

搓玉米粒，要先用改锥撬开几溜，再用手把玉米粒全搓下来。玉米粒硬，弄得久了，手掌心磨得通红。

奶奶从屋里蹒跚出来，拿着一副毛线手套，“小榆，戴上手套。”

“奶奶，我也要！”旁边六岁的小孙子坐在那有一搭没一搭地搓着，蹦起来把手套夺走，振振有词：“我手也可疼啦。”

“妈，小孩手嫩，小榆大孩子了，哎呀，没那么娇气。”婶婶把老太太劝回到屋里，“您赶紧歇着吧。

奶奶回屋：“小榆我再给你找一双。”

郑榆头都没抬，时不时用手背抹一下眼前的汗，埋头搓玉米粒。

这太阳虽然没中午那么毒，但玉米地里温度高，闷热不透风，也不知道哥怎么样了。

“小榆，你们当时是为啥搬出去住？”婶子一边干活一边和他闲聊。

郑榆低头拨弄拨弄地上的玉米，过了一会儿才说：“哥要上班，搬出去住方便。”

“是么，跟着你哥可享福了吧。”婶子揶揄：“你哥挣的钱就你俩人花，比在家里强多了吧，要不说学习好的人精明......”

“婶子。”郑榆打断她，两眼弯弯笑得人畜无害，“有水么？我渴了。”

屋里老太太喊：“有水，给你晾着呢，赶紧进来喝。”

“好嘞奶奶。”郑榆站起身，三两步跨出去，到屋里喝水去了。

奶奶给他扇扇子，“多喝点儿，看看热的，在屋里歇会儿。”

郑榆咕嘟咕嘟喝水，老太太瞧一眼外头，小声跟他说：“别搭理你婶子，她就是爱看别人家热闹。”

“她跟你说什么你就当耳旁风，别往心里去。”老太太跟小孩儿似的，跟郑榆说悄悄话，郑榆笑：“我知道。”

“哎也不知道隽明热不热。”奶奶望一望天，“对了。”

她下炕进去厨房，树皮一样的手抓着个大的塑料瓶出来，“嘿，晾凉了，小榆圈儿，你拿给你哥哥喝去。”

郑榆正好想见哥，拿着水瓶就往外蹿，奶奶在后面：“哎呦，慢点儿。”

“干这么一会儿，就想着往外跑。”婶子把玉米扔得啪啪响，奶奶叹气：“你少说两句话吧，孩子们在这干活，就已经够够好的了。”

“那自己爷爷奶奶的活儿，孙子不该干么。”

“哎哟，快别说话了，吵得慌。”老太太捂着耳朵小碎步挪到屋里去。

......

跑在田地与田地之间的小路上，两边是无边际的土地，前方蜿蜒着的黄土路可以去到村里任何一个地方。

在村子里，有土地就有路。郑榆一路跑，一瞬间感觉自己回到小时候，放学追野兔子的时光，真是快活快活。

他到的时候，一眼没看到哥，玉米地就是个巨大的迷宫。

幼崽时期最喜欢的游戏就是钻到迷宫里找哥哥，想象自己就像故事书里的骑士，义无反顾地冲进恶魔的迷阵，拯救被困在阵中心的公主殿下，不，是他的哥哥殿下。

他猫着腰钻进去，朝有声音的地方走。

要不说兄弟俩心有灵犀，心前的那根绳儿把两人往一块儿引。他莫名地就往那儿走，就觉得肯定能碰到哥，当真看到了。

哥专心干活，没注意到他，他起了玩心，悄声拨开叶子，潜伏移动。

“你表哥呢？”

“他去那边了。”郑楠的声音遥遥传来，刚好能听到个差不厘儿，“爸，我觉得表哥挺好的。”

“嗐，文化人不都这样。”郑世豪的声音模糊，“表面功夫做得可好了，你就说，在你大伯父最困难的时候，他能想到带着小的分出去住，这能是什么好料……”

郑榆听见了，哥肯定也听见了。他立刻去看哥的表情，哥的侧脸隐在层叠的青黄长叶中，脸上是一贯的平淡，不喜不悲。

可他越是这样平静，郑榆才越是难受。

“你大伯父供他上学，上着上着把心都读黑了，你看见今天在饭桌上，我一说让他和他弟弟干活，脸一下子就冷了。”郑世豪冷哼一声，“你可不能跟他学，这人太冷血......”

“谁冷血？”郑榆拨开叶子，随手掰了俩玉米往郑世豪身上扔，冷声道：“我哥要是冷血，就该掀了你家饭桌当场就走，还在这儿这么热的天给你干活？”

“你一口一个我爷爷奶奶的地，我就问你，这些棒子卖了，那钱你往自己兜里装么？”

郑榆勾着嘴角嘲讽地笑，“你要说你一分不拿，都给爷爷奶奶，那我们给老人干活，是应该的，可要是给你干，那不好意思了。”

他特别没个正形地哎呀一声，“蛇可不会给你掰棒子。”

“毕竟冷血的蛇只会爬到你身上……”郑榆折断一根玉米杆，拿在手上慢悠悠靠近他，“喝你的血、吃你的肉，咬你的大光头。”

玉米杆敲在郑世豪的光头上，啪的一声响。

一边拉架的郑楠：……

怕郑榆吃亏打算拉架的郑隽明：……

被小兔崽子敲了头的郑世豪：……

郑世豪被他戏弄，又被说中了心里的算计，恼羞成怒，指着他骂道：“小时候你到这儿吃饭，哪回不是给你们做一大桌，现在大了，还敢打自个儿亲叔叔了，你看看你这个嘴脸，和你哥一个德行，都是没良心的白眼狼，你哥就是狗娘养的狗崽子......”

“郑世豪！你怎么骂我都行，你不许说我哥不许说我妈！”郑榆红着眼扑上去，和他打作一团。

“欸——”郑楠拉住爸，郑隽明拉住弟，但都怪郑榆力气太大，拉也拉不住，郑世豪结结实实挨了好几拳，打得鼻青脸肿，两人才被拉开。

郑榆没打够，一身的牛力气往外冲，“哥你别拉我，我咬死这个臭鸭蛋。”

“好了。”郑隽明揽着他的腰把他往外拖，“我们回家了。”

“气死我了。”

“我看他更生气。”郑隽明心情不错，嘴角上扬，“他最讨厌别人说他光头了。”

“为什么郑家只有他是光头？不是什么遗传……”说着郑榆抓着自己的头发一脸惊恐，“哥不会咱俩以后也光头吧！”

“没准儿。”郑隽明搭着他的肩，两人顺着小路往前走。

“啊——”

“逗你的。”郑隽明笑，“他那不是遗传，是他自己有病。”

“什么病？”

“不知道。”郑隽明一本正经地说：“可能因为是蛇精变的吧。”

“哎哟。”郑榆勾着哥的腰，走路没骨头似的，“哥你笑话我，刚谁让他老冷血冷血的，冷血那可不就是蛇么。”

“他们真有意思，天天就会说你心冷、冷血这冷那冷的，照他们说的，哥你夏天都不用吹电扇了，就站那制冷呗。”

郑隽明笑了会儿，突然问：“蛇喜欢吃鸭蛋么？”

“又笑话我！你不觉得他真的很像鸭蛋么？”郑榆想了想，嘿嘿笑，“哥，我想吃白洋淀烤鸭蛋了。”

……

兄弟俩一边贫嘴一边走，炎热和疲惫都消解了大半。

路过一片青芦苇，郑榆让郑隽明坐石头上等他一会儿，然后就像撒欢儿的兔子一样钻到芦苇丛里没影儿了。

郑隽明静静坐着，看芦苇尖轻晃，傍晚余晖，少年笑着朝他跑过来，手中一蓬青青芦苇，是他摘下来的一片浪。

“哥！”郑榆跑过来，蹲在郑隽明身前，喘了两口气，眼睛里漾满了晶亮的星子，“你还记得，小时候咱家有一本旧的外国故事书，就光剩下半本那个，里面有个公主被抓走的故事么？”

郑隽明眼睛笑，“记得，骑土。”

“哎哟。”郑榆不好意思了，“哥，那个不用记得。”

外面下着雪，三岁的小崽儿坐在炕上装用功，举着书一本正经地搞学问。

“马……马……”马了半天，实在认不得，求助哥，“这个念什么呀？”

郑隽明看一眼：“骑。”

“噢。”小崽儿重新自信朗读，“骑土——”

嗯？郑隽明觉得奇怪，再看一眼，骑士光荣地变成了骑土，感觉下一秒就要在地头挥舞锄头，高呼：俺发誓，俺将毕生忠于小麦，誓死对抗蚱蜢！

“骑土……在……啊大……的米口口里……”

骑士在巨大的迷宫里找寻被恶魔抓走的公主。

恶魔在迷宫中布下了恐怖的迷阵，只有打破迷阵才能救出公主。

骑士找了七十七个日夜，又饿又累，这时他发现了一只受伤的兔子。兔子说：“求求您，不要吃了我，我可以给您一个问题的答案。”

“什么问题都可以吗？”

“是的。”

“我想知道如何找到公主。”

“骑士大人。”兔子送给骑士一束芦苇，“请您跟随它，它会带您找到公主。”

骑士拿着芦苇走啊走，但依旧一无所获，他觉得自己一定被那只可恶的兔子骗了。

但他从没有一秒放弃过寻找，因为他是公主的骑士，他将毕生忠于公主，至死不渝。

在进入迷宫的第七千七百七十七个日夜之时，他已经瘦得只有一把骨头，只剩下一口气。

而外面早已经换了新的王朝，册封了新的公主，没有人还记得那位美丽的被恶魔掳去的公主。

但骑士记得。在他濒死之际，他依旧朝着前方，手向前，胸前是那束早已枯萎的芦苇。

他已经爬不动，不甘地睁着眼睛。就在这时，一阵风吹来，把芦苇吹散，干枯的芦苇碎屑随着风向前飞舞。

骑士睁大眼睛，拼尽最后的力气向前爬去，手指露出白骨，膝盖流出鲜血，他的血肉汇成一条道路，他向前爬啊爬啊，早已没有了骑士的荣光，却有着最纯洁的骑士之心。

终于，在芦苇飞舞的尽头，他看到了沉睡着的公主。公主躺在曦光中，一如二十年前的模样。

“故事最后说，芦苇代表着纯洁无私的爱。骑士拥有纯洁无私的心，所以才能找到公主。”

“哥，当年舒云姨夜里肚子疼得直抽抽，是你夜里跑十几里地去卫生所拿的药。”

“郑知郑棋刚出生的时候，咱爸一个电话，你就带着我去城里给他们看孩子。”

“那时候你也才十六岁，看三个弟弟妹妹，在那小破出租屋里一人做六个人的饭，热出一身的痱子，晚上大家都睡了，你还要在外面打着手电看书，被蚊子趴一身，我都知道。”

“人多床少，我睡在桌子上，你睡在地上。老鼠一个劲儿地叫，外面还有火车不停地过，他们睡在床上感受不到，可是你在地上，震得就像躺在火车轨上。”

“你那些天没睡过一个好觉，我也知道。”

郑榆跪在地上，抽出几根芦苇拧成一个冠，双手捧着给哥戴上，“这样显得更像公主呢。”

郑隽明皮笑肉不笑地双手捧了下脸配合他。郑榆哈哈笑。

“哥。”

“这些事儿，就算他们都装不记得，我也全记着，就像人们都不记得公主了，只有骑士记得一样。”

郑榆神色认真，“也只有我知道你是什么样的人，全世界只有我知道。”

他跪下来，把芦苇束举给哥。即将落入地平线的太阳燃烧出最后的光辉，少年的脸上脏兮兮，可手臂、脖子、后背被照得透亮，真像给他披上了一件金闪闪的骑士披风。

“哥。”他笑得露出牙齿，眼睛如同弧月，“不管什么光头怪物啊，什么多嘴老太太啊，把你抓走，你都别怕。”

他伸手去捂郑隽明的耳朵，“你就安安心心在迷宫里边睡觉，管他是几千几百天，我跟着芦苇准能找着你，我就是你骑士。”

郑隽明被他捂着耳朵，他手边的芦苇在他脸上拂啊拂，挠啊挠，有点痒痒。他郑隽明算哪门子公主，可是，面前的人竟向他双手奉上了一颗芦苇心，无条件信任与追随。

在暗无天日的迷宫里，大郑了无生气地坐在里面，看天看地看蚂蚁，墙又厚又高，让人无法呼吸。

他等啊等，终于有一天，无数的光点点在手上缠绕出一根细细的红线，向外蔓延蔓延……

一道生机勃勃的清脆声音从墙后传来：“芦苇，我说你能不能飞快点儿！本骑土大人，还要去拯救我的哥哥殿下！”

——

两人走到汽车站天已经黑透了，紧赶慢赶坐上了最后一班车。

兄弟俩坐在最后一排，车在土道上颠啊颠，他们也晃啊晃。都累坏了，靠着肩抵着头昏昏欲睡。

车行驶到油漆路上，一盏一盏的路灯从眼前驶过，像一颗颗环绕着车的白月亮。

郑榆睁开眼睛，倚着哥的肩膀轻声唱：“蓝色街灯徐徐引退，能否推开你我的眼泪……”

郑隽明手里的芦苇被照得明明暗暗，在灰暗中闪烁着。

“哥，我饿了。”郑榆不唱了，肚子叫得动静儿忒大。

“要不你咬我一口。”郑隽明逗他，微微偏过头，郑榆的脸蛋肉就挤在他肩上，两个人的脸近在咫尺。

郑榆真的张开嘴咬了一口，本来是想咬咬空气，没想到哥突然转头，咬在了哥的嘴角上。

他愣住，哥也没有动，两个人还是那么近那么近，近到哥的呼吸打在他脸上弄得他很痒。

干了一天活儿，兄弟俩谁也算不上体面，都灰头土脸的，郑隽明眉毛上还有戴头上掉下来的芦苇穗穗，外面的白月亮还绕着他们转啊转……

郑榆小声地喊，“哥。”

郑隽明嗯了声。

“我还是饿，我能再咬你一口吗？”郑榆声儿都抖。

哥没说话，也没动，郑榆轻轻地、轻轻地，亲了一下哥的嘴唇。

“你这是咬吗？”郑隽明问。

“我……”郑榆跟个傻瓜一样，说话磕磕巴巴，“我舍不得……咬……”

哥说：“那你饿着吧。”

说着就要转过头去，郑榆心里着急，凑上去轻轻咬了一口，然后连忙观察哥的表情，哥没表情，他又掩耳盗铃地说：“哎呀还是好饿啊。”

哥说：“嗯。”

郑榆这次大胆了点儿，咬了一口之后，用舌头轻轻舔哥的嘴唇，慢慢地，小心地舔开一道缝隙，舌尖小心翼翼探进去，碰到了哥的舌头，他一激灵，赶紧退出去。

可，软软的触感却迎了上来，他不想退了，紧闭上眼，誓死如归地去纠缠哥的舌头，有很细微的水声，很快被淹没在汽车行驶的响声中。

哥垂眼看着长大了的小崽儿，小口嘬蜜一样地吮吸他的舌头，不动声色地向后退了退，郑榆立刻像被诱惑了的小狗一样黏上来。

越亲越整个人都贴到哥的身上去了。

“哥。”郑榆有点晕头转向，他一边亲一边含混地问，“我们这是在亲嘴儿么？”

郑隽明舌尖轻轻勾了下弟弟舌头，“我们是在安慰。”

-----

—————

歌词出自《蓝色街灯》-黎明

好长长长一章

ps大家注意骑士和骑土的区别hhh

第14章 第十四章：小狗毛线球

=====

“我们是在安慰。”

小时候，郑榆学走路摔疼了，哥会吹吹他的伤口；再大些，他被郑世辉送到别人家，哥带他回家给他奶糖吃；长大了，考得不好，哥带着他下馆子、出去玩……

而郑榆也会在哥因为没有看好他自责的时候，拍拍他的背；在工作遇到难题的时候、总是被误解的时候，摸着他的手说哥你永远是最好的。

他们是亲人，他们在同一个子宫里孕育，经同一个阴道娩出，从小一起长大，长相相似，习性相同。

他们从来不是两棵树、两个人，他们是一棵树上的两根枝、是一个人身上的手与足。

所以平常人之间的界限对他们来说太模糊，他们在接吻，更像是两只相依为命的动物在互相舔舐伤口。

他们交换津液，拼命想把对方肚子里的苦痛辛酸分离出来，咽下去。我们分享喜悦，也应当共担痛苦。

就像他们因为害怕就牵着手睡觉、因为开心牢牢拥抱对方一样，他们因为痛苦、迷茫接吻。

在北京的头几年是他们过得最艰难的时期。郑隽明的行头越来越多，回家的时间越来越少，郑榆也开始进入忙碌的大学生活，为很多没有意义的活动分散精力。

郑榆最不喜欢接到的哥的短信就是简短的仨字儿：白糖水。

一小杯水加上好几勺白糖，哥靠这个解酒。郑隽明的酒局越来越多，每次回家身上都有难闻的烟味酒味，还有各种乌烟瘴气的味道。

“还没睡？”郑隽明就站在门口那儿喝水，郑榆打着哈欠坐在沙发上，招招手，“你过来，是不是又头疼，我给你按按。”

郑隽明喝一大口白糖水，鼓着脸摇头，“脏。”

“我又不嫌弃你。”郑榆过去拉他，“一会儿再洗个澡不就行了。”

郑隽明笑着躲，但因为喝了太多酒，脚下踉跄，郑榆趁机抓住他的胳膊，把他拖到沙发上坐好，把不老实的人按住，让他枕在自己的腿上。

郑隽明不想挨到他，不愿配合，郑榆生气地打了他一下，郑隽明闭着眼笑，因为醉酒鼻音很重，“现在真是了不得，打起哥来是越来越顺手了。”

“不听话可不就得打。”郑榆一边说一边给他按摩太阳穴，郑隽明鼻尖离弟弟的肚子很近，闻得到淡淡的白桃味儿，是郑榆在超市买的打折沐浴液，价格便宜香味刺鼻，但现在味道刚刚好，是郑榆等他太久了。

按了一会儿，郑隽明就要起来，郑榆唉一声，按住他：“别动，才多会儿啊，不然你晚上又得疼得睡不着。”

郑隽明执意要起来。郑榆见他老说不听，抱住他脑袋往自己肚子上按，用力胡噜他的头发，“行啦，现在咱俩都脏了，谁也别说谁了。”

郑隽明的脸被迫埋在弟弟柔软的睡衣里，随着郑榆说话他的肚子在动，温热的香的，一股脑地扑到他脸上。

“再说了。”郑榆声音轻轻，“努力挣钱养家的人。”他低着头，摸摸哥皱着的眉毛，“一点都不脏，最干净了。”

腰突然被搂紧了，哥那么大只的人，蜷在沙发上，紧紧抱着他的腰，哥的脸和他的肚皮就隔着薄薄的睡衣布料，郑榆觉得自己喘气儿肚皮鼓起来都能弹到哥的鼻子嘴巴上。

同样的，哥的呼吸也拂得他又热又痒痒。安静了好一会儿，郑隽明才抵着他的肚子说：“对不起小榆圈儿，哥把你的睡衣弄脏了。”

郑榆揪了揪他的头发，小时候一样毛绒绒的语气，“不许再说了呀。”

躺一会儿哥去洗澡，郑榆先站起来往浴室跑，“你等会儿！我给你放热水，等水热了再洗。”

郑隽明说不用，郑榆往回推他，“就一小会儿，你再坐会儿，啊。”

他语气像哄小孩，郑隽明弯着眼睛跟到浴室去，郑榆正把桶踢过去接喷出来的凉水，催他走：“你去坐着等会儿。”

哥的手臂从身后穿过来，在他肚子前收拢，下巴埋在他颈间。长大之后，郑榆怎么也赶不上哥的身高和体型，哥从身后能轻松地把他整个人圈在怀里。

身上摽着手长脚长的一个人，郑榆艰难地伸出手感受水温，“就快好了。”

脖子边上，哥嗯了一声，嘴唇轻轻摩擦着他柔软的颈，郑榆待着一动不动，过一会儿突然小声地说：“哥，你胡子该刮了。”

“疼？”郑隽明站直了，指腹碰了碰郑榆的脖子，郑榆摇头，“倒不疼，就是有点痒痒。”

郑隽明就用了点力摁刚才碰过的地方，有些敷衍地道歉，“对不起。”

“没，没关系。”凉水打在郑榆的手心，两人裤腿都溅得湿了。

这房子的水温慢得不像话，等了好久都不热。郑隽明扶着他的肩把人往外推，“好了，我自己来。”

“再等会儿呗。”郑榆磨磨蹭蹭不愿意走，快被推出去的时候，终于烫着脸开了口：“哥，哥……你今天需要安慰吗？”

郑隽明顿了顿，很快神色如常地把人推出去，“不需要。”然后关上了门。

郑榆在门口待了一会儿，听到里面洗上了才离开。经过镜子的时候停下来看了一眼，脖子上的指印还很明显，红红晕出一个圈，这人刚才是有多使劲儿。

等郑隽明洗完，郑榆已经躺在床上，脏的睡衣被他脱下来，套着件郑隽明穿小的白色长袖，枕着郑隽明的枕头，盖着郑隽明的被子睡觉。

郑隽明擦着头发，看弟弟埋在枕头里的脸，见郑榆眼皮动啊动，装睡呢，郑隽明捏他的鼻尖，“鸠占鹊巢。”

郑榆翻了个身，往自己那半边滚了滚，拍拍枕头，“鹊鹊，快睡觉。”

等郑隽明躺下来，他又麻利地滚回去，和哥钻一个被窝，抱着哥。

因为白长袖够大够长，郑榆下身就不穿，光裸的腿搭在哥身上，郑隽明捏住他的小腿，把人扯下去，“躺好了。”

郑榆实在太困，快睡着了，动了动，没一会儿又重新搭上去，郑隽明拨开他的腿：“下去。”

被他一来一去弄得烦，郑榆翻身滚回自己的被窝，过一会儿又滚回来，踹他哥一脚，“真小气，不就是说你胡茬儿扎人么，又摁我脖子又不让搭腿的。”

郑榆闭着眼嘟嘟囔囔，嘴一张一合个不停，郑隽明盯着他的嘴，“对，就是不让搭。”

郑榆不可思议地睁开眼，“你变了。”

在他睁眼的瞬间，郑隽明非常自然地移开视线，“嗯，我变了。”

语气实在太欠揍，郑榆在他肩上揍了几拳，“我讨厌你了郑隽明。”

郑隽明任他揍，闭上眼睛，“我也讨厌你郑隽明。”

过了几分钟，身上又挨一拳，长大了敢随便揍哥的崽儿眼睛都睁不开，迷迷糊糊地说：“你不许讨厌。”

郑隽明问为什么，郑榆声音越来越小，“因为……谁也不许讨厌我哥，只有我能。”

郑隽明静静看他一会儿，起身给他掖好被子，轻声问：“少年最近练的是铁砂掌么。”

郑榆脸眼皮沉沉，用尽最后一丝意识反驳道：“是黯然销魂……掌……”

年底郑隽明就更忙，郑榆也忙着期末，俩人能凑一堆儿的日子少得可怜。

彭舒云打电话来的时候，郑隽明刚出差到家。

郑世辉在工地干活摔了下来，彭舒云人在外地还没赶回来，实在没办法，才打电话给郑隽明问该怎么办。

“我下午过去。”郑隽明简短地挂了电话，把给郑榆买的鲜奶油蛋糕放进冰箱，坐上车的时候给郑榆发了条短信：“冰箱有蛋糕，保质期到明天。”没有提他去干什么。

收到郑榆回复的时候火车到站，郑隽明挤在人群里出站的时候抽空看了一眼手机，是郑榆发来的彩信照片。

小小方方的屏幕里，眼睛圆圆长相很乖的男孩儿捧着蛋糕，鼻尖上蹭了一点白，文字是：“随机抓个哥陪我吃蛋糕。

≽^ ⦁ ⩊ ⦁ ^≼”

郑隽明第一眼没有看懂，这小孩儿现在经常说些他不懂的，先把手机放起来赶去医院。

北方县城一到冬天，又能闻得到那种陈旧的烟气。笔墨画一样根根孤伶的树枝困着橙黄的太阳，人往前走，太阳被放出来，走到另一棵树下边，太阳又被关上。

在这里太阳的自由也是有限的，怪不得天空总是蒙蒙。

郑隽明坐上去医院的出租车，车里味道闷酸难闻，关不紧的窗缝儿依稀带来一线喘息。他掏出手机打开那条彩信，摁动手机放大看照片，仔细看才看到郑榆把他放家里的钢笔摆在桌上，陪他吃蛋糕。

男人眼角带笑回信息，“郑榆你这样好像我死了。”

叮，信息很快回过来：“呸呸呸，太不吉利了！”

郑榆蛋糕都吃完了，哥还没有回消息，他趴在桌上等，手指头摁来摁去，把那张自己和蛋糕的合影看了又看，嘀咕：“是不是鼻子上那点儿奶油显得太傻了啊。”

一开始本来只是拍了一张蛋糕的照片，可鬼使神差的，他没有发那张，而是找了半天角度，来了一张自己和蛋糕的合影。

鼻子上的奶油不是故意的，是不小心蹭到的，但是他没擦，只是抹了抹边缘，心里有个奇异的念头是：“这样也许会显得可爱。”

照片发出去，他甚至有点紧张，明明和哥什么样子都见过了。但第一次给哥发自己的照片，哥是不是不会觉得他可爱，只觉得他像小孩儿，太傻。

果然，哥好长时间没有回。郑榆将钢笔在桌上滚来滚去，眼珠子跟着动，像家里没主人自己玩毛线球的小狗。

叮，手机响了，郑榆看了一眼叫唤了一嗓子，响亮地呸了三声，邦邦邦敲木头桌子三下，还觉得不行，在短信里又呸了三声，“什么死不死的，真不吉利！”

回完放下手机，又趴回去，小狗一样密密的睫毛垂下去，脑袋上无形的耳朵也耷拉下来，看吧，哥真的不觉得那张照片好看，连提都没有提。

下巴枕在桌上继续滚起钢笔，骨碌来骨碌去，天黑了，他也不想去开灯，就这么坐着。

叮的一声，手机在黑暗中又亮起来，郑榆懒懒地摁开，这又是什么短信，下午已经收到好几条垃圾短信了。

他把脸往前挪挪，看到了发信人，赶紧坐直了，郑重地点开“查看短信”。

屏幕上小信封转啊转，郑榆心上的线也晃啊晃，哥会说什么呢？是别的事么？

终于，短信加载出来：“榆圈儿，我这几天都不回去，晚上锁好门，冰箱里有菜，要按时吃饭……”

郑榆越看，身后的尾巴就越低，“……睡不着可以喝杯热牛奶，用奶锅加热的时候小心手，明天师傅会来检查暖气，开门前先问清是谁，不要随便开门……”

“我都多大了，还把我当小孩儿呢。”郑榆终于翻到最后两行，感慨他哥的啰嗦，“哎哟还好短信不是按字收费的。”

“去学校的时候注意安全，坐车的时候看好手机和钱包，遇到任何问题第一时间打给我，不管做错了什么哥都不会怪你，所以任何事都不要瞒着我。

还有，蛋糕好吃吗，很可爱。”

郑榆眨眨眼，把最后一行字看了又看，然后蹲在椅子上摁手机，有些键摁起来发涩，有种摁在塑料袋上的感觉，把郑榆摁得手心出汗，一句话打了快半个小时。

“你说的是什么很可爱啊？”

临发出前，还把头埋膝盖里啊了一声，也不敢看，手在键上游移半天才摁。

短信发送成功的铃声响起，郑榆赶紧把手机丢桌上。

心跳像接触不良的秒针，走一格还得往回震一震，数不清到底走了多少秒，手机终于响了。

郑榆一把把手机扒拉过来，摁亮屏幕，备注为“被郑榆讨厌的郑隽明”发来短信：“不是蛋糕。”

-----

——

有点暧昧了你们

第15章 第十五章：最好最坏

=====

回完郑榆的短信，郑隽明把手机收起来。

病房里，郑世辉躺着不能动弹，他的腿折了，肋骨也断了一根，脖子上固定着颈托，无法自理。

彭舒云今天赶不回来，房间里只有爷俩儿，很安静，郑世辉不知道跟孩子说什么，郑隽明是没有开口的意思。

“小榆，在家呢？”郑世辉终于开启了话题。

郑隽明立刻抬头看他，“他快考试了。”

“我知道我知道。”郑世辉很快回过味儿来，明白了孩子这严厉的一眼什么意思，尴尬地连忙解释，“考试重要，我没别的意思，我就是问问。”

颈托让他表情都不自然，艰难地笑笑，“就是好久没见你们了。”

“老了老了，那脚手架爬了多少遍了，年轻的时候手脚可利索了，谁知道现在，竟然能从上面掉下来。”他眼睛里尽是些懊悔，懊悔自己不小心，懊悔自己变老，“还给你们添麻烦。”

“工作忙吗？你来这儿耽误了吗？”他问。

郑隽明说：“不忙。”他起身，“你想吃什么，我去买。”

“随便买点儿吃就好了。”郑世辉连忙摆手，“别麻烦，别破费。”

“就是，隽明。”他很难以启齿地看着大儿子，“我……那个……”他笑得讨好又难堪，往自己身下看了一眼。

郑隽明没说什么，去厕所拿尿壶。

今晚郑隽明在这儿守夜，病床紧张，陪床的大都在地上铺个军绿被子凑合，走廊里冷风穿堂过，又呼噜震天，郑隽明靠墙歇着，打算这么捱到天亮。

晚上十一点多的时候手机响，他低头看，是郑榆。

“喂？”郑榆的声音传过来，他的声音总是很有生机，就好像能凭空看到他生动的脸，“哥你干嘛呢？你又去哪儿出差了啊？”

“不告诉你。”郑隽明靠着墙和弟弟通电话，寒风把他的鼻子吹得通红，说话带着鼻音，郑榆很敏锐地察觉到了，“哥你感冒了？”

“没有。”郑隽明站起来，想找一个背风的地方，脚下都是躺得横七竖八的人，“麻烦让让。”

郑榆在那边安静听着，突然说：“哥你在医院啊。”

郑隽明没吭声，郑榆急了，“我刚都听到有人喊医生了，哥你怎么了！”

知道真相的郑榆想过来，郑隽明拒绝，“这儿用不着你。”

“可是我想来陪你。”郑榆的声音弱下去，郑隽明也软了语气：“很快就回去了，等舒云姨过来我就走。”

那边嗯了一声，郑隽明问：“门锁好了吗？”

“锁好了。”郑榆应，郑隽明站在楼梯边，周遭一股霉味和消毒水味儿，他手搭着栏杆，似有似无地嗯：“真乖。”

郑榆被那句真乖惹得脸烫，“那你回来我去车站接你好不好？”

“好。”

彭舒云在第二天的上午赶回来，郑隽明和她待了会儿，说说郑世辉的情况，添置了些必用品。

“辛苦了隽明。”彭舒云也比之前老了很多，眼中不再那么有神采。郑隽明给了钱，彭舒云没推脱。

下午到北京，郑榆在出站口接他。在黑压压翘首以盼的人群里，他头上的白耳捂很显眼。

就那么一丁点儿白，在人堆儿里，在郑隽明心眼儿里。

“我特意戴的，这样哥一眼就能看到我。”郑榆抢着帮哥拿包，“爸怎么样了？”

“骨头折了，得好好养着。”郑隽明神色疲惫，“还有赔偿的事儿，我得帮他弄。”

这些郑榆都帮不上忙，只能拍拍哥的背，“舒云姨一个人能忙得过来么？”

“我留了钱，请不请就是她的事儿了。”郑隽明揽着弟弟的肩，终于有工夫低头看他的脸，郑榆被哥这么盯着，竟有点不好意思。

郑隽明顺手捏捏他的脸肉，“看着和照片不太一样。”

“哪儿不一样？”郑榆赶紧摸摸脸，“有区别吗？”

“我看看。”郑隽明微微俯下身，仔细地平视着看他的脸，“嗯，现实里看起来……”

郑榆忐忑地和他对视，脸马上要皱起来，郑隽明逗够了，才没什么表情地说：“更可爱了。”

后背上挨了重重的一拳，郑榆都不乐意搭理他，小声嘀咕：“真烦人。”

郑隽明明知故问：“说什么？”

郑榆闷着头往前走，走错门，又被郑隽明拉着帽子拎回来，“白长那么大眼，摆设？”

郑榆抬头，摸摸耳捂，一摊手，“你说啥，我听不见。”

“我说。”郑隽明凑到他耳捂边上，眼瞅着前面的人来人往，慢慢说：“郑榆是小狗，吃屁倒着走。”这是小时候郑榆老爱说的顺口溜。

很好，另一边背上也挨了一拳。

回家的路上，经过去颐和园的车站，郑榆扒头翘脑地看，好奇地问：“往前走就是颐和园了么？”

郑隽明二话没说，指挥小崽儿：“走，下车。”

“啊？”郑榆在他身后颠颠跟着，“哪儿去啊，不回家了吗？”

“跟着走就行了，哥还能卖了你。”郑隽明这会儿不累了，带着他左拐右拐，在前面长腿跨得步步生风，郑榆在后边气喘吁吁。

北京的冬天，叶子全都掉了也不会让人觉得生机散了，瞧那柳树枝子摇曳的劲儿，谁能分得清它是舞在寒冬还是阳春里。

干蓝的天下边蕴藏着一颗澄黄太阳，明晃晃的太阳光慷慨地挥洒，把整个北京城照得又旧又亮堂。

那古红色的墙、层叠的檐，尤其顶上的琉璃瓦，被太阳一照烧得溢彩流光，如梦似幻。

郑隽明个子高长相俊，气质和脸都正得赏心悦目，扎人堆儿里准先打眼瞧见他。

郑榆跟后边，跟着跟着心就沮丧了，哥不是他手心里的蒙尘珠子，哥早晚都会被大家看到，看这颗宝贝珠子有多漂亮。

哥停下来，在路边等着他，郑榆慢慢挪步过去，脑袋耷拉着，郑隽明在他脑门上弹了下，“谁踩你尾巴了？”

郑榆像没电的机器人，往前一撞，栽到哥身上不动了，郑隽明不动，也不扶他，下巴正好抵着他发顶，问他：“累了？”

“嗯。”郑榆的手指一点点走到哥的手心，轻轻勾着，“你也不等着我。”

他声音发闷，“我们不是一家人么，你得等着我一块儿走啊。”

是在说走路，又不只是在说走路。

郑榆其实是有点埋怨他老把自己当小孩儿，就像这回，有事儿一点也不告诉他，自己走自己干，说都不带跟他说的。

郑隽明听懂了，也顺着他说走路的事儿，“有些路你不用走，哥走就行了。”

他收拢手指，松松和郑榆十指相握，下巴往下一压，压着小崽儿的头，“我先往前边给你探路，等你再走的时候就省事儿了。”

“那你也得问问我啊，问我想不想走啊。”郑榆站直了，觉得这人没治，从头到脚写着四个字儿：独断专行。

郑隽明这会儿又听不懂了，揽着郑榆脖子往前走，“不想？你不想去颐和园了？快走，一会儿太阳没影儿了。”

俩人走走停停，走到昆明湖边儿上，正好赶上落夕阳，美得不可方物。

“哥你看这天边，水边，就好像有人拿一大毛笔，蘸着橙红的燃料，唰，这么一画。”郑榆伸手比划，“再蘸点水一晕，把上边染红了，下边也染红了。”

郑隽明也往前看，水天一色的夕阳景儿，衬着因背光显得漆黑的柳树，水墨画一样。

“来北京这么长时间。”他肩膀撞撞郑榆，“都没带你出来玩玩。”

“我又不是小孩儿了，哪有那么爱玩。”郑榆手揣哥兜里，挺满足：“这么看看就挺好。”

他抬头，看哥眼下挺明显的黑眼圈，下巴上还有昨晚钻出来没来得及刮的胡茬儿，头发和衣服都乱。

郑榆当然不嫌弃哥偶尔流露出的狼狈落魄，可也害怕看见哥这一面，因为哥是那么爱干净爱体面的一个人，他替他难受，心揪着疼。

得快点儿长大啊郑榆，他在心里叫唤，还得再快一点儿，让他没法儿把你当小孩儿。

天擦黑的时候往回走，郑隽明又把郑榆拐带到一家胡同里边的小店，郑榆对着菜单瞅了半天，表情不那么好看，对哥使眼色：“忒贵了吧。”

哥敲敲桌子，“别挤眉弄眼，看看想吃什么。”

郑榆把菜单翻过来覆过去，小声说：“哥，我算知道了，这桃酥饼啊核桃酪啊，前边加个宫廷、御膳，就贵没边儿了。”

郑隽明撑着下巴听他说话，看他露出哼哼本人早已看透一切的表情，再看他最后皱着眉毛只要一碗双皮奶。

他这才懒散地把菜单拨过来，叫人来点餐，这个那个点了一堆。

小腿上挨了一脚，等服务生走了，才装模作样地往桌子底下看，“我挡着你了？”

郑榆趴桌子上，手背垫着下巴颏儿，从下往上看他，“隽明日子你又不过啦？”

郑隽明也低下点儿身子，和这财迷崽儿对视，郑榆一开始疑惑，后来就让他这么慢慢悠悠来来回回扫一个遍，睫毛眨么眨么，垂下去，“看什么。”

“看看能卖多少钱。”郑隽明坐直了，“等哪天我吃不上饭了，就打包打包卖了。”

“你敢。”郑榆瞪眼，郑隽明笑，“不敢。”

东西上来之后郑榆闷着头吃，郑隽明只挑着吃了点儿就放下勺子，看着他吃，脚尖碰碰弟弟的，“榆圈儿，你还记得猪八戒吃人参果么？”

“人参果儿？”郑榆嘴里叼着玫瑰饼，眼仁往下一瞅，薄薄的眼皮儿弯出道花瓣似的褶儿，看盘子里的点心，“咱们要人参果了？”

郑隽明无声摇头，“人参果没有，嗯，倒是有一位。”

郑榆回过味儿，竟然没生气，皱皱鼻子，“哼，本元帅先给你一耙子。”

郑隽明被逗得一个劲儿的笑，手不自觉地就伸过去摸他的耳根，郑榆翘着嘴角，看他哥被他哄得笑出月牙眼，狡黠地挑了挑眉。他哥么，看着冷冷淡淡的，其实可好逗的。

俩人到家，郑隽明问：“今天开心么。”

郑榆点头，耳捂褪下去挂脖子上，郑隽明说你这什么造型。

“这我围脖儿。”郑榆儿化音说得特逗，郑隽明跟着学了一句，“围脖儿。”

“学我说话。”郑榆拍他哥胳膊，“打包的桂花酪跟酸奶呢，拿出来拿出来。”

郑隽明把纸袋递给他，郑榆走到桌子那儿打开，往嘴里叼了一块儿，郑隽明看他吃得跟小狗进食儿一样，走过去挠了挠他的下巴，“好吃么？”

郑榆点头，狗眼贼亮。郑隽明看孩子这样儿都有点心酸，摸狗一样摸孩子的头，“都没带你玩过，也没怎么带你出去吃过，天天忙……”

郑榆看一眼就知道哥心里想什么、哥没说的话是什么，他把嘴里的咽下去，抱着哥拍拍，“别自责啦，我没那么贪玩，也不好这几口吃的，再说，我过得很好啊。”

他仰头看郑隽明，笑得花一样，“我有天底下最好的哥，牛死了。”

“是么。”郑隽明低头看着，觉得他笑得特傻，揽着他的腰，重复他的话：“天底下最好的哥么。”

郑榆啊了声，很理所当然的表情，“难道还有比你更好的哥么，没有了……”

最后的字儿还没说出来，或者郑隽明就压根儿没听他说什么，俯身亲下来。

郑榆的腰被哥勒着，仰着脑袋承受这个吻，哥的舌头很热乎，脸却是微微凉的，郑榆蹭到凉的脸吃着热的舌头，感觉肚子一阵阵的发麻。

“哥……”他只是下意识地想喊，他这十八年喊了太多声哥，就跟吃饭喝水一样出于本能。

郑隽明听到了，坏心地把他的舌头压下去，让郑榆张大嘴，舌尖舔他的上膛，舔这一下，郑榆身体酥得直哆嗦，一个劲儿往下出溜，被郑隽明捞回来，提起来，像那年非典他们久别重逢的那个拥抱。

“郑榆。”郑隽明没有一刻放过他的舌头，把弟弟嫩红的舌尖勾出来咬，郑榆眼皮抖得像筛子，也不敢睁眼，被咬、被吸，被掐着下巴合不上嘴，嘴角勾下透明的涎水……怎么看怎么是被哥欺负个彻底。

最后郑隽明一下下啄吻他的嘴唇，“现在还觉得我是天底下最好的哥么？”

郑榆终于能喘口气，他扒着郑隽明的肩，慢慢地睁开眼，眼里边有水光，被亲哭了。他松开手，离开郑隽明的怀抱，往后踉跄了一步，郑隽明抬手虚揽着他。

“郑……郑隽明。”郑榆脑袋还有点懵，里面团了一团浆糊，他摸了摸嘴唇，疼得皱眉：“你是狗吗？”

然后他又往前一步，软绵绵一栽，在哥怀里歇着，气喘吁吁地说：“暂时不是，我决定在接下来的五秒钟里，你是天底下最坏的哥。”

第16章 第十六章：二零二

=====

春节前夕，郑榆生日前一天，两人吵了一次架。

郑榆一直想在课余时间找点兼职，好声好气地和哥商量，以后能不能回家晚一点，周六日去打工，结果遭到严词拒绝。

别看郑榆平时性子软和，等真要为了想干的事儿轴起来，比牛都倔。

“我就在学校门口打打工，挣点生活费，这有什么的呀。”郑榆觉得自己跟这人完全讲不通。

“现在家里还轮不着你来挣钱。”郑隽明语气没得商量，“你上你的学，跟同学玩儿，想去哪就去哪儿，钱的事儿用不着你操心。”

郑榆不乐意，“你真专制，郑隽明你就搞一言堂吧你，早知道我就多余告诉你。”

嗯，兄友弟恭的时候哥长哥短，不合心意了就郑隽明你搞一言堂你真专制。

郑隽明抬腕看一眼表，指针马上到十二点，作为哥哥，他主动休战。

郑榆坐在桌前生气，郑隽明走过来碰碰他的脸，他躲开，郑隽明说：“还要不要生日礼物了。”

生气归生气的，郑榆不抬头，语气也硬邦邦，但是说：“要。”

“自己拿。”郑隽明示意他来掏自己的兜，郑榆摸摸鼻子，不太情愿地把手伸进去，摸到硬的被哥体温捂热的金属，掏出来，是一枚钥匙。

郑榆把钥匙翻过来，上面写着202，他不解，眉毛因为还在生气而蹙着：“这什么？”

“走。”郑隽明给他拿外套，“到了你就知道了。”

两人在夜里十二点坐上出租车。郑榆心里纳闷死了，可还记得在吵架只是暂停了而已，一个字儿也不跟哥说，看着窗外飞驰的夜景，不肯开口问去哪儿。

他们到了一个小区，一进门就有两排枝干很优雅的树，郑隽明走在前面一点，说：“这是银杏，秋天的时候好看。”

“这里是个小公园。”

“那边都是杨树，树底下种着一大片步步高。”

他往哪指，郑榆就往哪看，走到一栋楼前面，借着单元门口的灯，郑隽明偏头看一眼还没消气的弟弟，上手捏他的脸，嘶了一声：“这么扎。”

河豚榆在后面踹他，“扎死你。”

走到二楼，拍响声控灯，郑榆抬头看到门牌号，明白过来钥匙上的202是什么。

郑隽明就站一边，手插兜里指挥，“打开。”

“你开别人家的门干嘛？被人揍了我可不管你。”郑隽明嫌他啰嗦，握着他的手把钥匙插进去拧开。

里面洞黑一片，郑榆警惕地站在外头，郑隽明把灯打开，干净方正的客厅，木头地板、平滑的墙，还有在灯下油润发亮的木制家具展现在郑榆眼前。

“这里还有一个房间，是你的。”郑隽明走过去打开一间卧室的门，“来看看？”

郑榆慢慢走过去，随便看了一眼，终于屈尊开了口：“郑隽明，我们又要换房子租了吗？”

“最重要的是……”郑隽明没回答他，拉他到洗手间，“这儿的热水热得快。”

他打开花洒，难得地露出点兴冲冲的意味，哄他：“试试。”

郑榆把手伸到水流下面，没几秒水温就变化，他叫了一声抽回手：“好烫。”

郑隽明关掉开关，又四处看了看，问他：“怎么样？”

郑榆向后靠着洗手池，眉毛皱得很紧，这回不是气的是愁的，“我们又要搬家了么？”

“嗯。”郑隽明靠过来，微微俯身手撑在台子上环着他，“但是这次搬完之后，我们可以很长时间都不用搬家了。”

“什……什么意思？”郑榆的眼一点点撑圆，大概猜到了，但不敢信。

郑隽明点头，“就是你想的那个意思。”

“老天爷，这得多少钱啊！”郑榆脱口而出，劈手就打向郑隽明的肩、胸口、脖子，还觉不够，又踹他的小腿，踹了好几下。

给孩子气得一脑门子汗，“你嫌日子过得太舒坦了是吧，这才来多长时间，租房子住不挺好的么！”

“二手的，没你想的那么贵，而且有贷款，还就行了呗。”郑隽明看他打够了，把打在身上的手抓住，往自己脸上放，“以后再也不用等水变热了郑榆。”

“你又不跟我商量！”郑榆往回抽手，“你什么都不跟我商量，说你专制都是轻的，你简直……”

“简直什么。”郑隽明向前凑近弟弟的脸，声音变轻，“简直什么？”

郑榆不想在这种时候太清楚地看到他那张实在赏心悦目的脸，抬手去推，又被郑隽明捉住了手，拉到身前低头亲了一下嘴，说是亲，其实就是嘴唇轻轻撞，郑榆被撞得向后仰了一下。

这时候郑隽明终于逮到机会说他，“现在是对哥连打带骂一点儿都不含糊了，是吧。”

“小时候那么听话。”郑隽明咬着他嘴唇向外扯，放开再轻轻舔，两人的嘴黏糊到一块儿，连带着他的声音都变黏，“那时候哥哥怎么都是好的，现在哥做什么都是错的。”

“你别亲我。”郑榆推他推不动，就往一边躲脸，“郑隽明！”

郑隽明若有所思地啊了一声，“听听，连哥都不叫了，天天郑隽明、郑隽明。”

语气让郑榆还想打他，看到他脖子上的红印，最后轻推在他脸上，铆着劲儿和他生气：“郑隽明，你特别讨人厌。”

郑榆当然明白郑隽明买这个房子的意思。他想让他们两个再也不用颠沛流离，可以不用再像两只蚂蚁一样搬来搬去，有个踏实的落脚的地方。

甚至很简单的，可以不用在洗澡的时候因为水迟迟不热而冻得像个孙子。

但郑榆同样知道，虽然郑隽明表现得轻松，但从他更加频繁的应酬和夜里迟迟不关掉的灯能察觉得出，他身上的担子不会轻。

既然沟通无效，郑榆干脆就不沟通。反正郑隽明现在忙得脚不沾地，郑榆回不回家根本没人知道。

打电话发信息来查岗，机灵的郑榆同学总能很轻易蒙混过去。

他就这么愈来愈大胆地出去打工，从一份到两份，从一天挣20块钱到一晚上挣120。

本以为会一直这样神不知明不觉地偷摸干下去，但谁想得到，会以那样的方式被郑隽明抓包。

在此之前，郑榆一直以为他们谈工作的地方肯定是正经严肃的场合，谁成想，有一天会和他哥会在夜总会相遇。

说是夜总会也不完全恰当，档次还是要高一些，最起码明面上要正规许多。

郑榆在里面的工作就是倒倒酒，跑跑腿之类的，因为长得好偶尔也会被安排去哄一下大老板，至于被摸手摸脸、言语调戏之类的，他不是很在意。

郑小榆是个很想得开的孩子，你摸就摸呗，我一会儿洗手多搓两遍肥皂不就行了，但是能挣到小费呀，要是运气好再遇到个冤大头，小费那可都是红票子！有钱不挣王八蛋。

“二楼进人了。”领班在对讲机一发话，几个长相漂亮的年轻男女立刻整理一下衣服头发，排着队上楼。

“郑榆！”李团结刚来，看到队伍里的郑榆，问他：“今晚上生意咋样？”

“大老板。”郑榆得意地扬扬眉毛，“收工请你吃串儿。”

一共五个人，他站队伍第二个，进门的时候要低着头，等领班说完话，让抬头才能抬头，不然没有礼貌，要扣钱。

领班说话，他脑子里乱七八糟地想：一会儿下了班去隔壁吃肉串，叫李团结教他喝酒，喝啤的还是白的，哥说明天回家，明天晚上没法儿出来了，小金库已经存了多少，数额喜人呐郑榆……

领班介绍完，该他们亮相了，抬头、微笑，弧度要漂亮，眼神要亲和，抬头……

待看清楚坐着的人都有谁的时候，郑榆脸上的笑瞬间僵了，包厢里一共五个老板，其中那个长相最正、气质斯文的，不是他哥还是谁……

郑榆像个提线木偶一样鞠躬，给老板倒酒，按顺序被老板选了落座，从头到尾没敢往他哥那边看一眼。

看都甭看，不用想，郑隽明眼神里的冰肯定能把他冻碎了，眼刀能把他射穿了。

郑榆被一个年纪稍大的老板选了，坐在他旁边，倒酒敬酒的流程得走一个遍儿，再就是哄老板喝高兴了再开酒。

他穿着会所发的西装制服，掐出的赏心悦目的腰线、笔直的双腿、清爽的脸蛋儿和干净的气质，都引得旁边这位的目光上下流连。

“叫什么？”老板问他，郑榆小声地说，“老板您叫我小榆就行。”

“小榆。”老板笑着摸上他的手，“今晚上你陪着我……”

“金总。”有道男声插了进来，郑榆脸都不敢抬，就听他哥说：“金总，咱们能不能换换？”

“郑律，这个。”金总指了指郑榆，揶揄地笑：“是你心仪的款？”

“对。”郑隽明瞥过那个直想把头钻桌子底下去的背影，笑着说：“是我喜欢的。”

“那你就过去吧。”金总虽然喜欢这个小榆，但是他们公司和郑隽明的律所在谈合作，合作伙伴提出的无伤大雅的小要求而已，他没所谓。

顶着背后的视线，郑榆低着头磨磨蹭蹭站起来，金总最后还在他屁股上拍了一巴掌，“快去吧，照顾好郑老板。”

郑榆慢吞吞移过去，坐在郑隽明身边，中间隔着个银河那么远。

“小榆。”郑隽明手肘撑在膝上，一字一字缓缓地喊他的名字，“坐那么远，你害怕我么？”

大家都往这看，郑榆摇头，金总发话了，“赶紧的，给郑老板敬个酒。”

郑榆紧张得脸皮刺挠，心扑腾扑腾跳，抖着手给他哥倒了一杯酒，声如蚊蚋：“老板，我敬您。”

“喝个交杯呗。”有人起哄。郑榆是真想把酒一泼撒腿就跑啊。

没想到郑隽明爽快地说：“好啊。”端起酒杯，等着郑榆也端起来。郑榆手心直冒汗，被他哥抬起胳膊，就这么在众目睽睽之下喝了交杯酒。

他哥身上还有家里洗衣粉的味儿，领带还是今天早上郑榆给系的，交杯的动作使得哥的衣袖擦过他的脸，很痒。

喝酒的空档，郑榆终于敢趁机偷瞄一眼哥的表情，只见哥神色如常，甚至还算愉快。

心中稍稍安定，也许事情没自己想得那么严重。

喝完酒坐下，其他人的注意力便不在他们这儿，郑隽明揽住了郑榆的腰，轻轻叹了一口气，“郑榆，这段时间我对你太好了，是吧。”

他在笑，笑意却不达眼底，郑榆身上唰地起了一层鸡皮疙瘩。

第17章 第十七章：葡萄宝石

=====

“小榆，你去给郑老板换个大的杯子。”有人指使郑榆，老板的吩咐，他都得干。

他看一眼郑隽明，郑隽明拍拍他的背，“去吧。”于是他去包厢外面换杯子。

外面也有专门等着伺候局儿的人，见郑榆出来迎上去：“里面什么事儿啊？有人喝吐啦？”

“没。”郑榆比划了一下，“有更大的敞口酒杯么？”

“有啊。”那人去到一旁的房间里，“你自己来看吧，什么尺寸的都有。用大酒杯喝什么？啤酒？那就拿那个高的。”说着把啤酒杯交给郑榆。

“不是，喝人头马。”郑榆垂眼，扣着玻璃杯上凸起的纹路，抬头扫了眼那些杯子，“不用这个，换那个小的。”

“是咱们的人喝？”

“不是。”

侍应生嘀咕：“哪有人喝白兰地用啤酒杯的。”把杯子取下来给他，“这年头，坐里面的也不一定全是大老板啊，也得被按着喝酒。”

郑榆握着杯子回去，还被金总笑：“小榆，你拿的这个杯子也不大啊。”他眯着眼，倒没有生气，“这就心疼上郑老板啦？”

转头对郑隽明说：“看这小孩儿，我说让他给你拿个大杯子，给我捏了这么个小方杯回来，一会儿郑老板小费可得管够啊。”

郑隽明也笑，把站在原地的郑榆招过去，金总攥着酒瓶过来，拿过那小方杯，拍在桌上，“那郑老板，咱来吧，这杯子小，一开始说的一杯，不能算数了，怎么也得三杯。”

郑隽明没异议：“行。”

郑榆在一边却着急起来，那杯子并不小，杯体很深，三杯下去都能几乎下掉半瓶了，这一口气喝掉，人还能站住么。

酒液像流动的古旧宝石，铃铃铛铛碎入酒杯，散发着木头和葡萄的酿香，满满一杯，摆在郑隽明面前，他神色如常地喝下去，郑榆在旁边脸色苍白。

当他喝第二杯的时候，郑榆迅速地抬手按住杯口，抬头露出讨好的笑容：“金总，我替他喝行不行？”

“你喝？”金总饶有趣味地看着他，“但是小榆，郑老板喝，喝三杯，你喝，可就不是这个量了啊。”

“我知道。”郑榆说：“我跟郑老板地位可不一样，这样吧金总，郑老板已经喝了一杯，我再喝三杯，您看可以吗？”

金总沉吟：“四杯吧。”

郑隽明把郑榆的手打开，“不用。”

“四杯。”郑榆手疾眼快地端起杯子，“就四杯。”

说着不等郑隽明阻拦，端起酒杯就喝。还想像郑隽明刚才那样一饮而尽呢，喝第二口就想吐了，这感觉不是在喝酒，是在喝火。

燃烧着的火焰顺着喉管往下蔓延，把他五脏六腑都要烧成灰了。

郑隽明劈手夺下酒杯，郑榆洒了一脸酒，低头咳嗽，直想把嗓子咳脱了。郑隽明是真的生气，脸冷得吓人，酒杯磕在桌上，“滚出去。”

“哎郑律，消消气。”金总目光在两人之间转，生意场上都是人精，他也不是非要有人喝这几杯酒：“你看看，小榆，这事儿是你惹出来的，哄哄吧。”

郑榆脑袋是木的，机械地靠过去，呆了呆，最后在哥的嘴角上亲了一下。

金总爱看热闹，从身后推着他的头，“这哄得可不实在。”郑榆被推着撞到哥的嘴唇上，胡乱地亲了一口，这才被放过。

“郑律我们一会儿就在楼上休息，你带着小榆上去吧，费用我来出。”金总转而问郑榆，“你出台多少钱？”

“我……”酒精让郑榆的反应变慢，他摇摇头：“我没出过。”

“没出过？”这下金总也有些吃惊，看他的眼神中多了些不明的意味，转向郑隽明：“郑老板，咱们以后达成合作是早晚的事儿，要不，今晚上也一起？”

“金总。”郑隽明起身倒酒，酒杯口碰在金总酒杯下方，做足了面子，笑着说：“工作的事儿我向来喜欢合作共赢，但是在床上，我还是比较传统。”

他都说到这份上，金总也不坚持，“啊，理解理解。”

后半段，郑榆就呆坐在那儿，头发上、脸上的酒滴滴向下躺，整个人就像溺在葡萄桶里，幽幽散着甜香。

郑隽明后来也喝了不少酒，最后分开的时候，几人都揽着各自的伴儿上楼，郑隽明和郑榆是电梯里的最后一对儿。

他笑着和其他人分别，电梯门一合上，脸上的笑容瞬间消失。郑榆在角落里缩着，靠着电梯壁，眼睛都有些失焦。

叮，电梯到达，郑隽明先迈出去，见电梯里的人就像傻了一样，退回去把人扯出来。

郑榆脚步踉跄着被推到黑暗的房间，砰的一声门关上，隔音效果良好的房间里瞬间变得十分安静，所有的声音都被吸收、被吞没。

他一松手，郑榆就腿软跪在地毯上，垂着头难受地趴着。郑隽明走到他的手边，脚尖踢了踢，没有反应，只能听得到沉重的呼吸声，和萦绕在鼻间久久不能散去的酒酿味儿，甘香、浓郁。

郑榆觉得自己坠入到不知道哪年哪月的葡萄庄园里去了，栽到笨重巨大的木桶里，连血管里都是酒。突然，他被扯起来，头晕目眩地倒在柔软的干燥的床上。

他努力地撑开眼皮，床头开了盏灯，昏暗的光把床边的人影勾勒出来，他眯眼认出是谁，抬起脚软绵地踹：“郑隽明。”

侧脸埋进软的绒被，眼中潋滟旖旎，他指责自己的哥哥，“我还以为……你应酬得多……多正经呢。”

说起来气就上来了，又是一脚踹过去，踹了个空，腿还被捞住了，他费劲地喘几口气，“结果你……竟然在这种地方过夜……”

倒是知道先发制人，郑隽明抓着他的小腿，气得想笑：“我还没问你呢，郑榆这是你该在的地方么？”

郑榆的腿被扔回来，屁股上不轻不重地挨了一巴掌。

他模糊听着那冷得像玉石撞冰一样的声音：“被人摸、被人占便宜你很高兴是么，我养着你，是让你来这儿给别的男人卖笑的么？”

“卖笑怎么了，摸又怎么了。”郑榆脑袋清醒了一点，手臂挡着眼和他对呛：“你不还得喝酒哄这总那总高兴么，你又好到哪去了？”

手臂放下去，是一双幽怨的眼，迷蒙地怨着郑隽明：“如果今晚上不是我，你又会带着谁到这个房间里来？”

“传统……”他呵呵笑了声，“传统就是在家里亲弟弟的嘴，在外面睡别的人，好传统啊郑隽明。”

越说他觉得越委屈，半撑起身，“我知道他们会占我便宜，可是他们给我钱。”

“我就是想……想……”视线从哥哥愠怒的脸上移开，看暗红色的装修华贵的天花板，“想多挣点钱……”

他难受，心里身上都难受，“你说你养着我不是让我卖笑的，可是我为什么要、我怎么能，心安理得地被你养啊？”

“你是我弟弟，有什么不能的，我可以养你一辈子。”郑隽明垂眼望着他，“我们是兄弟。”

“兄弟。”郑榆笑，“哥哥啊，你去问问，有谁家兄弟会亲嘴儿的。”声音逐渐低下去：“谁家哥哥会咬弟弟的舌头，吃弟弟的口水。”

“再说了我不是天生就该吃这碗饭么。你小时候给我换尿布，你应该最清楚了不是么。”

“说起来，你也还没见过那里长大了什么样儿吧？”郑榆说着便开始褪裤子。

西装裤很好脱，光裸的腿在黑暗中像冷玉，郑榆的手摸索下去，腿心之间的光景看不清，只能看到他苍白细瘦的手指，抚摸、屈起。

但没一会儿，就有黏糊的水声传出来，郑榆轻轻嗯了声，声音里带上喘息：“今天那人还问我……出台多少钱。”

他手下的动作没有停，仰起脖子笑了一声，“我还真没有想过。”

漂亮笔直的腿微微拢着，他终于往他哥脸上看，就像那天在店里吃核桃酥时的眼神，薄薄的眼皮儿现出花瓣一样的褶儿。

“你觉得呢？你觉得……啊……”他突然急促地轻叫一声，挑衅地看着郑隽明。

总是踹哥的脚抬起来，轻踩在郑隽明的胯上，“我值多少钱？”

-----

———

后面有二更

第18章 第十八章：线两边

=====

被压到床上的时候，他知道他终于成功激怒了郑隽明，双腿被打开，抵在郑隽明的胯间，那地方被衣服布料磨得哆嗦了一下，吐出一点透明粘稠的晶莹液体。

郑榆觉得自己像是尿了，又不像，那里面有些痒，又不是挠了就能缓解的感觉，他想伸手下去摸，还没碰到就被拍开了。

一阵皮带搭扣打开的声响、衣服的窸窣声之后，有微微凉的坚硬的东西抵在那儿。

郑榆小声地吸气，紧紧抓着身下的床单，不自觉地就想合住腿，被那双从小握着的最信任的手掐住腿肉分开，而那被保护了二十年没被人看到过的地方，也正在被缓缓打开。

他知道那是什么，是男人的阴茎，是他哥哥的。

那多出来的肉穴长得很小，也很脆弱，小小的阴唇护不住柔弱的穴口，被尺寸恐怖的阴茎一寸寸侵犯，很疼……郑榆张着腿，疼得绷紧小腹。

太紧了，郑隽明的龟头都没能完全进入郑榆的身体，可那软的地方真的像嘴，从里面长出小肉舌，像他们接吻那样吮吸，吮吸他的阴茎、侵蚀他的意志。

他见过弟弟那里，失去了母亲，五岁的郑隽明第一次给弟弟换尿布时匆匆瞥过一眼。等郑榆稍大些，他就一直让弟弟自己来换尿布、自己洗澡。

当时同样也是孩子的他想，他一定要守护好弟弟的秘密，没有人能欺负他。

可如今，作为亲哥哥，他竟然想要把男人身上最脏的地方插进去。

或许也有酒精在作祟，他一半意识在疯狂地叫嚣，他是你养大的，他最依赖你，你供他吃穿读书，他会毫无怨言地让你为所欲为。

而另一半意识中却突然浮现出了过世母亲的脸，她把还是婴儿的郑榆交在五岁的他手上：“隽明，这是弟弟。”

小小的孩子对他笑，学会说的第一句话是哥哥，抓周的时候什么都不想抓，爬过来抓哥哥的手指，学会走路之后第一个奔向的也是哥哥。

“哥，我今晚上吃得少，以后我都少吃。”

“我把最——大、最——好的给你，别人要我都没给。”

“我有天底下最好的哥。”

弟弟不同年龄段的脸在脑中闪过，最后长大，相貌不再变化，和身下的人渐渐重合。

“哥哥。”

“哥。”

“哥……”身下的一声抽泣，让郑隽明定在原地，如梦初醒。灯光昏暗，可是弟弟脸上的泪却在闪，他满脸泪痕地呢喃：“好疼……”

阴茎只进去一小截，那柔软温热的地方被撕出热的液体，不是透明的，是红色。

郑隽明立刻抽身，抽出的过程中那地方仍紧紧地吸着挽留着，可郑榆疼得发抖，他怯怯推着哥的肩，郑隽明看到他眼睛里的恐惧，他害怕，他害怕他。

郑隽明抬手扇了自己一巴掌，低声地骂：“畜生。”

他帮郑榆擦那里的血，可怎么擦，纸上总是有星点的红，甚至纸都能把郑榆磨得更疼，他推开哥的手，“不要擦了。”

被推开的郑隽明紧攥着卫生纸，看郑榆坐起来自己穿裤子疼得直皱眉。他便跪下去，轻手轻脚地给郑榆穿内裤、裤子，郑榆挡开他的手，“我自己来。”

胡乱穿好裤子，郑榆拉开门，像游魂一样往外走，郑隽明跟上去，把外衣裹在他身上，郑榆抬手挥掉，又在电梯里被郑隽明捉住胳膊套了进去。

他们下了楼，郑隽明叫出租车，郑榆也不说话，等郑隽明拉开车门就坐进去。

向来话最多的人，今天一声不吭，和哥哥并排坐在后座，也不会再主动牵哥的手。

郑隽明轻声问他：“疼么？”

郑榆扭头去看窗户外面，又是一路沉默。

下车的时候很痛苦，郑隽明想牵他，郑榆躲开他的手，郑隽明就跟在后面两步的距离，看郑榆摇摇晃晃地往他们的新家走。

在小区里转得迷路，郑隽明跟他说话他不听，自己浑浑噩噩转了几圈，才走到单元门口。

上楼梯的时候，郑榆抬腿踩上一节台阶，疼得直抽气，郑隽明从身后直接把人抱起来，稳稳跨上楼梯。

郑榆打他，郑隽明就让他打，到家门口也没放他下来。

兄弟俩进了家门，郑隽明把郑榆轻放在沙发上，他还是半跪着，从下看弟弟的脸。郑榆嘴角向下绷，眼泪一直在眼眶里打转，他打他哥哥的脖子、推他哥哥的脸。

郑隽明挨了几下之后抓住他的手指，放在嘴边轻轻地吹吹，“我错了，小榆圈儿，哥错了。”

弟弟的眼泪流下来，郑隽明心疼得指头尖发麻，他去抹那泪水，却怎么也抹不干净似的。

他们怎么会变成现在这样。

郑隽明手上沾满了弟弟的眼泪，又去牵郑榆的手，两个膝盖都跪在地上。

他把弟弟的手拉到自己的脸上，手上的泪把郑榆的手也濡湿，“你说得对，没有兄弟会接吻，我们不该这样，都是哥的错。”

“你永远都是我的弟弟。哥会一直养着你，愿意一直养着你。”他说：“郑榆你不用害怕，今天晚上的事再也不会发生了。”

郑榆有些事或许懵懵懂懂，但他是哥哥，他不能再这么稀里糊涂下去。把接吻说成安慰的鬼话，只有郑榆会相信他。

仗着弟弟对他的信任和依赖，仗着从小一起长大愈来愈模糊的界限，甚至仗着年长几岁在家中的话语权，他就拖着郑榆和他一起跨过伦理的边界。

今晚上甚至还差点……这算什么哥哥，他怎么能配做哥哥。

郑榆呆呆地听他说话，听到最后有些迷茫，“郑隽明你说的是什么意思？”

郑隽明站起来，把弟弟抱到卧室轻轻放下，给他脱鞋、脱衣服，然后去卫生间拧热毛巾。

郑榆敞着腿坐在床上，手指轻轻摸上那儿，那么小的地方，要进去会被劈开吧。他又想起郑隽明刚才的话，想不懂是什么意思。

郑隽明回来，用温热的毛巾擦那处的脏污，把那小口擦得颤巍巍张开，但他眼中一丝情欲也没有了，他细致地擦完，给郑榆上药。

药膏在他手指化开，他低头去找伤口，打圈涂在上面，中心那颗小豆被揉得变硬，郑榆的呼吸也变得急促，他又想收腿，抓住郑隽明的手。

“乖马上就好。”郑隽明就像在给弟弟身体上任何一个部位上药一样，没有任何其他的心思。

“晾一会儿再穿裤子。”郑隽明起身，“我去给你拿睡衣。”

郑榆看着这间属于自己的卧室，搬过来之后他就没在这儿睡过，依旧和哥睡一张床。

和睡衣一起拿过来的还有枕头和被子，郑榆看到有些懵：“什么意思，我要在这里睡吗？”

从家里出来住之后，兄弟俩还从来没有分床睡过。

“对。”郑隽明给弟弟铺好床铺，又细致地察看了一下伤口，小心地给他盖上被子。

郑榆傻了一会儿，喃喃问道：“那……我们还会亲嘴儿么？”他抬头，有些无助地找哥哥的眼睛，“安慰？”

郑隽明摸了摸他的头，就像所有正常的兄长安抚弟弟一样，“不会。洗澡水已经烧好了，你一会要是还疼就叫我。”

一直到郑隽明给他关上门，郑榆还没有回过神来。然后他睁了一晚上的眼，一秒也没有睡着。

第二天，郑隽明像往常一样给他做好了早饭，说他要出差一段时间。

他给郑榆留下了足够的钱，“别再出去打工了，我不放心，哥能养得起你。”

郑榆看着钱，听他又开始嘱咐一大堆，呆坐在椅子上，最后看他拖出一个大行李箱，终于开口，声音哑得吓人：“要……嗯，要去多久啊？”

“可能一周。”郑隽明说：“不确定。”

郑榆抬头，眼睛里都是血丝，“你是要躲着我么？”

郑隽明失笑，把手机给他看上面的短信，“是真的要出差。”

郑榆胡乱瞥了一眼，他急于想要确认什么，站起来往前两步。

他脚步踉跄，被郑隽明稳稳扶住，“小心。”郑榆想要亲他哥，就像他们以前一样。

但就当他快要碰到郑隽明的嘴角时，郑隽明偏脸躲开了，他松开郑榆，神色如常地叮嘱两句，拖着行李箱出门了。

郑榆不是傻的，他当然知道什么是亲吻什么是安慰，昨天晚上也是他故意激怒哥哥的不是么。

他知道他们两个人好像正在慢慢跨过一条什么线。管它是叫乱伦还是什么，郑榆没有细想过。

但昨晚郑隽明说的那些话、郑隽明的举动，他现在懂了。

他们的确是即将跨过一条线，让两个人的关系变得暧昧不明，是亲情还有什么感情，混杂在一起。但现在，他们要退回去。

他会时不时地发信息给郑隽明，他的自拍、穿衣服不穿衣服的照片，在郑隽明被子里自慰的视频，会说哥我不怕疼了，说哥我很想你，说我错了。

可郑隽明只会回复他问煤气罐电话是什么、十字花的改锥放在哪儿、嗓子疼要吃什么药之类的短信，而其余的就像石沉大海，发过去没有任何的回复。

他走的这几天，郑榆把自己折腾得没个人样儿，失魂落魄地坐在哥的床角，拨郑隽明的电话。

“喂？郑榆？”哥的声音传来。

郑榆抓着电话，像抓着救命的稻草：“哥，我错了，我们就像以前一样不行吗？可以亲嘴儿，我们那不是安慰么？”

“我现在也不怕疼了，你可以对我想做什么就做什么，我都不疼，我也不打你了，你可以打我，也可以踹我。”

他无声地掉眼泪，可怜得像被抛弃求收养的狗，“哥……你不能就不要我了……”

听他一股脑地说完，哥温柔的声音才传过来：“榆圈儿，哥出完差就回来，没有不要你。”

郑榆不吭声，郑隽明也沉默了会儿，问他：“吃饭了吗？”

“嗯。”郑榆擦擦眼泪，发泄了一通心里好受了一些，捂着空的肚子说：“吃了。”

“吃了什么？”哥问。

郑榆撒谎道：“炝锅面，荷包了个鸡蛋，还放了青菜。”

哥叹了口气，“是不是又没吃？”

郑榆破涕为笑：“你怎么知道的啊？”

“你一张嘴我就知道。”哥也笑，然后说：“要按时吃饭。”

“知道了。”郑榆乖巧地应。

“嗯乖。”郑隽明那边有别人在说话，有道温柔好听女声问他在和谁通电话，郑榆屏住呼吸，听到哥没有任何停顿地说：“是我弟弟。”

“郑榆，哥哥这边还有点事儿……”

“她是谁啊？”郑榆打断他，心一边跳得很快，一边又静得能听到每下心跳，他问：“郑隽明，你是在出差还是约会啊？”

“隽明。”对面的女人轻声喊，郑隽明说好，“我先挂了……”郑榆没有听完就把电话摔了。

手机被摔得四分五裂，屏幕亮了几秒钟很快熄灭，他向后仰，躺在哥哥的床上，对着天花板空空地望，抬起手腕看上面没有摘过的红线。

小小的他当年是怎么说的？

“线的一头是我，另一头是哥，我只要摸着绳子，就像抓着哥的手。”

是了，从小到大，他每次一拉绳子，就能把哥拽过来，他便始终以为，是他在这端，哥哥在另一端。

他们被一根绳子牵着，怎么也不会走散，怎么也不会分开。

可现在他明白了，他们之间的确是有一根线，但是，是他在这边，哥哥在那边。

他们不是线的两端，他们在线的两边。

第19章 第十九章：家

=====

“隽明，你在和谁打电话？”程惠悄声问郑隽明，郑隽明将手机拿远了些，“是我弟弟。”

“噢。“程惠立刻做了个噤声的动作，“你打你打。”

过了会儿，来接他们的车来了，程惠看了看表，提醒道：“隽明。”指了指外面，“该走了。”

然后就听到手机对面砰的一声响，郑隽明平静地收起手机，“走吧，惠姐。”

“没事儿吧？”程惠说：“我还以为你在和对面公司联系呢，就多问了一嘴。”

郑隽明笑：“没事儿，就小孩闹脾气。”

“多大啊？上几年级了？”程惠自己也有个上小学的孩子，“我儿子淘死了，现在的小孩脾气都可大了，不让苍蝇踢一脚。”

“十九了。”郑隽明说：“平时还是很听话的。”

“十九啦？”程惠有些吃惊，听郑隽明刚才说话那语气，跟哄小朋友似的，“还以为没多大。几岁孩子的家长都不好当啊。”

郑隽明赞同：“是。”

当天晚上，郑榆做了一个梦，梦到郑隽明结婚了。

郑隽明穿着西服，新娘子头上戴着娟花，挽着郑隽明的胳膊。

他们头上有鲜艳的礼花丝丝，就像当年郑世辉结婚那样热闹。

他被推着给哥哥嫂子敬酒，有人在背后说：“郑榆，你哥结婚了，他和他老婆才是一家人，你不是，你就是外人了。”

“我不是外人。”郑榆很不高兴，“我哥说我们永远都是一家人。”

婚礼结束，郑隽明和妻子送走所有的宾客，开始收拾屋子。郑榆不知道为什么，躲了起来。

他躲在他和哥一起用的衣柜里面，透过缝隙看两人说说笑笑，哥温柔地捧着他新娘子的脸，择掉头发上的红纸屑。

郑榆就在里面看着。

哥收拾完衣服打开衣柜，发现了里面的郑榆，郑榆立刻抱着膝盖，乖巧地冲他笑。

郑隽明很惊讶，“郑榆，你怎么还在这儿，你不回家吗？”

郑榆迷茫：“这不是我的家吗？”

“这是我的家。”郑隽明把他从衣柜里扯出来，嫂子坐在床上，笑着跟他说：“小榆常来玩啊。”

郑榆被哥扯出屋子，扯出院子，哥的声音很冷漠：“天马上要黑了，你快回家吧。”

然后就在他面前关上大门，郑榆着急啊，拍大门，“哥！哥我是郑榆啊！我是你弟弟，我们不是一家人吗？”

天越来越黑，越来越冷，那扇门却怎么也拍不开。黑暗从身后慢慢吞没他，他的后背，他的手臂，一寸寸变成白骨，他痛得尖叫，“哥——”

“哥——”郑榆在梦里惊醒，脑门上后背上全是汗，他大口喘息着睁开眼，看到熟悉的房间，这里是他和哥的房子，不是会吃人的黑夜。

他把手脚都伸进被子，这是哥的枕头、哥的被子，他把头也埋进去，蜷缩着，就像把自己埋进墓里。

后半夜他都没再睡着，天亮了就爬起来，肿着眼把湿透一片的床单扯下来丢进洗衣机，洗了一把脸就去会所。

李团结看到郑榆进来，打招呼：“来啦。”

郑榆朝他走过来，没骨头地窝在更衣室的沙发上。李团结看他一眼，“你怎么了？”想起他们说的，凑过来问他：“你出台了？”

郑榆抱着个抱枕，嗓子眼里懒懒地嗯了一声。李团结一听，啪，往他背上拍了一巴掌，“你傻啊！给你多少钱？这种事儿有第一次就有第二次，你就完蛋了，你个大学生干点什么不好，端端酒挣点学费不就得了……”

“团结。”郑榆头发长了不少，遮着眼，也瘦了不少，脸上本来一直有点婴儿肥，这会儿都瘦没了，他轻轻拍李团结的手臂，“给我几个小药丸儿吧。”

“什么……”李团结一开始没反应过来，待明白之后差点蹦起来，“郑榆你真是堕落了！我那小药丸都是什么人用的，都是没道德没底线的人，甭管给男的女的用，那都是缺德玩意儿！”

郑榆闷闷笑：“那你卖这个，你缺德吗？”

“我缺，我也缺。”李团结看他笑得怪让人难受的，蹲下来，戳戳他，“你怎么了啊？怎么跟换了个人似的，你要小药丸干嘛呀？”

郑榆没立刻回答，过了一会儿，才说：“团结，我觉得他要离开我了。”

他的眼睛挡着，李团结看不清，但是他脸上要笑不笑，要哭不哭的样儿，饶是李团结这种在社会上摸爬滚打好多年心早就硬成石头的人，都怪不是滋味儿的。

“那就让他离开呗。”李团结说：“让他滚蛋，咱再找别人不就行了么。”

“郑榆，你说的是你的客人么？你可别傻到对他们当真啊，他们都是玩玩的，根本没有真感情，就算你用小药丸，在床上他们爱死你了，天一亮也就提裤子走人，根本不会对你负责的。”

郑榆低声笑，把脸埋在抱枕后面，“哎呀，不是，他不会不对我负责的。”

“你真傻。”李团结对他无语了，“这种事儿我见多了，也就你这种情窦初开的笨蛋，会相信这种鬼话。”

“嗯。嗯。”郑榆点头，装作认同，然后对他伸手，“给我吧。”

李团结眉毛皱着，“真想要？你给他下药，苦的可是你，我那药性都可大了。”

郑榆坐起来，点头，“我知道，团结哥不进孬货。”

他学着李团结平日卖货的语气，可脸上的生机淡淡的，原先他也爱学李团结，但那时眉飞色舞、灵气十足。

李团结看他这么难受，也不想再劝他些没用的，有些事儿，只有经历了才能死心，别人再说都没用。

“你要男的用的还是女的用的？”李团结低头掏小包，里面叮了当啷一堆瓶瓶罐罐。

郑榆手伸着：“男的。”

李团结把一颗小药丸放在他手心，郑榆没动，淡淡道：“再给一个。”

“你要俩？”李团结惊，“这药效贼强，一个就够够的了。”

“再给一个吧。”郑榆坚持。

郑隽明出差已经一周多，后面几天郑榆的状态好多了，自己闲着没事儿的时候去逛超市，买点吃的，也按时给自己做饭、上课，晚上也能睡着，生活规律了很多，

后来也没有再给郑隽明发奇怪的短信，和郑隽明通电话的时候也很正常，就像回到一切都没开始的时候。

“哥你什么时候回来？”郑榆窝在沙发上给哥打电话。

郑隽明说：“明天。”

“噢。”郑榆扣着衣服上的线头，“几点到家啊？我明天没有课，给你做点好吃的啊。”

电话那边，郑隽明笑了一声，“你还会做好吃的呢。”

“别瞧不起人。”郑榆也笑，“我手艺现在可好了，练出来了，明儿给你露一手。”

“露吧，露俩手也行。”郑隽明顺着他哄，“俩手够吗？我再借你俩。”

“我不要猪蹄儿。”

“蹄儿——”郑隽明又学他说儿话音，郑榆说你真烦人，咱挂了吧。

“好。”郑隽明说：“明天见。”

郑榆看着茶几上放着的药丸，说：“明天见。”

第二天，郑榆早早起来，把家里里外都收拾了，甚至跪着把地板手动擦了一个遍儿，然后就去厨房做饭。

虽然做的时候不如郑隽明那么游刃有余，但是好歹是看起来还不错吃。一切都准备妥当，距离郑隽明回来没多少时间，他又去卫生间洗了个澡，在里面待了挺长一段时间。

晚上八点的时候，郑隽明到家，郑榆穿着蓝色的睡衣，头发还有点湿，脸上有热水蒸起来的红，他顶着一身的桃子香味儿，从郑隽明手里接过行李箱，“哥，饭我都做好了。”

郑隽明去厨房瞧了一眼，“不错。”

郑榆得意：“不错吧。”

“不错。厨房竟然还健在。”郑隽明洗手：“真是不错。”

郑榆走过来踢他一脚，然后盛饭吃饭。

饭桌上，郑榆很安静，郑隽明看他，他察觉到，抬头，“怎么了？”

“没怎么。”郑隽明把菜推到他那边：“多吃点儿。”

“嗯。”郑榆往嘴里扒了一大口饭，对郑隽明弯了弯眼睛。

“行了，大厨您歇着吧。”吃完饭，郑隽明抽掉碍事的领带，把衬衫袖子挽到手肘，起身收拾碗筷，郑榆跟着端了两个空盘子，就被郑隽明赶出去了。

他晃悠到客厅，踢掉鞋趴在沙发上，听厨房里的水声，听着听着闭上眼睛，呼吸浅浅，好像睡着了。

郑隽明出来的时候，看到沙发上趴着的人，放轻了脚步，“郑榆，困了？”

郑榆没动静，郑隽明就俯身把他抱起来，郑榆睁开眼睛，郑隽明说：“去床上睡。”郑榆又把眼睛闭上，任由他哥给他盖上被子，他翻了个身，把脸埋到被子里半截儿。

郑隽明给他掖被角，把他的脸扒拉出来，“别憋着睡觉。”

他的手背有点凉，碰到郑榆的脸蛋，轻轻蹭了蹭，“瘦了。”

郑榆往被子里缩了缩，“凉。”

郑隽明就收回手，在他身上拍了拍，“睡吧。”

门轻轻被合上，等了会儿，浴室的水声响起来，郑榆慢吞吞地起身，从抽屉里拿出个纸包，拖沓着拖鞋打开门走出去。

郑隽明洗完澡出来，看到郑榆坐在沙发上发呆，问：“不睡了？”

郑榆恍然回神，“嗯。”看到哥头发还湿着，起来去拿毛巾给哥擦头发。

“不用，我自己擦。”郑隽明按住他的手，抽出毛巾。郑榆不松手，一动不动地看着他，郑隽明最终妥协，坐下来，“擦吧。”

郑榆擦得很认真，像在做什么精细不容出错的工作。两个人身上的沐浴液味道一样，郑隽明想到之前，“还记得咱们一开始租房住，那时候洗澡用肥皂，你老是搞混了。”

郑榆眯着眼睛笑，“我笨嘛。”

郑隽明头发被他擦得挡住眼睛，“不笨。”

“哥。”郑榆凑近了，“又有一根白头发。”

“拔了。”

“行。”郑榆小心翼翼地拔掉，放到睡衣口袋里，郑隽明看到了：“不扔了留着干什么。”

“嘿嘿。”郑榆只是笑，郑隽明被他擦得头发挡到眼睛，也不再说话。

“马上好了。”郑榆和他对着脸坐着，手动的频率变慢，最终停下来，慢慢地凑过去，连呼吸都屏着，靠近哥哥的脸。

他想最后再试一次，如果哥不推开他，只要哥不推开他。

“郑榆。”郑隽明往后仰了仰，抓住他的胳膊，“哥哥说的都忘了么。”

郑榆眨眨眼，站起来，“没忘。”他拿起桌上的果汁，递给哥，“我新买的，可好喝了。”

郑隽明对吃喝都没有特别的喜好，但是弟弟给他的，他都会吃了喝了。他接过杯子，尝了尝，“还行。”

他坐在沙发上，郑榆站在他身边，“还行吧。”摸哥头发玩儿，揪一下揪一下。过了三五分钟，哥哥的呼吸开始变得急促，挽起袖子，郑榆弯腰问他：“很热吗？”

郑隽明有点看不清弟弟的脸，点头，“热。”

“热啊。”郑榆又站直了，继续摸他的头发，听哥不仅呼吸变快，还开始轻轻地喘。他的手从郑隽明的发间一点点向下摸，摸过耳后，摸过颈侧，果然很热。

最后推了他一下，把视线开始失焦的郑隽明推倒在沙发背上。

扶着他的肩膀，郑榆跨腿坐在哥的腿上，像小狗一样到处嗅，拇指压在哥的嘴唇上，用了点力气撬开哥的唇齿，指尖轻轻抚摸里面的舌头和牙齿，神色很认真地亲亲哥的嘴角，“会让你舒服的，哥。”

第20章 第二十章：同缘同源

=====

“对不起，哥。”郑榆环抱住郑隽明，用皮带把他的双手紧紧缚在身后。

郑隽明的呼吸像困兽一般，他又热又渴，弟弟趴在他怀里，他好想咬郑榆，但是理智尚存，狼狈地避开脸，“郑榆，解开。”

“可能绑得有点疼。”郑榆没有理他，直起身，手指头划过哥哥的领口向下，“但是我怕你伤到自己，只能捆着。”

指尖灵巧地解开一颗一颗的扣子，到半截儿的时候手滑进衬衫里面，“哥，长大了就不让我摸了。”

他捏着哥很快硬起来的乳头，对哥甜甜笑，像小时候那样露出牙齿，无害又可爱，“还和小时候手感一样哎。”

随后剥开哥胸前的衬衫，瓷一样的肌肤裸露出来，哥哥没有他那么白，但郑榆觉得这种肤色十分性感。

乳头被他摸得又硬又红，郑榆低下身，仔细观察它：“好像石榴。”

郑隽明全身都在颤，郑榆舌尖勾住他的乳头，像吸奶一样吸了两下，松开嘴巴，“没有奶。”

“小时候我没有妈妈喂奶，哭得太厉害了，你就板着脸让我嘬你的。”郑榆回忆起小时候，语气有些向往：“我嘬不出来奶，但是真的就不哭了，在你怀里我就能睡着。”

“是你把我养大的，哥哥。”郑榆微微蹙着眉，小口小口地亲吻哥胸前的皮肤。

郑隽明被他的舌头折磨死了，身上有一万团火在烧，可他还要继续点火。

“郑榆……”他想制止，可是一张嘴就是令人羞耻的喘叫，他抬腿想把他掀开，“滚下去……”

“我不。”郑榆终于放过他的胸口，手继续向下，眼睛亮晶晶的，隔着裤子揉了两下，勾开拉链手埋进去摸摸，“好硬。”

他往下出溜，跪到地上，郑隽明想用膝盖把他顶开，郑榆则把哥的腿往两边使劲推，“挤着我了。”

郑隽明本来就难受，胯间被郑榆又摸又贴，像点着一把火，把仅剩的意志烧个干干净净。郑榆先贴着裤子布料左右嗅了嗅，说：“和我身上的味儿一样，是香的。”

他拨开内裤，哥的性器马上弹了出来，啪地打在他脸上，那东西说不上好看，纹路狰狞、尺寸巨大，还向上弯，又粗又长上次直接把他捅得出血。

郑榆握住那东西，小狗觅食一样谨慎地闻了闻，哥就剧烈地喘起来，他的嘴唇在上面亲了亲，哥的反应就更剧烈，郑榆把手臂搭在哥膝盖上压着，伸出舌头舔了一下龟头，“啊……”手臂下的膝盖猛地向上一弹，郑榆手忙脚乱地压住。

这个地方就是哥的开关，这种能控制郑隽明的感觉让他感觉非常好。

他张开嘴巴，含进一小截肉棒，皱着脸往里吞，没吞多少就吐出来，嘴巴和圆润的龟头之间拉着长长银丝，他换了几个角度张着嘴试探，都无从下嘴。

“太大了吧。”他干脆把玩起来，用哥的肉棒拍打自己的脸，有些挫败地伏在胯间，那根东西被他玩得又湿又滑，从他脸上滑到颈间，他歪头蹭蹭，让它肏自己的脖子。

他的每一个动作对郑隽明来说都是折磨，郑榆给他下了药，他亲弟弟竟然给他下了春药。

“郑榆……”他被牢牢捆住手，身体也没有力气，只有胯下那根东西精力旺盛得可怕，却被郑榆的手、郑榆的舌头不停地玩弄着。

郑榆在哥哥胯间趴了一会儿，又像猫一样爬上去，看到向来稳重自持的哥哥满脸潮红，英俊的脸上泛着细密的汗珠，眼睛却很亮，里面都是情欲。

郑榆着迷一样摸上哥英气的眉毛，感受细小的颤抖，隔着睡裤坐在那高高翘起的阴茎上，不出所料又撩拨到一声喘，郑隽明被情欲染得嫣红的两片嘴唇张着，郑榆把手指伸进去，搅弄出口水，觉得哥这副样子性感得要命。

手指抽出来的时候，郑隽明竟然还向前追逐了一下，郑榆亲亲他，夸他：“好乖。”

原来总是哥夸他乖，现在终于轮到他，郑榆有种翻身把歌唱的感觉。

“我也是第一次做这个，如果做得不好，也没办法。”他捧着郑隽明的脸，在他嘴上响亮地啵了一口，然后自己褪下裤子。

洗澡的时候尝试着做了扩张，里面抹了足够多的润滑，也是桃子味道的，裤子一脱下来，就像桃子剥开果皮，浓郁的香散在两人之间，还没吃就能猜得到多么美味多汁。

郑榆坏心地把自己的阴茎戳在哥的肚子上，用龟头吐露出的液体在哥腹肌上打圈，把郑隽明惹得腹部一阵阵发紧。

手抓住哥的阴茎，上下撸动了两下，郑榆突然想到什么，翻身下去从抽屉里翻出一个东西，很开心地拿过来。

他一离开，郑隽明的第一反应不是趁机逃脱，而是想要跟上去，他的目光追随着郑榆，栽倒在沙发上，像狗想要找主人。

郑榆回来，哎呀一声，把他扶起来，郑隽明轻轻哼，头埋进他颈间，急促地吻着他的皮肤。

“好啦，我回来啦。”郑榆安抚着因药效不安的哥，“看，我拿了什么。”

是一卷红线轴，他捻到线头，伸直手臂拉出长长的线，把线绕过哥的脖子，向下绕到胸前，轻声地哄：“轻轻的，不会弄疼你。”

再向下，抓住还在不停胀大的阴茎，把细的红线缠在上面，在龟头上打圈，又缠了几圈绕到柱身。

然后重新跨坐上去，一手扶着肉棒，一手分开湿润的阴唇，把哥哥那缠着红线的鸡巴一点点地坐进自己的身体。

那么细的线存在感却那么强，对两个人来说都是，细细地勒着郑隽明，细细地磨着郑榆，两人都因为这根线而颤栗。

药效让郑隽明全部的注意力都去了身下，他根本不知道坐在他身上的是谁，只知道他正在进入一处紧密湿热的地方。他不自觉地向上挺身，郑榆短促地叫了声：“哥……”

郑隽明被这一声哥叫得短暂地清醒了，涣散的眼睛有了短暂的聚焦，他茫然地眯起眼睛，看清了是谁坐在他的身上，看清了肏入的是谁的身体。

“郑榆！”他厉声喝道，郑榆收紧腹部，控制着肉穴向内收缩了一下，哥的声音就变了调，被软肉吸得爽到仰起头，郑榆把他的头扶正了，看到一张被情欲玷染到极致的脸，眼中水光潋滟，皱着眉毛十分性感，英俊得勾人心魄。

理智和快感交织着，郑隽明时而呵斥郑榆停下，时而又被弟弟的阴道吮吸得青筋直跳，时而因兄弟乱伦而痛苦，时而因交媾的快感爽到双眼失焦。

郑隽明被折磨得发疯，阴茎的每一寸都被弟弟柔软的穴肉刮蹭着、吞入着，深入到最软最深的地方，他摇头：“你疯了郑榆……”

“你不舒服吗？”郑榆抚着他痛苦的脸庞，晃动腰肢，交合之处便发出咕叽咕叽的水声，向上弯起的柱身完全进入到从未被到访过的蜜穴，那处是如此羞怯，又如此热情。

水声响得让人耳热心跳，郑榆从不知道自己会出这么多水，自己身下就像是泉眼，有无尽的水被捣出来，裹在狰狞的肉柱身上被带出去，把两人身下都弄得一团湿再搅进去。

郑榆觉得自己要被捅穿了，他紧紧抱着哥哥的脖子，密不可分地和他拥抱。

入目所及皆是熟悉的，沙发套是郑榆选的，有淡蓝色的花纹，哥哥和他平时会窝在沙发上看看电视，就是他们现在正在做爱的这个沙发。

茶几、桌子、墙上的挂画，都是郑榆挑的，他喜欢的，这间屋子按照郑榆的喜好来装修。只是这间屋子平日里见证着兄弟俩的吃喝玩闹，平凡地过着一天一天，和其他家庭的兄弟没什么区别，而现在，他们在这里性交。

红线缠绕在两个人的身体上，在郑隽明的手臂上，郑榆的肚子上，在郑隽明的阴茎上，在郑榆的阴道里，动作中早就解不开厘不清，就像一个人的血流进了另一个人的血管里。

他们是亲兄弟，他们本就同源。

一开始郑榆还能自己撑起来再坐下去，可慢慢再没有力气，他飘摇在郑隽明身上，被顶得像破风筝，明明肏的是身下那么个小洞，郑榆却觉得他的脑子也被搅成一团糟乱。

所以疏忽了对郑隽明的控制，他竟然挣脱开了皮带，把郑榆掀到沙发上，郑榆被这一下磕到了头，郑隽明又立刻心疼地摸他的脑袋，“磕到了？”

郑榆趁机抬腿勾住哥的腰，让两人下面连得更紧，郑隽明极力地想要撑起身，离开他的身体，可郑榆紧紧搂着他，还抬起屁股上下地动，急促喘息着：“哥哥，你不舒服么？”

他搂着郑隽明的脖子，让哥哥趴在自己的胸口听自己毫不顾忌地叫：“嗯……好……好舒服……”

“哥哥……”他声音发黏，跟小时候撒娇一个样儿。脸上都是笑意，和哥哥性交让他整个人像泡在蜜里一样甜腻，“哥，再重一点儿好吗？”

面对这样的郑榆，郑隽明有些失神，他的小榆圈儿，从小到大其实没有变过，无论是做什么，都是那么……可爱，让他想一口一口地咬，一口一口地吞。

他受到蛊惑一般地重重挺腰，皮肉拍打声很响，郑榆被顶得闷哼一声，小腹抽搐几下，腰和屁股不受控地抖动，这是高潮了。

郑隽明被里面绞得几乎射精，也被绞得神志清醒了些，润的水顺着交合的缝隙流出来，他恍然回神，想要抽身，却被郑榆抓着手又坐了回去，郑榆力气没有他大，却能用那么柔软脆弱的地方控制他。

还处在不应期的郑榆伏在哥哥身上，在郑隽明药效又泛上来的时候，快速而大力地重新捆住了他的手。

“哥哥。”郑榆察觉到哥快射了，笑眯眯地亲吻他的眼皮、他的脸。

再一次被情欲裹挟、再一次被束缚住的郑隽明被即将射精的快感折磨得快要崩溃，他是哥哥，是亲哥哥，亲哥哥怎么能射在弟弟里面。

他挣扎着，可是效果甚微，两颗药丸的效力在不间断地发挥着作用，把他一次次摁回去，摁进弟弟的身体里。

一滴眼泪毫无预兆地滑了下来，郑隽明又一次看不清弟弟的脸，被推进无穷尽的情欲之中，在清醒的最后一瞬间，喃喃道：“郑榆，我恨你。”

郑榆笑嘻嘻的，吻掉哥的眼泪，自己的眼泪却掉下来，没皮没脸地说：“那我爱你，哥。”

第21章 第二十一章：默契

=====

不知道射了几次，药效又来回了几次，等郑榆从哥身上下来的时候，天际已然泛白。

他浑身上下又酸又痛，也没力气清理两个人，最后解开了哥的手，拥着他囫囵昏睡过去。

等他醒来的时候，浑身清爽地躺在床上，旁边是空的。他摸了一把，什么也没摸到，撑着快断的腰坐起来，他在哥的卧室，身上都被清理干净了。

他又放心地栽回去，哥都帮他清理了，应该没那么生气了吧，哄一哄也许就好了。

久违地又被允许睡哥的床，郑榆懒洋洋地在床上摊成个大字，心情很好地哼着歌，如果不是全身像被拆过就更好了。

过一会儿，外面的门打开，他赶紧喊：“哥，你去哪了？”

郑隽明应该是早上洗过澡，穿着一身黑运动服，拉链拉到最上面，表情冷淡，很有距离感，但是郑榆昨天刚见过他最脆弱的样子，所以一点也不害怕他。

郑隽明身上带有屋外的寒气，把手中的黑色塑料袋丢到床上，“吃了。”

“你给我买什么吃的啦？”郑榆跪坐在床上，尽量让自己笑得乖一点，愉快地打开塑料袋，里面一个方盒，郑榆拿出来，看到上面的字时，整个人都僵了。

白色的药盒，上面写着：紧急避孕用。

郑榆扔掉药盒，抬起头来，脸上笑意荡然无存，红着眼圈倔犟地看着他：“我不吃。”

郑隽明把药捡起来，直接丢在他脸上，“趁我现在还能好好说话，吃了。”

“我不吃。”郑榆站起来，声音里含着怒气，眼中又藏着一丝委屈，强撑着不哭：“不说能不能怀孕，就算怀了也是我自己的事儿，郑隽明你没权利管我！”

眼泪早在刚才看到避孕药的时候就晃在眼眶里，他忍着眼泪和哥对峙，不管他还会再说什么，势必不会服软。

郑隽明却只是不带感情地垂下眼，拿着药转身到客厅里去了。

他一走，郑榆肩膀立刻就塌下来，过度的性爱和大的情绪波动都让他很想吐，脑袋也疼，他失魂落魄地坐在床上，还没来得及想接下来该怎么办，郑隽明进来了。

这次他没有说话，径直走到郑榆面前，郑榆撑起和他吵架的气势，郑隽明却俯身掰着他的下巴吻上来，郑榆一愣，可紧接着，他的嘴被很大力地撬开，渡过来的有水还有一粒圆的小药片。

意识到那是什么，他开始极力挣扎，可郑隽明的力气那么大，几乎要把他的下巴掐得脱臼，两人的舌头纠缠着，可是这次和安慰、和爱却没半毛钱关系。

“……唔……”那片药最终还是被灌了进去，郑隽明松开他，郑榆弯下腰咳得很狼狈，嘴唇上下巴上都是水，几乎要把肺咳出来。

他明白了，郑隽明不会因为昨天晚上的事就向前一步，而他最后说的话也是真心的。是真的恨他。

“郑榆。”郑隽明擦掉手上的水渍，用从没用过的冰冷语气和弟弟说：“李团结已经被拘了，别让我知道你和那里的人再有联系。”

一个杯子砸过来，郑隽明没躲，杯子砸到他腿上然后碎到地上，他再没说什么，离开了房间，离开了家。

如果说之前两人争执，郑隽明对郑榆只是有所疏远，但是即使不再有那些亲密越界的行为，仍然尽职尽责地做哥哥，会关心弟弟吃饭、睡觉，会包容他无缘由地发脾气摔手机。

但现在，已经过去了几天，郑隽明没有回过家，没有发过短信，郑榆因为怕被哥哥遗弃而走到这一步，现在才是真的被遗弃了。

郑隽明再联系他是在两周之后，郑榆那天在学校，刚下课看到电话打来，郑榆就只是怔怔地看着，没有接。

电话挂断了，他又盯着看，没有电话再打过来，过了一会儿发来一条短信：“明天是妈的忌日，回家上坟。”

郑榆把手机收起来，低着头往前走。春天怎么还不来，冷的时间未免太久了。他走在冬天的尾巴里，黯淡得像一抹白雾。

每年忌日，郑榆都和哥一起坐车回家，他上车就睡觉，睡醒了就吃哥的投喂，从不觉得路程有多漫长。

今年是第一次两人分开回去，郑榆一个人坐在他们常坐的位置，脸埋进衣领里，浑浑噩噩地醒着、断断续续地睡。

“小榆，你自己回来的？”郑世辉打开门，见只有他一个人，接过他的书包，往院里走，“你哥哥呢？”

“他工作忙，晚点儿来。”郑榆根本不知道郑隽明几点会来，应付了几句。

见他脸色实在是太苍白憔悴，郑世辉让他在西间屋里睡一会儿，彭舒云抱了干净的被子过来，“这是你哥俩儿之前的被子，我给拆了重新做的。”

“谢谢姨。”彭舒云给他关上门，郑榆看着这间屋子，离开有几年了，这屋子越来越老，越来越旧，可是之前跟哥一块儿来的时候不觉得。

现在自己坐在这屋里，倒是觉得自己和这房子一样，慢慢就被放旧了。

之前觉得可珍贵的小物件、小说，这会儿就满身尘土地躺在那儿，郑榆却没兴趣去翻了。

后来他拥着被子睡着，躺着都感觉自己还在车上似的，从头到脚晃啊晃，是身体里面的芯儿在晃。

他被屋外炒菜的声音吵醒，郑世辉买了电锅，但还是喜欢用大铁锅，说铁锅才能把菜最好的味道激发出来。

刚睡醒还不清醒，郑榆半睁着眼睛喊：“哥，几点了？”就像小时候午睡一样，还觉得自己才几岁呢。

没人回答他，郑榆慢慢清醒，听到屋里有动静，回头一看，郑隽明不知道什么时候来的，正在捆上坟用的冥币和纸钱。

他不说话，郑榆也不说。过一会儿郑隽明拿着东西就出去了。

郑榆起身，发现自己没有穿外套，再一看，被子也摊开着盖在身上。

他明明记得自己只是想躺一下，没想睡觉，所以就没打开被子也没脱衣服，结果最后还是睡着了，可能是太困了，自己脱了也没意识。

穿上衣服出去，郑隽明收拾好了一个袋子，跟郑世辉打了声招呼，郑世辉说：“你们去，我们等你回来吃饭。”

“你们先吃。”郑世辉拎着袋子出门，郑世辉说：“等你们，菜都是专门给你们炒的。”

“小榆呀，你这衣服行么，太薄了吧。”彭舒云说着进屋去，“你们是不是还留着几件厚衣服在这儿呢，我找找……”

郑榆最近确实过得不知冷不知饿的，只穿着件夹克就来了，他摸摸鼻子：“不用了，姨，我穿这个就行。”

他们往年都是三点去，今天他睡过了，已经晚了时间。他往郑隽明那儿看，他已经往前走了一大截儿。

“就是不知道小不小。”彭舒云拿来一件棉袄，“最起码挡风，地里风可大了。”郑榆套上，“那我们去了。”

郑隽明走在前面，郑榆也不去追，就刚在郑世辉两口子面前装模作样地追了两步，一拐弯就慢下脚步。

老家的坟基本都在自家的地里，他们一前一后顺着田埂走，走到母亲的坟前。

照片上的女人笑容温柔，郑榆记事儿起对母亲的印象就是这张照片。

兄弟俩在坟前跪下，烧纸，往年郑榆或许会对着妈的照片念叨念叨，今年谁也没说话。沉默着烧完纸，又沉默却又默契地一起磕了头。

回去之后，郑隽明说不在这儿吃，郑世辉不让，说再忙也得吃了再走，饭都做好了。最后郑隽明不和他掰扯，同意留下吃饭。

坐的时候郑榆不想挨着他，但彭舒云把他推到郑隽明旁边，“小榆坐这儿，从小就爱挨着哥哥不是。”

郑榆只好坐下，把凳子往旁边挪了挪。

“郑知郑棋跟他们姥姥姥爷住呢。”彭舒云说起现状，又问郑榆：“大学累不累啊？”

“不累。”郑榆面前是他不爱吃的菜花，他也不愿意伸胳膊夹别的，就只夹菜花里的辣椒末儿吃。

“还好你们兄弟俩都在北京。”郑世辉说：“哥哥多照顾弟弟。”说着笑起来：“弟弟也能照顾哥哥。”

“你这话说的。”彭舒云也笑：“就是互相帮衬。”

“对对，互相帮衬。”

郑世辉和彭舒云都笑着看他们，郑榆只好也勉强地弯起嘴角，干笑了两声。

“来，我记得小榆爱吃虾是不是？”彭舒云夹了两只虾，但是放到郑隽明那边，“爱吃但不爱剥，哥哥给弟弟剥。”

郑榆脸皮儿发紧，他跟郑隽明都好多天没说过话了，上次说话还是那天郑隽明逼着他吃避孕药。

他连忙说：“不吃了，不爱吃了已经。”

“怎么？”彭舒云惊讶：“哥哥给剥，不脏你的手。”说着又想起他小时候，“哎呦我一想起小榆小时候就想笑，一想吃虾，就扭脸看他哥。”

“俩眼瞪得圆溜溜的，就看，看着他哥，隽明是不是他一看你，你都能感觉到啊？”

郑隽明默了默，“嗯。”

“什么感觉啊？”彭舒云问：“是不是刺挠得慌，那小家伙儿的眼神，我现在还记着呢，眼巴巴地看，也不言声儿。”

她看向郑隽明，见他没有一点儿要附和自己的意思，便继续说：“我寻思吃饭呢，老看他哥怎么回事儿啊。”

她拍拍郑世辉的胳膊，“要不说人俩孩子关系好，咱不明白什么意思啊，他哥明白。”

“小隽明脸都没转的，就知道他弟弟要干嘛，就板着脸给他剥。哥哥剥一个吃一个，吃完了就再看，可逗了。”

她又夹过去两只，“来来，隽明你自己也吃啊。”

郑榆也不看郑隽明，闷着头吃辣椒末儿。吃着吃着呛着了，辣到嗓子眼儿里去，咳得昏天黑地。

“快，那边桌子上有水。”彭舒云说。

郑榆咳着去喝水，还特意多磨蹭了会儿，慢吞吞地去院子里上厕所洗手。回来坐下，面前的菜花换成了别的，碗里还多了两只虾仁。

郑榆抬头瞄，郑隽明和彭舒云中间一堆儿虾皮，那有可能是舒云姨剥的，小时候舒云姨也会给他剥虾。

“还有一道菜。”彭舒云去盛炖肉，往桌子中间放，招呼他们：“挪挪盘子，把吃完的拿走。”

郑榆伸手拿盘子，郑隽明也拿，两人手碰一块儿，郑榆触电一般地躲开，郑隽明也往回收手，最后还是郑世辉挪开的盘子。

“尝尝。”彭舒云让郑榆给他哥拿个小碗去，“一人盛一碗。”

郑榆从厨房拿了碗，就放俩人中间，然后低头吃饭。余光里，那碗被拿走，他又垂下眼皮儿，跟吃得多认真似的。

一顿饭吃得郑榆诸多煎熬，终于吃得差不多，郑世辉说：“也不早了，你们睡一晚，明天再走吧。”

“不用了。”

“不用。”两人异口同声。

彭舒云笑：“看这哥俩儿，就是有默契。”

第22章 第二十二章：正轨

=====

从老家回来，郑隽明慢慢地会回家住，但是两人在一个屋檐下，一天说过的话不会超过三句。

“吃饭。”

“噢。”

“下水道堵了。”

“嗯。”

之类的。

“欸？我的蓝睡衣呢？”郑榆洗完澡只穿着个平角裤从浴室钻出来，在衣柜里翻了半天都没有找到睡衣，自言自语：“我记得洗了啊，没收进来吗？”

然后又跑去阳台上看，郑隽明刚从外面回来，站在玄关喝水，视线从杯口上抬起，在他的身体上一扫而过，落在地板上。

郑榆拍开阳台的灯，仰着脸找自己的睡衣，郑隽明走过来，唰地一声拉上阳台的窗帘。

郑榆这才想起自己站在这儿，人对面的楼能看到，他捂了一下胸口，又想：“谁看我啊？”把手放下，跟着郑隽明走出阳台，说了这些天来最长的一句话：“你看到我那件蓝睡衣了么？就是那天，那天穿的。”

那天说的哪天，俩人都心知肚明。郑隽明停都没停，自顾自地做自己的事，解开领带，站姿随意地翻看桌上的文件，“没有。”

“那去哪儿了？”郑榆又一头钻回自己的卧室，把衣服都翻出来，也没找到，嘟囔：“那件最软和了。”最后只好翻出别的来穿。

那件蓝睡衣，就这么莫名其妙地消失了。

第二天，吃早饭的时候，郑隽明给郑榆生活费，比平时多给了些，郑榆问：“干嘛？”

“睡衣。”郑隽明言简意赅。

“噢。”郑榆把钱装好，吃完开始收拾书包。装书的时候，发现他的老伙计——从高中就背的书包，背带开线了。他下意识地喊：“哥，我书包……”

原来书包、衣服坏了，都喊哥来修来缝，但是他们今时不同往日，郑小榆下定决心在一定的范围内要自食其力，于是赶紧闭嘴。

而且现在郑隽明也很讨厌，只会给钱，买，坏了就买，郑榆烦他这样儿，还是更喜欢之前两人挤出租屋，坏了修好就好了。

他是很念旧的孩子，希望所有用很久的东西可以一直用下去。

后来又上了几天课，书包带子终于不堪重负，断了。东西撒了一地，他弯下腰去捡，一双刷得很干净的白鞋停在他面前，“同学，我帮你。”

郑榆抬头看，目光追逐着这人的脸，直到他蹲下来，郑榆的目光让他有些不自在，笑了笑，低下头，捡起落在地上的书。

“同学，你的书包坏了吗？”他问。

郑榆反应过来，“啊……对。”他有些苦恼地皱眉，“带子断了，我也缝不好。”

“我会缝。”那人说：“一会儿我给你缝。”

“你还随身带针线啊？”郑榆坐在他身边，看他很熟练地穿针引线，特别麻利地给他缝书包，很是惊讶。

“随身带着应急用，扣子掉了什么的，都可以缝。”男生咬断棉线，反应过来有些不好意思，“我咬，咬了，你……”

郑榆连忙摆手：“没事儿没事儿，你帮我缝我就很感谢你了。”

男生熟练地打了几个结，锁住线头，“好了！”郑榆接过来一看，从外面竟然完全看不出缝过的痕迹，笑着说：“你太牛了吧，我一直以为这么厉害的全世界只有我哥一个人。”

说起那个人，郑榆的笑容渐渐淡去，沉默地摸着书包带。

“怎么了？”男生问他：“哪里缝得不好吗？”

“没有没有。缝得特别好。”郑榆仰起脸，“同学，你叫什么？”

男生有些失落：“郑榆，我们是一个班的。”

郑榆惊：“不好意思！我脑子不好，记不清名字。”何止记不清名字，他连脸都没有印象。

“没事儿。”男生好脾气地说：“我叫张俊。”

“张俊。”郑榆轻声念，“哪个字啊？”

“俊。”男生有些腼腆：“英俊的俊，很土吧。”

郑榆忙摇头，“俊这个字很好听。”

他看向张俊的侧脸，这个角度，和十八九岁的郑隽明更加相像，连名字都像。

晚上，郑榆回家吃饭，没想到在家看到了郑隽明。

最近郑隽明回家的频率真是有点高了，原来他巴不得他天天回来的时候总是不在家，现在两人冷战，郑榆都不想和他说话，他倒是有空回家了。

郑榆把书包放在一边，郑隽明端菜的时候瞥了一眼，书包带完好。

吃饭的时候饭桌上照例很安静，郑榆的手机突然响了一下，现在在冷战，他早就把郑隽明的“吃饭不要看手机”准则抛之脑后了，光明正大地翻看起手机。

郑榆看着看着手机，笑了声，郑隽明看他一眼，用筷子背敲了敲桌子。

听到声音，郑榆抬头，脸上还挂着笑意，可看到郑隽明的脸，笑就一点点消失，站起身：“我吃饱了。”

走回到卧室去，还关上了门，没一会儿，里头隐约传来他和别人说话的声音，很轻快，和在家里完全不一样。

郑隽明垂着眼，平静地拿过郑榆的碗，把里面剩的几乎没怎么吃的排骨吃掉，像小时候那样，像他们一直以来那样。

里面的说话声一直没停，甚至还传来笑声。郑隽明停了几秒，放下筷子，径直走到郑榆房前，敲了敲门。

里面说话声停了，郑榆语气不怎么好地问：“干嘛？”

郑隽明说：“出来吃饭。”

“我吃饱了。”郑榆拖拉拖拉来开门，皱着眉毛看他，郑隽明从他脸上看不到一点刚才开心的痕迹，他喉结动了动，不容反驳：“过来把饭吃完。”

郑榆见他这么强势，不大高兴地对电话那边说了句：“先挂了吧，我吃完饭再给你打过去。”然后用力地反手关上门，略过郑隽明，走到餐桌前。

“我排骨呢？”他纳闷地看着碗，郑隽明也走过来，把盛排骨的盘子推过去，郑榆觉得奇怪，但是谁知道郑隽明又突然怎么了，还知道拿出哥哥的架势来压他来了。

郑榆把米饭吃干净了，冷着脸对郑隽明亮了一下碗，“这回吃完了。”

“把菜吃了。”郑隽明看都没看他，又对他下命令。

郑榆把碗撂下：“我不吃。”

郑隽明终于抬眼看他，又是那种专制家长的不容忤逆的眼神：“吃了。”

“郑隽明，你逼我吃避孕药就算了，还逼我吃饭。”郑榆不乐意，哐当一声推开椅子站起来，“以前怎么没发现你这么烦人。”

又是哐一声把门摔上，郑隽明低声清了清嗓子，从鼻子到喉咙突然酸痛起来，他继续吃饭，也不知道嘴里吃的是什么，夹的是什么，就是一口一口地吃。

屋里很快又传来说话的声音，这次郑榆的声音听得很清楚：“喂张俊，我来了，是我哥，非得让我吃饭……”

郑隽明吃饭的动作顿了顿，这不是你最想要的正常的哥哥和弟弟的关系么，这不是终于回到了正确的位置么，他问自己，这不就是你最想要的么。

郑榆和张俊很快玩到了一起。张俊也是农村来的孩子，两个人很有共同语言，说起村子里好玩的好吃的，能一起说很久。

郑榆来到北京，其实还是会寂寞的，郑隽明之前那么忙，现在又闹别扭，好不容易有一个这么聊得来的，心情好了不少。

他们对城市里花哨的电子产品什么的都不感冒，更喜欢一起看书，讨论武侠小说，甚至约着去地里挖荠菜。

“小时候没别的吃的，我最喜欢我哥包的荠菜包子了。”两人小心翼翼地走着，为了不踩到麦子，靠火眼金睛分辨野菜，郑榆找到得多，已经装了满满一袋。

“你和你哥哥关系很好啊。”张俊蹲着找，“你总是说起他。”

郑榆把菜上的土磕掉，过了好一会儿才说：“不好。”

脑子里突然浮现出小时候和郑隽明一起拔野菜的场景，郑榆突然觉得没意思：“张俊，咱们走吧，去我家，我给你包包子吃。”

张俊很开心，又有些迟疑：“可以吗？你哥在家吗？”

“不知道，不管他。”郑榆走着走着蹲地上，“你看，张俊！”他压低声音：“刺猬！”

两个人凑一堆儿看刺猬，郑榆轻轻压着他，逗着玩了一会儿，兴冲冲地说：“小时候跟我哥去地里经常能看到刺猬，我哥眼特别尖，发现了就叫我去看，现在地里少见了。”

“嗯。”张俊摸摸它的刺，“小时候我哥哥姐姐都不愿意带我玩，嫌我太小了。”

郑榆松开手指，小刺猬咻咻跑走了，他拍拍手，“没事儿张俊，以后我陪你玩。”

张俊笑，“你说得咱俩像小学生。”郑榆站起来，“咱就是啊，小学生长大了那不就是咱们么，大学生。”

张俊：“我有点冷了。”

郑榆：“要不我给你挖个坑你躺进去暖和暖和。”

……

两个大学生在厨房里包包子的时候，郑隽明回来了。

张俊拍拍手上的面粉，过去打招呼：“哥哥好。”

郑隽明看到家里有陌生人也是愣了愣，但很快如常地问：“郑榆的同学？”

“对。”张俊看这哥身高腿长，气场不是一般的强，不自觉有些拘谨。

郑隽明换了鞋，扯松领带，审视地看着他，“张俊。”

“对。”张俊很惊讶，没想到他竟然知道自己的名字，“是郑榆说的吗？”

郑隽明没说话，郑榆过来把张俊拉回去，“赶紧回来，包包子了。”

厨房里一时安静，张俊说话都用气声，郑榆纳闷：“你咋了张俊，谁给你下哑巴药了。”

“不是。”张俊比郑榆高，乖顺地低头迁就郑榆：“不知道为什么，有点怕你哥。”

“你怕他干啥。”郑榆音量很大，张俊忙捂住他的嘴，“小声点儿。”

郑隽明看到的就是俩人又摸脸又闹腾的场景，他敲敲厨房的门：“做的什么？”

“包子。”张俊见郑榆不说话，便回答，“我俩从地里拔的荠菜。”

郑隽明看向郑榆，郑榆胳膊肘杵了一下张俊，“你脸上有面粉。”

“哪儿呢？”他摸摸脸，郑榆用指腹给他擦，擦完再看向门口，人已经走了。

包子蒸熟以后，两个人站厨房直接啃，郑榆吃了三个之后，喟叹：“可算开胃了。”

“啊？这才开胃么？”张俊惊，俊秀的眉眼间满是惊讶：“我以为你已经吃饱了。”

“开玩笑。”郑榆又拿起包子，“就这小包子，我能吃完这一屉。”

他们说说笑笑地吃，郑榆这段时间从来没这么开心地吃过饭，郑隽明一直在自己的房间没出来，张俊问：“要不要叫你哥一起吃？”

“不用了。”郑榆把包子盖好，“他那么大人了，饿了会自己吃。”

张俊嗯了一声，仔细地看着郑榆的脸，指了指自己的左脸，“你这里也有面粉。”他笑：“像小猫。”

郑榆本想自己擦掉，见郑隽明房间的门开了，干脆站着不动，“那你帮我擦擦。”

张俊就仔细给他擦脸，郑榆直勾勾地看着他的脸，突然问：“张俊你多大？几月的？”

“二十。”张隽回答。

“我十九。”郑榆笑眯眯：“那你比我大，我能叫你哥么？”

张俊不知道郑榆亲哥正站在背后看着他们，想了想，没什么不可以，就说：“好啊。”

于是郑榆故意忽略掉那道存在感极强的视线，对张俊清脆地喊了声：“哥。”

-----

————

怎么办啊大郑

第23章 第二十三章：出笼小鸟

=====

吃完饭，两个人躺着看了会儿小说，又讨论起课后作业，郑榆终于有个同班同学可以一起吐槽，兴致高昂地聊了半天。

张俊待到晚上，说要走了。郑榆爬起来：“那我送你。”

他把张俊送到楼下，又在灯底下说话，最后张俊再不走就赶不上末班车了，两人才依依不舍地告别。

郑榆转身上楼，哼着歌心情愉快，走到一楼楼梯，上面下来一人，郑榆没抬头，“麻烦让让。”

结果那人没一点要让的意思，这样谁也过不去，郑榆顺着鞋往上一看，郑隽明。

一看是他，郑榆眼皮耷拉下去，从左边挤，郑隽明也向左，往右边挤，郑隽明也往右，逗小狗一样。

郑榆终于忍无可忍，怒气冲冲和他对视，可郑隽明不仅没收敛的意思，还信步下了台阶，他人高肩也宽，他下楼，郑榆也只得一阶阶往后退，最后还没完，把郑榆怼到了楼梯拐角处。

郑榆背靠墙壁，警惕地看他：“你又要干嘛？”楼道里本就昏暗，郑隽明背着光，神色全然看不清。

只模糊看到他抬抬下巴，问：“你哥走了？”

郑榆一下没明白，“我哥？”待反应过来他说的是张俊，站直了，“啊，我哥走了。”还故意把哥字咬得很重。

他要推开郑隽明，但是推不动，又被向墙角怼了半步，郑隽明低头凑近他，郑榆觉得很不自在，偏过头去。

就当他不知道郑隽明又要干什么时，郑隽明上手捏住他的脸蛋，轻轻晃了晃，“你哥哥很多啊。”

靠得太近了，自从两人吵架之后就没挨过这么近，郑隽明把他的脸捏得变形，“一身包子味儿。”

然后转身下楼就走了。郑榆愣在那儿，揉揉脸，刚郑隽明的语气虽然嫌弃，但怎么听起来心情还不错？自己叫别人哥，他都不生气么？

郑榆上楼，进厨房想把剩下的包子放进冰箱，打开锅盖，包子被人摆成了乌龟！

五六个包子围成乌龟壳，四只包子分在旁边，一边两个是爪子，乌龟头是个大包子，上面还摁了俩绿豆，郑榆拿着锅盖冲到窗前向楼下望，遥遥看到那可恶的人的身影。

他掏出手机，啪啪打字，发送过去一条短信：“你才是乌龟王八蛋！”

过了一会儿，郑隽明回复过来：“噢。”

“噢个头啊！”郑榆把自己摔到床上，怎么想都气不过，爬起来画了只大乌龟，旁边画上箭头写：“郑隽明”，贴到郑隽明卧室的门上，这才舒心地去睡觉。

转眼到了秋天，大二新学期课多了起来，郑榆又参加了很多活动，觉得走读很不方便，正巧张俊宿舍有空床，他就琢磨着办住宿。

挑了个周六，他回家收拾东西，郑隽明回来的时候他正坐在地上发愁拿哪些行李。看着他坐在一堆东西里，郑隽明说：“怎么，不卖包子了，改卖破烂儿了。”

“卖你。”郑榆没空理他，给自己拉清单，然后去屋里拿出来一张纸，塞给郑隽明：“麻烦签个字。”

郑隽明看了一眼，住宿申请家长知情书，他把纸放一边，“不行。”

“为什么？”郑榆：“我想去住宿。”

“你不是正好不想看见我么，我去学校住，咱俩都清净。”郑榆用力把被子塞进编织袋，“反正你不签字也没事儿，我会模仿你的字儿。”

郑隽明低头看工作上的东西，头都没抬，“我给你老师打电话。”

“凭什么。”郑榆塞不进被子，本来就很烦，见他这么不可理喻更是烦躁，“我都要二十岁了，我能自己做主了吧。”

郑榆站直了，“郑隽明，我之前觉得别的事儿别的人都不好玩，就爱跟你在一块儿，你去哪我就去哪，我感觉特别安心。”

“但现在我不这么想了，这个世界上还有很多好玩的事儿，有很多有意思的人。”说着说着他的眼圈有点红，声音小下去：“我不想再一直围着你转了。”

这件事不了了之，但是第二天郑榆在客厅桌子上看到了那张家长知情书，郑隽明在上面签了字，旁边还留了钱。

于是郑小榆同学像出笼的鸟，欢快地卷铺盖卷走人了。

去学校宿舍那天，郑隽明一开始说没空，郑榆叫张俊来帮他，但是走到楼下，又意外地看到了郑隽明的车，他神情很疲倦，叫住二人：“上车。”

郑榆看他那样儿，心软嘴硬地说：“我们自己去就行了，你别开着开着猝死。”

郑隽明没搭理他，打开了后备箱，郑榆只好把行李放好，和张俊一起坐在后座。

“张俊，你宿舍里其他人好相处吗？”郑榆问。

张俊说：“他们都挺好的。郑榆，你正好是我的上铺，太好了。”

郑榆嘿嘿笑了两声，一抬头和后视镜里郑隽明的视线对上，那双眼漂亮又冷淡，他立刻收了笑，转头去看外面。

到宿舍的时候，大家都在，对郑榆表示欢迎，帮着郑榆弄行李，郑隽明打算给郑榆铺床，张俊手更快，他便退到一边，看郑榆和他的舍友们。

其实他并没有怎么见过在学校的郑榆，和家里不大一样。在家的郑榆确实只会围着他转，从小到大都是，当然那是在之前，后来的郑榆，在家也总是不高兴。

现在眉飞色舞地和别人说话，郑隽明站在人群后面看了一会儿，就走了。

“郑榆你找什么？”张俊见他张望，问他，郑榆往门口看：“我哥呢？”

“你哥出去了。”一个舍友说，郑榆哦了声，有点失落，虽然说是他吵着要住校，但是也不至于连个招呼都不打就走了吧。

“走，郑榆，我带你去看水房和洗澡间。”张俊叫他。

“好。”郑榆蔫蔫地跟上去，莫名惆怅，感觉也没有想象中的那么快乐。

“这边是洗衣服的，那边是洗手洗脸的……”张俊正领着他转，郑榆的手机突然响了一声，他掏出来看，是郑隽明：“收拾好了出来一下，我在你宿舍楼门口。”

郑榆马上说：“张俊我先出去一趟。”

他跑到宿舍门口，左右看看，看到了在大树下面的男人。

他坐在花坛的台阶上，身后是一片烟霞似的三角梅，秋风轻轻吹拂他的头发，他抬着头，郑榆顺着他的视线看上去，是金黄的银杏叶。

郑榆心里突然很不是滋味儿，走过去，不声不响地坐在他身边。

“你看，像不像黄贝壳做的风铃？”郑隽明问他，嘴角带着笑意。

郑榆抬头看，郑隽明却已经收回视线。像有人掐了一把郑榆的心，在郑榆的记忆里，少见哥这么轻松有点感性的时刻。

他点点头：“像。”觉得这个时刻如果略过去可能就再也不会见到这样的郑隽明，于是他在短时间里绞尽脑汁地想把这个话题继续下去，问：“我们小区门口的叶子好像没这么黄。”

“是么。”郑隽明仿佛已经对这个失去了兴趣，“没注意。”

他看向郑榆，“哥哥跟你说的话还记得么。”

哥哥俩字儿都好久没在他们两个之间提起过了，郑榆竟然有些鼻酸，低下头拍拍自己膝盖上的土：“什么话啊？”

“洗澡的时候注意点儿，那里不要让任何人看到。”郑隽明轻声说：“就算你现在长大了，也不可以，知道吗？”

他明明那么累，两个人还在冷战，可是说这句话的时候好温柔，好像两人什么隔阂都没有，他还是郑榆最喜欢最爱的哥哥。郑榆闷闷道：“我知道。”

郑隽明轻轻笑了声。撑着膝看他，郑榆嘟囔：“笑什么。”他突然觉得这秋天还是好热，手扇扇风，催他：“你赶紧回去吧，别累死了。”

“钱还够么。”郑隽明又低头掏钱包，郑榆推着他往车那边走，“够了，你快走吧。”

看着郑隽明的车开远，郑榆后知后觉又开始惆怅。

不过这孩子忘性大心也大，晚上张俊带他去学校后面的美食一条街游荡的时候，他就把哥忘在脑后了。

街上吃的又好吃还不贵，张俊给他推荐的都是最好吃最划算的，最后还买了啤酒，就坐在宿舍楼门口的花坛边上喝完再回去。

张俊今晚频频看向郑榆，总是一副欲言又止的样子，猛地灌了几口酒之后，像是鼓起勇气一般地说：“郑榆，其实那天缝书包不是我俩第一次说话。”

郑榆正看星星，闻言转过头，“还有什么时候？”

“你不记得了。”张俊低下头，笑了笑，“也是，你怎么会记得呢。”

去年大一刚开学，张俊家里是借了很多债才凑齐的学费，那一段时间，他几乎一天只吃一个馒头，然后就喝食堂里放的免费汤，有时候是飘着零星鸡蛋沫的蛋花汤，有时候是沉着白菜帮子的翡翠汤。

那时候他一个人能喝五碗免费汤，只是想要喝得更饱一点。

他承认自己是个心也穷的人，脸皮薄，自尊心强，一边为了填饱肚子不停地舀汤，一边为自己的穷而害臊、难堪。

那天，他照例走到汤桶旁边，这次他来得晚，桶里剩个底，他用铁勺刮啊刮，刮得桶吱吱响，附近有人经过，用他正好能听见的声音说：“哟，桶霸。”

明白过来是什么意思的时候，张俊耳根通红，他自虐一样地站在那儿，一定要把桶里的汤舀净，接连发出刺耳的金属刮蹭的声音。

“然后你戴着耳机，应该在听音乐，冲着我就走过来了。我当时想，你是不是被我吵得受不了，也要来骂我了。”张俊看着前方，回想起当时的场景，笑了笑。

“结果你过来，二话没说就把桶拎起来了。”张俊笑得嘴角更大，眼睛里却泛起晶亮：“你说，你老舀它多费劲啊，你直接倒啊，来我给你倒。”

“然后你就托着桶底，把剩下的汤一股脑全倒我碗里了。倒完就走了，我估计你都没看清我长什么样儿，更不可能记得咱俩是同学。”

张俊拇指揩揩眼角，舒出一口气，“我到现在还记得那天是什么汤呢，白菜，我还吃着一个豆腐泡。”

“郑榆，我知道这是特别小特别微不足道的一件事儿，我现在也能吃饱饭了。但是郑榆，真的很谢谢你。”张俊放下手中的啤酒瓶，用力地在裤子上擦了擦手，“我，我可以抱你一下吗？”

郑榆怔怔地看着他，张俊偏过脸，“郑榆你别这么看着我。”

“张俊。”郑榆说：“我都忘了这事儿了，对不起啊。”

“没事儿。”张俊笑，开玩笑一样的语气，也做好了被拒绝的准备：“那能抱吗？”

郑榆二话没说，张开手臂搂住了张俊，拍拍他，故意夸张语气：“以后哥带你，有哥一口吃，就有你一口。”

“你比我小。”张俊手慢慢抬起来，又放下，最后只是捏住了自己的衣角，被郑榆搂着。

“对对你是我哥……”这时，郑榆手机突然响了，他也没看是谁，靠在张俊身上接电话：“喂？”

电话那边男人的声音含笑：“打扰你们一下。”

与此同时，远处有辆车闪了下灯，郑隽明的声音听不出喜怒：“你身份证落在家里了，在我这儿，过来拿。”

-----

———

张俊是好宝宝，但是也是大助攻

第24章 第二十四章：树上落星星

=====

郑榆朝车那边走，抬手顺顺自己被风吹乱的头发，把弄皱的衣服抻直，揣着口袋溜达到车前，敲敲窗户。

郑隽明打开副驾的车门，郑榆虽然奇怪为什么不直接给他，但还是坐上去：“给我吧。”

“安全带。”郑隽明启动车，没有提身份证的事儿。郑榆莫名：“去哪儿？”见他没有回答自己的意思，拽过安全带系上，给张俊发短信说自己晚点回去，让他先回宿舍。

“还报备呢。”郑隽明突然说，郑榆怎么听怎么别扭，“你阴阳怪气的干嘛？”

郑隽明又不说话了，安静开车。一路驶出校门，郑榆转头看，发现他竟然还抓了头发，露出极其优越的五官，仔细闻，甚至还能闻到又淡又好闻的香味儿。

郑榆撇过头，这男的是要去哪里鬼混！

最后车停在学校附近一处车少人少的路边，车前是两排杨，黄叶像一颗颗星星，厚重地落下来，衬得天空都暗淡。

郑隽明从钱包拿出身份证给郑榆，郑榆收进兜里，“那我走了。”拉车门，却打不开，又试了一次，嚯，锁着呢。

郑榆转头提醒他：“你没开锁。”

郑隽明却根本不像是忘了开，好整以暇地看着他，郑榆这才反应过来，他故意的！

“宿舍里好玩吗？”郑隽明问他。

“挺好的。”郑榆心想原来是要聊天，好吧，留守家长可能也孤单，但是看到他的发型闻着淡淡的男香味儿，郑榆在心里呸，还不是自己刚一搬出去，他就立刻出去鬼混了。

郑隽明就看着这崽儿看他的眼神一会儿可怜一会儿愤怒，笑了出来，伸手轻轻夹了夹他的脸，“你又想什么呢？”

“没想什么。”郑榆拍开他的手，垂下眼皮，“你该去哪儿去哪儿吧，别耽误了您。”

郑隽明奇怪：“我去哪儿？”

“我哪知道。”这动静儿，郑榆自己听着都酸。突然，咔哒一声响，旁边的安全带解开了，郑榆的眼前被挡住，郑隽明倾身过来抱住他。

郑榆的第一反应是回搂他，但是尚存一丝丝儿理智，把手压回去，被他紧紧抱着，“你干嘛啊？”

那股香味儿更近，却一点都不刺鼻，郑榆刚打算问他是不是喷香水了，郑隽明在他颈间嗅了嗅，“喝酒了？”

太近了，郑隽明的声音像带着露珠的雾，钻进他的耳朵，郑榆打了个抖，听到身上的人笑他。

郑隽明这个拥抱就好像把身上的重量都压在郑榆身上，郑榆都能透过一层层衣服，感受到对方身上的体温。

“住学校开心吗？”郑隽明轻声地、懒散地问他，郑榆被挤到靠背上，一垂眼就能看到郑隽明的黑发，忍住了没伸手摸，清清嗓：“开心。”

“开心。”身上的人嗯了一声，重复他的话，轻叹了一口气：“那我就原谅你了。”

郑榆没怎么听清，又很奇怪，“原谅什么？我又怎么了？”

没人回答他，郑榆低头看他，发现他竟然闭着眼睛。这个拥抱的姿势对郑隽明来说算不上舒服，但是他好像快睡着了。

想起他白日的疲惫，郑榆心又软了，他艰难地伸手拍拍他的背，“赶紧回去睡觉吧。”说完又小声补充：“别出去现眼了。”

“我到底去哪？”郑隽明声音拉长了，跟郑榆撒娇似的，郑榆身上立刻起了一串鸡皮疙瘩，觉得郑隽明这时候说什么他都会受到蛊惑连连答应的，危险……太危险了……

但是郑隽明看起来真的好累，他就没说别的，让他抱着自己休息。

这么安静的时刻大概只过了几分钟，郑榆的电话响，他轻声应：“喂？”

“张俊。”

郑隽明缓缓睁开眼睛，但没有起来。

“哦，我知道了，什么时候锁门啊？”郑榆不知道身上的人没有睡，压低声音说话。

“十一点吗？”抱着的人动了动，换个姿势枕着他的肩，脖子上打着郑隽明的呼吸，很痒，紧接着被什么碰了碰，又湿又软，郑榆下意识地往后躲，被扣住腰拖回来。

那边张俊去问宿管最晚几点锁门，回来回复他，“十一点半之前。”

“哦好。”郑榆推着身上的人，“那我十一点半之前肯定回去。”

张俊说：“我给你打了热水。”

郑榆心里一暖，“哎呀你真好，明天我请你好吃的。”腰间的手渐渐松开，郑隽明坐直了，随后开车门下车，郑榆目光追随着他，和张俊聊了几句之后挂了。

“我先回去了。”郑榆也下车，看看表，还有半个小时，从这走到学校还要一会儿呢，又劝郑隽明：“早点回去睡觉。”

“郑榆。”郑隽明叫他，郑榆：“嗯？”

他站在落叶堆儿里，看着郑榆挺平静地说：“回家住或者换个宿舍，你选一个。”

“为什么？”郑榆刚还觉得他站在那落寞得跟最后一抹秋色似的，心疼的劲儿刚上来，就消失得无影无踪了。这人怎么光脸让人高兴，一张嘴就让人烦呢。

郑榆很坚决：“我哪个都不选。”

郑隽明倒像是对他的回答不意外，微一点头，“也可以不选。”

郑榆头也不回地往学校走，郑隽明的车从他身边呼啸而过，郑榆对着空气打了一套拳，想骂人，最后酝酿半天，连车的影子都看不见，才憋出一句：“有病。”

骂完又连忙跑到树边上敲了三下：“呸呸呸。”

本以为这事儿就这么过去，郑榆风平浪静地过了几天正常宿舍生活，还想着周末要不要回家一趟，看看家里那位留守家长。

那天他上完课，宿舍长突然找他，语气不太好，“郑榆，导员说你要退宿，你怎么了？”

“退宿？”郑榆懵了，“我没说要退宿啊。”

张俊在一边说：“要不你去找一下老师，看到底怎么回事儿。”

郑榆就赶紧去找老师，结果老师还很惊讶：“你不知道吗？你家长说你身体不好不适合住宿，我以为你们都说好了。”

“老师我身体挺好的。”郑榆心中已经知道是怎么回事儿，“我回去再和我哥商量一下。”

“好。”老师还宽慰他：“别着急，你们回去再沟通沟通，如果哪里确实有困难，我们可以再看看怎么解决。”

从办公室出来，郑榆掏出手机，郑隽明这段时间都没有联系过他，郑榆打了字又删掉，最后决定还是晚上回去一趟。

上完下午的课已经六点，郑榆又磨蹭了一会儿，和张俊一起吃晚饭，他都怕自己一会儿气得吃不下。

到家的时候八点左右，郑隽明还没回家，郑榆就先去自己的房间等着，打开灯一看，自己走的时候收拾得毛都没有的木板床上竟然铺着被褥，上面有睡过的痕迹，床头还有郑隽明常用的水杯和眼镜。

难道说自己走的这几天，郑隽明都是在这儿睡的么？郑榆的怒气值下降了一些。

其实这些天，尤其是郑隽明送自己去学校的那天，他都能或多或少地感觉到郑隽明偶尔流露出来的藏都藏不住的孤独。

他说自己一直围着郑隽明转，可郑隽明何尝又不是这样。

从小到大，管弟弟吃弟弟穿，后来供弟弟上学，郑榆越想心情越复杂，算了，不和他吵架，这次一定要好好说。

他就坐在那儿等啊等，一直等到了晚上十一点，门外才有开门的动静，郑榆已经洗过澡，换上睡衣，都等得快要睡着。

听到声音，他过去迎他，门一打开，进来的人带着异常浓重的酒气，郑榆压下去的怒气值又噌地上来，“你就喝吧你！”

郑隽明身上的衣服也乱了，领带松松垮垮地荡着，进来之后就扶着墙站，皱着眉毛看面前的人，待看清是郑榆之后，向前一倒，郑榆连忙上前抱住他。

酒鬼压在自己的身上，仿佛随时都能昏睡过去。郑榆从没见过他喝成这样，周围连空气都是酒味儿，吸一口都要醉过去。

“郑隽明。”郑榆被他压得向后踉跄，腰被紧紧搂着，力气大得让他要喘不过气。叫他也没什么反应，郑榆看今晚上是说不了了，说什么这醉鬼也听不懂。

郑榆把他放沙发上，郑隽明不放他走，他连哄带骗地让他松了手，去厨房给他冲白糖水。拿着水回来，人不在沙发上，郑榆循着声音找去洗手间，郑隽明正在吐，吐出来的都是酒。

吐完他好像终于清醒了点儿，撑着洗手台站着，郑榆给他倒水漱口，郑隽明哑着嗓子说谢谢。

“你这是喝了多少？”郑榆皱着眉问他。

郑隽明摇摇头：“不记得了。”

郑榆又问：“工作不顺利？”

郑隽明没说话，漱完口又要刷牙洗脸，郑榆看他好点儿，就去客厅收拾。

回头看到郑隽明正倚着门框看他，见他看向自己，对郑榆张开手：“哥抱抱。”

“又犯什么神经了。”郑榆嘟囔着，还是给面子地去抱他。郑隽明温柔地摸着他的头发，抱了一会儿，问他：“行李都拿回来了吗？”

“什么行李。”郑榆挣脱开他的手臂，想起自己回家的正事儿，见他没那么难受，便好声好气地说：“我还没问你呢，怎么给老师说要退宿，都没给我说一声儿。”

“我错了。”郑隽明秒认错，又把他扣回怀里，“明天我开车去学校帮你拿。”

“拿什么，不拿。”郑榆在他怀里闷声说道：“我不回来，郑隽明，我不退宿，也不换宿舍。”

胃疼，郑隽明忍着痛把头靠在弟弟肩上，“郑榆，已经可以了。”

“什么……”郑榆没明白，“什么已经可以了？”

“张俊。”郑隽明缓缓吐出一口气，“你不是故意的么。”

郑榆听到这句话，推开他，郑隽明捂了下胃，很快垂下手。

看到郑榆的表情，他嘲讽地笑了笑：“带他回家，叫他哥，还闹着和他去睡一个宿舍。”他向前两步，把郑榆逼得后退，“郑榆，你还没玩够么？”

“我看见他第一眼……”郑隽明看向郑榆，“就知道你在想什么。”

“你不就是故意让他在我眼前晃，故意和他亲近的么。”郑榆看着他的脸，一时竟然觉得陌生，耳朵里嗡嗡的，听见他说：“郑榆，你这些把戏都太幼稚了。”

郑榆张张嘴，缓了缓才说出口：“所以，你觉得我和张俊做朋友是在作戏？我住学校也是为了气你，是这个意思么，郑隽明？”

郑隽明没说是不是，只是看着他。郑榆闭上眼睛，睁开眼底红了一圈，“我一开始见他，我觉得他和你长得有点像，你发现了吗，尤其是侧脸。”

“那天我书包坏了，东西撒了一地，是他帮我捡起来，给我缝书包。”

郑隽明微微偏头问他，“书包坏了为什么不告诉我。”

郑榆直视他：“因为我不愿意。”

郑隽明只觉得身上很冷，手不知道什么原因，在抖，他向后藏了藏。

郑榆不再看他，盯着地板，继续说道：“他给我缝的书包，从外面看一点都看不出来，就像你以前和我缝的一样好。”

郑榆眼睛慢慢抬起来，看着郑隽明的眼神既不恨也不怨，只是想把话都说出来，“我就是很没有出息，喜欢上亲哥哥。连朋友都要找一个和哥哥长得像的人。”

郑榆眼前变得模糊，他眨眨眼，郑隽明的身影就在晃，他看不清还要拼命睁大眼睛，很努力地把堵在嗓子里的干涩咽下去，“因为他和你像，我才想和他玩。”

“你说我们是亲兄弟，我们不能过线，那我怎么办呢？”

郑榆真的很困惑地问他：“你可以喂我一颗避孕药，当作什么都没发生过，我呢，哥，你可以告诉我怎么办吗？”

“所以我选了最笨的办法，我交到一个和你有那么一点像的朋友，不管是长相还是性格，都有点儿像你。”

“虽然叫哥是我故意的，但后来我就没叫了。我和他天天在一块儿，和他一起上学，这样我……我想看看，他和你像，我能不能喜欢他，就不喜欢你了。”

郑榆的语气很平静，流眼泪也很平静，郑隽明忍着胃部的剧痛上前，用颤抖的手去捧弟弟的脸，“榆圈儿，哥哥错了。”

“你没错啊。”郑榆在他手心里哭，“哥，我们是亲兄弟，我不能喜欢你。”

他望着哥哥，像小时候问哥哥题目怎么做，问哥哥这个可以吃吗？那个可以玩吗？

哥哥说可以才可以，哥哥说什么都是对的。

于是他问哥哥：“哥，我可以喜欢张俊吗，不是张俊，也可以是别人，对么？只要不是你。”

眼泪把哥哥的掌纹都砸湿，他们现在又站在了那条线的两边。

可郑隽明的耳边又响起妈妈的声音：“隽明，妈死了，你也要好好照顾弟弟，把他好好地养大了，担负起哥哥的职责来，知道吗？”

那天郑榆在他身下哭着说疼的场景也历历在目。郑榆才不到二十岁，很多事情他没有想过后果，也不会去想，只知道不想离开哥哥，他又真的分得清依赖和爱吗？

他是哥哥，他比郑榆大了五岁，拉着郑榆不计后果地搅在一起，混了亲情和爱情，等有一天郑榆清醒了，而他为自己私欲拉弟弟乱伦，到时还能有挽回的余地么。

见郑隽明迟迟没有开口，郑榆垂下眼，“我知道了。”

他轻轻拿开郑隽明的手，郑隽明下意识地去捞弟弟的手，但没有捞到，郑榆离开了，门轻轻被合上。

郑隽明张张嘴，想要喊住他，却从嘴里流下来几滴血，他茫然地低头去看地板上的液体，还没反应过来是什么，一口血又涌上来，流到嘴边还是鲜红的，等落到地上就变成棕褐色的，倒不像是血了。

他捂着胃弯下腰，跪到地上，血还在往下滴，落在他手上、腕上，是最不堪的红线，是他和郑榆的结局。

他感觉浑身好冷，抖着手摸出手机，摁到备注是“宝宝”的联系人，拨了出去。

电话响了两声之后被挂断，郑隽明缓缓地躺下去，想这还是郑榆第一次挂他电话呢，孩子长大了，会发脾气了。

郑隽明的衬衫都被血弄脏了，他冷得蜷起来，手放在心口上。妈妈，我有好好养他，他长得又乖又漂亮，心地善良，也很有勇气，遇到困难不会退缩，笑起来眼睛像弯月牙，身体也健康，不爱吃的东西很少，会玩的东西很多……

您说的我都有做到，但是妈妈，我可以爱他吗？

第25章 第二十五章：指猫为虎

=====

郑榆走到单元门口时接到郑隽明的电话，他抹抹脸上的眼泪，把电话挂了。

穿着睡衣也不知道能去哪，走到小区门口，看到了银杏叶，确实像黄贝壳，也像蝴蝶翅膀，在风里头翻飞，风铃一样晃。

话都说出来了，但也没有变得好受，反而有股莫名的心慌。他频频望向家的方向，掏出手机看了看平静的界面，脚不听使唤地就往回走。

上楼的时候遇到了郑隽明，他换了件衣服，准备出门。

郑榆看见他也不吭声，郑隽明倒是主动说话：“回去睡一觉，明天再回学校。”然后从郑榆身边下楼。

看着他的背影，郑榆总觉得哪里奇怪，趴在楼道窗户那往下看，郑隽明走得很慢，在夜色里形单影只。

郑榆不知道自己回来干什么，但犹豫之后，还是上楼回家。太晚了。

客厅地板上有水渍，郑榆迈过去，回自己的卧室，看到床上都是郑隽明的东西，他懒得收拾，打算就凑活一晚。去郑隽明屋里拿个枕头，在村里睡久了，他更习惯睡荞麦的。

他屋里黑着灯，郑榆摸进去，发现衣柜门开着一扇，郑榆正好要在里面找枕头，走过去，脚踩到什么东西，软的，一摸，是衬衫。

“怎么扔地上。”这可不是郑隽明的作风，他捏起来，突然闻到一股绣味儿，他愣了愣，忙拧开床头灯，才发现衬衫上一摊一摊的暗红色，不是花纹，是血。

他什么也顾不上，外衣都没穿就冲出去，郑隽明是去哪儿？他怎么了？

他狂奔到小区门口，看到了在路边的男人。郑榆走过去，发现他站着都晃，明明刚才在楼梯上和自己说话的时候还没事。那都是他强忍着装的么。

“你怎么了？”他一开口声音就走了调，轻轻去拉哥哥的手，“你怎么了啊？”

郑隽明看到他，捂着胃的手立刻放下去，平稳了语气说：“没事儿。”

“你还装，我都看见了！”郑榆抓他的手，摸到手心里全是冷汗，一句话也说不利索：“衣服上，血，都看见了我……”

“真没事儿。”郑隽明反手攥住他的手，说不清是为了镇定弟弟还是为了止痛，“没多严重，打个车去医院看看就行。”

“打车……”郑榆焦急地看着空荡的马路，人已经全慌了，“哪有车啊！”

这时一辆私家车经过，郑榆脑子都没过，直接冲去拦车，被郑隽明一把捞了回来，车擦着他脸前经过，郑隽明拖他回路边，少见地发脾气：“有这么拦车的么！”

“对不起。”郑榆可怜巴巴地拉他的手，眨眼间，眼泪簌簌落，一个劲儿道歉，“你别生气了。”

好在很快来了一辆出租车，郑隽明招手叫车停下，郑榆一定要跟着去，两人坐在后座，郑隽明坐不住，靠在了弟弟的肩上。

郑榆不知道自己能干什么，想给哥哥暖胃，可自己的手也是冰凉的，他使劲搓出一点儿热乎气，捂在哥身上。

郑隽明一直冷得发抖，可郑榆身上也只穿着件单薄的睡衣，他紧紧搂住哥，想让他暖和一点。

他哭得睫毛都粘到一起，小声地忏悔：“都是被我气的，我以后再也不让你生气了。”

郑隽明嘴唇苍白，还逗他：“你哭得像我死了。”

“呸呸呸。”郑榆一下下亲他的额头：“你不能死。”

他抬头，无意间看到路边树上的叶子都要掉光了，北京的秋天在这时候终于显出荒凉，他坐在车里都觉得冷到彻骨。

后面郑隽明一直闭着眼不说话，郑榆第一次看到这样了无生气的他，印象里高大可靠让人信赖，什么都可以解决的哥哥，也会这么脆弱。

也是在这一天，郑榆才意识到，在很多事情面前，他浅薄的喜欢是微不足道的。

这次他自己主动退到线的另一边。不再吵着说我爱你可我不能爱你，按部就班地上学，老老实实，做一个懂事的正确的好弟弟。

第二年过生日，郑隽明带着蛋糕回家时，郑榆正蹲在椅子上写学校作业，戴着黑框眼镜，头发抓得乱七八糟，张俊说一到期末，连郑榆这棵水灵灵的小树都能熬成干巴树根子。

“还有多少？”郑隽明在他身后边吃葡萄边问，郑榆在枯燥的书堆里抬头，闻了闻，还没张嘴，哥就把葡萄喂进他嘴里。

郑榆鼓着腮帮子含混地说：“还有一点儿，马上。”

“嗯。”郑隽明胡撸他的头发，往外走，“写完来吃蛋糕了。”

郑榆心都被勾走了还写个啥，蹦下来跑到客厅，又被郑隽明制止：“鞋，穿鞋。”

“噢。”郑榆先瞅了一眼蛋糕，转身回去穿鞋，郑隽明已经帮他把鞋拿出来，放他面前，郑榆扶着哥的胳膊穿好鞋，见哥心情也不错，便冲他像小时候那样笑，郑隽明扫一眼：“傻死了。”

“哥这上面是……”郑榆对着蛋糕上的一团胖球，没敢轻易下定论，“是猫还是……”他把眼镜摘了，像老头花眼那样凑近看，“看不出来啊。”

郑隽明动了动，坐直身，“你再看看。”

“我觉得。”郑榆抬眼，见郑隽明要笑不笑的，看向他的眼神中竟然有那么一丝丝细微的希冀。

郑榆看着他，边点头边张着嘴：“啊……”作恍然大悟状：“是老虎吧！”他甚至还鼓掌，“天呐，我还以为是活的呢，怎么这么像啊！”

“看这虎须，多威武。”

“郑榆，那是嘴。”

“啊……看这尾巴，多蓬松。”

郑隽明微笑：“那是它的腿。”

“原来是腿啊。”郑榆马屁一点没拍上，也不尴尬，搓搓手：“不知道这是谁做的啊，简直是当代艺术家，雕塑家……”

郑隽明听不下去，一铲子落在老虎脑袋旁边，“吃不吃？”

郑榆的尾巴夹起来，闭嘴了，“吃。”

该说不说，郑隽明做的这蛋糕，其实还不错，除了老虎看不出是老虎，榆圈的圈字因为笔画太多被简化成一个蛋，除此之外，嗯，蛋糕胚是软的，奶油也是甜的。

郑榆先无死角地给蛋糕拍照片，一边吃一边忍不住偷笑，郑隽明实在忍无可忍，手指抹了一块奶油点到这孩子鼻尖上，“笑。”

郑榆笑得更欢，可顶着鼻子尖上的白奶油，两个人对视上，都慢慢收了笑，那年郑榆给郑隽明发照片，也是抹了这么一点儿奶油，也是吃蛋糕。

当时短信里的暧昧情绪像肥皂泡泡一样，簌簌膨胀起来，在两年之后的今天又罩住两人。

郑榆先被看得不好意思，敛下眼皮盯盘子里的蛋糕。余光里，哥伸手过来，郑榆突然不知道手要怎么拿叉子，眼珠子更是像开奖的乐透球一样乱动。

“别动。”郑隽明碰碰他的脸，等他收回手，郑榆才敢喘气儿，“你……给我擦了？”

“嗯。”郑隽明慢悠悠地拿起手机，对着郑榆拍了一张。郑榆被他嘴角的笑烫着了。

一再告诫自己，他只是哥哥，不可以对他心动，一边心里的小鹿又总是被他惹得踩来踩去，把他的心里踩得一片狼籍然后再绝尘而去。

“啊。”郑隽明突然想起，“还没许愿。”鬼知道刚才两个人表面平静地吃蛋糕，心里都在想什么，把过生日最重要的事儿都忘了。

“没事儿。”郑榆一边往嘴里塞一边安慰他，拿起蜡烛插在乱糟糟的蛋糕上面，然后自己动手把纸板王冠扣在头上，“许了许了。”

王冠在他头上斜戴着，穿着格子睡衣，脸上沾着奶油，蜡烛的影子像风轻轻拂在他脸上，郑隽明趁着他闭眼的功夫，光明正大地拍照。

郑榆很快许好愿，“吹蜡烛吹蜡烛。”

郑隽明却拢住蜡烛，眼睛笑着：“许什么愿？”

“那能说么。”郑榆拨开他的手，“当然不能告诉你。”

愿望很普通啦，作为弟弟，最大的心愿当然就是希望老哥在新的一年里，能够身体健康，不要喝酒。

郑榆还有一点点私心，如果可以的话，希望他不要太快遇到喜欢的人吧。向前趴在桌上，郑榆心虚地看着蜡烛，然后把它吹灭了。生日之神，拜托拜托了。

等吃完蛋糕，郑榆去洗手，对着镜子才发现郑隽明不仅没有帮他擦掉奶油，还在脸侧擦出小猫胡子。

“郑隽明！”郑榆跑到客厅，想起他刚才拍了自己丑照，看到他手机放在茶几，郑隽明正在厨房洗盘子，郑榆伸出一根手指头摁亮。

自己的脸赫然出现在屏幕上，郑隽明竟然在自己许愿的时候偷拍，而且还设置成壁纸。

郑榆臊得啊，想扔了手机又忍不住再看一眼，郑隽明走到身后都不知道，手机被抽走，郑榆抬头，郑隽明正好低头，还凑近，郑榆实在不知道眼珠子该往哪看，心一横闭上眼。

郑隽明上上下下把他看够了，才说：“你脸没洗干净。”

“嗯？”郑榆先睁开一只眼睛，瞄到郑隽明离自己没那么近，谨慎地后退了一步，然后转身就跑。

去照镜子发现很干净，在洗手间里嘟嘟囔囔，一会儿说郑隽明偷拍很没道德，一会儿说他拿自己做壁纸应该给他钱。

郑隽明听了一耳朵，打开相册，里面有很多张郑榆不知道的照片。

有初一还没开始窜个子的矮小孩儿，升上高中莫名其妙变沉稳的青春时期，当然沉稳随着十七岁过去也跟着消失，有在颐和园玩的时候对着鸭子嘎嘎叫的视频，还有……

还有那一天，他在郑隽明身上累晕过去，睡得发红的脸。

那天郑隽明清醒得早，醒来之后没有马上起身，而是认真地看起弟弟的脸。

他的手腕被皮带勒出青紫的痕迹，轻轻拨弄弟弟的头发，缠在胳膊上的红线晃下来。

郑榆的睫毛在睡梦中跟着颤动，郑隽明移开手，很轻很轻地把线套在弟弟手指上，在没有第二个人清醒着的房间里自言自语，“抓住了。”

十几年前，两岁的小朋友抓住哥哥的手指，懵懵然，甜甜笑：“抓啦。”

十几年后，哥哥初经人事，醒来之后也会在第一时间，虔诚亲过弟弟的脸。

-----

———

亲完就穿上黑色战衣去买避孕药了大郑

（过渡一下，发现这俩吵不起来一点儿，在村头磨刀中

第26章 第二十六章：风筝飞

=====

零七年开春，郑榆进入大学的最后一个学期。

感觉刚对学校熟悉起来，就要毕业了。看到宿舍里那几位，第一次见面时的场景还历历在目，转眼就到了要分别的时候。

人这一生，匆匆见面匆匆别离。

郑榆觉得遇到的一个个人就像沙滩上的贝壳，每次分开就是一次潮汐，过后贝壳会少一些、多一些，觉得很漂亮很特别的那一个，可能一转头就不见了，也不知道是哪次冲进了海里。

但面临毕业季他也没空感伤，郑隽明倒是对他没有要求，想工作就去，不想工作他可以养着，这是他的原话，郑榆听了之后直嘟囔：“我才不要做米虫。”

然后暗暗决定一定要快点有出息，等有一天把票子拍到郑隽明面前，理直气壮地说拿去吧，这是弟给你的零花。

张俊是位很沉得住气的，他一有空就去电玩城打工，虽然未来渺茫，但是现在能挣一分是一分。

电玩城生意很好，郑榆看着无忧无虑玩耍的孩子们，长长叹气：“我老了，我真老了。”

“老头，这些玩意儿你拿着玩去吧。”张俊给他收拾出些破烂，有盒子破了的游戏卡牌、电池续航不好的小游戏机，“经理说不要了。”

“郑榆你毕业之后什么打算？尹老师说的那个项目，你要参加吗？”

郑榆一边玩游戏机，一边随口应道：“就是要去北边村里待几年那个吗？我倒是真感兴趣，但是太远了吧。”他鼻子皱起来，“离我哥太远了。”

玩着玩着，他又问：“报名的人多吗？”

张俊摇头：“不多，大家肯定都更想留在市里啊。”包括他自己，就算村里有一百种好，市里有九十九种不好，他也愿意为了那一个好留下。

郑榆背了一书包张俊给的破烂儿回家，在楼下看到郑隽明。他刚要过去，从车里下来一个中年男人，郑榆一个急刹把自己藏在树后面。

“分所那个事儿你考虑考虑。”男人说：“虽然初期肯定会有困难，但是以后的回报肯定是巨大的。”

“年轻人，就得出去历练闯荡。”男人说话语气虽然严肃，但处处显露着对郑隽明的欣赏，他拍拍郑隽明的肩，“未来还是你们的。”

郑隽明笑着应，说自己也很感激主任愿意给他这个机会，但是家里有个弟弟，正需要人照顾。

主任问多大了。

郑榆就听见他哥脸不红心不跳地说：“七岁。”

“凡事都有利弊，你自己衡量。”主任转头对着车里说：“下车来打个招呼。”

车门打开，一个女生下车，郑榆看不清她的脸。主任推了下她的后背，“他刚来所里的时候和你一样大，你看看他现在，也都是一步步自己闯出来的。”他开玩笑道：“以后要多向郑老师学习。”

“老师称不上，互相学习。”郑隽明看向女生，两人礼貌地握了握手。

又说了几句之后，郑榆大致听出来，郑隽明说的今晚有应酬就是和他们一起吃饭，一个是律所主任，一个是主任的女儿。

这三人一块儿吃饭，饶是郑榆还没进入社会，也明白什么意思，一个是家境优渥的高学历富家女，一个是老爸亲自认证认可的青年才俊，这还有什么不明白的。

郑榆的心情一下降到谷底，不想再听他们说话，转身往外溜达。

小草冒头，树枝钻芽，郑榆心里此刻却枯枝叶落大雪纷飞了。

他在小区东门找个马路牙子坐着，哥今年二十六岁，就算不是这个女儿，也会是别的人，哥总不可能打一辈子光棍儿，一辈子照顾他口中“七岁”的弟弟吧。

主任还要把外地的分所交给哥，以后还能入伙，机会多好啊，早点去占地方，就能早分到蛋糕。可听哥的意思，他不愿意去。

他这个心怀鬼胎的弟弟又有什么好，值得哥一直守着他么。

郑榆想起那天，兄弟俩说起郑榆的未来，哥说：“不想工作哥可以养着你。”这是前话，后一句是：“但无论你想去哪儿，想干什么，哥都支持你。”

郑榆躺在哥身边瘫成一条咸鱼。郑隽明刚洗完澡，一阵阵清香往郑榆鼻子里钻，郑榆觉得肚子饿，哥对他来说就像个美味蛋糕，想咬。

郑榆真动嘴咬了一口哥的肩膀，只不过他那一口跟小猫闹人一样，咬完蹭蹭，蔫蔫的，“怎么支持？”

“记得咱们小时候放风筝么。”郑隽明说：“郑榆你就是风筝，我就是底下拽着线的。”

“你想往远处飞，我就放线，想去哪就去哪，要是想回来，不管飘哪去了，我都把你拉回来。”

郑榆鼻子有点酸，翻了个身，脸埋被子里，“可我不是风筝呢，我顶多就是地里的蚂蚁，爬爬爬，也不知道自己往哪爬。”

郑隽明把他脸扒拉出来，“你别老往下看啊，不能往上看？”

“上面有啥？”郑榆红着鼻子尖，“鸟啊？我飞不起来，没翅膀。”

这崽儿鲜有这么沮丧迷茫的时候，郑隽明把半死不活的弟弟拽起来，稳稳托着他站起身，郑榆吓得赶紧搂紧了哥的脖子，腿攀上哥的腰，“别把我摔了。”

小时候哥经常这么抱他，把小不点儿掂一掂，小孩儿就笑得见牙不见眼，开心地直叫唤。

现在俩人都这么大了，还被哥这么抱着，郑榆都不好意思。

“郑榆。”郑隽明从下往上看他，“这不就起来了么。”

郑榆怔怔望着他，哥说：“没翅膀不是有哥么，哥托着你。”

“可是，要飞的也不只是我啊。”郑榆把脸埋在手臂里，坐了好一会儿，天完全黑下来，郑隽明问他几点回来。

他打了删删了打，最后摁了几个字：“我今晚上在学校住。”

然后深呼吸一口气，像是终于下定了某种决心，背上书包往小区外走，坐上了回学校的车。

赶在报名截止的最后一天，郑榆报上了名，毕业之后要跟老师和团队去到一个几乎可以算得上是中国最北边的乡村里头，做通信相关的项目。

报上名之后，郑榆心里松了一口气，就这样了，就这样吧。后知后觉还挺高兴的，这类项目目前少有人涉足，做第一拨儿吃螃蟹的人，多有意思。

当然也有可能吃不着，但那都不是郑榆会担心的事儿。眼下他的难题才是大难题——该怎么跟哥说呢。

虽然哥一直给他足够的自由，但是这种算得上是他家的“大事儿”了，他完全没跟某位家长商量，也不知道家长知道了会怎么收拾他。

毕业之前，觉得毕业特隆重，毕完业之后回想，这就结束了？除了身心俱疲，啥也没剩。

结束大学生活的郑榆在家足足瘫了两天，每天给哥做做饭，然后像冬眠之前的松鼠一样，偷偷给自己囤行李。

行李箱藏在床底下，车票塞到枕头套里。随着临行的日期越来越近，郑榆几次张嘴想要云淡风轻地宣布一下，可一看到哥不笑时的俊脸，就发怵。

而且还有另一个原因，他还有点别的、张不开嘴的私心。他这次走，可能一待就是几年，临走之前，他还有一个小小的、最后的愿望。

如果这个愿望可以实现，他想，离开哥的这几年，他总能把自己劝好。哥也可以在这几年里，去实现他自己的目标抱负，亦或者人生大事。

彼时，他们这段不正确的情愫，就会湮灭在记忆之中。

他很相信时间可以改变一切这句话，错位的关系都会一点一点被时间修正，一切都会回到正轨。

再浓烈的感情也会被时间磨得寡淡，所谓的久别重逢也只不过是两个变了的人牵强附会，没意思。

郑小榆坐在地板上收行李，晒着太阳感慨感慨：“时间是良药，也是麻药啊。”

就这样一直拖到离开前三天，为了那个小愿望，郑榆硬着头皮，终于在饭桌上开口了。

“哥，我过几天要跟老师去一个地方干活儿。”他嬉皮笑脸模糊掉关键信息，故意说得很轻松似的。

郑隽明这时还没什么反应，随口问道：“去哪儿？”

郑榆先做贼似地瞥他一眼，声音很小地说了一个地名。

听他说完，郑隽明的眉毛终于皱起来，看向他：“去多久？”

郑榆赶紧清清嗓子，“啊不久不久，也许很快就回来了。”

“郑榆。”郑隽明不听他放烟雾弹，直接问：“到底多久？”

郑榆大可以随便编一个，但是被哥那双从小把他看得透透的眼睛盯着，他撒不出谎，只能低下头，如实说：“可能要几年。”

饭桌上一时安静，郑隽明过了好一会儿才重新动筷，看也不看他，“吃饭。”

完蛋，作为“郑隽明发火研究”课程的资深学生，郑榆判定哥目前生气指数——百分百。

郑榆特安分老实地吃完饭，主动洗碗，还特意殷勤地搞了厨房的卫生，外带给哥泡一杯清口去火气的果茶。

他狗腿地把茶奉到桌上，郑隽明正在看电脑，不搭理他。这种时候，哥越生气，郑榆越是要贴上去，狗皮膏药什么样儿，他就什么样儿。

“别生气了哥。”他蹲着，扒着桌子沿儿，像惹怒主人又过来巴巴讨好的狗崽子，“没剩几天了，你别跟我生气了，我走了你不想我么，你一想，想到这几天你光生气不理我，你不后悔么，到时候睡都睡不着吧。”

他说了一堆，郑隽明始终用冷淡的侧脸对着他，银边眼镜框上反射着冷光，郑榆瞅来瞅去，小声说：“再冷就要结冰了，雪公主。”

厚脸皮没用就开始撒娇，他戳哥的胳膊：“原谅我吧，我不是你的骑士，骑土吗。”

“隽明儿，咱们兄弟之间的情谊，就这么浅薄吗，就这么不堪一击吗？”

什么好赖话都说了，腿都蹲麻了，一点也没哄动啊，郑榆自暴自弃，坐在地上，“我这还没走呢，你就不要我了，等我回来，你是不是得问我，你谁啊，就没我这个弟弟了……”说着就往哥腿上趴。

郑隽明抵开他，“起来。”

“哇。”郑榆假哭，“哥你终于跟我说话了，我太高兴了。”然后抱住哥的腿，很无赖地不松手，“我不起来，你什么时候原谅我，我什么时候起来。”

“你是狗么。”郑隽明手指在键盘上快速敲打。郑榆仰着脸，“啊，我是，汪汪。”

作为另一门课——“郑隽明微表情赏析”的优秀学生，郑榆发现在他不要脸的攻势之下，哥有那么一点点点原谅他。

时间宝贵，机不可失，郑榆打算趁热打铁，他爬起来，“哥我马上回来。”

跑到卧室找出自己的书包，从里面掏出一个纸盒，打开检查了一下，确定道具没有问题，双手合十，“靠你了。”

“这是张俊给我的游戏卡牌，他说现在流行这个。”郑榆又讨好地笑，继续蹲在桌子边上，“我就快要走了，你能陪我玩么？”

郑隽明不为所动，专心工作，郑榆仰得脖子都酸了，碰碰他的手，“你就随便抽一张，抽到什么，我们就做什么，好不好？”

“这游戏特别火，他们都玩。”郑榆见哥就是不理他，低下头，“自从你上班之后，我们都好久没玩过游戏了，而且我都快要走……”

骨节分明的手伸下来，郑隽明很随便地抽了一张，倒扣在桌上，也没看。郑榆可精神了，他鬼鬼祟祟凑过去，翻过来一看，小小地惊呼了一声，“啊……这，这张还是算了吧，哥。”

听他扭捏的这个劲儿，郑隽明终于侧他一眼，从他手里抽过那张卡牌。

郑榆忐忑地盯着哥的表情，哥没什么表情，就只是垂眼看着上面的字。

“是吧，不太好吧。”郑榆抬手拢住那张牌，“要不换一张。”

郑隽明抬眼，直直望着他，郑榆莫名一哆嗦，心中顿觉不妙，紧紧抓着那盒卡牌，想跑。

但郑隽明手更快，修长的手指力气很大，从郑榆手里掰出那盒卡牌，全部倒在桌上。

不出所料，盒子里的每一张卡牌，包括郑隽明刚抽中的那张，每一张上面都写着相同的一句话：“和此时在你身边的人，做三天情侣吧。”后面还有一个笑脸，笑得傻兮兮。

郑隽明随手飞了张牌，飘到郑榆脸上，“演都不会演。”

郑榆坐在地上，看着落在地上的卡牌，这还是他跑了好几个印刷店做出来的，一边唾弃自己龌龊，一边又……又在期待。

哥会同意吗，说只是游戏，只有三天，是假的，会同意吗。

可现在，显然是他自己在做梦。郑榆摩梭着那张牌，深呼吸一口气，仰起脸来笑：“哎呀，跟你闹着玩呢，我只是觉得这牌挺有意思，逗你的。”

“这牌是给单身小孩儿们玩的，一点儿都不适合咱俩。”郑榆低下头，摸到卡牌上黑字的微微凸起，想到印刷店老板说他，“印这个干嘛？喜欢女孩就直接说，这么拐弯抹角的，没点男子气概。”

“那可不能直接说，我会挨揍的。”他嬉皮笑脸地靠在柜台上，“印得像一点呀，老板，我后半辈子就靠这三天活了。”

老板听他这话本来有点触动，再一抬头看这小子笑得没个正形儿，当笑话听了。

最后把卡牌交给他，多嘴说了一句：“后半辈子长着呢。”

“是啊是啊。”郑榆赞同，“确实很长，没个盼头可怎么活啊。”

两个人说的却不是一个意思。

他胡乱解释了一通，郑隽明没有说话，在令人难捱的沉默里，郑榆抓着那张卡牌站起来，把桌子上散乱的也胡乱抓成一把，最后就剩下郑隽明手边那张、一开始抽到的卡牌。

他去拿那张，郑隽明终于开口：“干什么？”

“我拿走。”郑榆小声说。

郑隽明快速浏览着电脑屏幕上的文件，“拿吧，拿走就不算了。”

郑榆手又收回去，呆呆地问：“什……什么意思啊？”

又被晾了一会儿，郑隽明瞄了眼屏幕，“八点十五。”

郑榆看看手表，现在确实是八点十五分，没明白：“怎么了？”

“怎么了。”郑隽明终于看他一眼，“没怎么，算了。”

郑榆是个愣的，反应了好一会儿突然嗷了一嗓子，蹲下身：“哥你同意了！”

郑隽明皱眉，“别叫哥。”

郑榆小声哦，捂了下嘴，“那我，我，这三天叫你什么啊？”

“随你。”郑隽明又敲起键盘，不理他了。

郑小榆琢磨了一会儿，试探地喊：“隽明儿？”

郑隽明：“像老乡。”

“老郑？”

“像五十岁的老乡。”

“帅哥？”

“……”

“我不知道喊你什么啊。”郑榆把脸轻轻靠在哥腿上，慢吞吞地问：“郑隽明，那你喊我什么呀？”

没得到回应，郑榆站起来，从后面搂着哥脖子，像树袋熊一样摽在他身上，拉长音：“你喊我什么呀？”

郑隽明今晚有个重要文件要写完，被他打断思路，拍了拍他的胳膊，盯着屏幕非常自然地开口：“等会儿，你先去自己热牛奶喝宝宝。”

郑榆胳膊慢慢缩回去，“哦。”然后同手同脚地往外走，郑隽明又慢悠悠嗯了声，“别烫着手。”

“我知道。”郑榆脑袋冒热气，还热什么牛奶啊，他自己就热得像个开水壶。

走到厨房里，开水壶发出一声叫，郑隽明听见了，把那张卡片扫进抽屉，“傻吧。”

-----

—————

有人他熟了

（以后可能得隔日更，晚上十一点之前没有就是没有了，爱你们，应该会在15w字结束

第27章 第二十七章：郑郑

=====

郑榆跟傻子似的，一边喝奶一边傻笑。

然后美滋滋拿着自己的枕头，光明正大地躺在郑隽明的床上，他扑腾扑腾，啊，鱼回到了大海，榆回到了哥的床。

躺一会儿又爬起来洗澡，今天算是第一晚，郑榆光溜溜在里面照镜子，观察自己的身体，那可以想做什么就做什么吗。

郑榆用肥皂沫儿把自己抹成个花猫，啧，怎么还紧张起来了。

这孩子紧张地把自己从里到外洗刷干净，安安分分地躺在哥被窝里。

这会儿正是七月底，躺不住一会儿，郑榆就把被子踹了，对着脸吹电扇。肚子里像被人落了一根熄灭了的火柴，细微的火苗悄无声息蹿起来，快把他烤熟了。

郑隽明进来的时候就看到郑榆撩着睡衣吹肚子，见到他来立刻笑嘻嘻把睡衣放下。

郑隽明把电扇头扭过去，不冲郑榆直吹，给自己倒水喝，边喝水边看他，郑榆觉得自己要被他盯穿了，翻了个身，把自己裹进毛巾被里，像寿司卷。

他忐忑地等了一会儿，郑隽明怎么一点动静都没有，偷偷往后看，一眼和郑隽明对上视线。

“你看什么。”只是被哥这么看着，郑榆就没出息地熟透了，轻轻给自己的脸盖上，好了，他想，就把我埋了吧。

“出来透透气。”郑隽明说。

郑榆在被子里尴尬地笑，“没事儿，挺好，毛巾被有孔，挺好。”

“是么。”郑隽明说：“那关灯了。”

关灯？这就关灯了？

眼前果然一片黑，郑榆在里面听到郑隽明躺下了，真睡了啊……

又等了一会儿，身边一点声音都没有，他不免失落，慢慢拉下一点被子，像小动物钻出安全的洞穴。

“出来了？”郑隽明的声音在黑暗中冷不丁地响起，郑榆眼珠动动，“哥。”不自觉就喊哥，连忙住嘴，“郑隽明。”

黑暗给了郑榆勇气，他先用手摸到郑隽明的脸，然后撑起身，想要贴过去。

在即将贴上时，郑隽明向后退了退，郑榆顿住：“不能吗？”

“不能什么。”郑隽明问：“你想做什么？”

郑榆有些急，“我们现在不是……不是情侣吗？”又补充一句，“虽然只有三天。”

郑隽明问：“情侣要做什么？”

“做什么。”郑榆喃喃，撑起身，“不可以亲吗？”他摸索过去，钻到他的怀里。

郑隽明掐住他的腰，把他按住，“郑榆，我们现在算一下账。”

“算什么啊。”郑榆趴在哥身上，用手指头走小人，听见哥说：“越来越有主意了。”

这话一说，郑榆明白要算什么账了，他哎呀一声，跪在哥身侧，双手合十，一脑袋磕到哥身上，“我真的错了，我以后有什么事儿一定不瞒着你。”

见哥不理他，他只好贴上去，哄他：“一共只有三天，你就别再跟我生气了，好不好？”

郑隽明在黑暗中盯他一阵，推开他，“睡觉吧。”

“别啊。”郑榆心里一急，嘴一吐噜就说：“隽明儿，春宵苦短！”

四个字儿掷地有声地砸到两人中间，郑榆把头缓缓埋下，这会儿知道害臊了，跟鹌鹑似地埋着头撅着屁股，趴着不挪窝儿。

什么也看不清的屋里，听见哥的一声笑，郑隽明拍拍他的屁股，“睡吧，什么都没有，春不了宵。”

郑榆塌下腰，“哦。”过了一刻钟，他又窸窸窣窣爬到哥那边，小声说：“也不一定要有吧。”

“有什么。”郑隽明侧过身，也学他一样，在自己的家里小声说话。

“就……”郑榆被问住，神神秘秘地说：“也可以用别的吧。”

后脖子突然被握住，郑隽明力气很大地把他往自己眼前压，“从哪儿知道的？”

“哥……”郑榆又忘了，连忙改口，“郑隽明，我都二十一了，知道点儿，也没什么吧。”

郑隽明松开手，“是吗，都知道什么？”

“我知道。”郑榆靠近哥耳朵，热乎乎的气儿喷洒在哥耳朵上，用气声说：“嘴也是一样的。”

说完，他得意地扬扬眉毛，郑隽明虚假地好奇了一下，“真的吗，没听说过。”

郑榆哎呀一声，往下出溜，“我给你展示。”他摆弄郑隽明，“你起来，你站起来。”

他打开台灯，拉着哥下床，跪得特别利索，伸手把哥的裤子往下拉，被实打实地拍了一下，有点傻眼，“什么时候硬的啊？”

他握住那根“亲切”和他打招呼的肉棒，张张嘴，对着比划了一下，想起自己那天怎么也吃不进去的场景，觉得自己这个“老师”当得可能有点高估自己了。

看别人是一回事儿，自己来又是另外一回事儿了。郑榆踌躇过来过去，最后竟然真找到了那么一点窍门，他边放松自己的嘴巴，边把哥的阴茎往里吞。

吞进去一半的时候得意思了，嘚瑟地指着自己的嘴，抬眼看哥，含含糊糊地哼唧，“怎么样？”

郑隽明看着弟弟跪在自己身前，把那东西吃得津津有味，不可否认的，看到这个画面比单纯被人口交要更能令他兴奋。

“嗯……”郑榆腮帮子疼，先歇会儿，揉着脸跟哥讨夸，“怎么样，但是这还不是我说的那个。”他很尽心地教他单纯的哥哥，“一会儿，你就……”拿起被他口水濡湿的阴茎放在嘴边，嘴唇被磨得嫩红发亮，一张一合，像极了他身体某处的穴口。

“你就……嗯，我的嘴。”郑榆在哥面前不好意思说那字儿，郑隽明这会儿又变得十分好学了，微微蹙眉显出困惑：“什么？”

郑榆吃哥的阴茎还没不好意思，这会却烫得像个红虾子，小声嗫嚅：“肏，肏我的嘴呀。”

说完他重新吞吐起来，待阴茎塞进去一多半的时候，轻拍哥的腿，示意他现在可以了。

郑隽明手掌抚在他后脑，缓缓地、几乎没用力气地向前挺动了一下。

郑榆眼睛弯起来，点点头，甚至还对他竖大拇指，全然不知道危险已经来临。

又重复了一下这个力度，郑榆还无师自通地吸了一下，听到头顶上郑隽明发出一声轻喘，受到鼓舞一般，又用力吸裹了一下。

可这次他没听到哥好听的喘声，郑隽明看向他的眼神幽深，手掌缓慢而用力地推着他的脑袋向前，郑榆避无可避地打开喉咙，几乎把全部阴茎吞了进去。

与此同时，脸上被捅出了生理性的泪水，鼻子更是酸得没边，想要咳嗽，可是嘴里一点空隙都没有，只能可怜地呜咽。

到这种地步，他还注意着不让牙齿刮到哥哥，也没想过推开他。

郑隽明看着对自己没有一点底线的弟弟，微微松开手，郑榆得到了喘息的机会，把阴茎吐出来，龟头和嘴巴之间拉着长而黏腻的银丝，他却没有一点埋怨的神色，仰着一塌糊涂的脸问他：“舒服吗？”

郑隽明拉他胳膊，要把人拽起来，郑榆不动，向前抱住哥哥的腿，说话下巴一硌一硌，“你还没有射呢。”

“起来。”郑隽明用了力气，郑榆被他拎起来，坐在他腿上，郑隽明扯过纸巾，细致地给他擦脸。

郑榆有些沮丧：“是我做得不对吗？我看电影里是这样的。”

“郑榆。”郑隽明叫他，“那你舒服吗？”

“我？”郑榆回想了一下，这个过程对他来说实在算不得好受，但那不重要，“我想让你舒服就可以了。”

郑隽明问：“那你想吗？”

“想什么？”郑榆趴在哥肩上，安静地问他。

“我做你刚才做的，你想吗？”

郑榆只是在脑子里微微闪过那个画面，都直摇头，让哥那样吃他的东西？他悻悻的，“不要，哥，郑隽明，我不想你做。”

郑隽明抱着他，“为什么？”

“因为你是最好的。”郑榆想了想，“你不要做这种事，我会难受。”

郑隽明扳过他的脸，让他看自己，“你就不是最好的么？”

“我……”郑榆还没说出来，郑隽明就知道他要说什么，打断他的话，“你也是最好的，宝宝。”

郑榆茫然地看着他，呆愣愣地去摸郑隽明的脸，摸到眼皮、鼻梁，最后摸到嘴巴，郑隽明偏头，轻轻咬住他手指。

郑榆受到惊吓一般，但又忍住抽手的冲动，轻轻把手指往里伸了伸，郑隽明含住他的手指，用柔软的舌头与他的手指缠绵，郑榆感觉他舔的不止是手指，是小腹，是双腿中间。

他不自然地夹了夹腿，被郑隽明察觉，他一边含着郑榆的手指，一边掌心按在弟弟腿心，“郑榆，可以吗？”

“可以。”郑榆完全下意识的，不管哥说什么，全都可以。

等他明白哥说的什么，那漂亮的手已经钻进他的睡裤，那处被手掌整个包住晃了晃，郑榆觉得自己是哥掌心的一团水，晃得四散。

他趴在哥哥肩膀，紧紧搂着哥的脖子，那处的感觉从未如此清晰过，摁在那儿的是姆指，慢慢插进去的是食指和中指，勾弄的是……分不出来了，只觉得心跳得厉害，去抓哥的手臂，“哥……”

郑隽明手上速度加快，“叫我什么？”

“哥……”郑榆脑子混沌了，仰头微微张着嘴，猫一样叫唤，突然肚子向前挺了一下，腰耸上去，又被郑隽明压下来，黏糊糊的水声渐渐清亮，变成啪啪的响，郑榆低下脑袋，睡裤被手臂的大幅度动作撑开，隐隐能看到哥进出的手。

怎么那么多水，连哥的手心都湿透了，郑榆撇过头，被哥转回来，哥从腰后那褪下郑榆的裤子，郑榆露着半个屁股坐在哥腿上，这下能看个清清楚楚，自己的阴茎高高翘着吐水儿，郑隽明干脆脱掉他的裤子，掰起他一条腿，让他自己看那个地方。

两个小肉瓣被扯开着，玉一样的手指没入湿软的穴，郑隽明在他耳边说：“帮哥哥暖手，真是好孩子。”

听到这句话，郑榆猛地一哆嗦，肚子不自觉地吸气抽动，腿也不受控制地弹起，穴道里泄出晶亮透明的水液，内里的软肉用力地吸裹着手指，潮吹了。

“你不是说不要叫你哥哥……”高潮之后，郑榆指责他：“结果自己还叫。”

郑隽明伸着手让他帮自己擦，一下一下亲他的嘴，郑榆被亲着亲着头就晕了，不记得郑隽明的双标。

清理完两人重新躺在一起，郑榆觉得，郑隽明说完自己是最好的之后，好像胆子变大了。

即使喜欢自己的亲哥哥，这不应该，但为什么要把自己放低呢，谁说自己的喜欢就和别人的喜欢不一样重要了呢。

他挪过去抱住哥哥，“晚安，郑郑。”

“什么破名儿。”郑隽明搂住他的腰，把他刚刚好嵌进自己怀里。

“你是郑郑，我也是郑郑，我们在一起就是郑的四次方。”郑榆闭着眼乱想乱嘚嘚，拍拍哥的后背：“我知道叫你什么了，你就叫郑四儿吧。”

……

-----

———

大郑：没什么好说的

第28章 第二十八章：梦

=====

“死了都要爱——”高亢的歌声响起，郑榆瞬间惊醒，手忙脚乱地摁掉闹钟，开始晃郑隽明：“起床，起床。”

郑隽明瞄了一眼时间，五点半。他抱住郑榆，在他肩上蹭蹭，“鸡都没起这么早。”

“以后有的是时间睡觉。”郑榆摸他的脸，“可是我们只有三天。”

郑隽明睁开眼，郑榆吧唧一口亲在他脸上，“快起来，睡过去多可惜。”

然后两人坐在客厅，脸对脸坐着，谁也睁不开眼。“欸。”郑隽明在郑榆面前打个响指，“睡着了？”

郑榆忙抬头，迷迷瞪瞪，啪，拍自己的脸：“没，没睡着。”

郑隽明简单做了点早饭，郑榆又翻出一盒卡牌，这次是“情侣要做的事”。

他翻来翻去，念上面的字：“为对方做早饭，吃同一个冰淇淋、生病时照顾对方……”郑榆看着看着乐了，“还有一条是见对方的父母，父母是同一个的情侣咋整。”

“没劲。”他把卡牌丢在一边，喝粥的时候嘴角抑不住地向上扬，“这么说，咱俩平时和情侣也差不多嘛。”

郑隽明在剥鸡蛋，“那你想好要做什么了么。”

“我不知道。”郑榆想了想，哥把剥好的鸡蛋给他吃，他咬了一口想：干什么不重要，但有个东西是一定要买的。

吃完饭，他鬼鬼祟祟换好衣服，若无其事地在客厅转悠两圈：“哎呀，想去买点吃的，哥我下去一趟啊。”

“买什么。”郑隽明：“我和你一起去。”

“不用了！”郑榆一听，赶紧往外蹿，“哥，你在家等着吧！”

郑隽明嘴角上扬，这人想买什么都写在脸上了。早上郑榆说他胡茬扎到他了，他走进洗手间刮胡子，照到镜子才知道自己在笑。

“想到要睡亲弟弟，这么高兴么，郑隽明。”他低头洗手，再抬头时，脸上的笑容便消失了。

没人一大早就来买套，郑榆在成人用品店拿出了做题的架势，仔细地研究起来。结果还真有同道中人，过一会儿进来其他的客人，郑榆连忙随手抓了几个，结账的时候全程不敢抬头，又摸衣服摸脸摸头发的，忙的要死。

出来也不敢看，还特别机智地到一家小超市买了一些零食，这样不会显得太突兀。

“哥，我回来了。”他哼着歌开门，四处找哥，见哥在桌前工作，脚步轻下来，“你在忙吗？”

郑隽明嗯了一声，见他真的很忙，郑榆便退出去，低头看看自己买的一堆零食，想了想，把避孕套拿出来，藏到自己的卧室里。

他坐在沙发上等，把电视声音调小到只有一格音量，什么都听不清，早上起得太早，又等了很久，郑榆在沙发上一歪一歪，睡着了。

郑隽明从房间出来就看到这一幕，他把郑榆抱起来，郑榆睡得很轻，他一抱就醒了。

被哥哥抱到床上，郑榆眨眨眼，声音软软地问：“郑隽明，你是真的在忙，还是你后悔了呀？”

他什么都清楚，郑隽明弯着腰，看弟弟脸上很淡很淡的泪痕，觉得自己简直不是东西。

郑隽明一下下摸他的头发，“没有，没有后悔。”

郑榆对着他笑，眼睛却像在哭，他把哥哥拉下来，脸埋进他颈间，“郑郑，就只有三天，不对，现在只有两天了，过了这两天，我再也不会让你烦恼了。”

他想起什么，拿过自己的手机，摁开屏幕，“你看，我定了两天之后八点十五的闹钟，一秒也不会差。”

“所以在这两天里，能不能……”他为自己的要求感到不好意思，声音弱下去，“能不能，让我不要等太久啊。”

他立刻又说：“我可以等，如果你有紧急的事情，你就去忙。但是，我……没有太多的时间，我……”

郑隽明俯身吻他的嘴，把郑榆要说的话混着眼泪一起吞回去，他捧着郑榆的脸，向他道歉：“对不起榆圈儿。”

“没关系。”郑榆玩他的头发，“原谅你。”

郑榆肚子咕咕叫，郑隽明亲亲他说去做饭，郑榆马上跟着起来，“我也去。”

在厨房帮郑隽明打下手，两人黏在一起做了迟来的午饭，吃饭的时候，郑榆心情已经转晴，很知足地说：“情侣要做的事情之一就是一起吃顿爱心午餐。”

郑隽明把两个鸡腿摆进他碗里，左一个右一个：“给，爱心。”

“好的郑郑。”郑榆用手机拍了拍爱心形鸡腿，又拍桌子上的饭菜，郑隽明笑：“这也拍。”

“要拍。”郑榆在看相册，随口说道：“哥哥做的饭和老公做的饭是不一……”

“……样的。”郑榆突然消音，沉默地啃鸡腿，郑隽明也难得没打趣他，一样的姿势一样的沉默，一粒粒吃米饭。

“我吃饱了。”郑榆轻放下筷子，呵呵干笑了两声，试图调节气氛，但效果甚微，郑隽明站起来，“我收拾。”

“你做饭，我收拾。”郑榆跟哥抢，碰着哥的手，俩人一块撒开，碗又落回去，在桌子中间转圈。

“那，那你收拾吧。”郑榆转身，像只没头苍蝇，四处乱钻，最后钻到自己屋里。他把自己扔在床上，轻轻打自己的嘴，“说什么呢郑榆，说什么呢！”

他在床上滚来滚去，摸到自己放在枕头下面的避孕套，一把丢到地上，更羞耻了。

那边郑隽明也没好到哪去，碗怎么也洗不完，才意识到自己已经来来回回刷了好几遍，一向喜怒不形于色的人难得地叹了口气。

但羞耻归羞耻，时间一分一秒过去，可没有那么多时间留给郑榆害臊。听着厨房没动静儿了，他溜出去，先探头看了一眼，没人，走到浴室门前，郑隽明正好从里面出来。

照面的那一瞬间郑榆好想逃，他看到郑隽明的脸，就想起自己说的那俩字儿，郑隽明此刻要比他冷静得多，“洗澡？”

“啊。”郑榆点头。

“要一起么？”

“啊。”郑榆惯性点头，过了两秒钟猛抬头，见到郑隽明嘴角含笑，郑榆抱着头缓缓蹲下去。

“怎么了？”郑隽明还贴心地俯身问他，郑榆把头埋得更深，跪下去，想要把自己按进地板砖缝儿里。

郑隽明把这只鹌鹑端进浴室，找了个合适的地方，放下，两手撑在洗手台上，正好把郑榆圈住。

没等郑榆开口，两人便亲到一起，郑榆坐在台子上比哥高，郑隽明从下往上亲他，慢慢的，一点点吮着郑榆的舌头，郑榆脑子被清空，什么都忘了，专心致志地接吻。

“上午买的东西呢？”郑隽明唇舌不和他分开，一下下啄着，郑榆嗯了声，但郑隽明不给他说话的空隙，过了好一会儿才说得出口：“在我屋，地上。”

“地上。”郑隽明笑了，“为什么？”

“你别问。”郑榆回吻他，亲得眼泪都要出来，眼前一阵酸，郑隽明终于向后退了退，“我去拿。”

“在这？”郑榆惊，四处看看，别的不说，身后是一面又大又亮的镜子，他转头看着镜子里的郑隽明，“不好吧。”

“哪里不好。”郑隽明又凑过来亲他，郑榆对哥的亲吻是来者不拒的。亲了会儿，哥就去拿避孕套。

郑榆也没闲着，自己脱掉裤子，背对镜子，总感觉身后凉飕飕，他转过身，正对着镜子，跪在台子上，想找个东西遮一下。

哥回来，手按在他的腰上，“干什么呢？”

“我记得这里放着个大毛巾来着。”郑榆打开橱门翻找。

突然，腰上的手用力，他向前一歪，正正好跪在镜子前。

身后，肩膀宽阔的郑隽明几乎遮住他整个身体，郑榆向下看，哥的手游移在他腿心的位置。

郑隽明两指压住那隐着的小豆上，向前碾，郑榆不自觉地翘起屁股，腰塌下去，把两个穴口都暴露在哥哥眼前。

这面镜子，也是郑榆挑的，很大，他还说觉得照得人清楚，四周一圈宫廷样式的花纹，郑榆当时很满意。

现在他却嫌这面镜子太大太清楚了。大到能完整地照到他被哥哥肏的样子，清楚到连哥哥阴茎上的青筋都看得一清二楚。

“嗯……”他向前耸，脸不时地怼到镜子上，郑隽明显然是想慢慢弄他，不急不缓地抽插，浅浅的，等到郑榆被肏舒服了再深顶进去，重复几次，郑榆底下湿得没眼看。

郑榆也确实没睁眼，开玩笑，一睁眼就看到自己被哥哥干得潮红的脸，这太羞耻了。

偏郑隽明不放过他，他俯下身，狰狞的肉棒也随着他的动作进入到更深更湿软的地方，郑榆一声轻呼，额头抵到镜子上，喘出来的气模糊了一小块镜面。

哥伸过手，把他下巴托起来，郑榆还不肯睁眼，郑隽明便诱哄他：“你不想记住么，今天是我们的第一天。”

郑榆慢慢睁开眼睛，饶是有心理准备，还是被镜子里淫靡的场景吓了一跳。他从不知道自己那小小的口真的可以容下胀大到吓人的阴茎。

两瓣阴唇都要被扯得透明了，穴口被不停歇地撑开着，时不时露出内里羞怯的深红色穴肉，不仅穴口，他的腿心，郑隽明的阴茎上，全都是黏糊的透明水液，一抽插就咕叽咕叽响。

郑隽明带着他的手去摸交合的地方，“比你的嘴能吃得多，是不是？”

看到是一回事，摸到又是另外的感觉，郑隽明不仅在肏他身下的洞，还像连带着把他的手指一起。郑榆缩回手，被阴茎来回操弄的感觉却始终残留在上面。

“你看我们，像不像？”郑隽明掐住他的脸让他看镜子，同时身下力度加大，一下一下全都捅到最里面，他看着镜子里的弟弟和自己，亲兄弟难免会有相似的地方。

即使两人性格天差地别，但奇异地都能从对方脸上找到自己的影子，嘴角的弧度、一样走势的眉毛、相似的眼睛，还有一起沉在快感里的神态。

再向下，哥哥的阴茎插进弟弟的穴道，做着人类繁衍的事，即使他们同根同源，是至亲血亲……

郑隽明的动作越来越快，郑榆完全跪不住，被哥哥捞住腿，两人交媾的画面在镜子前一览无余，他颠簸在哥身上，张着嘴，不再抑制自己的叫声，这里是他们的家，没人会知道亲兄弟在浴室乱伦。

直到叫声都像被碾碎了，郑榆赖猫儿一样倚在哥哥怀里抽搐，他高潮了好几次，郑隽明会给他几秒钟时间休息，然后开始新的一轮。

郑榆一直以为哥这么自律的人性欲也不会高，但是他完全想错了，哥恨不得让他每一分钟都在高潮，每当他觉得结束了的时候，肉穴就会重新被搅弄。

到最后散了一地的避孕套，郑隽明最后一次射进弟弟身体里的时候，郑榆已经趴在他身上连叫的力气都没有了。

外面天都黑了，他把郑榆洗涮干净抱他去床上睡，郑榆哼哼一声，醒了，一开口都没能成功说出来，嗓子哑得不行，“哥你……”

“叫我什么？”郑隽明亲亲他的喉结，“郑榆，你叫我什么？”

被肏透了的人浑身都懒得要命，郑榆脸红扑扑的，眸子又亮又媚，他把胳膊搭在哥身上，连搂都没力气，郑隽明却自己低下头，郑榆上上下下看，第一次上手掐掐哥的脸蛋，扯得哥一张俊脸变形，他呵呵笑，“郑郑。”

郑隽明像是对这个称呼不大满意，蹙眉盯着他，郑榆对他的微表情研究透彻，又伸出一只手捧住他的脸，在他嘴上响亮地啵了一口，很大气地喊：“老公。”

虽然气势足得像拜把子，但郑隽明眉间舒展开，整个人压在郑榆身上，亲吻他的耳后，小声喊：“老婆。”

他们叠在一起，郑隽明紧紧搂着郑榆的腰，郑榆轻轻抚摸哥的头发，这次他们又一起变小变小，回到温暖的地方，回到妈妈的子宫，他们在做一个美梦，永永远远不要醒来。

第29章 第二十九章：钟，终

=====

郑榆睡着了，郑隽明翻看手机，发现郑世豪给他打了好多通电话，最后见没人接，絮絮叨叨发了好几条短信。

他大概看了一眼，郑世豪开面包车出去撞了人，对方要几万块医药费，问他有没有办法不掏这个钱。

郑隽明没什么表情地看完，没有回复。低头看看熟睡的弟弟，又想起这位英勇的骑士当年玉米杆大战光头恶魔的战绩，眼中的冷淡消失，揉揉弟弟的脸，“傻子。”

早上醒来，郑榆浑身散架了，躺在床上直叫唤，“我完了，我胳膊抬不起来了。”

郑隽明给他按摩腰和腿，被摆弄好一回，郑榆好歹能坐了起来。一看表，都要十点了。呜呜嗷嗷：“你怎么不叫我啊！”

郑隽明笑着挨了他几拳，问他想吃什么。

“想吃楼下的小包子儿。”郑榆躺在哥腿上，像小时候那样，露着牙笑得特别乖。郑隽明弹他脑门，“这儿化音说得对么。”

“包子儿。”郑榆又重复了一遍，“你去给我买吧哥。”

他还是改不过来，一个劲儿地叫哥，郑隽明后来也干脆懒得纠正他。

郑榆在屋里穿着个裤衩美滋滋躺着，听见外头有动静，忙往外跑，“是我的包子回来了吗？郑郑——”

因为是指使哥跑腿给他买，所以这孩子语气谄媚得很，黏糊糊的。

可跑到客厅一看，门口站着的不止有郑隽明，还有一个光头男，郑世豪！

他马上蹿回去找裤子穿，过一会儿，郑隽明进来，给他端来包子，“包子放这儿了，还有豆浆。”

“哥。”郑榆贴着他，挤眉弄眼：“他怎么来了？”

“有事儿。”郑隽明亲亲他，“没关系，我一会儿就让他走。”

郑世豪打量着这个房子，见郑隽明出来，忙站起来，“隽明啊，我昨天给你打电话没人接，我就找你爸要了你地址，刚我在外头转了半天，没找着，你这房子挺好啊……”

郑隽明打断他，“有事儿么？”

郑世豪脸色变了变，“啊，我给你发短信了，你可能太忙了没看见。是这样，那天我出去买木材修房顶……”

他把一件事儿翻来覆去说个颠三倒四，郑隽明看看表，耐心告罄，打断他：“我简单说，事故责任交警已经定了，车也没上保险，事儿就更简单了，你如果觉得赔偿有困难，可以去和家属协商。”

“他们不跟我协商啊，我不是想问问你，有没有别的办法，比如说有什么法律，或者你有没有认识的人，能少拿点，或者我想问问你，要是我就是不给，那警察不能来把我抓进去吧，那你到时候可得想办法给我捞出来......”

郑隽明再次打断他：“我还有点事儿，回吧。”

郑世豪一看他这态度，摆明了是不想帮自己这个亲叔，装也不装了，冷笑一声，嘴里不干不净地嘟囔着，到底没敢大声骂出来。

待他走后，郑榆从屋里探头，“他走了？”

“嗯。”郑隽明对他张开手，郑榆抱上去，感觉他心情不是太好，每次只要和家里亲戚有接触，郑隽明都会不高兴。

“他耽误了好长时间。”郑隽明闷声道，郑榆哎呀一声，“没关系啊，咱出去玩去吧，我都看好了，有好几个地方想去，但是没有那么多时间。”他声音小下去，“随便去个地方都行。”

见郑隽明情绪还是不高，他蹲下身哄他：“好不好？”

郑隽明和弟弟十指相握，晃了晃，“好。”

他们牵着手出门，并没有看到躲在小区灌木丛里的郑世豪。

“哼。狗娘养的贱死孩子们。”他狠狠向地上吐一口痰，烟瘾上来，在小区门口买了包烟，蹲在路边垃圾桶边上，眯着眼看他们说说笑笑地上了一辆公交车。

……

傍晚，望着洒了碎灯光的波蓝湖面，郑榆和哥哥紧紧拉着手，现在是第二天，马上八点，他们只剩下一天。

郑隽明察觉他的低落情绪，“郑榆，你还记得我们之前吃的那家么，你吃人参果那回。”

郑榆想起来了，用膝盖顶他，“谁吃人参果啊。”

“走吧。”郑隽明拉着他，“哥请客。”

“本来就要你请客啊。”郑榆晃他的手，“等我以后挣钱了我请你，咱吃贵的。”

以后……两个人同时握紧了对方的手。

他们又去那家店吃东西，郑榆坐在同样的位置上，心境却已大不相同。

郑隽明照例不太吃甜的，和上次一样看着他吃。郑榆知道哥哥在看，抬起眼睛笑笑。

最后郑隽明去结账，转头看到郑榆正把一枚花瓣形状的点心托擦干净，小心装进口袋里。

抬头和哥哥对上视线，他连忙解释：“我刚问过店员，她说这个不要的，都会扔掉。”

郑隽明没说什么，“走吧。”走到弟弟身后帮他拉着门，仰了下头，快速地眨了眨眼睛。

“哥，你看！”吃完点心郑榆好像恢复活力似的，指着门前的一棵榆树说：“这是我。”

他摸摸树干，甜甜笑：“你好你好，你是榆树，我是榆圈儿。”

“哥，我为什么叫榆啊？是你给我起的名字吧？咋不叫郑杨、郑柳、郑，郑枣儿啊？”他问哥：“是不是我出生的时候你正好看到一棵榆树，你想嗯，那就叫郑榆吧。”

郑隽明笑着看他，停下，“别动。”郑榆乖乖停下，哥擦擦他的嘴角，“有沫儿。”

“还有吗？”郑榆舔舔嘴边，再走起来就忘了刚才想问的。

回到家，两个人没多说什么就亲在一起。在夜里，在拉着窗帘的房间里，他们不停索取、不停满足，他们严丝合缝地嵌在一起，仿佛这样就再也不会有分离。

最后一天，郑隽明看得出郑榆一直在强颜欢笑，他不想出门，只愿意在家窝着。中午他们一起包了顿饺子，因为在北方，饺子代表着团圆。

这顿饺子像过年一样隆重，郑隽明允许郑榆喝一杯酒。

“饺子酒饺子酒，饺子就得配着酒。”郑榆端坐着，举起酒杯，“干一个。”

郑隽明正在给他捯饺子，用盘子去碰酒杯，铛的一声响，像梦即将清醒的钟声。

晚上七点多，郑隽明按着郑榆收拾行李，这个要带那个要拿，郑榆仰头看哥：“你要把整个家都给我装上么？”他蹲在沙发上，摆弄手里的东西。

郑隽明把东西收拾得差不多，走过去，把人抱进怀里，“给我看看你的破烂。”

“不是破烂。”郑榆向后仰，枕着哥，一件件跟他展示，“这是我们一起吃的点心托，这是我在湖边捡的小石头，这是我摘的树叶，你看像不像星星？”

他一一展示着，哥下巴垫在他肩上，沉默地环搂着他的腰。

“哥。”郑榆把东西收好，看着墙上的时钟，喃喃：“还有半个小时。”

郑隽明嗯了声，偏脸亲他的脖子。郑榆反手摸摸他的脸，“痒。”

行李箱摊开着，空气仿佛慢慢停滞、变重，几乎要把这间屋子凝成一颗琥珀。

“我书橱里还有些东西没收，哥你帮我可以吗？”郑榆一下下打着哥的手玩，郑隽明说好。

“就这个格子里的书本，帮我整理一下哦。”郑榆倚着门框，对哥下指令，看了一小会儿，转身出去。

“还有这些是不拿的，哥你帮我摆整齐。”他又抱着一摞书过来，郑隽明看着书柜里杂七杂八的书籍杂志，对郑榆伸手，“给我。”

可并没有书递过来，而是……手指上传来微凉的触感。郑隽明转头，郑榆正笑眯眯地看着他，什么整理书柜、摆书，都是借口。

他沉默望着手指上的银圈，在灯的照射下，一粒光点随着他手指移动，像流动的钻石。

“什么时候买的？”他问郑榆。

郑榆摸摸鼻子，不大好意思，“偷着买的。还是用你的钱。”

他走过去摩挲着哥的手指，“虽然我现在没有钱，但是以后……”他顿住，惨淡地笑笑，“哎这儿不用收拾，你走吧，我一会儿拾掇拾掇睡觉了。”

郑隽明看向挂钟，八点十分，还有五分钟。

郑榆跟他道过晚安，便推他出去，“早点睡觉，明天你还要送我去车站呢。”

被关在外头的郑隽明敲门，“郑榆，开门。”

“有什么事儿明天再说吧哥。”郑榆声音哽咽，“我想睡觉了。”

时针不停歇地走动着，一圈一圈，这场游戏迎来终点，荒唐的错位关系也即将终结。

郑隽明低头看手里的卡和钱，虽然郑榆一再强调在那里花不了太多钱，但做哥哥的总是担心不够，给再多都觉得不够。

他往房间走，身后的门却开了，他回身，郑榆扑过来抱住他，“哥。”

“有一句话，这三天我都没有说。”郑榆语速很快，像有什么在后头追着他似的。

他摸住郑隽明的后颈，向下压，落在郑隽明脸上的有亲吻还有眼泪，“哥，我爱你。”

话音刚落，房间里的手机便响了，这次是普通的闹钟，像电话铃声，不间断地叮铃铃、叮铃铃……提醒两人，时间到了。

第二天凌晨，兄弟俩起得很早去赶车。老师提前去了，郑榆和几名同学一起。

他早上就吃了一点点，脸色惨白，眼下两个乌黑的眼圈。同学问他，他就笑笑说没事儿，就是太想家了。

郑榆也是从这时候明白了一个道理，不能算作道理，姑且称为一个规律。就是无论人们心中想象的离别场面多么不舍，多么痛苦，甚至多么漫长，等真正分别的那一刻，都是十分匆忙、潦草的。

火车停留的时间只有两分钟，郑榆和同学们一起挤上车门，都没空回头看一眼哥在哪里，只是快摔的那一刻被人从身后扶了一把，他知道是哥。

等上了车，过道都是人，窗户全被挡着，想看一眼站台，却被人不停搡着向前。

“让一让啊，借过借过，往前走啊别待着……”郑榆抱着行李箱狼狈地找到自己座位，第一件事就是挤到窗前，“哥！”

郑隽明一直在车下走，弟弟的身影一会儿被淹没一会儿能看见一点，他在下面一路走，最后也挤到窗前，“榆圈儿。”

郑榆眼眶一下就红了，流了太多眼泪的眼睛睁都睁不开，真正体会到了什么叫欲语泪先流。

“这个拿好。”郑隽明个子高，在送站的人堆儿里伸着手，递过去一个信封。

郑榆也伸着手，把信封和哥的手一起攥住。很快，火车鸣笛，车向前开，哥哥和站台上的人一起被落在后面，他们也跟着车走，最终远远再看不见。

郑榆坐回座位上，火车都快走到下一站，他才终于把最后一点眼泪流干。

他打开哥给的信封，里面鼓鼓囊囊的，有钱有卡，还有一块手表。

郑榆没在车上把钱拿出来，只掏出手表，是哥常戴的那块儿，是那个年代时兴的银色手表，很重，很凉。

他不明白哥为什么要给他这个，盯着看了几秒，才愕然发现这表的指针根本不走。

一动不动的，停留在二十点十四分五十九秒。

后来郑隽明对郑榆说，这表走不走，什么时候走，决定权都在你，我不会追问你为什么，你有这个权利。

再后来，就是第二年，零八年......应该是春天，时隔多年，郑隽明也慢慢记不清。只记得那天他收到弟弟寄来的包裹，里面是重新走针的手表。下楼梯的时候郑隽明摔了，躺在楼梯拐角那儿，看到窗户外面的树都钻绿芽了。

小小圆圆，一片又一片，离得远了看，还以为一棵棵的，都变成了榆树，上面挂的，都是榆钱呢。

第30章 第三十章：半生

=====

又梦到了那棵树。树被雷劈过，但没有死，半边活着半边死了。

六岁的孩子，头上戴着孝布，把一个小娃娃抱到这棵大树下，然后头也不回地走了。

小孩子还不到一岁，坐在地上咿咿呀呀，不哭也不闹。

大孩子往家走，路上遇到村里的婶子，见到他都露出同情的眼神，“隽明呀，以后有什么事儿就找婶子。”

她们好心地给他拂掉衣服上的土，郑隽明低头看，那是弟弟身上蹭的。他天天在地上爬，脏得像只泥猴子。

“弟弟呢？”婶子说：“看你爸也是个心粗的，你是哥哥，可得把小的看好了，听说最近有到处偷孩子的。”

另一个婶子说：“听人说就在咱村这附近，已经丢了好几个孩子了。”

“那个谁家，当妈的眼都要哭瞎了，没找回来。”

“哎呦，是嘛......”

她们聊了一会儿便回家去了，郑隽明低头向前走。可走得越来越慢，最终顿住脚步，回头望了一眼，那棵半绿的榆树已经看不清了。

他又转过身，胸膛剧烈起伏着。如果不是他，妈就不会生病，妈就不会死。

这个破小孩什么都不知道，生他的女人被病痛折磨了一年，被钉进棺材埋进土里，而他还在地上对着一只瓢虫傻笑。

他不愿意做他的哥哥。他紧紧握着拳又向前走，突然，好像听到了一阵小孩哭声。他马上扭过头，朝树下奔过去。

远远的，他看见有一个男人在扯小孩的胳膊，小孩坐在地上，死死地扒着树，哭得呜呜哇哇。

“你干什么！”郑隽明抄起一块砖头，卯足了劲儿朝那人身上砸过去，可是六岁的孩子能有多大力气，那人不再慢慢拉扯，啪啪几巴掌，小孩的哭声就弱下去，晕晕乎乎的，抠不住树干了。

男人一把抱起小孩就跑，郑隽明追啊，跑啊，人家一条腿顶他两条，他在后面被溜得像条狗。

他看见他弟弟伏在人贩子肩上，那么小一张嫩团子脸，现在肿得像个猪头。

“你放开他！”郑隽明追着他穿过田地，土路的尽头，有一辆白面包车，郑隽明知道，只要他们上了车，他就再也不可能追上了。

一向安静沉稳从不跟村里孩子跑着玩的他，这会儿跑得眼珠子都要炸出来，他不记得要呼吸，只知道往前跑，最后拼尽全身的力气扑上去，把男人扑得踉跄，他趁机去抢他的弟弟。

“你干什么！他没人要，被丢在那儿了！你追我干嘛？”男人的拳头砸在他身上，郑隽明死死抱住他的腿，被他拖着向前，孝布被拖成黑的，只咬着牙吼：“你不能带走他！”

“好，既然你自己追上来的，就连你一块儿带走。”男人被他激怒，用力踹他好几脚，郑隽明捂着肚子弯在地上像只虾米。

小孩儿哭着，用米粒大的小拳头砸，用走路都不牢稳的脚踹，就像给男人挠痒痒似的，男人反手一巴掌把他扇倒，扛起郑隽明，想要把他丢进后背箱里。

倒在人背上的郑隽明看着坐地上哭的那个小小孩，被他丢了还要为他打人的笨蛋。

他用尽最后的力气，把手里攥着的半块砖头狠狠敲在男人头上，男人惨叫一声，把他甩出去，郑隽明倒在麦子地里，感觉五脏六腑都一片片碎了，听见那小孩哭得更惨，又吵又难听。

好在此时正好路过几个村民，男人顶着一脑门的血，最后还想把小孩拽到车上去，可小孩这会儿像有了天大的力气，死死抠着地皮，他一时竟然拽不动。

眼看着村民拿着锄头过来，男人又狠狠踹他一脚，跳上车跑了。

“哥，哥哥。”小娃娃爬到麦子地里，爬到哥哥身边，喊出了最标准的一次，也是他学会叫的第一个称呼。

猪头兄弟俩回家去，郑隽明疼得龇牙咧嘴，弟弟在他身上乖巧地一动不动，睁着被扇肿的半扇眼睛，哥哥看向他的时候，他就咧开嘴，露出一个又像笑又像哭的难看表情。

又经过那棵大榆树，郑隽明把他放下来，自己也坐在树下面休息。

小孩好像没心、不知道疼，刚经历了这种事儿，竟然还能自己玩起来。

郑隽明头靠在树干上，睨着他。过一会儿，小孩踉踉跄跄地走，走不稳改爬，蹭着一身泥巴过来，用脏兮兮的破了皮的手扒郑隽明的，把什么东西放在他手心，“唔，哦，哥哥。”

听不懂他的语言，郑隽明低头一看，是几片榆钱。

“给我这个干什么？”郑隽明问他，小孩听不懂，对着他绽放最美猪头笑容，“哥哥。”

“你知道这是什么？”郑隽明把榆钱丢在他身上，“这是榆钱。”

小孩跟着含糊地叫了两声，哥扔他就捡，把地上最圆最干净的小绿片片都捡起来，郑重其事地放在哥手心里，“啊，安……一……”

“说什么呢。”郑隽明一个指头把他戳倒，娃娃就躺在地上，嘴里唔哩哇啦，啊了个半天，最后郑隽明把他抱起来回家。

他安安静静趴在哥身上，突然说出俩字：“榆……圈。”

“什么？”

“榆——圈——”小崽儿撑起身，自己很高兴地喊：“榆圈！”

“榆钱。”郑隽明纠正他。

小崽：“榆圈！”

“是榆钱，七一安钱。”

“七，啊，圈。榆圈！”

……

“榆圈……”男人睁开眼，面前一片黑，没有麦子地，没有榆树，也没有榆圈儿。

他呵出一口气，侧过身蜷起来，怀里紧紧抱着一件洗得发白的睡衣，微淡月光在他脸上印出两条蜿蜒的印影，一晃又不见了，男人遮住眼睛，遮住脸，睡衣里响起压抑着的呜咽。

这几年，郑隽明形成了一个习惯，没事的时候去火车站随便买一张票，不管去哪儿。上车之后从第一节车厢向后走，看每个人的脸。

有人把他当过神经病，也有人会好奇问他找啥呢。

“没找什么。”他也变得爱和人聊天，不为别的，聊起来之后就问人家认不认识郑榆。

“郑榆是谁？”

“郑榆是我弟弟。”

“你弟弟？找不着了？多大？”

郑隽明认真回答：“二十一岁。”

“这么大还能丢了？那现在都多大了？”

“二十二。”

“二十三。”

再到，“二十五。”

四年，郑隽明去了全国几百个城市，坐了上千次的火车，没有找到过任何关于弟弟的消息。

其实郑榆曾经接过他的电话，只有一次，语气冷淡地请他不要再打电话过来。

“是你说的我想什么时候结束都可以，你也不会问为什么，郑隽明你现在又是干什么？”

郑隽明开口几次，最终只说得出三个字：“再想想。”语气近乎卑微。

“没什么想的。”郑榆说：“既然你不死心，我就告诉你为什么。”

“之前是觉得稀罕，后来真在一块儿了，又觉得也没什么特别好的，没劲，跟自己亲哥搞，除了一开始刺激点，其实也挺没劲的。就这样吧，以后别再打了。”然后毫不留恋地挂了电话。

那个被重新放入电池的手表四年前开始走针，被寄回给他，郑隽明的人生却从四年前开始停止。

给弟弟起名叫郑榆，没别的含义，就是时刻提醒自己，郑隽明你已经丢过他一次，没有第二次。

二零一二年冬天，郑隽明照例坐上一辆开往更北城市的火车。

那个时候的绿皮火车还热闹得很，没座位的坐在地上喝酒吃烧鸡，有座位的打牌推麻将，天南海北地侃，坐一趟能带回去不少稀罕事儿。

“大哥，你要吃鸡蛋不？”一个小孩还没人腿高，向人展示自己围兜里的鸡蛋，小手伸直，“五毛钱一个，可香了！”

那人逗他：“小老板，光鸡蛋呐？还有别的吗？”

小孩一听，开始掏塑料袋里的东西，里面鼓鼓囊囊装着火腿鸡爪玉米方便面……甚至还有几头大蒜，说话奶声奶气：“我还有这么多呢，你要啥？买两件便宜三毛，买三件送个鸡蛋，全包圆了，给你便宜五块！”

周围人看这小大人说话头头是道，都笑了，有几个人很快买光了小孩拎的吃食，结果这小祖宗摘下书包，又掏出来一摞杂志书，“一本十块啊，两本十八。”

“故事会、青年文摘……什么都有。”小孩本来在叫卖，看到乘务员朝这边走过来，把书一搂，灵巧地从人堆儿里钻来钻去，最后找了个地儿猫着。

郑隽明低头看着趴在自己脚边的小孩，见郑隽明看过来，小孩竖起手指嘘了一声，鬼机灵的小脸上一点也不慌张，推过来一本鬼故事，贿赂他。

乘务员还真是来找他的，找了一圈没找到，往别的车厢去了，郑隽明低头一看，小孩不见了，骨碌碌，一个鸡蛋从座位底下滚出来，马上，伸出一只鬼鬼祟祟的小手又把鸡蛋摸了回去。

郑隽明对座位下面说：“已经走了。”

“走啦？”小孩钻出来，利落地拍拍身上的土，“叔叔，谢谢你。”

郑隽明帮他擦擦脸蛋，微微笑着说：“我也认识一个小孩，像你一样机灵。”

小孩用葡萄眼望着他，露着牙齿笑，笑起来甜滋滋的，眼睛像弯月牙。

郑隽明鬼使神差地伸手，对一个陌生小孩说：“可以抱一下吗？”

“唔。”小孩歪着头，想了想，伸出三个手指头，“抱一下的话，三块钱。”

郑隽明失笑，“好。”然后微微弯下腰，小孩踮起脚伸着短短的胳膊，轻轻抱了他一下。

拥抱很短暂，郑隽明掏出一把钱，小孩很有职业素养地挑出一张十块，又找回给他七块。

后面他就安静地坐着，打开围兜观察自己的鸡蛋是否完好无损，旁边人问他怎么这么小就出来卖东西，家长呢？

“哎——我妈不管我，我爸老揍我。”小孩眼泪就像雨，说下就下，鼻尖红红的，十分可怜：“我只能卖点东西挣钱，不然……不然我就没饭吃。”

周围唏嘘一片，小孩不知道什么时候又把那些杂志掏了出来，眼睫毛上挂着豆大的眼泪珠子，“叔叔，买本故事会么？”

“郑硕言！”一道男声从后面车厢传来，小孩吓一个激灵，轻车熟路地钻到郑隽明脚底下，对郑隽明双手合十，眉毛皱成一团：“拜托拜托。”

“你又到处造谣我揍你了是不是！”男人声音清亮，长相也算清俊，就是走路一瘸一拐的，也不撑拐，一路扶着座位走过来，“别躲了，我都看见你了。”

他走到小孩藏身的座位旁边，很费力地蹲下去，揪小孩的腿，“你个小皮孩儿，一上车就蹿没影了，还说上厕所去，你在这上厕所啊？”

“你爹我给你买的吃的，你是不是又转手就给卖了，怎么这么能耐呢你……你出来。”这孩子还跟他杠上了，在座位底下喊：“我不出去！”

“你出来。”男人腿脚不利索，使不上劲，终于抬头看向座位上的人，“麻烦搭把手，帮我把这兔崽子……”

他的声音戛然而止，不再去拽孩子，手撑了一下地，歪扭又迅速地站起来，转身快步往前走。

可那条使不上力气的腿却在这时候给了他最大的难堪。

他推开人群向前踉跄了几步，一个趔趄就向前歪，倒下去的时候死死拽住座椅的布罩子，罩子都被他扯得变了形，也没能撑住他一分，砰的一声就摔倒在地。

趴在地上的视角对郑榆来说并不陌生，所有人的鞋都能看得清楚，可他眨眨眼，又什么都看不清楚了。

第31章 第三十一章：伯父

=====

火车到站，男人先下车，他身材高大，手里拎着卡通儿童书包，还有一个大编织袋，在下面扶住身后下车的跛脚男人。

“不用你扶。”郑榆挣脱开他的手，自己扒着一旁的把手挪下台阶，后面下车的人着急，不知道前面什么情况，往前推搡，郑榆没能站稳，栽下去，被郑隽明稳稳接住。郑隽明等他站好了就立刻放了手，又接下孩子。

“你不要再跟着我们了。”郑榆说，可这又实在不是说话的地方，他们被人群赶着往前走。

下台阶的时候对郑榆来说最难，尤其人多的时候，他越着急腿就越没劲儿，现在旁边跟着一个郑隽明，更是浑身都不自在。

好不容易挪到一个人少的角落里，郑榆烦躁地推开他：“你走吧，该上哪上哪去。”

郑硕言在他们身后，被一小股人冲散了，不知道被谁给绊倒了，趴在地上，郑榆一抬眼看到，急得想跑过去，可又跑不起来。

郑隽明对他抬了抬手，自己快步过去把孩子抱起来。小孩摔了结结实实的一跤，却一滴眼泪也没掉，被抱起来又挣扎着下去，“我的鸡蛋！”

围兜里的鸡蛋滚了出来，被人踢着踩着，早就碎了，郑硕言去捡的时候还被人踩着手，郑隽明跟过去，看他小手手背上黑乎乎一片，再看孩子的脸，眼泪就在眼眶里悬着，咬着牙不肯掉下来呢。

他们一起朝郑榆那走，郑榆拿出手绢给小孩擦手，郑隽明接过去，“郑榆，不介绍介绍么。”

这是郑隽明跟他说的第一句话。郑榆看向儿子，“郑硕言，你……你大伯父。”

郑硕言乖乖的，“大伯父。”

郑榆歪过头，对着墙说：“这是你侄子，郑硕言。”

“你好，硕言。”郑隽明摸摸他的头，“你们要去哪？”

郑榆还没说话，郑硕言就先抢答：“大伯父，我们回家去！”

郑榆走在前面。听见后面的一大一小在说话。

“硕言，几岁了？”

小孩回答：“我三岁。”

郑隽明没说话，过了好一会儿才重复问：“三岁么？”

“对啊，爸爸说，我是零九年夏天出生的。”郑硕言问：“伯伯你呢，你几岁啦？”

郑隽明学着他的语气：“伯伯三十岁啦。”

郑榆鼻尖一酸，前面有人迎面过来，他没来得及躲开，被身后的人拉了一把。

他甩开郑隽明的手，向前快速走了几步，可他一个瘸子，再快能快到哪去，反而自己走不牢稳，在一个斜坡上又摔了。

被扶起来的时候，他终于忍不住对郑隽明发脾气：“我求求你，求求你不要再跟着我们了。”

“你也知道了，这小孩三岁。”他压低声音：“他不是你的孩子！我们已经分手了郑隽明。”

被他连骂带打地闹了一回，郑隽明却很冷静，他把人扶起来，俯身拍拍郑榆身上的土，“分手了我就不是你哥了么。”

他回过头，看小孩站在一边，紧紧抓着书包带，眼珠子来回看他们。

“大人吵架，小孩会害怕。先回家，回家我陪你吵。”又是那种熟悉的不容反驳的强势语气，郑榆怔怔的，下意识就服从了，等到反应过来的时候已经坐上出租车，郑硕言这小叛徒还带指路的。

安静的车里，郑榆的手机突然响了，他犹豫了几秒之后接起：“喂，张俊。”

“嗯，我下车了。你不用来接我们。”他含混地说：“我自己回去，快到了。”他一边说着一边看向后视镜，郑隽明并没看他，也没别的反应。

“爸爸，是二爸吗？”小孩很高兴，“二爸今天也回家吗？”

“嗯。”郑榆擦擦他脸上黑的一块，“坐好了。”

“爸，我想吃小鸡屁股，能让二爸给我做吗？”

郑榆终于笑了，“郑硕言，说了多少遍了，小鸡炖蘑菇，不是屁股。”

“蘑菇。”郑硕言头倚在爸爸身上，“我记住啦，小鸡蹲蘑菇。”

过一会儿，他又小声问：“那今天大伯父也回我们的家吗？”

郑榆没回答，问他：“你作业写完了吗？”

“啊，写完啦。”郑硕言掏作业本给爸爸看，“你看。”

“你这写的是鸡蛋么郑硕言，这么大一个。”郑榆看着本子上一溜的大圆蛋，有点头疼，“还真跟你爸一个样儿。”

“你小时候也这么写？”郑硕言小朋友趁机拿回自己的作业本，这一页是鸡蛋，下一页可是一排排的大油条，再下一页是一只只大白鹅，还是别让爸看见了。

坐在前排的郑隽明接了小孩子的话，“你爸爸小时候和你一样。”

“一样什么？”郑硕言探身抓着副驾驶的椅子，“大伯父，爸爸小时候什么样啊？”

郑隽明看窗户外面，像在回忆：“你爸爸小时候，很可爱。”

“可爱，那我可爱吗？”郑硕言问。

郑隽明扭过头，捏捏小孩子凑过来的团子脸，“宝宝，你也可爱。”

郑硕言嘿嘿笑，坐回去看老爸阴沉着脸，呲着的牙齿收回去，“爸。”他摸摸爹的手，“你放心，我以后不会再写鸡蛋了，你别生气了，像鸡屁股。”

“郑硕言！”

小孩捂住嘴笑，“我说错啦，爸爸你不像鸡屁股，是蘑菇。”他伸直了胳膊，比划：“你看，气得脸圆滚滚的。”

手捏捏爸爸的脸蛋，露出一排小牙，“还软软的，又圆又软，像蘑菇呀。”

“回去先把你炖了。”郑榆作势假装要打他，小孩子知道自己受宠爱，所以才不怕嘞，咯咯笑，郑榆捏他鼻子，“你笑得像老母鸡。”

“好啊。”小宝抓住爸爸的手，“那我们俩蹲一锅，老母鸡蹲蘑菇。”

前排两人都笑了，郑榆捂住郑硕言的嘴，“三二一不许动，谁说话谁是小狗。”

郑硕言不说话了，突然指着外面嗷呜了一声，“二爸！”

张俊正拎着菜走，郑硕言摇下车窗，“二爸～”乖得要死，张俊哟一声，“小郑老板回来了！”

“停这儿吧。”郑榆对司机说，低头掏车费，郑隽明先他一步给了。

张俊把小硕言抱下车，又要去接郑榆，这时从副驾下来个气质显眼的男人，张俊一眼就认出来：“隽明哥？”

郑隽明对他点点头，走到另一边去接郑榆，郑榆自己能下车，不让他扶。郑隽明从车里扯出编织袋子，郑榆要自己拎，被郑隽明躲开了。

“爸爸，大伯父。”郑硕言跑过来，非要和郑隽明一人拎一个带儿，张俊走前面，轻车熟路地拐到一间平房前，从兜里掏钥匙开门。

“去吧，找你二爸去，让他给你倒水，自己洗洗脸。”

“好。”郑硕言迈开小腿，冲到院子里，“二爸——”

后面只剩兄弟俩，郑榆拍打拍打自己身上的土，“还不够明显么，都叫二爸了。”

他以为郑隽明会发火，自尊心那么强的郑隽明也许什么都不会说转头就走，也许会把他揍一顿，从此再也不愿意看到他，再也不会和他的人生有任何交集。

但郑隽明什么反应没有，他只是神情很淡地说：“知道了。”

这间房子不大，方正的院子，坐北朝南几间屋子，收拾得很立整。

“有药箱么？”郑隽明一进门就问，郑榆指了下电视柜，他从里头拿出药水，在郑硕言身前蹲下，看他被踩得破皮的手，“洗过手了？”

小硕言点头，郑隽明夸他：“真乖，伯伯给你上药，可能会有点疼。”

“我不怕！”郑硕言小朋友鼓着小肚皮，十足勇敢，上药的过程中一声不吭，上完还知道自己伸着小手吹吹。

张俊从厨房探头，“隽明哥，留这吃饭吧，你爱吃什么？”

“不用麻烦了。”郑隽明站起来，“我走了。”

“这就走啊？”张俊系着围裙，俨然一副家里人的样子，郑隽明嘴角翘起十分不明显的弧度，“打扰了。”

郑榆一直低着头收拾东西，不看他也不吭声。

“大伯父，你就走啊？”小硕言还有点不舍呢，亦步亦趋，把他送到大门口，郑隽明蹲下身，找了找，把身上所有的钱卷成一卷，塞到宝宝围兜里，手指竖起来：“嘘，不要告诉你爸爸。”

“我不要。”郑硕言想还给他，“爸爸说，不可以拿别人的钱。”

“我是别人吗。”郑隽明把孩子搂了搂，“你知道伯父是什么意思吗？”

小硕言歪歪头，皱着小眉毛想了又想，最后说：“不知道。”

“伯父就是爸爸的哥哥。”郑隽明拍拍小宝的后背，“硕言，我是你爸爸的亲哥哥。”

第32章 第三十二章：惩罚

=====

郑硕言把伯伯给钱的事告诉了爸爸，爸爸说，这是给你的，你自己收着。

郑硕言还有一件事没告诉爸爸，那就是伯伯临走前还留了电话号码，说有任何事都可以找他。

郑硕言把写着号码的小纸条收收好，乖乖吃饭，乖乖上学，晚上给爸爸揉腿，早上陪爸爸上班。

把那笔钱数了又数，最后给自己买了一个新的铅笔盒，给爸爸买了一副手套。

一切就像没遇到伯伯时那样，只是，爸爸总是会发呆，郑硕言不知道他在想什么。

“爸爸，你再给我讲芦苇公主的故事吧。”睡前，小朋友想听故事。郑榆捏捏他的脸蛋，“都讲了一百遍了，还没听够啊。”

郑硕言把脸埋在爸爸怀里笑，不告诉他，是因为每次爸爸只有在讲这个故事的时候，好像才会开心一点。

“……最后，骑士跟着芦苇找到了公主殿下。”

郑榆给儿子掖好被子，“讲完了，快睡觉吧。”

小宝双手在身前交叉，躺得像一根直直的棍子面包，“爸爸晚安安。”

“晚安，言言。”郑榆亲亲他。

小朋友的呼吸慢慢绵长，进入梦乡，梦见他也变成了骑士，在迷宫里转啊转啊，突然砰一声响，小硕言腿一蹬，醒了。

他还以为在梦里，但是刚闭上眼睛，又听到了咚咚，东西落在地上的声音。不是梦！他爬起来，出溜下床，“爸爸，你怎么啦？”

爸爸卧室里没人，厨房也没人，厕所里灯是亮着的，他敲敲门，“爸爸你在里面吗？”

“在。”爸爸在里面应。

郑硕言扭了扭门把手，“爸爸刚才什么声音啊，我可以进去吗？”

里面说：“没事儿，你回去睡觉吧。”

“我看看你。”郑硕言探头进去，却见到爸爸摔在地上，放洗漱用品的架子也倒了，瓶瓶罐罐散了一地，他跑过去，“爸爸！”

地上很多水，郑硕言双手拉爸爸的手臂，却只能把爸爸上半身拉起来一点，他的力气太小了，涨得脸通红，还是没能把爸爸拉起来。

郑榆这下摔得有点狠，右腿一点知觉也没有，腰好像也扭着了，使不上一点力气，就像……就像瘫痪了一样。

他被儿子拉起一点，又倒下去，这样来来回回几次，他像个圆规，在洒满泡沫和水的地板上起落。

小孩子急得用力锤自己的胳膊，“都怪我，都怪我没有力气。”

“硕言。”郑榆阻止他：“爸爸一会就能坐起来，别打了。”

郑硕言胡乱摸一把脸，突然跑了出去，郑榆摸到洗手台的边缘，想把自己撑起来，听到外面郑硕言在说话，“硕言，你跟谁说话？”

“爸爸。”郑硕言跑回来，“我叫大伯父来，他说他马上就来。”小孩子很高兴，却见爸爸马上变了脸色，“你叫他来干什么！”

“我……”郑硕言眼圈瞬间就红了，嘴角向下撇，“因为我拽不动你！”眼泪顺着孩子的脸往下滑，他第一次被爸爸凶，也是第一次冲爸爸吼。

吼完了哭着跑出去，可没一会儿又跑回来，一声不吭地拿着大毛巾给爸爸擦身上的水，看爸爸冻得身上都是鸡皮疙瘩，忙把洗手间门关上，把大毛巾盖在爸爸身上。

这时候有人敲大门，郑榆却说：“不能开门。”他撑着坐起一点，“你跟他说没事了，让他走。”

郑硕言看了爸爸一眼，扭头跑了出去。

这孩子头一回没听爸爸的话，打开大门，看到大伯父，哇的一声就哭了出来，“伯伯，我拉不动我爸爸——”

郑隽明快步朝屋内奔去，迅速打量了一眼直冲去洗手间，“郑榆！”

里面叮啷一阵响，郑隽明推开门，那画面此生难忘。郑榆光着身子倒在地上，右腿膝盖向外歪出一大截儿，小腿却异常瘦弱，两条腿完全不一样粗细。

他正捞地上的毛巾，想要盖住身体，见郑隽明死死盯着他的腿，随手捡起一罐洗发水砸过去：“滚！”

这一砸把郑隽明砸醒了，他不管郑榆说的话多难听，把人从地上抱起来。

一到卧室，郑榆就挣扎着要下来，刚挨着床沿，他就自己缩到床角。

郑硕言在门外，听到大伯父很生气地问：“张俊呢？让他滚回来！”

爸爸好像也很生气，很大声地吼：“我用不着他，也用不着你！”

“你不就是想看看我过成什么样么？看看我甩了你，过得像人还是像狗，是吧，看看郑榆怎么这么不知好歹，怎么这么贱。”

“你看到了。”郑榆低头用力锤自己变形的膝盖，“你看到了！”

郑硕言在门缝里看到这一切，吓得捂住嘴巴，很响亮地抽泣了一声。郑隽明走过来，“硕言你先回房间。”

“走，我带你去。”郑隽明抱他起来，小孩子紧紧抓着大人的衣服，把自己埋到伯父的怀里，“你们不要吵架。”

“嗯。”郑隽明看着他躺下，“不吵了。”

郑榆拒绝再和郑隽明说话，郑隽明要带他去医院，郑榆让他走。

“我确定你好了就走。”郑隽明站在他卧室不动，郑榆下床一瘸一拐地走了几步，所有的、一切都已经全部暴露在郑隽明面前，什么面子、尊严早就消失得一干二净。

他在暖气不足的屋子里光着身子，哆哆嗦嗦地展示可以自己一个人站起来，不靠别人就能站起来。他逼着自己不逃避郑隽明的视线，走到他面前去，“我好了，你走。”

四年不见，郑隽明还是第一次这么近距离观察他的弟弟，不知道是不是因为过于辛苦的生活，他的皮肤变得粗糙，心里冒出来的第一个念头竟然是：郑榆老了。

他把自己的大衣披在郑榆身上，给他整理过大的袖子，然后勾着袖子挽起的褶皱，让他离自己近一点，手抬到他的腰间又放下，“郑榆，我还是那句话，就算分手了我也还是你哥哥，我们是一家人，永远都是。”

他微微俯身，用兄长看待弟弟的眼神看着郑榆，是真正的担心、关心。

“你不喜欢郑隽明了，好，那就和郑隽明分手。但是，你委屈了，难受了，都可以来找哥啊，你和郑隽明分手，又不是和哥分手。”他低头找郑榆的眼睛，“是不是？”

郑榆一直低着头，半晌才开口：“我要睡觉了。”

“好。”郑隽明：“我就在这儿附近，最近没事儿，在这住着。”

郑榆刚一抬头，郑隽明就先一步开口：“我知道，我知道你已经有新的生活了，不会打扰你们。”

说完他去收拾洗手间，然后便离开了。郑榆裹着他的大衣，蜷在床边睡着了。

第二天下午，郑榆上班，穿着橙红色的一套外衣，戴着硕言给他买的手套，清扫大街上的杂物、落叶。

看到路边有空矿泉水瓶，他弯腰去捡，弯到一半的时候捂着腰倒吸一口气，站直了想换个姿势捡。身后一声鸣笛，他下意识后退避让，车在他面前停了下来。

郑隽明下车，没看他，看路边的那个瓶子。买的时候一块钱，卖的时候能卖两分么。他弯腰捡起来，声音很模糊：“放哪？”

郑榆沉默着打开手中的袋子，里面已经有好些个瓶子。

“上车。”

郑榆站着不动，郑隽明这才抬眼看他，眼是红的，“上车。”

坐进车里，郑隽明把手机丢他怀里，“打电话。”

郑榆看他一眼。

“给张......”郑隽明脑子一时空白，竟然想不起来名字，过了几秒才记起，“给张俊打，分手。”

郑榆头转过去，“我不打。”

郑隽明下一秒就找地停车，从他腿上拿起手机，“号码。”

郑榆见他真的要打，一把夺过手机。郑隽明点头，眼中浮现一抹笑意，“怎么，能跟我打电话分手，舍不得和他分？”

郑榆拉车门，拉不动，郑隽明又锁了。他转过头，“对，我不分。”

“好，不分。”郑隽明语气很温和，启动车子向前行驶。郑榆则一直看着外头，也不问去哪。

“硕言几点放学？”郑隽明问。

为彰显和他话不投机半句多，过了好一会儿郑榆才回答他：“五点半。”

“五点半。”郑隽明打方向盘拐了个弯，“时间有点紧，但抓紧点应该也来得及。”

郑榆没明白这人说什么奇怪的话，车停下来，他抬头一看，是一家宾馆，“来这儿干什么？”

郑隽明开车门出去，莫名奇妙地望他一眼，“来这儿能干什么？”

郑榆想跑，郑隽明一把扛起人，上到二楼刷开房间。郑榆在他背上打他，“郑隽明，你放开我！”

郑隽明把他放床上，自己脱掉外衣，里面穿着件黑色的高领，显得气质十分斯文，还戴着那副郑榆给他买的细边眼镜。

郑榆想趁他去洗手的工夫逃跑，可腿脚不便，刚下床就被拖回去。

几年不见，郑隽明完全褪去了青涩，当一颗果实不再青涩，那便是从里到外都变得更加成熟，郑榆根本不是他的对手。

外衣敞开着，郑隽明撩起他里面的毛衣，在胸口处拍了一巴掌，垂眼瞧着：“怎么生了孩子也没变大。”

郑榆双手去护胸口，郑隽明去脱他的裤子，郑榆拽着裤子前面，郑隽明的手伸到后面，最后哪里都没护得住，被扒光了裤子累得气喘吁吁。

郑隽明把手机重新递给他，“分么？”

郑榆一口口喘着气，“不分。”

“好。”郑隽明把手机丢到一边，很温柔地摸摸他的额头，“不分。”

他坐在床上，把郑榆拖到自己怀里，从后抱住他。手抚摸他的肚子，嗅他的脸、脖子和耳后，嘴唇在弟弟嘴边若即若离，“郑榆，宝宝。”

郑榆身体一颤，郑隽明在他耳朵边上笑，“还是那么敏感。”手伸下去，摸到郑榆的两腿之间。

水声从细微到响亮，郑榆在他怀里从挣扎到依附，郑隽明手指搅弄着弟弟的阴道，眼睛却盯着那歪扭的膝盖和瘦弱的小腿。

“我不想打扰你，郑榆。”他温和地说：“但是你怎么能过成这样，他怎么能让你过成这样？”

他亲亲弟弟的脸颊，在他高潮快到来的时候，抽出手指，“郑榆，跟我回去吧。”

郑榆被临界点卡着，好的那条腿屈起，想要夹紧腿心，被郑隽明压住，“嗯？”

“我不要跟你回去。”郑榆皱着眉毛，眼中有快感累积起的水光，“说了八百遍分手了，你别管我。”

听到这回答，郑隽明松开郑榆，郑榆一下没了支撑，倒在床上，郑隽明单手摆弄了他一下，让他趴着。

郑榆脸埋在床上，听到解皮带的声音，顿感不妙，手撑起来想要逃离，可他拖着一条伤腿，没能向前挪动，屁股上便挨了一下。

还是那种熟悉的皮带抽打皮肉的声音，他曾经因为不听话挨哥哥的打，现在也是一样。

郑隽明打得倒不重，但是郑榆脸臊得通红，拖着腿也要往前爬，可最难堪的却还不是这个。

被打了几下之后，他突然跪在那儿不动了，腰塌下去，穴口一阵阵猛烈地收缩，连带着臀肉也轻微地晃，上面一道道的红印也在晃动，郑隽明手拿皮带，站在床边看着这一幕。

卡在喉结下方的领口好像是他欲望的锁，随着喉结动而动，上下起伏着，将一切收拢、平息。

他走到郑榆身边，抬手压了一下郑榆的腰窝，郑榆摇摇晃晃地趴到床上。他爱怜地抚摸着弟弟的颈，“榆圈儿，哥哥会把硕言看作自己的孩子。好不好？”

郑榆趴在床上喘息，听他那么温柔地说话，差一点就受到蛊惑说好，但耳边突然传来了一声声的忙音，紧接着，电话那边接通，是张俊的声音，“喂，郑榆，怎么了？”

“说话。”郑隽明用皮带划过弟弟的背、臀尖，郑榆身体在颤栗，“喂，张俊，你......你出差了么？”

“对啊，我这次去的地方可远......”

听两人闲聊起来，郑隽明并不着急。

郑榆却不好受，有什么东西钻到穴里面去，是刚才打他的皮带。然后是一声响亮的鞭打，郑榆抖着咬住了自己的手背。

“郑榆，你跟你哥还没和好啊？”

听到这句，在他穴里作乱的皮带终于停下。

“郑榆，你一个人太辛苦了。”张俊说：“但是你放心，就算我以后结婚了，我也一直都是硕言的干爸。”

“张俊。”郑隽明赶在郑榆挂断之前拿起电话，向后退了步，“我是郑隽明。”

“嗯，我有个问题想问。”看着要来抢手机的人，他抬手在郑榆身上不轻不重地抽了一下，问对面：“郑硕言是你的孩子吗？”

郑榆跪在床上，惶惶然看着他，听不清对面的声音，只听见他说：“好，我知道了。”

-----

————

哥，一款淡淡发疯的熟男

第33章 第三十三章：神奇魔法变变变

=====

郑榆没等郑隽明挂电话，抓着裤子就向床下跑。跑得着急，刚才高潮过腿又软，结果还没跑到门口就跪倒在地。

郑隽明走过来，郑榆蜷抱着自己的腿蜷着，“你别过来！”虽然重逢以来，郑榆一直都不让郑隽明靠近，但这次的神态却是异常的紧绷。

“地上凉。”郑隽明放低声音，“抱你回床上好不好，穿上衣服再走。”他试图放松郑榆的警惕，一边慢慢靠近。

郑榆把自己缩成一团，脸埋进膝盖，身体不停地抖。郑隽明静悄悄蹲下，“我扶你起来......”

手刚一碰到，郑榆像是受到了惊吓，跟一只应激的猫似的激烈挣扎起来，“你别过来！”他更加紧紧搂着自己的腿，把自己蜷成一个壳子，可任谁看，那脆弱的内里都摇摇欲坠，快要崩溃了。

郑隽明抬起手，示意自己不会伤害他：“我是哥哥，榆圈儿，你看看我，我是哥哥。”

郑榆不停地摇头，“我不会再见我哥了，你别，你别再踹了。我会走的......”他声音很小，话也说得颠三倒四，含糊不清。

“谁踹你？”郑隽明问，郑榆把头埋得更低，这下一个字也不再说了。

郑隽明把人扒出来，本来安静的郑榆突然撕心裂肺地叫了一声，开始用好的腿、伤的腿去踹他，打他，郑隽明迎着他的拳头去抱他，“哥哥在这里，不怕。”

啪一声，紧接着是眼镜掉在地上的声音，随着这响亮的一巴掌，郑榆也安静了下来，他怔怔望着郑隽明的脸，“我......”

“你。”郑隽明笑着搂住他，“你什么你。”他抓着郑榆此时软绵无力的手，拍在自己脸上，“扇够了吗，没扇够再来几下。”

郑榆蜷住手指，喃喃道歉：“对不起。”

兄弟俩都没形象乱糟糟地跪在地上，郑隽明一下下顺着弟弟的后背，轻声问：“到底怎么了？”

怀里的人不说话，郑隽明稍稍松开他，低头找他的脸，“嗯？”

“几点了。”郑榆微微挣脱，“得去接郑硕言了。”

这话题就这么被搁置，郑隽明开车去幼儿园，郑榆指路，“在前面拐。”

但该拐了郑隽明没拐，路口过去了，郑隽明才嘶一声，“刚才该拐是吧。”

郑榆看他一眼，“没事儿，前面还能拐。”

到幼儿园的时候已经六点多，别的小朋友都被接走了，郑隽明让他在车里等着，自己进去。郑榆坐在车里发呆，一个劲儿地摸自己的手指头。

过了好一会儿，郑隽明才把郑硕言接出来。小朋友脸上红彤彤的，走近了看，腮帮子上挂着眼泪，郑榆下车，“怎么了？”

“没事儿。”郑隽明：“硕言，上车。”

“伯伯。”郑硕言用力擦擦眼泪，鼻尖红红，“我走回去吧，你带着爸爸回家。”

“你到底怎么了？”郑榆弯腰，“郑硕言，有人欺负你？”说着就要往幼儿园走。郑硕言拉住他，“爸爸，回家吧，我走着回去，不远，我走一会会就到了。”

“为什么不坐车？”郑榆问。

小孩松开他，低着头倔强得像朵硬邦邦的蘑菇，“会把伯伯的车弄脏的。”

然后转身就要跑，被郑隽明一把抱了回来。郑硕言在他怀里扭，“伯伯你放开我，我会弄脏你的衣服的！”

他的小手着急地挥，又一下打在郑隽明下巴，郑隽明一天挨了父子俩一人一巴掌，郑榆看见了，心虚道：“我抱吧，扭得像个泥鳅。”

结果郑硕言哭得更厉害了，悲壮地喊：“你们都别抱我——”

“好了。”郑隽明拉开车后门，把小崽儿放进去，郑硕言不肯坐，哭着往外跳，郑榆不知道这孩子闹什么，摁住他的腿，结果摸到湿的，顺着向上摸，一片都是湿的。

郑硕言小眉毛撇成个八字，眼泪珠子哗哗落，“爸爸我不是笨蛋，是，是他们，不让我去厕所......”

那时候小县城的幼儿园没什么小班教学，下课几十个孩子在院子里疯跑，有那坏孩子，一边学郑硕言爸爸走路，一边拦着他不让他上厕所。小孩子实在憋不住，尿了裤子，也不敢说。

坏小孩还要故意大声说：“谁尿啦？好臭啊！郑硕言原来是你啊！”

小硕言趴在桌子上哭，老师才知道他尿裤子。

“刚才老师跟我说，她明天会找那几位学生的家长。”郑隽明给小朋友系好安全带，推着郑榆的肩往副驾走，“明天我送他，放心，不让咱孩子受委屈。”

说的人很自然，听的人却不大自在。郑隽明俯身给他系安全带，郑榆头向后倚，和他拉开距离，“那，那明天你送他上学。”

回到家，郑硕言蹦下车就跑到屋里拿布拿肥皂，“伯伯，我给你擦车。”被郑隽明拦腰抱起来往家扛：“别管车了宝贝，把脏裤子换了去。”

郑硕言洗完澡，出门一看，伯伯已经擦好车了。

郑隽明关上车门，一回头就看到小孩撅着嘴，一脸愧疚地盯着自己，他抬起手臂，“来，帮我掏个东西。”

郑硕言听话地踮脚摸进伯伯的口袋，掏出来一看，眼睛终于亮了：“好大的棒棒糖！”

“哎怎么这么大？”郑隽明假装吃惊，“我买的时候没这么大啊。”

郑榆好奇：“难道它会自己变大？”

“这样，你去买一根普通的棒棒糖。”郑隽明给小孩钱，“我们再试试。”

小孩忘掉了今天所有的不高兴，飞快地跑去买了一根棒棒糖回来，小脸跑得红扑扑的，“伯伯，给！”

郑隽明接过棒棒糖，看着小朋友，“我放进去了？”

郑硕言紧紧盯着他把糖放进口袋，郑隽明抽出手，给他看什么都没有的掌心，“放进去了。”

“我来拿！”郑硕言跃跃欲试，又一次摸进伯伯的衣兜，眼睛唰就睁大了，“大了，真的变大了！”

他又掏出一根大大圆圆的棒棒糖，欢天喜地地回家去了。一进屋就找爸：“爸爸！伯伯的口袋有魔法！”

“什么魔法。”郑榆头也不抬，郑硕言小朋友拿着俩棒棒糖在脸前比划，“你看，好大的棒棒糖。”

郑榆一眼看穿有人在糊弄小孩儿，但是好心地没有拆穿，特假地哇了一声，郑硕言更高兴了，拉着爸爸的手，“爸爸你也来摸摸。”

郑榆敷衍地伸进去，摸到个温热的圆圈，没钻、素圈，郑榆在送出去之前，曾摩挲过很多遍。是那枚属于三天游戏的戒指。

“还，还留着呢。”郑榆低声说，把手抽了回去。

郑隽明：“嗯，看到张俊之后就摘了。”

“便宜货。”郑榆抓抓头发，说话磕绊：“拉低你档次，以后别戴了。”

“爸爸。”郑硕言还炯炯看着他们，“伯伯的口袋是不是有魔法？”

郑榆转身走进卧室，“有怪物，咬了我一口。”

晚上，郑隽明要留下来，郑榆抵着门说不行，郑硕言不睡觉，抱着枕头眨么眨么看着他们，“爸爸，伯伯明天还要送我去学校呀。”

郑隽明看向郑榆，在郑榆沉默的空当，用了点巧劲推门，蹭了进去。关门之前，对小朋友比了个拇指。

郑硕言在外面听，听见里面小吵了几句嘴，都是老爸单方面吵，后来就没动静儿了，再后来，门缝变黑，硕言安心回去睡觉。

过一会儿，有个小小的黑影闪出来，头上裹着枕巾的“小贼”摸到客厅，借着窗外月光，找到沙发上放着的衣服，跪在沙发上，虔诚地把一块钱放进伯伯衣服口袋里。

“变大变大。”他闭着眼诚心祈祷：“最好是变成一百元。”

过了一分钟，无比虔诚地掏出来一看，“怎么没变！”

这声儿有点大了，爸爸屋里亮了灯，郑隽明出来一看，只看到一道残影，不知道是谁家的蘑菇成精跑出来了。

“什么动静儿？”郑榆问他，郑隽明关上门，“可能是老鼠。”

“老鼠？”郑榆坐起来，“我撒药了啊，怎么还有。”

郑隽明把人按回被窝，“好了，是小小郑。”郑榆打他，“你说谁孩子是老鼠。”

郑隽明肩膀宽阔，完全环搂着他，“我的。”他在郑榆的锁骨上吻了吻，闭上眼睛：“还是不愿意告诉我吗？”

郑榆推开他，“我睡觉了。”身后没有声音，郑榆也闭上眼。

半夜，郑隽明听到郑榆说梦话，他像是做了噩梦，脸上都是汗，那条坏了的腿一抽一抽的，手在推搡着什么，一会儿又紧紧缩成一团，嘴里喊着：“别，很疼......”

郑隽明轻轻叫他：“郑榆，醒一醒。”

折腾了好久，郑榆终于平躺着，叹了一口气，喃声道：“好疼啊，奶奶......”郑隽明静了几秒后，像个老人那样摸弟弟的头，轻声地哄：“不疼了，不疼了，榆圈儿。”

“嗯。”梦里的郑榆抽泣着，在哥哥的安抚下慢慢平静下来，眼皮动了动，又睡过去。

早上，郑榆起来的时候，郑隽明已经在厨房做早饭了。

“马上好。”郑隽明系着围裙，对他笑，郑榆不自在地摸摸鼻子，“哦。”

“吃完饭，我送硕言去学校，你在家收拾东西。”郑隽明在饭桌上说：“我今天也跟老师说一声，明天硕言就不去了。”

郑隽明把煎成爱心形状的鸡蛋夹到郑榆碗里，郑榆手起勺落，咔嚓把鸡蛋从中间一勺两断，问他：“什么意思？”

“明天跟我回去。”郑隽明自然地把半截心夹走自己吃了，“一天时间够么？”

郑榆闷头吃饭，“不回，你自己走吧。这房子是太小了，三个人住挤，你快走吧。”说着，他饭都没胃口吃，“我饱了。”

“多吃点儿。”郑隽明跟郑硕言说，然后端着碗去屋里找郑榆，“时间不够？还是没准备好？”

郑榆摇头，“就单纯不想跟你走。”

“为什么？”

“不为什么。”郑榆说，看了一眼外头埋头吃饭的孩子，低声说：“虽然郑硕言是你的小孩，但是我们现在没有别的关系。”

他拿着枕巾叠来叠去，措词半天，嘴张开又合上，最后只说出来个：“郑隽明，咱们还是自己过自己的吧。”

郑隽明听了，倒很平静，“行，听你的，这事儿先不着急，我这两天出趟门，等我回来再说。”

郑榆把枕巾叠成方方正正一块儿，最后点点头，“嗯。”

告别了郑榆和郑硕言，郑隽明开车往南，开了将近一天，在天黑之前到达他和郑榆长大的地方，他们的老家。

-----

—————

嗅到了完结的气息……

第34章 第三十四章：一半心

=====

零八年春节过后，郑榆曾回过一次老家。

当时年假未过，两人在家里腻歪过年，后来郑隽明有急事出差，郑榆则在北京多待两天再回单位。也是这两天，郑榆接到爸的电话，说奶奶生病了，让郑榆回去。

问了郑隽明在哪，知道他出差之后说别通知他了，怪忙的，不是大毛病。

郑榆想也是，自己先回去看看，也不能什么都指着哥，没哥就寸步难行啊。

奶奶对郑家两个小孩其实不赖，虽然她在很多时候没办法改变郑家这乱七八糟一摊子，但已经在力所能及地待他们好，郑榆不爱记别人不好，只记着谁对他和哥好。

下了车，表哥郑楠去村头接他，见了他只是别扭地点了点头，一路上连句寒暄话都没有。其实那天从那时候起就很怪，但郑榆想着老太太身体不好，大家没精神，也是正常的。

坐在郑楠的三码车上，郑榆往外看，云厚天沉，不知道是要下雪还是下冷雨。

“是要下雪么。”他转头看郑楠，但郑楠并不搭腔，郑榆就转过头，自言自语：“下吧，下雪好，今年雪盖三层被，来年枕着馒头睡。”

到了家，没一个人出来迎他，郑榆也没觉得什么，他家向来奇怪。

只是上次回家，郑世辉和舒云姨还挺热情的，这一下又冷淡了。这人就怕比较，一和过去对比，丁点的区别也像天差地别。

“奶奶在你家呢？”郑榆和郑楠往屋里走，“我一会儿放下东西就去你家。”

“在你家。”郑楠终于开口，临进屋之前他顿了顿，神情复杂地看了他一眼：“他们都在屋里。”

“谁们。”郑榆纳闷，但很快他就知道了，屋里，满满当当的人。爷爷奶奶、叔叔婶婶、爸和舒云姨，还有些他连认识都不认识的亲戚。

人们或坐或立，低声嘈切，他一进门，所有的声音戛然而止，而所有人的眼睛都转了过来。

整个屋子安静得诡异。

“哼。”不知是谁先从鼻子眼里出了声。这一声，像是给打过劲儿的轮胎放的头一声气，嗤一声短短的响，整个屋里开始接连有了动静。

“哎呦，真是不害臊......”

“大小伙子，是人能干出来的事儿么......”

“他娘在地底下都得气死了，作孽啊，这是生了俩畜生......”

啪！一声响，郑世辉用力地拍了下桌子，所有的声音又消失了。

像一屋子的机器人，得有人摁开关，才说话、才闭嘴。

郑榆环视一圈，看到了坐在角落里的奶奶，她慌乱地避开自己的视线，低头拢了拢头发。

再看到所有人或鄙夷的、恶心的、看笑话的眼神，脸色铁青的爸、低头沉默的舒云姨......而坐在最显眼位置的郑世豪正得意地冲着他冷笑。

郑榆明白了，这不是一场探亲，是场布置简陋的鸿门宴。只不过这宴上吃的倒不是饭，是他。

雪还没影儿呢，可郑家的院子寂静得像刚下了暴雪，把所有活物、喘气儿的全都埋了。埋在下边，也不知道是死是活。

“你说！你是不是勾搭你哥了！”一支利箭从雪里钻出来。

郑世辉吼了一嗓子之后，像失去了所有的力气，降低了音量，坐在掉漆的木头椅子上，声音又慢又长，“郑榆，你知道你亲妈怎么死的。”

这还是郑榆第一次在他脸上看到一点对亡妻的缅怀，“我一直跟你说，跟舒云说，她是生你之前就病了，所以......”他叹口气，“所以才生下你这么个怪......怪的。”

“我那是骗你的，郑榆。你妈妈是生完你才病的。”郑世辉浑浊的眼睛哀切地看着儿子：“就是因为生了你，才病的，才死的啊！”

“你害死你妈妈还不够，还不够啊，你还要祸害你哥哥。”他说的每一个字都用着力气，却又只有一半的力气，不足以把每个字说完，说圆。

字的尾音是轻的、哑的，像一截一截钝刀，扎进去，就断到里边了。

可这场凌迟还远未结束，郑榆听见他说，“榆啊，你知道你为什么叫郑榆么？”

“是你哥给你起的，为什么呢。因为，你刚出生不到一岁，你哥就把你扔到村头......”他指了一下窗外，“就那边那棵，你记得吧，你小时候还经常去玩呢，让雷劈了一半的那棵榆树。”

刚才的刀把他的恨意都淬尽了，这会儿，他竟然缓缓地笑了出来：“你哥就把你扔在那儿了，扔，不要你，不想要你啦。你都不记得了吧。”

“你骗人。”郑榆的脸像面瘫的人一样不受控地抖着，“你骗我，哥不可能不要我。”

“不信？”他越这样，郑世辉才越从容，一扬下巴，“你问你奶奶，你爷爷、你婶子也知道。哎，那天你妈刚下葬，你哥连孝都没摘，回来就把你抱出去扔了，村里好多人看见了，没人告诉你，是可怜你，也就你，什么都不知道，还腆着脸凑乎你哥，贱不喽嗖地干那种恶心事儿。”

他拍拍自己的脸，“你叔跟我说的时候，我都臊死了。你以为你哥怎么看你的，你哥肯定就看你贱，玩你呢......”

一拳头直砸在他脑袋，郑榆红着眼把他踹到地上，“你闭嘴！”

“弟弟勾搭哥哥，儿子又打老子，这家没法儿过了，哎呀——”郑世辉哀嚎，屋里顿时乱了套，他们一拥而上，把郑榆从郑世辉身上扯起来，再一齐把他按住。

郑世辉起来之后，咬着牙骂着娘踹了郑榆两脚，郑榆一开始拼命反抗，可突然捂着肚子蜷了起来，额上瞬间布满了冷汗。

郑世辉还要再踹，被人拉住了，一看，是他那蹒跚的老娘，老太太哀求他：“有什么话好好说，别动手。”

“是他先动手的。”郑世辉踢郑榆，“起来，站起来！”

“呀——”婶子看着地上尖叫一声，“血，流血了！”

人们七嘴八舌地围上来，“哪出的血啊？”

“又流了，还滴答呢。”

“没见着伤口啊，把衣裳掀开看看。”

“别管他！”郑世辉发话，“让他疼着，长长教训，看他以后还干不干这腌臜事儿。”

“这么疼啊？”有人蹲下去，看郑榆脸白得像鬼，嘴唇哆哆嗦嗦，没一丁点血色。老太太着急忙慌地挤进去，“哪疼啊榆圈儿？”

“老天爷啊，你们看，他裤子上都是血啊......是从他肚子下边流出来的。”

在场生过孩子的不在少数，也基本都知道郑家二小子身体怪异，生下来就是怪胎。

不知是谁又惊呼一声：“该，该不会是......流产了吧！”

一石激起千层浪，男人怀孕本来就已经够稀奇了，怀的还是亲哥哥的孩子，这，这简直是......

“畜生！”郑世辉突然发了疯地冲过去：“让他流了！流干净了！”

他用尽这副年迈身体最大的力气，一脚一脚地踹，踹偏了踹到胸口，踹到腿，不行，调整方向，不能浪费力气。

要对准肚子踹，踹掉肚子里的孽胎，踹死这个不顾伦理不知羞耻的孽障！

“儿啊——”老太太去拽他，被人搡倒在地，她坐在地上，看着可怜的孙子抱着肚子，用脊背对着他们。

看他们用凳子砸他，用棍子抽他，扯着他的头发让他把肚子露出来，看孙子身体里流出来的血，在洋灰地上被各种鞋蹭出杂乱的痕迹。

她悲恸地看着这个家。温情未曾有过几时，他们在家里杀人。

不知过了多久，郑世辉停下，气喘吁吁地问：“流......流干净了吗？”

彭舒云哭着，“孩子有错，你打他骂他都行，可你们这是要折磨死他啊！”

“别废话。看看，流干净了吗。”他皱着眉毛让开，一众人也让开，老太太被人扶起来，颤颤巍巍地走过去，在孙子身上四处看了看，侧过头去用干枯的手心抹了抹脸，“干净了，快，小楠啊，把他扶到炕上去。”

郑楠刚要动，郑世豪就咳嗽了一声，他收回脚，彭舒云开口：“我来。”

“你别动他！”郑世辉呵道。

“你打都打了，让孩子好好躺会儿怎么了！”

“他活该。”

“都别吵了。”老太太半直起腰，干了一辈子农活的身体，像拖每年的种子、肥料，像过去为这个家拖过的每样东西一样，她双手拉着孙子的衣领，慢慢地把他拖到炕下。

她对已经没有意识的孙子说：“老了，没力气了，要是奶奶年轻的时候，一定就能扛得起来你，奶奶当年可是队里的......”她用力地把孙子往上提，累得直喘粗气，“......模范标兵。”

彭舒云再看不过去，沉默着走过来，两个女人费了很大的力气，终于把郑榆从地上拖了上去。

“这事儿没完！”郑世辉踏出屋子，众人也接连散去。

“婶子上我家吃饭去啊，年下宰的猪还没吃完呢……”

“你家那个老大今年结婚了么？在哪上班……”他们结着伴，从别人家里走出去，回到自己家里。

郑榆醒来的时候，是凌晨，天刚刚亮，泛着清灰，这雪酝酿了一天一夜，到底还是没下。

“榆圈儿，醒了。”奶奶赶紧下炕，嘶着气端来一个瓷碗，“看，奶奶给你做什么了，鸡蛋糕。”

“小榆圈儿最爱吃鸡蛋糕了吧。”奶奶舀起一勺弹嫩的鲜黄鸡蛋，吹一吹，喂给他吃。

郑榆吃不下，看着奶奶殷切的眼神，最终还是张开了嘴，木然地嚼着。

“小时候，到奶奶家来串门，你婶子心眼小，就做一碗，你懂事儿，一口也不吃，都让郑楠吃，说你不爱吃。”老太太笑了，“可我看着你，盯着人家的碗，口水都要流下来了。”

“奶奶给你做了一碗，你又都留给哥哥吃。”老太太放下勺子，粗糙的手摸摸孙子的头，“榆啊，以后谁也不给留，有想吃的，都给自己吃，啊。”

郑榆眨着被糊在一起的睫毛，很虚弱地喊：“奶奶。”

“欸，奶奶在这儿呢。”老太太再忍不住，淌下浑浊的眼泪。

“疼......”郑榆眼珠动动，像是回了魂的娃娃，干裂的嘴角一点点向下撇，难看地咧着，嘴里含着没咽下去的鸡蛋糕，像个小孩子一样地哭，“好疼啊，奶奶。”

如果有人问小时候的郑榆，“小榆圈儿，你爱吃鸡蛋糕吗？”

小榆圈儿肯定俩眼瞪得溜圆，搓搓小手，眼睛亮晶晶：“爱吃啊！鸡蛋糕软软的、滑滑的，还香，甜丝丝的，好吃！”

如果问长大了的郑榆，长大之后，哪里最先改变了呢？郑榆会说：“舌头。”

小时候觉得甜、觉得好吃的东西，长大了再吃，就又苦又涩，再也咽不下去了。

天没完全亮的时候，郑榆就离开了。奶奶给了她全部的积蓄，让郑榆赶紧离开这里，去一个远的地方。

“奶奶这辈子，也没去过多远的地方，最远就是去北京了，但是榆圈儿啊，你得去一个比北京更远的地方，知道吗？”

郑榆知道，他并不是要去比北京更远的地方，是要去离郑隽明更远的地方。

天快亮了，一道橙红的云际线把天空分成界限分明的两部分，一半深蓝一半暗黄。

路过曾经那片芦苇地，郑榆只是远远地看了一眼，然后继续一瘸一拐地向前走。

左脚先迈出一小步，再用全身的力气去提右脚，就这样，一晃一晃，一点一点地挪。

可他觉得奇怪，昨天他流够了血，但是现在，他的腿还在、手还在、肚子也还在，低头再仔细一看，哦，原来是胸口当啷着半截线。

-----

————

第三十章有讲那棵榆树

第35章 第三十五章：教与学

=====

幸好郑硕言小朋友是个强壮又坚强的宝宝。

被踹了那么多脚，流了血，竟然没有流产，只是早产了一个多月。刚出生的时候在温箱里待了半个月，郑榆隔着玻璃看他，觉得他瘦弱得像一只小老鼠。

他隔着玻璃戳戳儿子的脸，浑身皱巴巴的，不知道更像谁一些。

早产的缘故，所以长得也比别的孩子慢，对外说三岁一点都不违和。

“刚出生的时候，你的脑袋只有爸爸的拳头那么大。”郑榆给郑硕言讲完睡前故事，讲起他的小时候。

“爸爸，我看看你的拳头，有多大。”郑硕言抱着爸爸的手，在自己脸前比划，“那我现在长大啦！”

“长大了，但是以后还要多吃一点。”郑榆给他盖好被子，“睡觉吧。”

郑硕言乖乖躺好，溜圆的眼睛看着他，“伯伯什么时候回来啊？”

郑榆摇头，“不知道。”郑隽明到现在没有一点消息。

......

在他们含糊不清的只言片语中，郑隽明拼凑出了事情的真相。

概括起来非常简单，郑世豪回去以后告诉郑世辉他们关系不正当，在他不在家的时候，郑榆被骗了回来，被生生打到流产、断腿，再然后郑榆离开，寄表给他说分手，接电话说狠话，一个人拖着残腿带着孩子过了四年。

而这里面唯一的偏差就是郑硕言平安出生，他们看起来并不知情。

他转向奶奶，“您为什么不告诉我呢？”

奶奶不说话。郑世辉在一旁开口：“为什么，因为你奶奶是人，不是畜生。我们都是人，畜生才干这种事。”

郑隽明看着沉默的奶奶，明白她或许是心疼的，但是她不赞同、也不希望他们继续下去，所以选择沉默。而同样沉默的舒云姨，选择带着孩子离开这里。

“奶奶，郑榆那天哭了吧，从小到大，他最怕疼了。”他来到这儿，却仿佛只对他的弟弟感兴趣，坐在屋外的台阶上，看着夜色中的院子，“他小时候最喜欢爬那个墙头，能够着枣。”

黄土地上悬黄日，小孩骑在墙头上，一边摘一边吃，摘一大兜，再挑最红最甜的给哥哥。

“老大，你是被你弟弟给迷糊了，他这人怪，从小就光腻歪你，没个正经。”郑世辉还试图劝走错了路的孩子迷途知返，“爸知道，都是他勾引你的。”

“他没有勾引我。”郑隽明说：“如果你非要说勾引的话，是我勾引他。”

“是我离不开他，我想亲他，我想跟他像两口子一样过日子，我想让他这辈子都不离开我，让他做我弟弟也做我的爱人，都是我。”他转过头：“你为什么不找我。”

他说的这些话，足以让郑世辉暴怒，他跳起来：“你在说什么浑话！你们是亲兄弟，一个娘肚子里生出来的，怎么......怎么能......”

他早就放弃了小儿子，之前对郑榆还不错，是因为他知道郑隽明疼他弟弟，他对郑榆好，郑隽明才会给他好脸色。

把郑榆打成那样，他后来也后悔过。但是，他是父亲，他不能容忍两个儿子在他眼皮底下乱伦，所以就算得罪郑隽明，他也要那么做。

但他没想到郑隽明更疯，他气急败坏地指着郑隽明骂道：“你们一个个都蹬鼻子上脸，我那天就该打死他，打死他我就省心了，打死他你就没人乱伦......”

“嗬......”脖子突然被掐住了，动弹不得，他不明白自己是怎么突然就倒了，躺在地上，大儿子掐着他的脖子，面无表情地看着他，像在看一只臭虫。

呼吸越来越困难，他再也说不出一句完整的话，只能徒劳地发出嗬嗬的声响，他看不到自己的脸，他的脸色已经发紫，令人作呕。

郑隽明的手指因用力咯吱咯吱响，郑世辉在他手下不住地挣扎，但是幅度越来越小，连舌头都伸了出来，垂死地喘息着。

“明儿啊——”老太太听见动静不对，从屋里跑了出来，她跪在地上，惊慌失措地求郑隽明放手，“都是奶奶不好，当时没能拦住你爸爸，都是我不好。”她扇自己耳光，替她的孩子认错。

可郑隽明像没听见，只盯着郑世辉，没有松手的意思，老太太急得哭：“隽明啊，你把他掐死了，是解恨了，那榆圈儿怎么办啊？”

听到这句话，郑隽明的眼睛才终于有了焦点。

“榆圈儿不是还有孩子吗，孩子还在，我骗他们说流干净了，其实没有，孩子还在。”她忙去拉他的手，“隽明啊，你回去和他们好好过日子，再也没人管你们了，你这么做不值当的啊，榆圈儿吃了太多的苦了，你还要他一个人在外面苦下去吗！”

郑隽明终于松开手，郑世辉却躺在那一动不动，张嘴吐着舌头，像死狗一样。过了好一会儿，眼睛才睁开一条缝儿，颤颤巍巍地说：“畜......生。”

郑隽明笑了，“人就是人，别动不动往畜生身上扯。”

“是人还是畜生，不是靠你这张嘴说。有人看着是个人，干的事儿不如畜生。有人天天被别人喊畜生，可对得起所有人。”他走到院子里，拎了拎几件靠在墙角的农具，最后拿了一把称手的铁锹过来。

院子里传来重物敲打的声音，接着是一声凄厉的嚎叫。

夜将明，郑隽明随手擦了擦身上的血，不想多作停留。

临走之前，躺在地上的郑世辉突然喑哑地笑了一声，“郑隽明，你弟弟恨你，你知道吗？”

“他知道你把他扔了的事了，他不记得了，但是我告诉他了。所以他才会跑，对吧，他不是因为被我们知道了才跑，你也清楚吧，他伤心了，他才跑的。”

话说完，他有种报复的快意，嗬嗬地又笑了两声，“可怜吧，小榆圈儿把他哥哥当神，到头来，最先扔他的竟然是他最喜欢的哥哥。”

郑隽明脚步未停，驱车离开。

快到的时候是第二天的傍晚，郑隽明实在太累了。到了郑榆的家，大门关着，他敲门、喊人都没人应，才慢半拍地看到大门是从外面锁着的。

郑榆带着郑硕言去买东西，回来在胡同口看到自己家门口站着个人。他没看到他们，郑硕言小声喔：“那是大伯父吗？”

他抬头看爸爸，爸爸不动，他就不动。他看到大伯父抓乱自己的头发，靠着墙缓缓坐下去，身体缩成一团。

“他冷么？”郑硕言小脸上都是担心，“爸爸我们让大伯父进去吧，你看他冷得都发抖了。”

“他不是冷。”郑榆抓抓儿子的手，“你喊他一声。”

“哦。”郑硕言大声喊：“伯伯！”

闻声，郑隽明慢慢地、不敢相信地抬起脸，郑硕言惊呼：“啊呀，大伯父哭了！”

郑榆还从来没见过他这副样子，小时候爸再娶他没哭过，长大了带他出去住，再苦没颓丧过，后来一切都渐渐好起来，他更是再没狼狈过。

他松开儿子的手，郑硕言像只小兔子一样冲出去，晃动着钥匙：“大伯父！我给你开门！”

可他还没跑过去，大伯父身体向旁边歪了下，倒了。郑隽明躺在地上，看着胡同切割出的长方形一片天，最后的意识是榆圈儿慢点，别摔倒了。

“爸爸。”郑硕言跪在客厅地板上，看躺在地上的大伯父，小眉毛皱得紧紧的，“要不，我泼一盆凉水，他是不是就醒啦。”

行动力极强的崽儿这就去接水，郑榆拦住他，“大伯父没事儿，可能是太累了。”

郑硕言乖乖听话，又跑去自己的房间，抱被子和枕头过来，细心地给伯伯盖好被子，再把他的头抬到枕头上，“伯伯呀，都怪我力气太小了，没法把你抬到床上去。”

他盘腿坐在地板上，煞有介事地给伯伯擦擦脸，擦擦手。擦到手的时候，看到上面红红的，忙叫爸爸，“爸爸，伯伯流血了！”

郑榆放下刀，从厨房过来，艰难地蹲下去，看郑隽明的手，“使劲擦擦。”

郑硕言用力擦干净血液，郑榆看了看，没有伤口，他站起来往厨房走，继续回去做饭：“没事儿，不是他的血。”

“喔——”郑硕言又惊讶，小声跟昏迷的伯伯说悄悄话，“你去打架了？”

“爸爸说，打架不是好孩子，我不打架。”他小嘴嘚啵嘚：“但是呢，如果有人欺负爸爸，我一定会揍他。”说着，他挥舞小拳头，朝空气打了一拳。

“这么厉害啊。”一道虚弱的声音响起。

郑硕言一愣，低头一看，高兴地叫：“爸爸，伯伯醒啦！”

他趴下身凑近伯伯的脸，声音甜甜的，“伯伯你醒啦~”乖乖把头低下去，让伯伯摸，“你睡着了吗？你怎么能突——然就睡着了呢？”

小孩子的眼睛黑亮，专注地看着他：“你太累了吗？”

郑隽明让他靠在自己身上，学他那样拉长音说话，声音哑得厉害：“是啊，太——累了。”

他撑着坐起来，看自己被儿子用儿童被裹成个粽子，连头上都包着小熊枕巾。他轻轻笑起来，对郑硕言伸手，聪明的郑硕言小朋友马上明白了伯伯的意思，也伸着手去拥抱他。

郑隽明把小孩子搂在怀里，“谢谢你。”

“哎呀，不用谢。”郑硕言很大方，然后声音小下去，“其实，刚刚拖你进来的时候，把你的头磕到了，对不起啊。”

郑隽明却笑得更开心，胸膛一震一震的，郑榆从厨房出来就看到这一幕，他都有些愣，印象里，他很久没有见过郑隽明这样的笑容。

看到他，郑隽明松开硕言，面对他，看起来竟有些无措，嘴唇张开又合上，“我......”

“饭做好了。”郑榆说：“收拾起来吧。”

大人小孩都听话地站起来，一齐把被子收拾了，把凳子搬出来，然后再排着队去厨房端饭。

郑隽明吃饭向来规矩，这次吃得却有些急，郑榆垂下眼，把菜向他那边推了推，“几天没吃了。”

郑隽明咽下嘴里的食物，才小声说：“两天。”

“伯伯你两天没吃饭呀！”郑硕言又惊讶了，忙把自己碗里的鸡腿也夹给他，“给你。”

眼睛转了转，顺带把爸爸夹给他的，他不爱吃的蔬菜也浑水摸鱼地一股脑夹给伯伯。

“郑硕言。”爸爸发话：“伯伯不是你的垃圾桶。”

郑隽明呛了下，看了看心虚的崽儿，对他使了个眼色，郑硕言就乖乖抱着碗自己去夹菜吃，边吃边嘿嘿笑，“伯伯鸡腿好吃吧？爸爸做的鸡腿可好吃啦，你会做吗？”

郑隽明和宝宝排排坐，也抱着碗，就是个子实在太高，在凳子上伸展不开腿，“会做，你爸爸的厨艺都是我教的，他会做的，我都会做，他不会的我也会做。”

“真的哇！”郑硕言对伯伯的崇拜更上一层，“我昨天跟爸爸下象棋，他说下象棋是你教他的。”

郑榆用筷子背敲敲桌子，饭桌上顿时安静下来。

郑隽明跟郑硕言头碰头，小声说：“这也是我教的。”

小崽儿偷笑，“我知道啦伯伯，爸爸什～么都是你教的。”

......

“小榆圈儿，腿伸直了，看我，看着哥，这样，腿向前迈，这样走，来，你自己走过来。”

“我——叫——，别玩蚂蚱了，跟我念，wo，我，叫，郑，榆，不是我叫，是你叫。”

“眼睛看前面，保持平衡，不要害怕，哥在后面扶着你，向前看，对，蹬起来，不要怕。”

“看了吗，这个把手，把它抬起来，再开煤气就可以了，开煤气的时候小心别烫着手，用完一定记得把开关合上，你自己操作一遍我看看。”

“军师旅团营连排，记住这个顺序......不能走这里啊，我这有个雷呢，要看整个棋局，不能只盯着几颗子儿，对，这步走得特别好，我输了，郑将军。哦对我也是郑将军。”

“别着急，你看，点这里就可以还原。没关系，慢慢来，哥刚工作的时候也什么都不懂，你刚说哪里捋不清，我看看，哥陪你一起顺顺。”

“张开嘴，别张那么开，嗯，喘气，亲个嘴把自己憋死了，对，做得很好，可以咬我，没关系。”

……

“哥，这玩意儿怎么写啊？我一点头绪都没有，你给我打个样儿。”

“哥，你能教给我怎么做红烧肉么，我上回在家自己做，糊了，气得我一口气全吃了。”

“哇哥，你这操作太帅了，教我教我！”

“哥……上学好累，数学好难，这题，就这道，我做不出来，这步怎么解的？你再讲一遍吧，我给你扇扇，喝水么？小的给您上茶。”

“sorry，我是不是咬着你了，我看看出血了么，你教我怎么亲，我苦学一下。”

“哥，我这么做对么，你舒服么？你给我示范示范，我想让你舒服。”

“哥，今天出门被人骂了……不是我不是要学打架，我是说，黄历怎么看来着，下次出门前算一卦，哥，你会算卦么，教教我……”

……

一件一件，一天一天。

教会你，你就成了我。

学会了，我就成了你。

-----

————

还有一章或者两章(｡-_-｡)

第36章 第三十六章：结（终章）

=====

“你今晚就走吧。”吃过饭，郑榆就要赶人。

郑硕言立刻看向伯伯，嘴里不大愿意地啊了一声，郑隽明和小娃对视一眼，起身收拾碗筷，“先洗碗。”

郑隽明洗碗，郑硕言就搬着小板凳在一边帮忙，怎么赶都赶不走。

洗完之后，郑硕言拿出一个袋子，神神秘秘地交给郑隽明，“伯伯，你是不是没衣服换，这是爸爸新买的。”郑隽明打开一看，是一套男士睡衣，里面还有内裤。

“我从爸爸衣橱里给你偷出来的，你穿。”郑硕言皱着小眉毛，把衣服展开看啊看，“就是不知道你穿着合不合身啊。”

郑隽明一眼看出这就是他的尺码，恐怕就是郑榆故意让这小贼偷的。

他凑近郑硕言软软的小脸，低声说：“谢谢你，你真厉害。”

“不客气。”郑硕言摸摸伯伯的手，“伯伯呀，你不要那么快走，好不好？”

郑隽明问：“为什么呢？”

“因为......”郑硕言有些不好意思，挠挠脑袋：“因为，你没来的时候，爸爸是家里最高的人，所以他就是最累的。你来了之后，你就是最高的人啦。”他仰着头，眼睛亮亮的，“爸爸就可以不最累了！”

小孩子总有一套他自己的逻辑，或许听起来可笑，但是心疼爸爸的心意是货真价实的。郑榆把小孩子教得很好，和他一样可爱，和他一样真心。

郑隽明捏捏郑硕言的小脸，“Yes Sir，长官。”郑硕言一听，挺起胸脯，学着电影里的样子对着伯伯有模有样地敬了个礼。

洗完澡，郑隽明去敲郑榆的门。里面的灯瞬间灭了。

“就聊几分钟，可以吗？”郑隽明很了解郑榆会因为什么样的语气心软，果然，过一会儿，房间里的灯重新亮起来。

郑隽明开门进去，郑榆靠在床头，郑隽明走过去，展开手臂。

“干嘛？”郑榆往里边躲了躲。

“很合适。”原来是在展示睡衣。

郑榆默默挪回来，把被子盖好，“不是给你买的。”

“那先借我穿一下。”郑隽明自己坐到床边，床头灯把郑榆照得温润，瘦削的下巴，凸起的锁骨，细瘦的腕子......他把郑硕言养得很好，却没有养好自己。

他手钻进郑榆的被子，摸到那条受伤的腿，郑榆立刻瑟缩了下，被郑隽明牢牢抓回去，“腿怎么伤的？”

郑榆伸不回腿，只好把被子盖在腿上挡着，含混道：“摔的。”

郑隽明掀开被子，仔细把郑榆裤腿卷起，一寸寸认真看着，“是吗，我昨天见郑世辉了。”

“你见郑世辉了！”郑榆向回抽腿，但郑隽明一只手就能轻松环住他的腿，他根本挣脱不开，这条腿想像以前那样踹人也做不到，气得郑榆把手边的书砸过去，“你放开。”

书脊打到郑隽明的脖子，皮肤瞬间就红了，郑榆下意识就抬手想要摸他，但是很快又放下去。他胸膛起伏着，微微抬着下巴，让自己看起来没那么狼狈。

“你不用可怜我，我过得也很好。”他极力想稳住自己的声线，点点头，“对，你看到了，郑硕言很乖，他，他身体也很健康。”

“虽然，虽然长得比同龄的孩子瘦，但是很活泼，对吧，也很善良，有爱心。”他都不知道自己在说些什么，但是就这么乱七八糟地一直说下去。

“我，我虽然腿这样，但是我现在也在网上找到一些不用出门的工作，我也不扫大街了，那只是用来过渡的，没事找点活干，捡瓶子，我也不捡瓶子了。”

他抬头看向郑隽明：“还有就是，以后郑硕言上新学校，我不送他到学校门口，就没有人会欺负他，没有人再笑话他。”

“他性格很好，很容易就能交到朋友，我只要不让他的同学看到我，他就可以无忧无虑地上学，我不会让他丢人，也......”

他的话突然停了，因为郑隽明没有征兆地、安静地掉下一滴眼泪。

“你别哭郑隽明。”郑榆一开口嘴角就撇下去，鼻尖酸疼，声音抖得要命，“我好好的，只是我，我……”他终于忍受不住，抬手遮住眼睛，“我对不起，你白养我这么多年，我……我没能有出息。”

“你说什么对不起。”郑隽明眨眼间又落下两行眼泪，“该说对不起的是我。”

他动了动，弯膝盖跪下去，双膝着地，“对不起榆圈儿，哥哥不该把你扔到榆树底下，哥哥错了。”

就这么直截了当地说了出来，没有迂回，没有粉饰太平。

“可是你并没有真的扔了我啊！”郑榆坐在床上拽他，“你起来！郑隽明你起来。”

“那时候你才六岁，郑隽明，从小你就又当我爸又当我妈，可是你才六岁，你不是我爸也不是我妈，甚至你都还不是哥哥，你只是一个刚没了妈的六岁的孩子。”

“我从来没有怨过你丢了我。”他拽不动，攥着郑隽明的衣服流眼泪，“我只是......”

他向前，让自己滑下去，郑隽明接住了他，他紧紧抓着郑隽明，模糊地盯着他的脸：“我，我只是......只是怪我自己，拖累了你这么多年。”

原因竟然是这个，仅仅是这个。

“你怎么这么傻。”郑隽明把弟弟紧紧按进自己的怀里，一下下亲吻他的额头，“你没有拖累我，如果没有你的话，我根本不知道怎么做哥哥，不知道怎么在那个家里过下去......没有你，我都不知道怎么活着。”

他紧紧按着郑榆的背，郑榆也就看不到他脸上的恨意。他恨伤害郑榆的郑世辉一众人，也恨自己，如果他能做得更好，对郑榆再好一点，郑榆就不会有这种莫名其妙的愧疚，就不会吃这么多苦，造成这一切的，原来也有他郑隽明一份。

郑榆小声地吸气，“哥……”他叫郑隽明，可郑隽明没有反应，他的背太疼了，胳膊也是，郑隽明几乎要把他一寸寸勒断了，他第一次知道原来拥抱是这么疼的。

但他没有挣扎逃脱，因为他知道，痛的不止他一个人，他的肩膀湿了，他知道那是什么。费力地抬起一点手臂，摸哥哥的头，被压迫着的胸腔挤出一点声音，软声道：“哥哥，我好好的呀。”

“哥，我们小时候在那个家，后来，家里的人变了，也就不是我们的家了。”他安抚着哥哥，轻声地说：“然后你带我出来，我就又有家了。”

郑隽明纠正他，“我们。”

“对。”郑榆笑：“我们又有家了。”

“家人之间，也不总是平稳的、完美的，今天我让你生气了，明天你让我不高兴了，虽然会有伤心，但是更多的是在乎是爱，我都知道的。爱肯定是更多的、很多的，能把坑坑洼洼都填平了，能把我们的家修得更好，我都知道。”

“那你跑什么。”郑隽明的声音里带着哭腔，眼泪砸在郑榆的背上，“我每一天都在找你。”

郑榆哑然，开口时声音也不稳了，“我，我还以为走了就不会再拖累你。”他眼睛埋进哥的肩膀，颤着叹出一口气，“到头来，好像又拖累了你四年。”

“榆圈儿。”郑隽明终于松开他，搂着他的腰，牵着他的手去解自己的衣服扣子。郑榆一开始有些茫然，可随着扣子一颗颗解开，突然凝神看向郑隽明的胸前，一把将遮挡着的衣服扯开，“这是什么？”

只见男人的锁骨向下，心口的位置，有一团纠缠在一起的红线，其中的一条线引了出来，郑榆追着这条线脱他的衣服。

这条极细的红线从心口向上，经过肩膀，沿着手臂内侧一直延伸到手腕，最后在腕上缠了一圈，和真实的红线一模一样，又像身体上凭空多出来的一条血管。

郑榆烫着似地放开手，却被郑隽明抓了回去，把他的手按在那两条纠葛着的红线上。

“郑榆，你还记得么。”郑隽明抬他的下巴让他看自己。

“小时候你说，线的一头是你，另一头是我，只要摸着绳子，就像抓着我的手。你不许我摘下来，现在，它再也摘不下来了。”

他摸着弟弟的脸，声音很轻，“现在，线的一头是我，另一头，还是你吗？”

郑榆飞快翻起自己的睡衣袖子，一截红线栓在他的手腕上方，已经旧得发白，上面的结用打火机烧过，除非动用剪刀，再也解不下来。

他泪眼望着郑隽明，“哥，我从来就没摘下来过。”

郑隽明心痛得蹙眉，流着眼泪低头吻他，和他十指相握，两人腕上相同又不同的红线贴在一起。

他们曾握住线的两端，也曾站在线的两边。但无论如何，他们都始终牢牢抓着这根线。

因为线是界限，也是爱。

——正文完——

-----

————

完结啦，后面还有一篇萌萌番外别忘了看！ ♡郑的六次方会永远幸福♡

感谢大家的陪伴，这本写得也很开心！

接下来就要继续写铛铛了，但是之前说好要一直存稿到完结，所以可能还需要一段时间，2738会努力。

再接下来的故事，大概会是一个老实人报恩结果报错人的微高干北京爱情故事（？）

总之，感谢相遇，我们下本再见！

又是冬天，相逢总是在冬天～

祝大家度过温暖冬天，拥有很多好运和开心，爱你们🍀❄️

第37章 番外：汪！

=====

郑榆做了手术之后要养很久。

郑硕言最近都很乖，作业认真完成，吃饭吃得多多的，每次从饭桌上下去，还要再盛一小碗回房间，说是看书看得饿。

郑榆纳闷：“他一个幼儿园大班的小豆丁，到底有什么书要废寝忘食看到饿？”

郑隽明认真地想了想，“也许是三只小猪拼音版？”

“怎么不说是好宝宝学认字。”郑榆看了一眼红薯，郑隽明便给他剥皮，一本正经地点点头：“也有可能是小老虎爱刷牙。”

最近，郑榆总是能听到一些奇怪的声音，比如他在屋里看电视的时候，会突然听到尖利的一声叫，等他把电视音量调小，又什么动静儿都没有了。

又或者，他在准备新工作的面试时，会听到有什么东西踩地板的声音，哒哒哒，很轻快。可等他拄着拐出去看的时候，又什么都没看到。

“我是不是哪有毛病了？”郑隽明给他换药的时候，他躺在床上，一脸困惑，“总是幻听。”

“听到什么？”郑隽明小心地拆纱布，问他。

“听到，有什么东西叫唤，还听到什么小动物的脚步声。”

郑隽明笑：“这个小动物，你确定不是郑某言么？”

“不能吧。”郑榆声音弱下去，自己也不确定了，“听着……不像人啊。”

晚上，郑榆伤口疼，要熬一阵才能睡着，郑隽明见他睡熟了，才轻声下床，去看郑硕言有没有踹被子。这孩子在这点儿上完全随郑榆，被子会在床上，在地上，就是不在身上。

走到小朋友门前，竟然听到里面有说话的声音。郑隽明看了一眼表，十二点半，可不是某位宝宝该醒着的时候。

他拧开门把手，听到里面咚的一声，然后是一声轻呼，随后安静下来。

郑隽明进去，看到床上某个宝宝正露着小肚皮，睡得香甜。他走过去，拎起被子的一角，却感觉有股力量同样也拽着被子。

再一看某崽，正闭着眼咬着牙，暗暗使劲儿呢。

郑隽明稍稍用力，崽也用力，郑隽明松开手，崽的胳膊也软绵绵地垂下去。

当郑硕言放松警惕的时候，郑隽明一把掀开了被子。

一团黑的毛线球骨碌碌跳出来，冲着他：“汪！”

某个装睡的小朋友也一骨碌爬起来，捂住了毛线球的嘴，“嘘！”

郑隽明打开灯，看着床上的一娃一狗，都用一样圆溜溜黑亮亮的眼睛巴巴地望着他，郑隽明叹口气，“先睡觉吧。”

郑硕言马上乖乖躺下，黑毛球也乖乖窝在他手边，郑隽明给他们盖好被子，“快睡。”

早上，一娃一狗又用同样的眼神去望郑榆。郑榆左看一眼，右看一眼，一个圆墩墩小蘑菇，一个圆墩墩小狗崽儿，扶额，“郑硕言，什么时候带回来的？”

“嗯……”郑硕言对手指，“大前天。”

怪不得，怪不得要端一小碗饭回房间，饿的原来是另有其狗。

“爸爸，它很乖的，也不会乱拉乱尿，我也给它洗了澡，它很干净，也很听话的。”郑硕言扒着桌子沿，脸蛋肉软软压在桌上，“爸爸～我可以养吗？”

郑榆不说话，郑硕言立刻求助伯伯，可是伯伯浅浅笑，“这个家你爸爸说了算。”

郑硕言只好又转过头对着爸爸卖萌。

“郑硕言。”爸爸开口了，郑硕言马上站直身体，看了一眼小狗，对它小声喊：“立正！”

小狗嗷呜一声，也坐直了。

“养是可以养，但是它要按时洗澡，要伯伯带去医院打疫苗，小狗需要陪伴，需要活动，不是简单地抱着玩一玩，摸一摸，它是一条生命，和你一样珍贵的生命，你可以负责吗？”

听到爸爸说的这些话，郑硕言简直热血沸腾，感觉自己头上唰唰环绕着金光闪闪的两个大字：责任！

他挺起胸膛，眼睛里燃烧着两团热烈的小火苗，坚定地说：“我！可以！”

郑榆手挡了下脸，把嘴角压下去之后重新抬起头，“那行，养着吧，起名字了吗？叫什么啊？”

郑硕言高兴地抱起小狗，扬着小脸想啊想，“嗯……它黑黑的，毛卷卷的，像一团黑的毛线球，那……”

只见小朋友头顶悬着个锃亮的小灯泡，露出牙齿开心地笑：“那就叫他黑毛吧！”

郑榆：“这什么破名儿……”

一旁的郑隽明沉默地拍拍他的肩膀，“圈儿，什么藤结什么瓜。”

他站起来，去给郑榆切水果，“挺好的，比郑五郑六强。”

郑榆反应过来，“郑隽明——”瘸着腿也要去揍人。

郑隽明敷衍地讨饶，“错了错了。”郑榆用拐做凶器，敲他的小腿，“嘲讽我，是不是嘲讽我？”

“这也是你儿子，说不定是因为随你呢。”他一时太过认真，竟然两个拐都离开了地面，郑隽明背对着他洗水果，只听身后突然一声大喊：“哥——”

厨房里鸡飞狗跳，郑硕言教官则心无旁骛，对他唯一的士兵下达指令，“黑毛，坐。”

“真乖。”小朋友摸摸黑毛的狗脑袋，突然想到什么，抱起狗就往厨房跑，“爸爸，伯伯！我们都姓郑，黑毛是不是也要姓郑啊。”

郑榆正扒着郑隽明的肩，躲着地上滚动的橙子，“郑硕言你添什么乱……哥，那边还有一个，那儿……”心虚的弟。

“先不捡了，我抱你出去，以后还举拐么郑榆，还举么？”轻微生气的哥。

“那到底是叫郑黑呢，还是郑毛呢？爸爸？伯伯你觉得呢？”喋喋不休的孩儿。

“汪！汪汪！”还有一只乡下狗在感慨：城里就是热闹啊……汪！

第38章 番外：跑！

=====

能正常走路的第一天，郑榆都不知道怎么走。习惯性地抬完左脚之后再用点力气去提右脚，但现在的右腿已经不像之前那样沉重，于是乎，就形成了一走一翘腿的滑稽走姿。

郑隽明一直仔细观察他的恢复情况，反复确认两条腿是不是一样长，一样直。

向来理智的人在客厅里转了两圈，最后竟然拿出一盒卷尺，让郑榆坐好，量一量腿的长度。

“哥，人家医生都说了恢复得很好，没问题了。”郑榆被摆弄过来摆弄过去，看他这样子有点想笑，但是一看他哥看刻度时异常严肃的表情，算了，他哥不禁吓，就让他量吧。

郑硕言从学校回来，书包都没摘就扑上来找爸，“爸你的腿好啦！”郑榆给他转一圈，“看，好了。”

小孩子高兴地围着爸爸看，轻轻地环抱上去，发现真的和以前不一样了，刚刚还嗞哇乱叫的小孩儿这会突然安静下来，搂着爸爸的腿，爸走一步他挪一步，像绑在腿上的宝宝挂件。

“郑硕言？”郑榆低头看他，“怎么了？”摸摸他的小脸，一下湿了手，赶紧把娃抱起来，“怎么了？学校又有人欺负你了？”

郑隽明也从厨房看过来。

“没有。”郑硕言摇摇头，搂着爸爸的脖子，小脸藏起来，瓮声瓮气地说：“爸爸，我就是太高兴了，你的腿终于好了，我又开心又想哭。”

听这崽的话，郑榆搂紧了他，“这几年我们硕言也辛苦了，是不是，帮爸爸做了好多事情。”

“我不辛苦——”郑硕言哭得更凶了，“爸爸你才辛苦，腿疼，还要挣钱，还要给我做饭，我还总是吃得多，你把好吃的都留给我……”

小孩子越说越心碎，郑榆连忙哄他：“吃得多才好啊，你看你现在很健康是不是？我现在都好啦，走，我们带小黑出去玩好不好，爸爸以后可以和你一起去溜它了。”

“小黑，小黑！”郑榆叫小狗，结果这个救兵迟迟不肯过来，矜持地坐在郑硕言的房间遥遥看着他。

“爸爸。”郑硕言擦擦眼泪，还一哽一哽的，“它叫黑毛，郑黑毛。”

听到这一声，郑黑毛终于动了，哒哒哒跑过来，郑榆干笑：“哈哈，还得连名带姓叫啊……”

“好了，你去放下书包，我们一会儿就出发。”小孩子的脸可算转晴，郑榆挪过去找他哥，“啧啧，这小孩，还挺多愁善感，随我吗？我有这么能哭吗？我没觉得啊。”

他说了一堆，郑隽明始终低头洗菜，没有搭腔，郑榆看他洗了好几遍，提醒：“洗干净了都。”

郑隽明沉默地关上水，也不看他，不对劲，郑榆凑到他脸前，一看不要紧，敢情这人也在哭呢，只不过哭得十分内敛，只有眼圈是红的，他挡开郑榆，“边儿去。”

“哎呦。”郑榆扳过他的肩，让他面对自己，“祖宗欸，你跟着孩子哭什么？”

郑隽明无奈地叹口气，仰起脸快速眨眨眼睛，“行了，你跟硕言去玩吧，腿刚好，别走太远了，也别剧烈运动……”

话没说完，腰被人搂住了，郑榆抱着他，戳戳他的心口，“你是不是又瞎愧疚了。哥，我都说好多遍了，我没有吃那么多苦，真的，而且硕言从小就很逗，跟他在一块我可开心了，所以真的。”他强调：“真的没有那么辛苦。”

他脸贴着哥，拍拍他的后背，“哥你不要哭，我们以后都不哭，我们高兴，不流眼泪。”

郑隽明抵着他的肩点头，又落下一滴眼泪。

“喘不上气儿了哥。”郑榆被勒着，脚都要踮起来，给身上的人顺毛，“好了，郑硕言出来了。”

郑隽明这才放开他，趁郑硕言换鞋的功夫，郑榆抬手捧着哥的脸亲了一口，小声说：“我走啦郑郑。”

郑隽明看了外面一眼，崽在逗狗，又搂回他的腰亲了一下嘴，“去吧。”

能重新正常走路的感觉真好，郑榆挥臂大步走在路上，感觉风都轻柔，鸟都欢声，心情雀跃极了。

郑硕言牵着郑黑毛走在爸爸身边，像小护卫一样。路上有个小石头，他都要小跑两步过去踢开，才让郑榆过。

刚在楼下转了一圈，郑隽明电话就打过来，“在哪呢？”

“我们就在小区里。”郑榆仰头看天，已是黄昏之后，太阳在天际只剩下薄薄一层皮儿，鸟围着树不停地转圈，天空笼下暗淡的罩子，整个世界昏昏欲睡。

可郑榆不觉得，在他眼里，太阳往上，叶子往上，连风都往上，把他托起来，吹起来，四周也没暗，亮，发着光的亮。

郑隽明走过来的时候，他正跟郑硕言跳着够树枝子，“哥！”他特别高兴，“我能跳了！”他哥伸手在下面护着，“小心点。”

郑榆够下来一小截树枝，放郑隽明手心里，“送给你。”

郑隽明把树枝别在郑榆耳朵上，伸展的绿叶正好像王冠的一半，对他伸手，“走吧，骑土。”

“你才骑土。”郑榆拉着他的手往前，尝试着跑了两步，又被拽回来，“慢点儿，刚好。”

“我就跑一下。”郑榆跟哥商量，“就一小下。”

“爸爸，咱们比赛吧！”郑硕言高兴地说：“我、郑黑毛、爸爸、伯伯，我们一起跑，看谁先跑到那棵树那里。”他指着不远处的一棵大树，“好不好？”

“好啊。”郑榆立刻去看郑隽明，见哥不说话，尾指勾了下哥的，眨眨眼：“行么？”

对着一人一娃一狗期待的目光，郑隽明只好同意，但是有要求：“如果腿疼了不舒服了，就不能跑了。”

“好！”郑榆跃跃欲试，好久没有跑过步，那种被风穿过的感觉，真的久违了。

郑硕言也有模有样地拉伸，揉揉膝盖，转转脚腕，“爸爸，我在学校里跑第一名哦。”

“哼。”郑榆一抬下巴：“你爸也不是吃素的，等着瞧吧小小郑。我喊一二三。”

“一、二、三！”

郑榆跑了起来，他刚恢复，跑得并不算快，但身边却没有人。回头一看，郑隽明和郑硕言都没有跑，而是在身后笑着看他。

郑硕言蹦起来对他招手：“爸爸加油！”

连郑隽明都大声喊了一声：“加油！”就好像郑榆在做一件多么伟大多么了不起的壮举一样。

郑榆忍住眼泪转过身，风温柔地吹拂着他，他努力地调动起全身的肌肉，跑得既不熟练，也不漂亮，可是他就这么慢慢地往前跑，离那棵树越来越近，才惊喜地发现竟是棵榆树。

他在树前停下，对他们招手，郑硕言拉着郑黑毛先跑过来，郑榆对他伸手，“看这是什么。”

郑硕言看着他手心里圆圆绿绿的叶片，笑得甜甜的：“我知道，这是榆钱。”

“对啊。”郑榆看着走过来的郑隽明，也弯着眼睛笑起来，“这是榆钱，也是我。”

-----

——

向前跑吧小榆圈儿

好了，番外也告一段落