《总裁非要我负责[娱乐圈]》作者：苏九阙

文案：

重生后，乔泽的理想是：打脸、演戏、逆袭娱乐圈。

但是现实却是：打脸、演戏……以及防狼？！

魏F一脸认真：你睡了我不用负责吗？

乔泽：卧槽，究竟谁睡了谁？！

逆袭娱乐圈之前，男神先不小心掰弯了直男大总裁的故事。

【小剧场之魏大总裁教你如何阻止烂桃花】

乔泽：不幸招来一朵烂桃花。

魏F：我们假装情侣，以我魏家势力，烂桃花不敢再纠缠你。

乔泽：……好。

魏F：我们先练习一下接吻吧？(☆☆)

乔泽：……卧槽，真的亲到了，等等，你摸哪儿？！

……

很久之后，乔泽才知道魏F这个人用心险恶。(*￣^￣)

内容标签：强强 重生 天之骄子 娱乐圈

搜索关键字：主角：乔泽 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 卷土重来，无冕之王

“啪。”

乔泽的脸被打偏到一边，他愣了愣，只觉得半边脸火烧似的疼。

面前的女人愤怒地瞪着他，像是见到什么仇人。

“卡！”导演坐在监视器后面卷起剧本怒敲台架，“罗敏，你在搞什么？陈莹莹是喜欢张文辉，但是发现自己是被张文辉利用，所以悲伤愤怒之下打了他一巴掌，你这是什么表情？不知道的还以为你是看见情敌！”

片场里传出一阵低低的笑声。

罗敏低下头，嗫嚅道：“对不起，导演，对不起，乔哥，我们再来一次吧？”

乔泽：“……”

导演常年面对一帮质量参差不齐的演员早就磨没了脾气，松开剧本挥手就要让场记重新打板，没想到乔泽忽然道：“等一下。”

导演皱起眉头，语气不太好，“怎么？”他知道这场戏重复几次，乔泽心里一定不舒服，但这就是拍戏！这就是娱乐圈！连这点苦都吃不得，还出来混什么？不如回去吃自己的最顺心了！

乔泽脸上的茫然一点点沉淀下去，变成温和无害的模样，他转头环顾四周，这是一间装潢不错的书房，当然这是镜头范围里，镜头范围外，各种器材和物料堆放，十数名工作人员站在旁边待命，镜里镜外风格截然不同，所以新人往往都容易笑场和出戏。

乔泽目光又落到面前罗敏身上，罗敏依旧低着头，一副小心翼翼的模样，可惜到底生嫩了些，眼底的恶意很轻易就被乔泽捕捉到，只可惜拍戏时间外导演并不留意他们这些小演员，不然也不会被罗敏这个不入流的小手段欺骗。

乔泽嘴角快速勾了勾，又立刻恢复温和的表情，摩挲了一下脸然后道：“导演，我觉得我的脸有点肿了，罗敏又正好不在状态，不如我们先休息一下？我正好冰敷一会儿，不然过些时候肿得难看，耽误拍摄进度就不好了。”

导演想了想也觉得有道理，同时觉得乔泽很识趣，对频频拖后腿的罗敏更加看不上眼，瞪了她一眼才松口让大家去休息。

剧组一散，乔泽的助理方宇就急忙忙奔了过来，围着乔泽很有点手忙脚乱的模样。

乔泽看着方宇年轻又充满朝气的脸庞，虽然认出罗敏的一瞬间他就有了猜测，可是心底到底还是觉得太荒唐，直到亲眼见到充满冲劲的助理，他才不得不承认――他，乔泽，年过三十的三流明星，在拍戏过程中发生意外，现在又回到自己二十四岁那年！

他之所以这么确定，因为被罗敏掴脸这场戏，是他演艺生涯中为数不多，记忆深刻的一段回忆。

当年这个时候他还年轻气盛，罗敏为了杨汉故意在这场掴脸的戏ng好几次，他怎么可能忍下这口气？不仅和罗敏吵了起来，更不满导演和稀泥的态度，最后还和导演交恶。后来几年乔泽在娱乐圈偶然遇到崔导，这位导演都没有给他好脸色过。

当然，当年的乔泽是不在乎的，他也有自己的骄傲，觉得自己有颜值，又肯努力，进入娱乐圈虽然只有两年，演技却比许多当红小生都好，这些付出以后总归会得到回报，并不在意一个处事不公的导演怎么对待自己。

结果怎么着？

乔泽捂着眼睛，发出一连串低笑声。

方宇噎了噎口水，担心道：“乔，乔哥，你没事吧？”他见化妆间外的走廊上没人，义愤填膺道：“罗敏那个花瓶，不就是仗着自己是杨汉的师妹吗？演技没多少，整天就在剧组里作威作福，也不掂量掂量自己斤两，这种人怎么可能在娱乐圈里混得长久？没多久就要被后浪翻过去了，乔哥，你别跟这种人计较啊。”

闻言，乔泽停下脚步。

方宇也跟着停了下来，打量乔泽的表情。

是啊，乔泽心里叹息道，娱乐圈最不缺的就是漂亮又放得下身段的男女，在这个表面风光，背后充满勾心斗角的圈子里，如果你不遵守规则，即使有再好的演技也不一定能出头。

幸好，上天又给他一次机会――他有演技，又深谙娱乐圈的内、幕，这次卷土重来，一定要登上顶峰！

也让那些曾经欺辱他的人好好尝一尝被踩在地上的滋味。

那么，就从罗敏和杨汉这一对开始吧！

剧组杂物虽然多，但也不是什么都有的，方宇好不容易找到冰块打算给乔泽冰敷，他本来心里还有点惴惴不安，直觉告诉他今天乔泽很古怪，被罗敏借着拍戏羞辱，生气才是正常的吧？可是乔泽表现那么平常，反而让他更为担心了！

结果，方宇进门就见到乔泽和化妆师有说有笑，说起这位化妆师苏安妮也是娱乐圈幕后工作人员里很典型的人物，不能说她本性坏，就是很势利，对一些有分量的艺人很客气，但对于一些小明星就十分冷漠和眼高于顶了。

照苏安妮的话来说，娱乐圈来来去去那么多新面孔，每个都要客客气气地去认识，她有这个闲工夫吗？

可是这会儿苏安妮脸上却没有半点不耐烦，说到高兴的时候甚至亲昵地推乔泽的肩膀，脸上笑得比花还灿烂，“阿泽，进剧组这么久都不知道你这么逗，我看你平时戏份排得也不满，有空的时候多来我这里坐坐啊。”

“那是一定的，我最喜欢和美女聊天了，倒是安妮，你到时候可别嫌我麻烦。”乔泽很自然地坐在椅子上，因为是临时的化妆间，椅子也是廉价但方便运输的塑料椅，但乔泽整个人舒展开来，优雅的线条，闲适的姿态，手臂随意地斜放在扶手上时，就显出格外不同的味道来。

一定要形容，那就是乔泽连带着将这张塑料椅坐出高贵有质感的感觉吧？方宇暗想。

苏安妮见方宇一肚子话想说的模样，轻笑着离开，“ok，我很识趣，化妆间暂时让给你们用。”

临出门，苏安妮又回头道：“我听说刚才的事了，阿泽，你完全不用在意某些跳梁小丑，时间会证明一切。”

乔泽轻松地耸了耸肩，“我明白。”

苏安妮一离开，方宇立马拖了椅子跟个小学生似的眼巴巴坐到乔泽面前，“乔哥，你刚和苏姐发生什么事？她这个人，平时可没这么好说话？”

乔泽不答反问道：“我脸上肿得明显吗？”他虽然特地问，但神情却看不出多少紧张和在意。

乔泽一提，方宇的火气又立刻烧上来了，一双眼睛炯炯有神，乔泽毫不怀疑如果罗敏站在他们面前，方宇会不假思索将罗敏给他的都连本带利还回去。

方宇上辈子一直跟着他，就算最低潮的时刻也没有放弃他，这些乔泽都记得，重生一次，他一定会让某些人不好过，同时那些曾经对他好的，他也会一一回报。

乔泽并不吝啬多指点他一点内、幕，笑眯眯地竖起一根手指，侧头微笑道：“娱乐圈最重要的规则之一，无论发生什么事，都不要得罪一位化妆师，你的脸出现在镜头里是帅还是丑，很大一部分取决于他们。”

见方宇张了张嘴似乎想要反驳，乔泽那根手指又摇了起来，“别和我说艺人本身长得好看就可以，在灯光下一照，再好看的脸没有化妆打底，也只会像死人一样显得毫无生气。”

方宇噎了噎，有点不甘道：“乔哥，你怎么这么说啊……”他顿了顿，又没忍住道：“乔哥，我瞧着你今天怎么就那么帅呢。”

乔泽扶着额头好笑地笑了一阵，在娱乐圈跌打滚爬这么多年，再见方宇这样坦率真诚的人，任谁都会好笑之余又颇为动容。

乔泽道：“别贫嘴了，今天请你吃饭，你赶紧的帮我敷一敷，等会儿我还要去料理那对狗男女。”

方宇小声问，“你说的是谁？”

乔泽眼里闪过一丝精光，“你到时候就会知道了。”

乔泽借口和罗敏磨练配合度，邀请罗敏去清静的地方再对戏，罗敏本意想要拒绝，但因为导演也支持，没办法，只好跟着乔泽去了。

剧组借的是s市郊一座别墅拍摄张家的场景，别墅不仅多余的房间多，而且隔音也不错。

关上门后，罗敏也懒得装了，她卸下在导演面前谦虚诚恳的模样，随意地靠在沙发上，正想大放厥词，不过却被乔泽抢先了。

乔泽脸上笑笑，心说，我是来找你晦气的，不是来受你气的，最好让你气得一句话都说不出来才好！

“我知道你和杨汉的关系。”

罗敏愣了愣，原本姿态里的随意一点点收了回来，她僵直着身体，不自然地扭开头道：“你说什么？我不明白你意思！”

第2章 卷土重来，无冕之王（修文）

2

“听说东映经纪公司不赞成艺人谈恋爱，更别说像你们这样同一家公司，以后分手后可能造成公司艺人内部矛盾的，如果我把你们的关系透露给东映，他们一定会着重处理你们的关系吧？别紧张，我今天的重点不是这个，其实我对你和杨汉的关系也一点兴趣都没有。”

乔泽长腿阔步走到罗敏面前，或许是因为他身上这身符合戏里张文辉身份，异常挺括的西装，又或者是他的眼神，他的步伐，太坚定，太具气势的缘故，罗敏有片刻被震慑住，就这片刻的时间，乔泽已经走到她面前，他身高185公分，低头看人的时候俊美的五官落上阴影，却不显得阴沉，反而令他五官线条更加深刻，眼神也锐利明亮，让与他对视的罗敏几乎被摄住心神！

乔泽侧头，露出十分完美的下颚线条，在罗敏耳边道：“罗敏，我今天就想给你一个忠告，娱乐圈多得是渣男，别因为一时头脑发热被别人当枪使，等到你被利用完扔掉的时候，哭都没地方哭。”

罗敏本来因为乔泽展现的不同寻常的气势与风度而恍恍惚惚，直到这句威胁传入耳中，才猛然清醒过来，第一个动作竟然是捂住自己的耳朵！

乔泽退开两步，歪着头的男人似乎显出几分少年才有的天真，然而嘴角流泻出的邪肆笑声，却暴露了他的本质，“呵~”

罗敏恼羞成怒，“你在嘲讽我？开什么玩笑？你是什么东西？我，我怎么可能……”

“你不想知道杨汉的真面目？你以为他短时间能上位，真是靠着自己的实力？不要天真了，那是因为他傍上了一个金主，啊，还是个男的。”

乔泽声音动听，那声“啊”轻飘飘的，听得罗敏耳朵发痒，又忍不住狠狠挠了一下耳朵，愤愤道：“你胡说，杨汉不是这种人！”

“这件事知道的人不少，只可怜你还被蒙在鼓里，还因为杨汉对我有意见，积极给我找麻烦，啧。”乔泽神情充分透露着怜悯和一丝难以察觉的幸灾乐祸，“你如果不信我说的，不如当面问他，看他怎么回答。友情提示，留个录音，等到你们以后翻脸，你也不至于口说无凭。”

乔泽离开前，回头潇洒地一笑，“希望你记住我的劝告，要知道在娱乐圈不吝于教导你的同行可不会太多。”

乔泽这还不真是故意挑拨杨汉和罗敏，而是上辈子杨汉傍上一名金主，大概金主的身份太高，以至于杨汉春风得意，连遮掩都懒得，后来他的黑历史也就被人挖出来不少，乔泽才知道在演这部戏的时候，杨汉不仅哄住罗敏，还和另个金主纠缠不清。

而罗敏这个刚进演艺圈的新人，被感情冲昏了头，让杨汉指使得团团转，最后却也没捞到什么好处，和杨汉微博上公开撕逼了一场，最后被经纪公司雪藏。

不过这两个人对乔泽来说都不是什么好东西，他看着罗敏也不觉得她多可怜就是了。

乔泽站在拐角后，看着罗敏行色匆匆往外走，猜测是去找杨汉了。

《旋转爱情》是一部都市爱情偶像剧，从剧情来说没什么特别，只是主演用的是最近比较火的人气偶像，乔泽在这部剧里饰演反派男配，和男主有仇，接近女主也是为了报复男主，所以很不讨喜。

不过事在人为，重生到被经纪公司雪藏之前就是一个好的开始。乔泽调整了一下领带，嘴角勾起笑容，再次走入镜头中。

掴脸的一条重拍。

罗敏刚才受过乔泽威胁，现在没敢再闹什么幺蛾子，她作势挥出一巴掌，乔泽配合地假装偏过脸，那瞬间他看罗敏的眼神压抑危险。

罗敏被吓一跳，本能地退一大步，撞在办公桌上。乔泽用拇指揩了一下嘴角，不怒反笑，笑容张扬邪肆。

他特地做了一个动作――慢吞吞地解开袖扣，把袖管挽上来，原本正儿八经的西装顿时多出一股嚣张的痞味。

乔泽侧过身体，手臂越过罗敏，支撑在办公桌上，“陈莹莹，你本来就知道我是什么样的人不是吗？现在再做出一副被欺骗的样子，是不是，有点可笑？”

他语速把握得很好，适当地停顿，话中讥讽的味道扑面而来。

罗敏险些忘词，直到乔泽不耐烦地挑了挑眉毛，才恍然清醒过来，涨红脸道：“那，那是因为我喜欢你！可是，你却只是利用我家的势力和肖已衡作对！我哪里比不上那个狐狸精？偏偏肖已衡和你都为了她争风吃醋，她凭什么呀？我告诉你，我不会放过那个狐狸精的，我绝对要给她颜色瞧瞧！”

乔泽眼睛里迅速闪过一道晦暗不明的情绪，站姿也不自觉地调整了一下，然后用低沉、紧绷的声音威胁道：“陈莹莹，你对卫嘉怎么样我管不着，但你敢妨碍我和肖已衡的较量，我绝对不会轻饶你！”

……

“卡。”

监视器后面，副导和崔导说：“看不出，乔泽和罗敏进步都挺大的。”

崔导不以为然，“罗敏有什么长进？刚才还不停的ng，私人情绪带进戏里，完全没有融入角色里！她现在表现得好，那是乔泽的演技带出来的。倒是乔泽，本来底子就不错，这下又是突飞猛进啊。”

副导和东映关系不错，才捧一下东映的新人，闻言摸了摸鼻子，转开话题，“张文辉原本是为了激怒肖已衡才接近女主卫嘉的，刚才乔泽演的，却好像是对卫嘉有些感情了。这个演员倒有些意思，表达那么隐晦，既不影响剧本，又给自己角色增加许多冲突性。现在那些小姑娘啊，就喜欢这种又坏背后又有故事，很矛盾的男人。”

罗敏的镜头结束，去化妆间补了一下妆，打算再回片场看杨汉。看乔泽也进化妆间，罗敏莫名有点紧张，连手机都忘记拿，匆匆就走了。

苏安妮惊讶道：“难道你会吃人吗？”

乔泽撑着下巴转过旋转椅，笑眯眯道：“你看我像吗？”

苏安妮好笑道：“像极了吃人不吐骨头的那种。”

“哦……”乔泽摊手，夸张地叹了一口气。

乔泽卸妆到一半，他忽然道：“安妮，我渴了，你帮我拿瓶矿泉水可以吗？”

“很高兴为你效劳。”苏安妮笑了笑离开。

乔泽拿起罗敏的手机，他知道罗敏的解锁密码是杨汉的生日，发现罗敏今天确实有录音，乔泽原本的打算只是挑拨罗敏和杨汉的关系，没想到罗敏真这么听话，这就是意外之喜了。乔泽转发录音，又删除发送记录。

苏安妮回来的时候，乔泽靠在椅背上假寐，被苏安妮拿冰水碰了碰胳膊，才睁开眼睛，若无其事道：“谢谢你啊。”

乔泽打算回家，这一天对他来说发生太多事，他迫切希望一个人独处，整理一下自己的情绪。

方宇看了看时间，犹豫道：“不好吧……其他配角都在片场里等着整个剧组工作结束，乔哥，我们先走了，导演那里会不会说不过去？”

乔泽将薄外套挂在胳膊上，轻松地拍了拍他的肩膀，“我去和导演说。”

崔导拍戏的时候很忙，脾气和嗓门也大，忽然被演员打扰了思路，正要发火，抬头却看到是乔泽。

乔泽露出笑容，这笑容不过分热情，也不过分生疏，恰到好处，又显出一点成年男人的稳妥和大度，崔导的怒气瞬间平息下去，又想到乔泽出色的演技，脸上更是露出一点欣慰的笑，拍拍乔泽，“小乔，最近演技很有长进，你也辛苦了，回去早点休息。”

“谢谢崔导。”乔泽又和剧组其他人员打了招呼，看见杨汉的时候也一视同仁，但杨汉却冷哼一声，傲慢地转开头去。

乔泽表情不变，心里道，你再傲，看你能傲到什么时候。

回去路上，方宇还显得挺兴奋的，“乔哥，你说崔导这是看好你吧？我看他平时在片场里少有和颜悦色的时候。”

乔泽道：“那是因为这部偶像剧是东映投资，为了带旗下新人的，你没瞧见剧组里多少生面孔？崔导整天面对这一帮没什么演技，又不懂规矩的毛头小子，能有好脾气才怪。”

方宇听了噗嗤一声笑，笑了后又斩钉截铁道：“不管怎么说，我瞧崔导就是挺看重乔哥你的。”

两人不巧赶上晚高峰，路况很不好，等红灯的时候驾驶座上的方宇无聊地左顾右盼，然后吃惊道：“乔哥，你看路边停的那辆是迈巴赫吧？卧槽，豪车就是不一样，特别是车头，看上去可真气派。”

方宇又津津有味地看了几眼，然后乐了，“你说在s市开那么好的车有什么意思，路上这么堵，性能再好也没用，而且一不小心被其它车蹭到了，还不是随随便便哪里都能修的。”

乔泽听着方宇的念叨，顺着方宇的视线看过去，第一眼看见的确实是那辆昂贵的豪车，然而第二眼，却是注意到豪车旁边站着的男人。

……这么巧，竟然是他？

娱乐圈捧高踩低的现象极其严重，上辈子帮助过乔泽的人不多，所以乔泽大多记得，何况魏F的帮助恰好就是在乔泽重生前不久。

当时的情况对于魏F来说确实是举手之劳，但对于乔泽来说，结果就是魏F替自己解围。而且以当时那些刁难他的人的态度来看，魏F身份很高，却丝毫没有那些豪门公子哥的骄矜之气，品性也好，如果有机会，乔泽是很想结识他的。

乔泽道：“方宇，靠边停一下车。”

第3章 卷土重来，无冕之王（修文）

3

方宇不明白乔泽用意，却还是听从吩咐，将车停在路边。

乔泽下车，径直向魏F走去。

魏F身高很高，目测有190公分左右，肩宽腿长，身材很好，五官更是极其出色，而且浑身流露上位者的气势，就连演艺圈里滚打多年的乔泽看了，也不免对他的形象叹为观止。

上天给了这个男人出色的家世，又给他耀眼的外貌，可以说他是得天独厚了。

魏F正在打电话，看了一眼手表说：“司机在检查车的故障，但不一定有用，你最快什么时候能过来接我？”

“不行，太慢了，我会迟到！你再搜索一下导航，看看有没有路况通畅一点的路线。”

乔泽在魏F身侧站定，魏F若有所觉，挂了电话后侧目扫了他一眼。

乔泽清了清嗓子，微笑道：“虽然有点冒昧，但我还是想问一下，你需要帮忙吗？”

魏F原本对陌生人的搭讪感到抵触和不耐烦，然而抬头对上乔泽温和从容的视线，魏F停顿片刻，心底的负面情绪奇怪地消减不少，回答也算客气，“不用了，谢谢。”

乔泽握着拳头挡在唇边咳嗽了一下，无奈笑道：“我知道自己很唐突，其实我是和魏先生见过的，虽然魏先生可能已经不记得了，能在这里重逢也是一种缘分，如果你不介意，我的车就在那边，我可以捎你一段路程。”

魏F虽然觉得眼前的人相貌、气质很顺眼，但也不愿意与陌生人有太多牵扯，仍旧婉拒道：“不劳烦你了，我可以打车。”

乔泽心里虽然惋惜，不过魏F态度坚定，他也不能强求，“好，那我不打扰你了。”

乔泽离开，司机到魏F身边，低声说了几句。魏F皱眉犹豫了一会儿，叫道：“等等。”

乔泽回头，就见魏F大步追了上来。魏F容貌出众，气质上佳，走路带风，形象简直无可挑剔，就连娱乐圈不少大红大紫的男艺人相比都望尘莫及。

魏F无奈，“我要去会见一位重要的客人，等助理来接我可能就要迟到了，现在又是下班高峰，确实难打车，如果你刚才的邀请还作数，麻烦你顺路载我一段。”

乔泽很痛快，“当然作数，上车吧。”

“你要去哪儿？”乔泽问。

“秀沿路，东廷别墅。”魏F顿了顿，补充说：“你在顺路的地方放我下来就可以。”

乔泽打趣道：“好不容易争取到向帅哥献殷勤的机会，怎么能半途而废？秀沿路是市中心，想不路过倒也难。”

魏F从来不缺奉承，不过别人吹捧的都是他的身价，已经很久没人拿他相貌说事，何况乔泽的话其实以说笑成分居多，魏F被他逗得不由得一笑，两人原本陌生疏远的气氛轻松了不少。

乔泽担心之前的唐突引起魏F不快，所以上车之后反而没再多主动与魏F攀谈。

方宇没忍住频频通过后视镜打量魏F，魏F身上穿的是没有明显品牌标志的休闲装，但是一看就觉得料子和版型都很不错，手腕上佩戴一只名表，修长的双腿交叠，一条胳膊闲适地支撑在车门上，正看着车窗外的风景。方宇不得不承认这个男人很帅，而且比容貌更加出众的是他的气质，在方宇看来这位魏先生条件丝毫不比自家艺人差，这对于方宇来说已经是很高的赞誉了。

魏F很敏锐，似乎注意到方宇的视线，也没有回头，只眼角睨了一眼，方宇立刻收起窥探的视线，专心开车。

车内没人说话，乔泽却也不感到局促，他手指敲打着膝盖，一节一节的手指骨线条鲜明好看。

这次反而是魏F先开口，“你是艺人吗？”

乔泽感到奇怪，“是，不过我目前人气不高，曝光率不够，魏先生应该还没在银屏上留意过我吧？怎么会这么问？”

“我只是觉得你的形象很合适，如果不是考虑到你是公众人物，我也不敢随便上陌生人的车。”

魏F后半句显然是和乔泽说笑，乔泽有点诧异，又忍俊不禁，“并不是外形好的人都能进演艺圈，在演艺圈里最不缺的就是长得出众的男男女女。”

魏F认同道：“确实，演技也很重要。”

乔泽缓慢摇头，“长得好看，演技也好，却始终红不了的艺人多了去。”

魏F“哦”了一声，一语中的，“那是因为他们没有进一家好的经纪人公司吧？”

“魏先生对娱乐圈也很有研究？”

“娱乐圈是不错的捞金行业。”

乔泽点头，“确实，不过在业内也有一句行话，一部电影上天堂，一部电影下地狱，如果没有敏锐的眼光，巨额的投资可能血本无归。”

魏F笑了笑，有点不以为意道：“这就是做生意，高收益伴随高风险。”

“你说的也有道理。”

有了这个开头，之后车内气氛都很不错。乔泽进退有度，除了最初提出载魏F的唐突外，基本没有什么越界的言行，而魏F看着高高在上，其实谈吐从容又得体。两人相谈甚欢，不知不觉间就到了目的地。

魏F下车前道：“今天谢谢你，不然我就要失信于别人了。”

“不客气，今天和你聊天我感到很愉快。”

“还不知道你姓名？如果有机会下次请你吃饭。”

“乔泽。”乔泽轻松地摆了摆手，“不必客气，小事一桩，如果下次有缘再见，那就请我吧。”

魏F原本以为乔泽是因为自己的身份才主动结交，没想到他会拒绝自己的邀请，对乔泽感观更好，表情也真挚许多，“期待下次见面。”

魏F离开后，方宇顿时放开了，话匣子也一下子打开，“乔哥，刚才那人是什么来头？娱乐圈新人吗？”

乔泽手伸到前座，弹了弹方宇的脑袋，“你个没眼力劲的，你看娱乐圈哪个新人买得起迈巴赫，还配司机？”

方宇憨笑，“我这不是看他长得帅吗？乔哥，既然这人那么有来头，咱们怎么不乘机和他结交？乔哥别怪我多嘴，娱乐圈里人脉真的挺重要。”

乔泽道：“我还需要你教这些吗？只是我刚才唐突地和他搭讪，恐怕在他心里印象不太好了，也是我操之过急，等我以后成名，总有机会和魏F产生交集的。”

方宇义愤填膺，“我们这是好意，他生气什么？有钱人的心思真是弄不明白！”

乔泽让方宇途中打包晚饭回家，他的房子在靠近市中心的高楼小区里，虽然不是新房，格局也不算漂亮，但是胜在地段还不错，现在房价堪比天价，如果不是他入行第一年红过，这样一套房子他还真拿不下来。

乔泽在屋里转了一圈，公寓也就比几年后的崭新一些，其余没有什么太大变化，他也就没什么新奇感，在餐厅里慢条斯理地吃自己的晚饭。

等洗了澡，躺到床上，乔泽脑中有片刻的空白，想着这是不是一场梦，等睡一觉醒来，一切又会恢复原状？

乔泽呵呵笑了起来，无论什么时候，这种消极的想法都不适合他。

魏F说的没有错，如果一个艺人有脸有演技却还不能出名，很大程度是经纪公司的原因。他和星媒签了六年合同，暂时支付不出巨额的违约金，但更换经纪人还是可行的，何况他日后的逆境，和现任经纪人的不作为也有很大关系。

乔泽暗暗计划了一通，心里有了决定，又听了罗敏的录音。事实和他想的没什么出入，罗敏喜欢杨汉，杨汉看他不顺眼，又不方便出面，就指使罗敏针对他。杨汉果然用那些甜言蜜语哄罗敏，最后把罗敏哄顺了，却没想到罗敏会录下这段录音。

等到以后时机成熟，这就是不错的拿捏住杨汉的把柄。

想定这些，乔泽轻松很多，再没有刚才一个人在夜里若有所失的感觉，管他妈明天会怎么样，重生一次已经是他赚了的。

第二天醒来，乔泽神清气爽，带着方宇花了一大笔钱换新造型，添置新衣服。

以乔泽六年后的眼光看现在的时尚当然觉得过时了，他不顾发型师的推荐，坚持剪了个清新的短发，薄刘海挡住额头，发梢烫了自然的卷度，染成棕色，顿时青春阳光的气息扑面而来，连原本不看好的发型师都赞不绝口，再换上一套轻奢品牌的经典款，经典款往往设计简单，但剪裁好，细节处理得十分仔细，半天过去，乔泽简直像换了一个人，。

照理来说艺人包装都应该是经纪公司负责的，不过像乔泽这样咖位太低的，为了早日出头，自食其力也不稀奇。

走在星媒公司内部，方宇瞧着风度翩翩，形象上佳的乔泽，自己也跟着昂首挺胸，很有点扬眉吐气的感觉。

直到乔泽回头问：“经纪人今天在吗？”

只有两人在电梯间里的时候，方宇才义愤填膺道：“孙彦说是乔哥的经纪人，在乔哥身上放过多少精力了？整日就跟着俞存跑，也不想俞存哪里有乔哥你优秀了？”

乔泽并不在意，“那顾铭？”

方宇愣了愣，“乔哥为何问起他？”

乔泽眨了眨眼，显得有点调皮道：“你不是说孙彦作为经纪人不合格吗？很巧，我也是这么想的。”

今天顾铭正好在公司里处理一些事务，娱乐公司的人大多喜欢扎堆传一些八卦，乔泽换了新造型在公司里走过后，办公室里已经有不少人在聊他。

“你们看见没啊？今天来公司的艺人乔泽，我以前就说他形象很好，今天应该做过新造型吧，卧槽，好帅啊。”

“是啊是啊，我也看见了，长得这么好，脾气又不错，如果公司愿意好好培养，又是一代男神！”

“我说把他放在孙彦手里也太可惜了，听说孙彦根本没怎么把精力放在乔泽上，几乎就用心培养俞存了。”

“我听说呐，这是因为……”

顾铭进办公室，清了清嗓子，原本聚在一起聊八卦的几个女员工连忙散开，就在这个时候，方宇敲了敲办公室的门，“顾哥，你好，我是乔泽的助理方宇，是这样啊，我有一些工作上的事想要请教顾哥，本来应该问经纪人的，但是他现在大概在忙，一直没有回我电话，但我这边又很着急，您看，方不方便耽误您几分钟？”

顾铭挑了挑眉，最终还是拿起手里资料，走向方宇道：“走吧。什么问题？”

方宇把顾铭带进艺人的休息室，顾铭看看乔泽，又回头看退出房间，关上房门的方宇，顿时明白过来这演的是哪一出戏，有点惊讶又带着点兴味地打量乔泽。

第4章 卷土重来，无冕之王

顾铭平日多多少少听过一些公司艺人的八卦消息，其中当然也包括乔泽的。他对乔泽的感观停留在，长得帅，演技在新人里算不错，但脾气傲，不太愿意低头，这样的性格在娱乐圈里自然少不了会受到磋磨。

乔泽放下手机，微微笑了笑，“顾哥，好久不见。”

顾铭愣了愣，乔泽清浅合宜的笑容令他耳目一新，照理说两人之前没有什么交集，乔泽这句话很有点套交情的意味在，可是从乔泽嘴里说出来，半点没有让人感到不适，反而心里很熨帖，好像对方确实一直和自己关系不错的。

顾铭来了点兴趣，到他对面坐下，“确实好久不见了，最近我也忙，带了个新人，你怎么样？”

乔泽道：“还是那样，在孙哥手下，能接戏就接戏，我听说过，张思思跳槽后，您带了一个公司新签约的男艺人，是叫高峰吧？听说您还给他争取到《卫子夫传》的试镜机会，《卫子夫传》是《文成公主》原班人马制作，《文成公主》当时收视率很高，好评如潮，这次《卫子夫传》一定也会有不错的成绩，先祝高哥和您旗开得胜，顺利通过试镜。”

顾铭摇头，“他也没有大你几岁，虽然少年成名，但现在人气也有点下滑了，你知道的，观众最喜新厌旧，直接叫他高峰就好了。”

乔泽点头，“如果是这样的情况，那更要把握这次机会了。我看卫青这个角色就挺不错的，虽然不是主角，但他是卫子夫的弟弟，戏份一定不少，加上这个角色本来就讨喜，如果能出演，一定可以带动不少人气。”

顾铭身体微微前倾，“哦？你也看好卫青这个角色？”

当然，因为上辈子顾铭带高峰去参加的就是卫青的试镜，后来高峰因为这个角色又红火一时，接了不少戏，又有顾铭替他打理经营，本来算是不错了，可惜高峰自己作死，酒驾飙车，又聚众吸毒，连累顾铭在公司里也沉寂很长一段时间，不过这些乔泽自然不会说，只把自己对卫青这个角色的看法说了一遍。

卫青这个人物自然是讨喜的，虽然出身低微，但最后成为一代名将，明明军功赫赫，但为人恭谦有礼，荣辱不惊，又娶了平阳公主，与汉武帝关系也很融洽，极具传奇色彩，虽然不是主角，但如果演得好，也能在观众心里留下深刻印象。

顾铭手指敲打着膝盖，若有所思道：“你的眼光不错，我看过《卫子夫传》剧本，其中男一号汉武帝刘彻剧组已经定下人了，男二号卫子夫的青梅竹马虽然还没有决定，但听说很多演员都在争这个角色，其中也不乏一些名声响的，高峰相比他们就没什么竞争力，偏他看不上卫青，一心想要争取这个青梅竹马的角色。”

乔泽笑了笑，直言道：“说实话，这次请顾哥来，是有件事想和您商量。孙彦名义上带着我和俞存两个艺人，但是工作重心完全放在俞存身上，当然我以前也不是完全没有错，年轻人么，有时候难免气盛，又是在娱乐圈这种地方。这一年我也想过很多，有意想挽回，不过我和孙彦的关系已经不可转圜。良禽择木而栖，我不想把好的年华浪费在不看好我的经纪人身上。”

顾铭冷静下来，思考一会儿后道：“为什么是我？星媒里比我更有资历，人脉更广的经纪人不少。”

“因为您是其中最为自己艺人着想的。”乔泽在这场谈判中处于弱势，但他本身没有表现出任何拘谨，相反很自然地靠在椅背上，侃侃而谈道：“顾哥，我知道您在顾忌什么，公司里理论上是可以更变经纪人的，但如果实际操作，肯定会招来一些同行的不满。不过我说句实话，娱乐圈这么大，经纪公司这么多，说难听点，星媒对我不好，我可以跳槽，您也可以，重要的是我有名气，有人脉，到时候和顾哥去哪里不成？但您只考虑眼前的话，那我只能耗在孙彦身上，而您，也只能和高峰慢慢磨合，这样的日子哪天能到尽头？到时候我们都被困在这小小的星媒里，永远掌握不了主动权。”

“……”顾铭抿了抿嘴唇，“你怎么知道高峰不能成器？”

“或许他能，但是您眼前不是有更好的选择吗？为什么舍近取远？”

“你对自己很有信心。”

“我来之前打听过顾哥一些事，是真的看好顾哥对手下艺人的用心。如果我们两个能一起工作，我倒是对卫青这样的角色很看好，我相信我们以后也会有许多意见不谋而合，而我的演技底子您应该也知道的，当初孙彦还是从另一个经纪人手里签下我，又经过这一年多磨砺，为了出头，我愿意吃苦，也沉得下心。我知道这件事比较突然，您当然可以好好思考后回复我。”

顾铭眯着眼打量乔泽片刻，才道：“你确实有不小的变化。”

乔泽轻松地起身，拍了拍裤子，“走吧，我正好也该去片场了，静候佳音。”

顾铭拍了拍他脊背，“加油。”

方宇跟着乔泽往停车场走，“乔哥，谈的怎么样？”

乔泽低头看了看手表，他算是新人，当然不想迟到后被指耍大牌，“顾铭也是聪明人，我想他应该知道该怎么选择，倒是我让你办的那事怎么样？”

方宇想到能扳回杨汉一局，语气又轻扬起来，“乔哥放心，我已经委托可信的人爆料给媒体了，杨汉耍大牌在片场欺负新人也不是一次两次了，我照你的吩咐没有把录音交出去，但是说得有凭有据的，杨汉现在又小有名气，媒体肯定不会放过这个热点的。”

乔泽点头，想到杨汉到时候气歪嘴的模样，心情也愉悦起来。

媒体办事很有效率，第二天杨汉耍大牌，骗女艺人感情，利用女艺人对同剧组男艺人使用暴力的新闻就传得满天飞了，被众多网友戏称年度最佳男版心机婊。

杨汉得知消息哪里受得了这种气？也不管还在片场，直接把手机摔地上砸个稀巴烂，惹来附近来来往往不少剧组工作人员侧目。ssss

杨汉经纪人在旁边好说歹说，他才没有做出更出格的事，但心里这口气是怎么都咽不下去的。他把矛头都指向乔泽，叫了乔泽私下里说话。

“是不是你做的？你给媒体爆料，说我欺骗女艺人，对你暴力？这么做对你有什么好处？你以为绊倒了我你就能成男一号？别做梦了！就凭我东映规模比你星媒大，我的资源就永远比你多！我倒要看看导演知道是你背后搞这些手段，还会不会看好你。”

“说完了？”乔泽漫不经心地整理了一下衣袖，显得云淡风轻，“是我做的又怎么样？你知不知道自己现在大呼小叫的样子有多么难看？我也想知道你的粉丝知道你私下里是这种样子，是不是全部都要粉转路人，路人转黑？”

“你说什么？！”杨汉怒气冲冲要去扯乔泽领子。

乔泽上辈子虽然不得意，但在各种剧组里混迹过，也跟着武术指导耳濡目染一些手上功夫，后来还和交情好的武指学过两手，看杨汉没头没脑就冲了过来，乔泽嗤笑一声，抓住杨汉的胳膊巧劲一扭，又把人轻巧地推了出去。

杨汉在他手里像被耍着玩似的，早忘了经纪人的交代，撸起袖子大喝一声又跟头牛似的要冲过去，全然不知道自己眼下是怎么样一副又蠢又难看的丑态。

乔泽自然要回击的，却眼尖地瞧见制片主任路过，连忙改变手势，在杨汉挥来拳头的时候及时躲避，人却晃了晃，退后几步，捂着脸又惊又怒道：“杨汉，你不要太过分了！”

杨汉一时没弄明白情况，自己又没打到他！“你装什么装？还想挨揍是吗？”

“你们在干什么？！”制片主任质问，怒气冲冲走上前。

杨汉张了张嘴，他本来就有机遇，身后又时不时有金主依傍，顺风顺雨惯了，也说不出服软的话，硬邦邦说：“没什么，我和乔泽在谈一些演戏的事。”

制片主任脸色不太好看，但当场没有说穿，只道：“导演正找你呢。”

“我现在就去。”

制片主任在杨汉走后不屑地呸了一声，“什么东西，还敢和我呛声了。”随即才想起来乔泽还在呢，他也不介意，拍拍乔泽的肩，“你没事吧？”

“没事。”乔泽揉了揉脸，苦笑一声。

制片主任义愤填膺道：“东映这么大一个公司，走出来的都是什么艺人，真是拉低我们整个娱乐圈人的素质！我回头一定会和东映反应的！”

如果乔泽真受了委屈，这时候制片主任只是这么轻巧几句带过，他心里肯定不服的，不过事实是杨汉什么事都没干成就被泼了脏水，又憋着满肚子气离开，乔泽心里也就很畅快，笑笑道：“那谢谢陈哥了。”

陈郝心里道，怪不得崔导挺看好这小年轻，演技不错，脸长得有辨识度，又这样识大体。他这样想着，态度一变，本来对小明星始终是有点轻慢的，但这样各方面条件都优秀的后辈，谁也说不准什么时候就会大红大紫了，多攒一些交情准没错的。

第5章 卷土重来，无冕之王

乔泽心里大约知道制片主任的心思，也不因此得意，交谈间表现得又风趣又得体，两人回到摄影棚，乔泽从方宇那里知道杨汉回来后就把罗敏叫走，可能也是怀疑这丑闻里有罗敏的一点功劳，知道他们狗咬狗一嘴毛，更是觉得畅快。

在剧组里的日子过得飞快，没多久后乔泽的戏份就结束了，临走前崔导说：“有机会我会再找你合作的。”

乔泽当时候只是当客气话听过就算了，毕竟他名气还不响，在一些制片人眼里是挑不起大梁的，而小角色又犯不着崔导替他惦记，毕竟导演是剧组里最贵人事忙的职务了。

这几天最让乔泽上心的其实是更换经纪人的事，自那次与顾铭谈了之后就没了下文，顾铭那边没有表示，他也不再主动询问，第一次是为了搭桥，再主动就显得自己掉价，而且丧失主动权了。

领到片酬尾款，乔泽又属于空档期，就请方宇吃饭当是犒劳。两人去了一家档次比较高，*性也很好的西餐厅。

方宇有时候遇事会显得没分寸，但胜在对乔泽一心一意，人也没什么心眼，这会儿挺不好意思的，“乔哥，让你破费啦，下次我领奖金也请你吃饭，就是我这工资吧，也去不起这么好的地方。”

乔泽失笑，“跟你乔哥客气什么。你也知道我底细，我现在也没什么积蓄，只能难得带你来见见世面，不过以后我们总会发达的，别说到时候乔哥不带你来，就怕你自个儿还看不上。”

“乔哥~~~”这话把方宇感动得声音都出来波浪线了，弄得乔泽忍俊不禁。

乔泽毕竟有上辈子的积累在，西餐礼仪很标准，方宇刀叉使用还不熟练，男人蛮劲又大，几次刀切在瓷盘上弄出刺耳的声音，不过在场只有乔泽，是自己人，邻桌也隔得远，又有隔断，所以方宇没有感到太尴尬。

却没想到杨汉也会在这里吃饭，离店的时候路过他们这桌，怎么可能放过这个机会？当场讽刺道：“我说是谁，吃个西餐哐哐当当的声音没有消停过，一点西餐礼仪都没有，下次我要向这里经理提议，如果不看着点人招待，再来这样档次的餐厅就是拉低我的身价，我还会和圈内朋友都通知一遍，不要再来这家餐厅消费了！”

乔泽把冲上来的方宇按了下去，微笑道：“请自便。不过说之前先让我和助理离店。”

杨汉以为乔泽这是在示弱，不禁洋洋得意。

乔泽笑容越深，“毕竟我和你也是同行，当餐厅经理听到你的意见笑话你既没见识又不知道自己到底几斤几两的时候，我真不想有半点受到你连累的可能。”

“你，你说什么？！”杨汉胸膛急剧起伏。

“我说你不知道自己几斤几两，不过是演过几部电视剧，稍有点名气，就到处作福作威，以为自己多少尊贵，却不知道娱乐圈里每年有多少像你这样咖位的明星被新人挤到后面去。”

杨汉尖声道：“我至少名气比你高，我不算什么，那你又是什么东西？！”

杨汉的声音太过突兀，餐厅里环境又雅致清静，顿时不少顾客都看了过来，对杨汉指指点点。

在这样档次的餐厅里用饭的都是些权贵或者企业高管，杨汉一点都不想在这样阶级的人心里留下负面印象，况且，他身边还站着一位更加了不得的人物！杨汉颇为刚才自己的失态懊恼，连忙看向身边的男人，强作笑脸道：“抱歉，让你看笑话了，我在片场里就和这位……”他甚至不想提到乔泽名字，顿了顿之后略过，继续道：“有点不太愉快，你也看到了，他刚才说的那是什么话！”

大概杨汉自己没有察觉，乔泽听来他最后一句话几乎是带着点撒娇和亲昵的，难道眼前这位就是杨汉众多金主之一？

乔泽没想到魏F也就是这样的档次而已。他心里失望，但脸上不露分毫，甚至和魏F打了声招呼，“好巧。”

魏F点头，“既然有缘再见，不如留个联系方式吧，也好让我还你一顿饭。”

乔泽避重就轻道：“不过小事一桩罢了。”

乔泽如此态度，以魏F的身份自然也不会主动示好，他点了点头，“那我先走一步。”

乔泽敏锐注意到他说的是我，并不是我们。他挑了挑眉，讽刺地看向杨汉，也难为他惺惺作态半晌，原来魏F还不将他当一回事。瞧见杨汉那铁青的脸色，乔泽心里大为快意，对魏F笑容不由更真切了一些，“那我不打扰你了，有空再聊。”

魏F人高，腿又长，疾步走的时候显得又利落又潇洒。

杨汉五官还行，身材却是普通，追魏F追得很是艰辛，偏心里不敢有半点怨言，“阿F，你是不是生我气？不好意思，我刚才是气糊涂了才这么失态，你不知道乔泽那人有多可恶――”杨汉的话戛然而止，因为魏F停下脚步，挡在他面前，冷声问：“你叫我什么？”

杨汉讨好地笑了笑，改口道：“魏总。”

魏F打量杨汉的神态片刻，嗤笑了一声，“你是不是误会了什么？我周围有很多异性环绕，其中不乏才色兼备，家世也出众的，我怎么可能会看中你一个娱乐圈跌打滚爬的？说实话，你今天可以对我献媚，难不保以前没有对其他人这样殷勤过。我，对公交车没有兴趣。”

“你，魏F，你别太过分了，我可以告你诽谤！”杨汉气得浑身发抖。

魏F手扶在打开的车门上，不同于上次乔泽撞见时那辆低调的商务车，他今天驾驶一辆名贵又外形出挑的跑车。魏F优雅地回过头，名车与帅哥，本是养眼的画面，然而那高高在上的神态配上他刚才恶毒的言语，叫杨汉眼下气得咬牙切齿，恨得抓心挠肺。

“可以，我的律师团随时等候你。”魏F利落地跨上车，关门前又笑了笑，“自己打车回去吧。”

“魏F！魏F！魏F！”杨汉捶胸顿足怒号。

停车场暗处，方宇看着杨汉发狂的模样吞了吞口水，未免与疯子再碰上，两人不约而同决定等杨汉离开后再出去。

坐上车后，方宇松了一口气，接着又来了精神，对乔泽道：“乔哥，你刚瞧仔细了没？卧槽，杨汉还被圈里称作四大小生候选人之一，如果刚才的画面被狗仔拍到……别说什么四大小生候选，板上钉钉的四大疯子，不，头号疯子才对！”

乔泽态度很淡然，“你哪儿看到的消息？就他的演技还四大小生候选？是他雇水军吹出来的吧。如果不是崔导随口说了句我的演技比他好，他至于还指使罗敏和我对着干吗？”

方宇摸了摸鼻子，态度诚恳，“乔哥说的是。乔哥，我看杨汉对魏F的态度，魏F确实很有来头，你刚才对人那么冷淡，没关系吧？”

乔泽揉了揉额头，胳膊支撑在车窗上，“我开始以为他是杨汉的金主，所以对他不是很瞧得上。算了，现在人都走了，如果下次还有机会见面，我当面和他道歉吧。”

方宇窃笑道：“哪里还有下次，再有下次乔哥和他也太有缘了，还道什么歉，干脆以身相许得了。”

“你这臭小子！”乔泽推了他脑袋一把，笑骂道。

乔泽没想到方宇一句戏言还能成真。回想当时的情况是这样的――乔泽没有等到顾铭的好消息，反而他向顾铭投橄榄枝的事情不胫而走，基本上该知道，不该知道的人都知道了。

消失了很久都没有出现的孙彦破例出现了一次，把乔泽叫到公司会议室，脸上带着一堆假笑，招呼乔泽落座。

乔泽自重生以来第一次有了点不快，孙彦向来看他不顺眼，又有这样的事传了出去，毕竟经纪人提出申请带一名艺人，和艺人主动提出更换经纪人是两码子事。前者顶多代表这位艺人受人看好，原经纪人如果不在意，更换也就更换了，后者却是明摆着在原经纪人脸上狠狠打了一巴掌。如果孙彦铁了心要报复他，不让他转组，他以后的日子怕会艰难很多，重蹈覆辙再次被雪藏也是极有可能的事。

乔泽的担忧只持续片刻，他轻轻吸了一口气，又慢慢吐出，上辈子那样的艰难处境都度过来了，这辈子又怕什么？有前车之鉴，总不会比以前还差。

乔泽定下心，微笑地看着孙彦虚伪的嘴脸，一个经纪人在他这个演员面前做戏？也未免太小瞧他了！

孙彦道：“小乔啊，最近刚拍完一部电视剧吧？辛苦你了，这两天又在空档期？叫我说年轻人，就该乘着可以拼的年纪辛苦一把，以后才不会吃亏。接新戏还要等一段时间，但我这里还有几个活动，可以安排你去露露脸。”

乔泽滴水不漏道：“孙哥，谢谢你呐，你整日跟着俞存跑也挺辛苦的，我这段时间就不让你再费心了，正好在上一部电视剧里看到自己很多不足，导演对我又很不错，说我的戏虽然拍完了，但有空还能去片场里多观摩多学习，我也觉得这个提议不错，正有这个打算，恐怕空不出档期来。”

第6章 卷土重来，无冕之王

乔泽第一句话明显是讽刺孙彦的厚此薄彼，处事不公。孙彦不再装出那副和善的面孔。这就是他从来不喜欢乔泽的原因，他手下这个艺人从刚出道开始就与他对着干，不就是安排几场富豪饭局，让他露个脸，赔个笑吗？以为自己是谁？对那些富豪好言好语哄两句，敬个酒，就能为自己，为公司带来更多资源，这种好事别的明星求都求不来！偏偏乔泽拽得跟二五八万似的，愣是不肯去，所以他更欣赏俞存，不是比乔泽识趣多了？

孙彦冷下脸，装模作样道：“乔泽，别说我孙彦总是亏待你，你以为公司这些大把大把的资源是怎么来的？就算本身有这个资源，又凭什么要用在你乔泽身上？饮水思源，你懂不懂？孙哥好声好气和你说偏不听，要我说重的是吧？你不去，可以，公司会停止你一切活动，你，还有你的助理，都不会再有经济来源，你看公司帮着我还是帮着你。”

乔泽又一次深呼吸，笑了笑道：“孙彦，我叫你一声孙哥，未必真的把你看得怎么高，如果我今天把你这番话录下来发出去，你看别人会怎么说？还会有艺人敢和星媒签约吗？还有经纪人敢到星媒工作吗？怕他们都要担心路过星媒，就会把自己名声带坏了！”

“你这是威胁我？行，你录，你传出去！你是一时畅快了，但你以后的星途？你以为其它娱乐公司会欢迎你这种把公司内部事到处宣扬的演员？何况你和星媒合约期满结束，都已经是四年之后的事了，到时候你二十八岁，还会有哪家公司看好你？！”

……

“乔哥？”

方宇一直等在会议室外，孙彦出去的时候狠狠剜了他一眼，他也只当没看到，又候了一会儿，见乔泽始终没有出来，再也按捺不住担心，方宇一颗脑袋探进门里，出声询问道。

“嗯？怎么了？”乔泽没有回头，撸了一把脸，又仰头伸展了一下脖子，当这些动作做完，方宇坐到他面前的时候，乔泽已经收拾好情绪，露出笑容，“有什么事？”

“我，我刚才听到后勤的几个同事说，说……”

看方宇吞吞吐吐，乔泽替他说了下去，“说我主动向顾铭提出，转到他手下？”

方宇犹豫地点头。

乔泽说：“这是事实。”

“可是别人不该知道啊……会是谁？乔哥，我肯定不会这么做，我是一心向着你的。”

“我知道。”

“不会，不会是顾铭吧？”方宇不得不这么猜测，乔泽自己当然不会说出去，他也不会，他一路跟着乔哥走来，亲眼目睹乔泽在演戏上付出多少，是真心盼望，也觉得乔哥应该能出头，有更好的前景。那么剩下的只有与乔泽，与他没什么交情的顾铭了。

乔泽深吐一口气，调整一下坐姿，“应该不会是他。星媒经纪人不少，我选择他是有我自己的理由的。”上辈子他虽然被雪藏，但公司内部一些事他还是知道的，以顾铭作风，就算没有打算和他合作，也断然不会做出这样吃力不讨好的事，不然他也不敢贸然向顾铭示好。

乔泽手机震动了一下，却是孙彦发来了消息，他动作倒快，说安排就立刻安排了一场饭局，乔泽只匆匆看了一眼就嫌恶地把手机塞回口袋里，察觉方宇探究的目光，乔泽扯出轻松的笑容，“走吧，不要想多了，无论什么事都有我顶着呢。”

方宇跟在他身后，闷声说：“应该是我替乔哥出面，挡掉这些事的，是我没有用……不如我们去找魏F？或许他有办法，杨汉该有他的联系方式吧。”

乔泽回头，无奈又好笑地看着方宇，方宇泄气，心灰意懒，不用乔泽说，他都知道这个提议多荒唐。不说平白无故的，别人为什么要出力帮乔哥，只说杨汉对乔哥恨得要命，又怎么会把魏F联系方式告诉他们？

乔泽看方宇懊恼，拍了拍他的肩膀，佯装埋怨道：“我已经够烦孙彦的事了，你还要我费心安慰你呐？别想了，今天早点回去，乔哥做主放你几天假，以后等我出名了，你想请假我可不会答应。”

方宇被乔泽说得忍不住笑了出来，“我可高兴跟着乔哥。”

真的到饭局那日，乔泽发现他没有自己想象中那么抵触，暴躁，或许因为前世已经经历够多，被公司雪藏，又在娱乐圈那样擅长捧高踩低的地方磨炼，有什么他没有经历过，没有忍过？

乔泽慢条斯理地对着全身镜整理着装，他没有因为这是孙彦强行安排的饭局故意在细节上闹什么幺蛾子，他记着自己是艺人，是公众人物，无论什么时候都需要维持自己的形象。乔泽挑了一身深色格子西装，休闲西装不会显得太严谨正式，又不至于在聚会上失了礼数，且将他衬得皮肤干净明亮，身体修长。打理了仪容，乔泽对着镜子里的自己道：“ok，也没什么，如果你不愿意，难道别人还会勉强你做什么不成？”

乔泽停顿片刻，又说：“万一是个富家小姐，还指不定谁更吃亏。”

他说着，自个儿都笑了起来。

会餐的地点选在一家私人会所里，乔泽出门不算早，还在路上的时候孙彦就打了无数电话，抱怨他怎么还没有到。

s市相当繁华，富豪云集，这些私人会所建造得也相当高档。孙彦能出入这里的机会不多，表面装作寻常，目光却似镭射灯一般扫描周围，抵达包间门口，他又怕乔泽出漏子，回头压低声警告道：“我和你说，这次聚餐都是商界一些举足轻重的人物，人家也就想吃个新鲜，图个热闹，你千万别给我惹事，不然回到公司里有你好看的。”

乔泽掀了掀眼皮子看了孙彦一眼，并不作声，里面有人恰好出来，看见门口的孙彦、乔泽二人上下打量一眼。

孙彦立即换了一张面孔，卑躬屈膝十分客气道：“哎哟，王总，好久不见，这位是我们公司新艺人，乔泽，没怎么见过世面，带他出来多看看，年轻人还不懂什么规矩，还要请王总多包涵包涵。”

姓王的看上去也很客气，笑眯眯地把乔泽拉了进去，然后也懒得和孙彦这个经纪人浪费口舌，当着他面甩上门，门板都差点将孙彦的鼻子拍扁。

乔泽对人笑了笑，不着痕迹脱开那位王总的手，随意打量一眼包间内部。

包间很大，视野开阔，一面墙壁完全是玻璃做的，还有通向外面露台的门。

“小乔，坐啊，别客气。”

乔泽又笑了笑，包间里不少人，脑满肠肥的大多是老板，相比起来那个王总的形象倒显得还不错了。另外几个年轻漂亮的男女不用说一定是作陪的艺人。

乔泽谨慎地在角落沙发上坐了下来，那王总大概对男人有点兴趣的，徘徊在乔泽周围，乔泽心里多少有点不耐烦，幸而其他富豪把这位王总叫开，才使得他清静下来，甚至觉得周围空气都清新了几分。

一名看上去还挺生嫩的女艺人挨了过来，低声说：“刚才那人叫王建民，一个建筑集团的老板。”

乔泽：“哦。”

女艺人偷偷打量他，“你看，王总在那群富豪里已经是顶不错的了。年纪不大，也没有大肚腩和秃顶。”她比画了一下，“还有成熟男人的韵味，也算风流倜傥了。”

乔泽心烦的时候只扯出笑容应付了一下。

过了十来分钟又有一人进来，本来几个谈笑的老板都呼啦啦围了过去，看上去像是中心人物。

乔泽不关心那些，直到听到熟悉的嗓音应对那些富豪的寒暄和奉承。

“各位客气了，大家对于我来说都是叔伯一辈的人物，这次本应该是我来做东才对。”

“阿F就是太客气，叫我说你年纪轻轻就打理家里这么大的家业，如果我家臭小子有你一半，不，三分之一成器，我也能就像你父亲这样舒舒服服地度假旅游，也不用像现在这样，你们看，随便一个金融危机，我连脑壳都秃了一半了。”

众人都嘻嘻哈哈笑了起来。

魏F也只是淡淡笑了笑，他说话很客气诚恳，但表现出来的姿态却是矜持又有点游离在外的。

“好了，好了，大家也别一个劲聊天了，阿F从公司里赶过来，应该也饿了，我们这就开饭吧。”

这个时候乔泽再想一个人躲在角落里也不太可能了，那个王建民有点左右逢源的感觉，说魏F是中心，不如说他可能身价最高，但王建民却是和在座几个老板关系都熟的，他一开口，大家都动了起来。

乔泽想着那些有的没的，想要转移自己注意力。

王建民又来招呼这群艺人，一视同仁的态度令在场几个没有经验的新人松了一口气，感觉轻松不少。

王建民道：“小乔，来啊，来我旁边坐。”

乔泽慢吞吞走了过去，对上魏F的视线，“嗨。”

魏F头也没有抬，“我认识你吗？”

场面安静了片刻。

乔泽低了低头，几秒后像没事人一样，对旁边王建民笑了笑说：“一定是魏总长太帅了，圈子里都是这么帅的，我眼一岔都给认错了。”

那些富豪们是最先缓过来，说说笑笑的，还给乔泽捧场，夸了一下他的风趣幽默。本来么，在这些自命不凡的老板眼里一个小明星被为难就被为难了，没什么大不了的，要不是开口的是魏F，他们压根不会有半点反应。

第7章 卷土重来，无冕之王

而那些和乔泽不熟的艺人，也交头接耳嘻嘻哈哈，明着暗着说他闲话。

乔泽更加安静，连筷子也没有动几下，倒是王建民很是摆出一副体贴的样子，不停招呼他。

愿意来这种场合的艺人大概什么情况，在座的都清楚，看王建民有心，另几个和他交情深的不由得调笑他几句，言语间还不乏露骨的话。

“我和你们说，别看我们王老弟长相老实，人家就四十不到，家里建筑公司风生水起，这些年房地产多热知道吧？你们说建房子怎么能少建筑行业？”有个老板说着拍了拍身边女艺人的后腰，又颇有暗示性地抚了抚，“能订到这家私人会所，也是因为王总是这里的会员，伺候好他，下一部戏你就是主角了。”

另一个少年大着胆子问：“那魏总呢？家里是做什么的呀？”

“你年纪不大心倒挺大，魏总那身家你就不要想了。”

在场的老板都笑了起来，不无讽刺的味道，那少年自己也笑了笑，也不知道是真没有听出来，还是假装不懂。

饭局前期众人聊了一些生意场上的事，这一圈人多少都和房地产有关联，这些艺人们都不懂，也没有插话的余地，到后半段吃饱喝足，富豪们也有了玩闹的心思，几个女艺人最先被开黄腔，有的直接被灌酒。乔泽也喝了不少，这种场合你越是拒绝，越容易招来别人惦记，还不如喝个痛快。

乔泽很注意分寸，觉得有点轻飘飘的了，借口方便，立刻离席，却是一个人跑到厕所里，催吐去了。

对着马桶吐了半天，乔泽又发起愣来，他的心情就像现在自己喉咙里的滋味，又梗又酸涩，也有点茫然，不知道自己在这里是做什么的。

好半天他才出去，用清水扑了一把脸，看着镜子里滴滴答答掉水的面容。

他想成为娱乐圈巨星，然而现实是他现在落魄得像条狗。

乔泽失笑，脱下西装外套，又松了松领口，拿起箩筐里毛巾擦了下脸，整理好仪容。

有人走到他身边的洗手台打开水龙头，开口说：“有意思吗？参加这种场合。”

“那您？又觉得有意思吗？看上去洁身自好，却也出席这种饭局，看着那群人像玩弄摆件一样对待那些艺人，是不是很有成就感？毕竟您也是那个阶层中的一员。”

魏F目光扫了过去，他侧目看人的时候显得锐利又有气势。

乔泽却没有被他吓到，相反的，他理了理衣领，做出正经的表情，连目光都显得很严肃，“你知道我是谁吗？我虽然只是个小演员，但我什么都不在乎，我只想演戏，也只会演戏，不论你们是什么权贵，我不想搭理的时候绝对不会搭理你们，我就是那么任性，即使你们事后，公司事后打压我，将我踩到地上，我也有自己的办法再站起来……你想我这么说么？魏总，抱歉，我也想成为这样的人，可是社会就是这样的，我做不到迎合这些肮脏的事，但某些特殊时刻，也不得不让步，啊……为什么和您说这些呢？我们本来就不是一个世界的人。”

魏F说：“抱歉，我以为……”

“你以为什么？以为我是上赶着出来卖的吗？”乔泽倾身，他的五官十分俊美，眼睛又大又长，显得十分秀气，就算是贴到近处看，也只能让人更直面感到他容貌出众，而不是找到什么不足。乔泽声音很轻，半吐着气道：“你以为你们是什么啊……”

魏F抬头，不避不让，正视乔泽的眼睛，两人都有片刻的愣怔，乔泽退后，“抱歉，我冒犯了。”

“……没关系。”

乔泽低头轻声说：“我先回包房了。”

包间的气氛已经越来越热，有几个艺人已经被放倒了，然后半推半就地被富豪抱在怀里，乔泽如坐针毡，除了那位王总，另有一位富豪纠缠上来，甚至找了白酒和黄酒，要乔泽混着喝。

乔泽实在不情愿，那王建民出来道：“老弟，别那么过分，你这么不怜香惜玉，以后哪里还请得到这些朋友陪我们一起热闹？”

那富豪松口道：“那就一杯白的，一杯黄的，看在王总的份上，我放你一马。”他拍了拍乔泽的脸颊，心里惊叹，这演艺圈的艺人就是不一样，即使是男人，这皮肤竟然也不比女人差。

魏F进包间的时候，乔泽已经喝了一杯，正要拿起另一杯的时候，魏F上前说：“够了。”

乔泽整个脑袋已经是糊了的，不知道哪里来的委屈塞满他整个心脏，他不知道自己为什么要做这些，只麻木地要取另一个杯子，魏F皱了皱眉头，抓住乔泽的手腕，“不要再喝了，喝醉了到时候不舒服。”他转头对王建民和那富豪道：“我看他已经醉了，先带他离场，你们慢慢玩，会所里还有酒吧，你们可以直接在那里进行第二场，我也是这里会员，今天我早退场，就让我做东吧，算赔个礼。”

那富豪连忙笑道：“魏总太客气了，既然不舒服是该早点回去，看我，太没眼色，早知道乔泽酒量不好，我肯定不会闹他的。”

王建民说：“司机有在等你吗？”

魏F道：“有的。”

乔泽走路不太稳当，魏F犹豫了一下，还是扶住他，两人半抱着离开。

刚才劝酒的富豪脸色当场就变了，询问道：“这乔泽和魏F是什么关系？我该不会得罪魏F吧？”

王建民安慰道：“不会，我这世侄打理公司也很多年了，那么大一个世泰集团，如果是个意气用事的小年轻，那集团里那帮成精的老狐狸股东还不得闹翻天了？”

那人想想也是这个道理，立刻松了一口气。

王建民随即脸色又一变，“不过老弟，我也得说说你，这大家好好出来玩的，做什么要把人家小乔折腾成这样？你们别看这些小苗子现在还生嫩，以后说不定都得成大明星的，你们现在玩得高兴了，等明儿小明星清醒过来，嘿，不是自愿的，再闹到你们家里头，看你们到时候怎么收场！”

那些个富豪表情一僵，以前这代人大多讲究门当户对，家里主事的老婆身份不一定低，闻言许多人行为都收敛了许多。

车上，魏F道：“你家在哪儿？我送你回去。”

乔泽不回答。

魏F看过去，乔泽正扭头看着窗外，夜里霓虹灯显得特别好看，又在江边，江对岸极具民国风味的建筑排了一排，灯火璀璨。

有一艘豪华游轮恰好开过，似乎还能想象上面衣香鬓影，觥筹交错的繁华场面。

“乔泽？”魏F又叫了一声。

“嗯？”乔泽茫然地看他。

“你家在哪儿？”

“我的家……”乔泽眼里放空，恍惚了一会儿，又急促看了魏F一眼，显得有点无助。

魏F：“……”

魏F对司机吩咐道：“去我郊区别墅。”

到别墅的时候，乔泽已经睡了过去，又被魏F叫醒，含糊地□□一声，又揉着额头。

司机说：“老板，他这样子明天起来一定难受，回去还是弄点解酒的给他喝吧。”

魏F问：“什么能解酒？”

“蜂蜜水、生姜都能解酒。”见魏F皱了皱眉，司机料想他觉得麻烦，又灵机一动道：“最方便的还是牛奶或者酸奶了。”

“好，我知道了，谢谢。”魏F扶着乔泽下车。司机也不敢走，连忙扶住乔泽另一边，两个男人合力将乔泽送到别墅客房里。

打发走司机后，魏F先冲了一把澡，回头逐渐清醒过来，看着客房里睡死过去的乔泽，他又有点纳闷自己今天的行为，平日他不是会主动招揽麻烦的人。

乔泽恰好翻了一个身，原来他没有睡着，半睁着眼睛看着外面，只是神情很平淡，人也很安静。

“你要起来洗澡吗？”魏F坐到床边。

乔泽不动，魏F见他逐渐蜷起来，像个虾米，到底185的人了，显得可怜兮兮的，魏F不由得好笑，又推了推他，“听见我说话了吗？”

乔泽顶着毛绒绒，乱掉的头发坐起身道：“什么？”

“洗澡。”魏F强调。

“哦……”乔泽拖拉着拖鞋一步步缓慢地挪到卫生间。

魏F看他杵在那里不动，低声叹了一口气，他何时这样伺候过别人？

给乔泽放了洗澡水，乔泽闷不吭声地脱衣服，魏F有点惊讶地挑了挑眉，他以为艺人也只有脸好看了，身材一定不会胖，但肯定不会太有料，没想到乔泽腹部肌肉排列得整整齐齐的，人鱼线也很清晰漂亮。

“不错啊。”魏F调侃道。

乔泽又脱了裤子，露出修长笔直的双腿，他的臀部也很翘，被内裤包裹着，看上去鼓鼓的，又圆又有弹性。

……

如果不是乔泽一个口令一个动作，魏F几乎要怀疑他是在勾引自己，虽然自己不是弯的。

第8章 卷土重来，无冕之王

乔泽勾住内裤又要往下脱，魏F还有点良知，知道乔泽隔一天想到自己做了什么一定懊悔不已，也不再欺负他，先一步离开。

魏F热了牛奶上楼的时候，乔泽已经裹着睡袍，盘腿坐在床上。

魏F松了一口气，如果人还要自己从浴缸里捞出来，或许他真会后悔今天一时的善意举动，毕竟，他实在不擅长这种伺候人的活。

“喝吧，然后好好睡一觉。”

乔泽双手捧着杯子，像是小动物似的低头一口一口地喝。

魏F想到他清醒时谈吐得体的模样，再看现在，简直判若两人，不由得感到好笑。

乔泽看了他一眼，喝完后又问：“放到哪儿？”

魏F以为他清醒了一些，指了指下面，“厨房在楼下。”

结果乔泽放了杯子后，又站在楼梯口，等魏F过来时才茫然道：“我的房间……在哪儿？”

还是没有清醒啊……魏F心里叹了一声，又像领小学生一样，将他领到客房，看他爬到床上，规规矩矩地盖上被子，从举止到姿势无一不乖巧。

魏F笑了一声，关上房门。

第二天，乔泽醒得很早，整个人依旧昏昏沉沉的，他□□一声，坐了起来，又立刻感觉到不对，他穿着睡袍，睡袍里光溜溜的，连内裤都没有穿！

他顿时被吓出一声冷汗，还好身上没有什么不适，至少没有糊里糊涂被人睡了，再拉开睡袍看了看，也没有什么可疑的痕迹，乔泽长长舒了一口气。

魏F在一楼客厅，正打算订早餐，乔泽在楼梯上探出上半身，“抱歉，我昨天的衣服皱了，能借我一套衣服吗？”

魏F说：“哦，抱歉，我没有经验，昨天给忘了。”

乔泽换上衣服，魏F风格都很简洁，但是版型和料子好，乔泽在镜子前转了转，觉得不错，可惜他现在的收入是不用想了，等成名以后再考虑吧。

乔泽下楼道：“谢谢，昨天麻烦您了。”

魏F抬头看了他一眼，“是还在生气吗？”

乔泽笑了笑，“生什么气？”

“这句话背后还有一句，‘我又有什么资格生气呢？’，是认命，而不是谅解。”

乔泽无奈，在魏F对面沙发上坐了下来，“我谅不谅解很重要吗？”

魏F轻轻吸了一口气，倾过身体，把手机送到乔泽面前，“早餐想吃什么？我一起点外卖。”

乔泽看了一眼，都是些花里胡哨的西式早餐，他现在肠胃不太舒服，不想吃些太油腻的。

“你这里有什么食材么？我也会做饭，我做点早餐？”

魏F上上下下看他。

乔泽笑了笑，“如果你介意别人使用你的厨房，那就算了。”

“好。”魏F顿了顿，“自从我母亲去世后，就没有人特地给我做饭了。”

“骗人吧。”乔泽毫不留情地揭穿他，“你没有请保姆吗？总不能顿顿都点餐，或者去外面吃吧？”

“保姆不算，我支付她们薪水，她们这是在工作。”

“……”乔泽有点无语，索性去厨房了。

因为有保姆的存在，厨房里还是有点食材的，乔泽煮了点虾仁蔬菜粥，虾仁是现成的，但煮起来还是需要一点时间，乔泽又煮了几个白煮蛋，配了点番茄酱，先让魏F垫肚子。

明明是很简单的白煮蛋，连烹饪都算不上，魏F却似乎很稀奇，甚至夸赞道：“你挺贤惠的。”

乔泽哭笑不得。

魏F抽空看了他一眼，见乔泽两只手吃白煮蛋，又觉得他确实和昨天喝醉后很乖巧的男人是同一个人了。

乔泽吃完后擦了擦手，把垃圾都收到一块儿去，“我记得昨天是你帮我解围，还带喝醉的我回来照顾，本来你是没有这个义务的，所以，就当抵消吧。我也没什么好怪你的，去出席那样的饭局，本来也就是事实。”

“为什么？”魏F突如其来地问。

乔泽想了想，觉得也不是什么说不出口的事，如实道：“经纪人安排的。”

“如果不去会怎么样？”

乔泽笑了笑，“大概会被雪藏吧。”

魏F当然知道有些人在笑的时候，心里未必真的高兴，他自己也会，而且随着商场里闯荡越久，这种表里不一的功夫也越发炉火纯青，只是演员本来就是靠做戏当饭吃的，所以这种功夫比他们这些商业人士还熟练。

如果不是昨天和乔泽在厕所里一番对话，见着乔泽失态，魏F真要以为乔泽是不在乎的。

“可是我看也有些艺人很乐意。”

乔泽耸了耸肩，“谁知道？本来世上就有各种各样的人。”

“说起来，我也有要向你道歉的，之前看见你和杨汉在一起，我误以为你们是包养的关系，所以对你有点冷淡，后来才知道，是杨汉一厢情愿。”

乔泽说得很诚恳，他是打从心里向魏F道歉的，毕竟魏F前世也帮过他，虽然对于魏F只是举手之劳，但是对于当时的乔泽来说，却无异于雪中送炭。上辈子出手帮他的人不多，所以对于乔泽来说更难能可贵。

魏F与乔泽相视而笑，原本气氛里某种隔阂和疏离竟然在这一笑中融化消解。

魏F说：“这下我再问你要联系方式，你不会拒绝了吧？”

乔泽失笑，“当然不会。”

魏F看他眼睛弯弯的，有点诧异地想，乔泽坦诚笑的时候，挺好看的。

两人互相留了电话号码，又在社交软件上加了好友，聊了一些有的没的，毕竟年纪相近，就算所处环境不同，也有许多共同话题。

乔泽发现最初认识的那个魏F，他表现出来的矜持和疏离果然是假的，谈笑得久了，魏F逐渐表露出他风趣又有点潇洒的一面，这使得乔泽也渐渐放松下来，早餐两人甚至没有移到餐桌上，就靠在沙发上，各喝了两碗粥。

“味道很好。”魏F竖拇指。

乔泽取笑道：“丢不丢脸啊，魏大少，不知道的还真要给你骗过去了，也不知道私底下山珍海味吃过多少，你要不来娱乐圈吧？你如果来娱乐圈，我也不想做国民男神了。”

魏F噗嗤笑了一声，“你还想做国民男神？”

“你来演艺圈，我肯定争不过你，就排第二好了，但那就不算国民男神了吧。”

“算了吧，贵圈太乱。”魏F说完，捏着乔泽的下巴左右仔细观察他表情，“我看看，是不是生气了？”

乔泽拍开他的手，“你耍流氓啊，我没有生气，你说我生活很乱，我大概要生气的，但是你说娱乐圈，你没有说错，娱乐圈是挺乱的。”

魏F笑说：“你这个人真有意思。”

乔泽瞪大眼睛，“你是在夸我还是损我？”

“夸你。”

乔泽刚要还嘴，手机忽然响铃了，他看了一下来电显示，原本轻松愉悦的表情忽然冷了下去。

挂掉一个，但是第二个又立刻打了过来，魏F识趣道：“我去洗碗。”

乔泽心里叹了一口气，接了电话。

孙彦电话里说：“小乔，你现在人在哪儿？”

乔泽没忍住，说了实话，“孙哥，能不能别这么叫我？”

孙彦哈哈大笑，乔泽挑了挑眉毛，自从他一年前第一次拒绝孙彦安排的富豪饭局，孙彦就没有再给过他什么好脸色看，何况是这样的畅快大笑？

孙彦说：“哎，知道，知道，不这么叫你了，小泽，你现在人在哪儿？要我安排车去接你吗？”

乔泽皱眉道：“我现在在一位朋友家，不用了，我等会儿让方宇来接我。”

“昨天华合影视的高管打电话给我，你还不知道吧，昨天那饭局就是华合牵头的，不然以我们星媒这规模，哪能接触像王总那样级别的富豪？我和你说，听说这几个老板里面有人正有意投资电视剧的，如果你得到他们青眼，到时候你，还有公司其他艺人，都能得到好处。”

乔泽恶狠狠地扒了扒自己的头发，回答的语气却还是淡淡的，“知道了，孙哥。”

“华合影视的高管直夸你好，会做人，哎，你早这么明白事理，孙哥哪里会冷落你？俞存那家伙虽然在这事上开窍，可是演技啊，为人处世啊，都比你差得远了。”

乔泽几乎要狂躁，“孙哥，我这里正在忙，到时候再回电给你吧。”

孙彦客气地说：“不用，不用，你先忙，我也没什么事，最近帮你留意好的电视剧，有消息再联系你。”

“好的，孙哥。”乔泽挂了电话，扔了手机，脸埋在掌心里，冷静了几秒，抬头又做出轻松的神态，甚至笑了笑，回头却见魏F不知道什么时候站在一旁，迟疑了一下问：“你没事吧？”

“没。”乔泽停顿了一下，“被你看到了？见笑了。其实也没有什么，说起来还是我得了便宜，蹭了你们一顿饭，还是那么高级的地方，也没掉一块肉，偏偏我就这么优柔寡断的，你别心里笑话我矫情吧？”

乔泽最后一句话明显是想挑动气氛，魏F听了果然一笑，“其实不管是什么人，都会有为难的时候，你别看昨天饭局上大家对我这么客客气气，我刚接手公司那会儿，简直是忙得焦头烂额，股东都不看好我，还想争夺我董事长和总裁的位置，那时候我也没办法，心里不情愿，却也只得拉关系，多出席社交活动。”

乔泽微微睁大眼睛，有点担心，“现在没事了吧？”

第9章 对极品要狠狠打脸（修文）

“已经没什么大问题了，虽然还有些喜欢倚老卖老的在，不过大局已定，那些人也翻不出风浪。”魏F从容道。

乔泽笑了出来，又转头掩饰。

魏F眯起眼，身体压了过去，“好哇，你心里是不是想，‘你也有这么狼狈的时候’。”

“哎，我是这样的人么？”乔泽转头，两人的面孔几乎近在咫尺，魏F心跳怪异地错乱了一下，他心里失笑，是与别人离得太近，心里不习惯吧。

魏F退后，如实道：“我不知道，等相处久了，再做判断吧。”

乔泽好气又好笑，摇了摇头。

“不管怎么样还是谢谢你，你比我想象中还……”优秀许多。

“嗯？”

“还……胡闹许多。”乔泽大笑说。

魏F：“……”

乔泽后来进了厨房，发现整个像灾难现场，也不敢再劳魏F金手，给他洗了碗，又整理了操作台，看着又恢复整洁的厨房，乔泽脱下围裙，还颇有点感叹自己的能干。

魏F说：“这个围裙挺适合你的。”

乔泽低头看了一眼镶蕾丝花边的格子围裙，卷成一团塞到魏F怀里，“如果不长时间相处还真不知道你那么能损人。”

魏F将围裙放到柜子里，“你要走了吗？正好我也要出去，送你一程吧，这里不太好打车。”

“好。”

魏F今天约了朋友，乔泽本来是想回家休息，结果中途竟然接到了顾铭的电话，让他去一趟公司。

顾铭在电话里说得并不详细，但乔泽有预感，更变经纪人的事似乎有眉目了。虽然昨天一天，特别是晚上过得十分糟心，但今天的发展还是不错的。乔泽心里难掩雀跃，如果他的经纪人能顺利换成顾铭，他未来的星途会顺畅许多！

至少像昨天那样，被逼去参加聚会，供人肆意玩乐的事情不会再发生！

乔泽的情绪波动比较明显，魏F侧头看了他一眼，“有什么好事？”

乔泽不吝于和他分享，“我想换经纪人，这件事有点眉目了，本来已经不抱希望了。”

“恭喜。一定要安排你去参加昨天那种场合的经纪人，踢掉一打都不可惜，那你现在还要回家吗？”

“不回了，我打算去公司，你在顺路的地方把我放下来吧。”

魏F半说笑半认真说：“不行，得把你送到公司，你长得这么好看，半途被人抢了怎么办？”

乔泽：“……”

魏F一边开车，一边好笑地看一眼噎住的乔泽，“以后约你吃饭，你应该不会再拒绝了吧？我想从业内人士这里了解一些娱乐圈的行情，上次你看见我和那个谁，名字我不记得了，本来就是饭局上认识的，他借着这个借口约我，闹了半天却是意图不轨，你看着比他可靠许多。”

“你说杨汉？那是当然，我一定知无不言，言无不尽。”

顾铭在公司楼下等乔泽，很不巧的是孙彦和俞存也在。

孙彦笑得很难看，“顾铭，大家都同事这么多年了，说实话，我现在都很怀疑你身为经纪人的基本素质，你知不知道行规？乔泽是我的艺人，就算我看不上他，他还是我的艺人，他就算是发霉烂死那也得是在我手里，你凭什么……”

顾铭打断孙彦的话，“你就是这么想自己手里还没有成名的艺人？俞存，我很怀疑你跟着这样的经纪人还有没有出头的日子。”

孙彦刚才也是气糊涂，却反而被顾铭拿住话柄，胸口更堵。

魏F载着乔泽正好到场，两人没有听到顾铭和孙彦的对话，但仅凭目前二者之间的关系，乔泽也能想象，总归不是什么愉快的对话。

魏F这次的座驾是一辆黄色的ador，相比迈巴赫的稳重大气，超跑外形更加炫目出挑，轰鸣的引擎声让人热血沸腾。

顾铭看着魏F的座驾挑了挑眉，孙彦也不再叫嚣，他猜是乔泽昨天在饭局上钓着金主了，以前装得那样清高，却还不是去了一次就把自己交出去了？孙彦心里看不起乔泽的拿乔，却不妨碍他想趁机结交权贵。

孙彦殷勤地凑了上去。

乔泽敏捷地挡住孙彦的去路，魏F降下车窗，“乔泽，我们再联系。”

乔泽比了个ok的手势。

魏F离开，孙彦不满道：“你拦着我做什么？”

乔泽看了一眼顾铭，顾铭朝他点头示意，算是肯定了乔泽心中的猜测。乔泽心里欣喜若狂，面上却不失态，冷眼看着眼前这个曾经害他狠狠摔入低谷的经纪人，慢条斯理道：“为什么不拦着你？看你带着这张奴颜婢色去讨别人恶心？我们到底是同僚一场，我怎么能坐视不管？”

“乔泽――！！你竟然敢这么对我说话？！”孙彦被气得肝颤。

乔泽微笑，“我说错了吗？要我去公司给其他同事都宣扬一下，你昨天腆着脸皮子想掺和到那些权贵里，却被人当场把门拍在脸上？”

“我，我还不是为了你，为了公司！”

“好伟大啊。”乔泽嗤笑，他拍了拍孙彦的肩膀，“那公司就靠你了。”

不等孙彦反应，乔泽又嘶了一声，连忙抽回手，用手帕擦了又擦，才与孙彦擦肩而过，走向顾铭。

顾铭对乔泽都有点另眼相看，他对昨天的事也略有了解，本来这是公司安排下来的，他的艺人也有份，不过被他推掉了。他知道乔泽去了，然而乔泽忍而不发，直到今天，从自己这里得了准信，才狠狠将孙彦的脸摔在地上。

很好，他不担心艺人嚣张，要知道在娱乐圈里不够强势的艺人，到时候很可能被吞得尸骨无存，他只怕艺人嚣张得不够聪明，那就要适得其反，落人把柄，反而是下乘了。

顾铭拍了拍乔泽肩膀，“好样的，看把孙彦气得，本来就长那样了，我真担心他五官会被挤坏。”

言语间明显比上次亲昵许多。

乔泽受了孙彦这么多气，也不想浪费这等好景色，回头看了一眼，附和道：“顾哥说得对，这场面虽然畅快，就是太难看了，我真怕自己长针眼。”

这两人一唱一和，把孙彦气得差点厥过去。

俞存抿了抿嘴唇，没有介入他们的纠葛之中，他暗暗看了孙彦一眼，同样是艺人，他显然也是介怀孙彦刚才的言辞。什么叫他的艺人霉了烂了还得在他手里？他知不知道艺人和经纪人的关系里，究竟谁是主，谁是次？

太放肆了！

顾铭和乔泽都懒得理会孙彦，顾铭开车，将乔泽带到一家附近的咖啡馆。

因为还在工作时间，咖啡馆内没什么客人，还算清静。

顾铭把一些转组需要办的手续递给乔泽，乔泽等着顾铭先开口，只是接过资料。

顾铭说：“我本来还有点担心你会不会怀疑我，毕竟方宇是你的人，剩下知道你要转组的就只剩我了。”

乔泽看了顾铭一眼，理所当然说：“如果我不信任你为人，也没有必要向你抛橄榄枝了。”

顾铭很为乔泽的话感到熨帖，他将资料整理整齐，装入牛皮资料袋里。

“将这事在公司里传得人尽皆知的是我手下的艺人高峰，这是我的疏忽，他可能发现我私下找艺人总监谈你的事。说实话我作为经纪人，对这个圈子里的腌H事见得不算少，不过这不代表我能原谅手底下的人算计我。我向总监申请给你转组的同时也把高峰踢掉了，我猜他为人肯定是想报复的，或许会和孙彦勾搭在一起也不一定。”

乔泽不是很在意，“那也算狼狈为奸，到时候利益冲突，又是狗咬狗一嘴毛了。”

顾铭笑了出来，“听你这么说我心里爽多了。”

乔泽摇头，“怎么能这么就爽了？以后日子还长着呢。”

顾铭拱了拱肩，表情愉悦道：“我拭目以待。”

乔泽喝了一口咖啡，外面的阳光透过落地窗照在他手上，修长的手指，细致的手腕，显得纤尘不染。

顾铭不得不承认虽然圈子里见惯了俊男美女，但乔泽的外貌依然让他眼前一亮，而且塑造这个男人优秀的不只是外表，还有某种说不出来，需要长时间沉淀才能有的某种气质和韵味。再加上这几天他也见识到乔泽的脾气和为人处世，觉得这人真是一块美玉，虽然没有经过好的经纪人打磨，却已经在绽放光彩了。

虽然错过前期有点可惜，但正如乔泽说的，以后的日子还很长，他实在是期待未来与乔泽的合作，以及他们日后并肩能攀登的高度，想一想就让他雀跃不已。

顾铭已经是乔泽经纪人了，理所当然会过问他一些私事，“今天送你来的是你朋友吗？看上去来头挺大的。”

“嗯，不过他不涉及娱乐圈。”

“我看孙彦的态度应该不会和娱乐圈一点关系都没有。我只是想说，艺人虽然是有捷径可以走，但以后成名，这些事都会成为他们背后的污点，而且嫉妒你的人越多，拿它说事的人也会越多。”

乔泽大概觉得有点好笑，断断续续地笑了两声，“顾哥，你相信我……”

顾铭摆手打断他的话，顺便扯了扯他空荡荡，明显尺寸不合的袖口，“我相信你，但是你知道娱乐圈看的不是事实，众口铄金，我知道你很爱惜自己的名声，所以更加不愿意因为莫须有的事让它受损。”

乔泽的确是问魏F借了衣服，这件事是他大意了，乔泽很快承认错误。

第10章 对极品要狠狠打脸

顾铭很喜欢乔泽的配合，又谈到工作上的事，“你对《卫子夫传》的卫青一角有兴趣吗？”

“当然有。”

“我可以想办法帮你争取到试镜名额，不过离试镜日期已经不远了，你准备的时间比其他艺人都短很多，试镜前只能辛苦你一下，加紧通读剧本，多思考一下卫青这个人物。”

“好的，不辛苦，我会珍惜这个机会的。”乔泽由衷道。

顾铭果然为乔泽争取到名额，乔泽很高兴，上辈子高峰就靠这个角色红了，他各方面都不比高峰差，更有信心做得比高峰更好。

乔泽说到做到，基本试镜前的时间都用来看剧本了，反反复复地读，重要的地方还做一些标记。

到了试镜的那日，大厅里聚集不少艺人，很多都是奔着《文成公主》原班人马制作的名头去的，当初《文成公主》播出后带起剧中不少艺人，特别是男一和女一，人气提升不少，所以有不少艺人想再借一下《卫子夫传》的东风。

乔泽进大厅后环顾一圈，等候的演员里不少都是银屏上常见的面孔，不由得感叹试镜竞争激烈，不过他对自己的演技有信心，加上准备充分，所以也从容自在。

高峰走路很有点痞子的感觉，当然现在不少小女孩也喜欢这种风格，不过在乔泽这种曾经年过三十的人看来就有点不入流了，偏偏高峰自我感觉还蛮好的，踢踢踏踏走到他面前，因为椅子不够，乔泽把包放地上了，高峰一脚踢了上去，“哎哟，不好意思啊，踢到你包了，不过反正也是高仿，你应该不心疼吧？”

大厅里安静，就显得高峰声音洪亮，有部分还在三线挣扎的演员暗暗把包往身后扯。其实演艺圈里一些不出名的演员用a货不是什么太稀奇的事，那些奢侈品包动辄几万到十几万，演员出席活动又不可能每次背同一个包，哪有这么多钱砸在这上面？

高峰不知道自己一句话得罪多少人，还在笑眯眯地等待乔泽的反应。

乔泽抬头看了看他，漫不经心道：“听说你曾经也红过，现在就只剩下这点本事了吗？”

高峰冷笑，“你被自己的经纪人挑剔，不反省一下自己的不足，只会到处挑事，你比我好到哪儿去？好啊，把我从顾铭手下挤走，自己上位是吧？我正好早就觉得顾铭那些条条框框上不了台面，偏偏你还稀罕了，你们俩就凑一块儿吧，我看你们还能在娱乐圈蹦Q多久。”

“所以？你果然转到孙彦组里了吗？正好，我舍了孙彦，顾铭舍了你，你们两个一组，也算同病相怜，般配得很。”

“你！”高峰也是第一次和乔泽正面冲突，没想到他这么牙尖嘴利，一时气急，又压低声音，用外人难以听见的音量道：“你等着，我本来瞧不上卫青这个角色，不过你既然来试镜了，我当然就要和你争。你要知道这里是娱乐圈，靠得不是牙尖嘴利，是演技，我年少成名，演技足够碾压你，你识相的不如现在自己放弃，不然到时候我会用事实告诉你，什么叫做一败涂地，自取其辱！”

乔泽随意地调整了一下坐姿，眼皮子也不抬道：“说完了？说完就请快点离开吧，别再丢人现眼了。”

高峰转身大步离去，他本来恨的是顾铭，竟然放弃他这么优秀的演员，要知道他年少时就出演过主角了，那时候乔泽这个小人物在哪里？顾铭却选择乔泽，放弃他！只是高峰架不住孙彦的唠叨，又抱着打顾铭的脸，用事实证明他的选择多么错误的念头来参加试镜的，但是现在，他把乔泽也记恨上了，他一定要让乔泽知道，在这个娱乐圈，虽然同是艺人，但他们之间是有着不可超越的差距的！

工作人员已经开始安排人员逐一试镜。

高峰比他先进去，出来后眼睛通红，肿得跟核桃似的，明显是痛哭过了。陪着他的工作人员好声好气，十分客气，像是已经定下是高峰一般。

工作人员离开后，高峰露出洋洋得意的嘴脸，与他可怜的核桃眼组合起来显得十分怪异，“不好意思，乔泽，虽然我们都是星媒的艺人，不过演员么，总归是有能力者居上，看到刚才那位工作人员的态度了吧？导演说了，卫青这个角色，已经定下是我了。”高峰指了指自己。

乔泽完全没有给高峰的言辞扰乱，他合上剧本装入包里，“不到最后一刻谁知道？”

恰好又这个时候工作人员叫到乔泽的编号，乔泽向高峰潇洒地挥了挥手，高峰咬牙，嘴硬的臭小子，看他等会儿不哭着出来！

乔泽先是被工作人员带到外间，有人通知他试剧本上哪一段戏，又给他十五分钟准备时间。

乔泽对剧本已经很熟悉了，只是试戏的部分又看了一遍，心里模拟了一下，就闭目养神了。

十五分钟后，有人从内间出来叫乔泽，看他闭着眼睛，不由得楞了一下。今天来试卫青这个角色的也不乏有些资历的艺人，但大家都看好《卫子夫传》这个班子，试镜竞争十分激烈，所以都是严阵以待，这还是头一个这么从容淡定的，就是不知道是真有本事，还是不知道天高地厚。

乔泽只是休息，听到动静立刻睁开眼睛，眼里一片清明，朝着对方点头微微一笑。

这笑容不深不浅，恰到好处，令对方有点如沐春风的感觉，说话也多了几分客气和温和，“我是剧组的制片人赵仁，轮到你了，准备好了吧？”

赵仁说着自个儿也笑了，青年当然是准备好了，不然也不会有闲情在那里闭目休息了。

试镜开始前，导演先是说戏，他看上去有点疲惫，其实试镜到现在，他心里已经有了谱，就算他的班子再招人喜欢，毕竟是男配，来试镜的演员档次再高也就是准二线，他不是没有满意的艺人，只是期待这场试镜能带来更多惊喜，然而到目前为止，一些有资历的演员虽然发挥正常，但也没有特别突出，而那些争取到试镜机会的新人……也大多是因为经纪人有人脉，本身的演技实在乏善可陈。

导演看了那么多质量参差不齐的演员试镜，乔泽也能体谅他不佳的状态，只是用冷静从容的口吻道：“我准备好了，可以开始了。”

卫青的人生就是一部奋斗史，从底层的骑奴成长到名垂青史的名将、驸马，他的感情戏不多，真爱的戏份更少，相比起来他与皇帝互动还更多一些，在乔泽看来都有点卖腐的成分了。

试戏的内容就是平阳公主下嫁，有心人故意透露给卫青的心上人，那位姑娘为了成全爱人，留书辞别，卫青知道后痛不欲生的场景。

乔泽站了起来，他身体挺拔，肩膀宽阔，走路的时候大刀阔斧，但步伐又很稳当，就恰好显出一个将领的血气和刚毅。乔泽几步走到前方，停顿数秒，才虚空拿起一张“纸”，眼睛迅速地上下扫过几回，然后将书信又放了回去，手腕不易察觉地抖了抖。

乔泽颈项上有几根青筋爆起，下颌也绷得很紧，然而他脸上并没有露出太多端倪。

有负责与乔泽配戏的演员说：“主子，将军，您没事吧？小的赶紧派人去把夫人找回来罢！”

乔泽眼神有片刻的放空，然后问：“找回来做什么？”

那演员声音停顿一下，“找，找回来当然是……若不找回来，将军……您可放心？”

乔泽笑了笑，他眼帘轻垂，笑容显得温柔又包容，“罢了，公主以千金之躯下嫁我这个莽夫，本已经是受了委屈，若明珠走了，日后将军府倒也能清静，明珠的三个孩儿，想来也能受到公主善待。”

乔泽过了片刻没有说话，众人以为他忘词了，他也适时流露出恍然的神色，仿佛这才发现下人还在，“你下去吧。”

导演与制片人面面相觑，心里都道，这个停顿处理得很好，可见卫青并不是不在意心上人的去留。

演员道：“小的告退。”

乔泽怔怔地杵了一会儿，又像是站不稳，扶了扶根本不存在的桌子，他仰起脖子，眼睛迅速眨了眨，好似这样眼泪就能倒退回去。

“若这是你的心愿……我如何……”乔泽说得又慢又艰难，嘴唇哆嗦，根本控制不住情绪，却又极力控制着，“如何能够忍心拒绝？”

“然而这个世上……还剩谁，关心你的冷暖……又有何人，关心我的冷暖？”乔泽深深闭上眼。

室内一时没有人说话，过了两分钟，乔泽才站直身体，他眼眶微微有点红，但比起刚才高峰的失态已经好许多，脸上更露出笑容，只是那笑容还带着点刚才属于卫青的，只给心爱之人又爱怜，又酸涩，温柔至极的味道，便让在座唯一的女性红着脸，对身边导演说：“导演，我看这人不错啊，比刚才那个高峰好。”

赵仁也跟着说：“老薛，我看他也觉得可以。”

薛导演双手支在桌上，“乔泽是吧？刚才有个艺人叫高峰，正好是和你一个经纪公司的，他的表现和你完全相反，他是从内心直面地爆发，宣泄出痛苦、哀伤，他刚才痛不欲生的样子把我们几个都打动了。而你，就像是湖水，就算有什么波涛，也只能说是暗潮。”

第11章 对极品要狠狠打脸

乔泽笑道：“我认为不是只有激烈的感情才能引起观众的共鸣，忍而不发，明明深爱，却不得不放手的酸涩，也是表达内心的一种方式。人活得越久，背负的东西越多，反而越来越内敛，卫青对于观众来说是一个戏角，但是对于我这个演员来说，本来就该是真实的一生，他从最底层爬到军功赫赫的将军，坚韧、毅力，应该都是刻在他骨子里的。我想这样的隐忍也是能引起观众另一种共鸣。”

薛导说：“你能这么坚定自己的想法很好，我们到时候会通知你关于合同的事情。”

“好，谢谢导演。”

导演身边电视剧界一姐站了起来，对乔泽眨了眨眼道：“薛导，我送小乔出去呗。”

薛导无可奈何看她一眼。

一姐摆手潇洒说：“之后的就交给薛导和赵哥啦。”

乔泽对余静说：“谢谢余大美女。”

余静稀奇地瞪大眼睛，以她现在咖位，娱乐圈很多新人都会叫她姐或者前辈，“我大你好多岁了，你怎么叫得下去？”

乔泽摇头，温和笑道：“怎么会，你还显得年轻漂亮得很。”

余静指着他对薛导说：“导演，我喜欢这小子，如果剧组要安排传绯闻，就传我们的姐弟恋吧，多有爆点，戏里戏外，假戏真做，反正千万别把我和王龟毛绑在一起啊。”

薛导和赵制片人明显都很无语，大概余静一直就这脾气，只能扶了扶额头摆手让她快走了。

乔泽上辈子有幸和余静一个剧组过，当然余静身为电视界一姐，她演的是女一号，乔泽那时地位差了很多，不过余静脾气大大咧咧，难得不是捧高踩低的，对他们这些小明星也客气，所以乔泽对她感观很好，相处时也没有表现出生疏感。

两人说说笑笑走了出去，到大厅，不少等候的艺人都看了过来，一些新人没什么经验，看见余静还像普通粉丝见了偶像，如果不是场合不合适，都要忍不住向余静要一份签名了。

高峰见状大步走了过来，他对乔泽态度恶劣，但很懂得娱乐圈的规则，对余静就客气许多，只是笑起来难免有点勉强，“余姐，这是怎么回事？刚才导演说卫青的角色定下来是我了。”

余静看了他一眼，似真非真道：“哎呀，我很老么？”

高峰额头青筋跳了跳，他现在只关心卫青的角色究竟落到谁头上！他没有想过本来自己不屑一顾的角色竟然最后还会出了岔子，却也只得按捺住脾气，哄着这位一姐，“我不会说话，余小姐别和我计较。”

余静这才说：“定了乔泽呀。”

“可，可是刚才薛导都说，卫青让我来演的！”

余静这下是忍不住笑了出来，就连大厅里其他一些艺人也忍俊不禁，高峰这是气急了，完全没发现自己现在姿态多么难堪。

余静说：“这只是口头说的，又没有签合约，我也不是很清楚，高峰是吧？如果你不相信，可以再问薛导。”

高峰嘴里还是念念叨叨，“这，这不可能！”

乔泽对余静说：“送我到这儿就好了，余美女还忙吧？我不打扰你了。”

余静嬉笑了一下，别的男人说美女的时候多多少少有点轻浮，可是乔泽大概语气太温和，又或者表情太过平淡坦荡，反而让她心里觉得舒服得很。再看高峰那丑态，也不知道星媒是怎么想的，竟然大力推荐高峰，却忽视乔泽。

余静说：“那好吧，我不送你了，反正等开机以后见面的机会还多。”她附在乔泽耳边低声说：“你比这个高峰优秀多啦。”她也是看出两人有矛盾，才这么一说。

乔泽噗嗤笑了出来，给余静比了个大拇指的姿势。

高峰心里不甘，留下来不肯离开。乔泽与顾铭、方宇会合，方宇急吼吼道：“乔哥，试镜结果怎么样？导演怎么说？我们能不能通过？！”

顾铭起初对方宇这种性格不是很满意，但是连续几日相处下来，也知道方宇是一心为乔泽着想，乔泽又放心他，于是也只能忍着这活宝了。但心里是这么想，该提点还是得提点的，“方宇，镇定点，那边孙彦还看着，你这毛毛躁躁的样子被他看了，还不知道心里怎么笑话，你要给我们乔泽掉面子吗？”

方宇把头摇成拨浪鼓，十分诚恳说：“顾哥，我错了，以后绝对不再犯。”

顾铭说：“回去吧，试镜结果得好几天后才能出来，到时候如果通过，导演会通知的。”

乔泽说：“导演说选我了，我也见到《文成公主》的女主角余静，她和我说工作人员已经结束卫青的试镜，应该也不会变卦了。”

“真的？！”方宇惊呼，“乔哥，恭喜你！！！”

顾铭也有点意外，又很是高兴，就他所知今天卫青的试镜有不少有力的竞争对手，别人不说，就是高峰，他虽然人品不佳，但演技真是没什么可指摘的，没想到最后这个角色还是落在自己艺人手里，顾铭自然满意，又觉得能和乔泽绑定从各方面来说都是正确不过的选择。

他拍了拍乔泽的肩，“今天辛苦你了。上车，我请客，我们去庆祝一下。”

“耶！太棒了，乔哥你真棒，顾哥也好棒，看来某些人得灰溜溜回去了，还什么年少成名的艺人，呵呵。”方宇现在跟着乔泽到顾铭手下，他以前也受了孙彦很多气，现在损起人来一点都不客气。

孙彦拍了好几下胸口才把气顺下来，心里多少怪高峰的，整天说自己什么童星，年少成名，结果从乔泽一个入圈不过两年的新人手里还抢不来一个配角？害他今天这么丢脸！！！

顾铭请两人吃日料，正宗的日料价格不便宜，食材也很新鲜，不过作为庆祝首战告捷，也是欢迎乔泽和方宇加入自己的工作组，顾铭半点都不心疼。

一顿饭三人吃得很舒服，气氛也一直很轻松和谐，方宇本来在顾铭面前多少有点拘谨的，但顾铭不谈工作的时候很平易近人，乔泽也能接住顾铭的话题，在他们二人侃侃而谈中，方宇也逐渐放松下来。

吃完饭，三人在日式小包间里休息了一会儿，顾铭问：“《卫子夫传》正式开机在一个半月后，但是提前要做一些准备和宣传，我估计你一个月之后差不多就要上工了，那这一个月之间你有什么打算？”

顾铭这么说，大概心里已经有点想法，乔泽笑问：“顾哥怎么说？”

顾铭也不由得笑了笑，“照我说，你现在没什么名气，即使去接通告，档次也不高，意义不大，以后别人拿出来看，反而还可能降了你身价。不如这一个月做点别的事，比如参加些培训，趁这个机会提升一下自己。以后等你档期满了，再想研修也没有这个时间了。”

乔泽思考了一下，他倒不这么想，上辈子他在剧组里虽然演的都是小角色，但一来看得多了，私下里自己也实践磨练演技，其次认识了一些老戏骨，那些老戏骨时常在大腕演戏的时候在旁给他说戏，使他获益匪浅，演技也是在那时候越来越炉火纯青的。

乔泽觉得，再研修，也不会比以前那些老戏骨给他当场说戏更有用了。

“当然，如果你还有其它想法，也可以和我说说。”顾铭看乔泽不回答，也不勉强，乔泽既然能从高峰手里抢到卫青的角色，演技功底肯定是扎实的，如果他另有打算，也不一定非要再去研修，毕竟理论总是不如实践的。

乔泽有点不好意思地说：“我想再休一个月的假。”

“我还当是你想做什么，可以。”顾铭大笑起来，他当时见乔泽对孙彦那种人渣都能忍辱负重，一忍就还是两年，很惊叹他的稳重，现在看来，到底还是年轻人，不过也好，年轻人就得有点朝气和活力。

顾铭轻松批了乔泽的休假申请，连带着方宇都沾光享受到福利，方宇邀请乔泽和顾铭到自己老家玩，顾铭婉拒了，“你们两个轻松，我在公司里还有一堆报表、预算、计划等着要做。”

方宇顿时就不好意思了。

顾铭又大笑起来，“你这人怎么那么实诚？怪不得乔泽喜欢你，别有心理负担，工作就是这样，就算你留下来我还得做这些。你们两人高兴去玩吧。”

乔泽点头，“谢谢顾哥。”

乔泽本来是打算在家里休息调整一下，不过方宇既然盛情邀约，他也乐得有人作伴，不然一个人在家里，也怪冷清的。

两人翌日就准备好行当，方宇老家不远，是s市邻近城市，坐高铁就两个小时的事。方家条件还算不错，住在城里，父母工作稳定，有一套两室一厅的房子。

方母知道儿子回家，早就准备好房间和吃的，对乔泽也十分热络客气，老人家还觉得有点稀奇，虽然没怎么在电视上看见过乔泽，但这就是明星呢，活生生的明星，长的就是好看！

方宇回家才一天，就差点被他妈的厚此薄彼给气哭了，他一直知道乔哥长得好看，可是他妈也不用因为这样，短短一天时间，就把乔哥当亲儿子，当他是充话费送的赠品吧！

乔泽很久时候没有感受到长辈的温暖，有点无所适从，心里更深处又有些动容。

他和方家两位家长相处得很好，方宇这些天也带他在市里到处走，甚至去了一回乡下看望爷爷和奶奶。

彼时方宇家里那些堂的兄弟姐妹恰好也都在，几个姑娘家看见乔泽兴奋得不得了，她们想法和方母差不多，这还是她们第一次见到真实的明星，长得还那么帅！姑娘们各个要求签名合影，把乔泽缠得几乎没有办法。

在那期间乔泽接到魏F打来的电话。

第12章 对极品要狠狠打脸

乔泽先说：“抱歉，最近一直忙着试镜，之前答应和你交流娱乐圈的事也一直没有着落。”

“没事，我也一直在忙，今天才稍微空下来一些。那事等我回s市后再谈好了。我只是打一通电话，提个醒，免得乔大帅哥忘了我这号人。”

乔泽被他逗得不行，“忘了谁也不能忘了你啊，魏总。”

“寒碜我是吧？这声魏总怎么听得那么不是滋味？”魏F声音低沉又有磁性，含笑道。

乔泽说：“你出差到哪儿去了？”

“z市。”魏F顿了顿，“今天还要辗转去n市。”

乔泽惊讶，“好巧，我也在n市，是和朋友一起来玩的。”

魏F叹息，“我是来工作的。”

乔泽安慰，“你什么时候到n市？如果方便的话，我请你吃饭吧。”

“我晚上就到。”

乔泽挂了电话，想着认识魏F之初他的冷淡矜持，到现在两人相处的自然融洽，这段友谊也算得之不易，乔泽心里十分欣慰。

他打算和方宇打声招呼后赴约，没想到方宇一个举家移民的表弟忽然一个人回国了，还来n市投奔方宇一家，方宇家里原本还算宽敞，但也挤不下那么多人，乔泽看那少年舟车劳顿，明显还没倒过来时差，神色萎靡，加上自己又是外人，就主动提出搬去酒店，方父方母虽然很愧疚，但也没办法把亲外甥赶出去，只好委屈乔泽了。

所以乔泽去见魏F的时候，是带着拉杆箱的。

魏F挑眉，“你也太客气了，请我吃饭还带一箱子礼物？”

乔泽好笑不已，“等我飞黄腾达后不说一箱子，一屋子礼物也一定给魏总送来，可惜现在的情况是我从朋友家搬了出来，现在需要找一家能落脚的酒店。”

魏F说：“我今天也住n市，已经预定酒店了，我让助理追加一间，吃完饭后我们再一起去？”

乔泽也不想这个时间再到处寻找可靠的落脚点，欣然应允，“好。”

魏F顺便介绍了与自己同行的助理，“这位是我助理，陈新。”

陈新和乔泽互相打了招呼。

魏F问助理，“n市有什么不错的餐厅吗？”

“有啊。”助理很没有心机地回答。

然后没有心机的助理将老板和他朋友开车带去餐厅，用完了就被老板抛之脑后。乔泽看他一个人孤零零就回去了，稀奇道：“你不留他一起吃饭？助理不是老板的左膀右臂吗？你都不趁机犒劳一下自己的得力下属？”

“他跟着我工作已经很多年了，对他来说只要我认可他的工作能力就好，毕竟是上级和下级的关系，你真要他和我坐一桌吃饭，他还不一定自在。”

“看来你平时积威颇深。”

魏F耸肩，不置可否。

两人天南地北聊了一些，魏F是到处出差，见识得多了，乔泽有上辈子的积累，眼界也很广博，两人相谈甚欢，气氛很不错。

魏F道：“你之后几天什么打算？是回s市？还是再留在n市转转？”

乔泽考虑了一下，“回s市吧，朋友家里来了客人，我看他也抽不出身，干脆我提前回去，也省得他到时候心里过意不去。”

“你在休假？”

“嗯。”

“我公司计划在n市附近的岛上建造新型度假村，已经开工建设了，我打算明天去现场看一看情况，如果你没什么安排，不如和我一起去？”

乔泽新奇道：“方便吗？这不算商业机密？”

魏F好笑，“没有什么不方便的，对我来说多一个人行程也算多了点乐趣，到时你别嫌弃工地脏乱就好。至于商业机密更说不上，再说我也有你的把柄，如果你把我度假村规模透露出去，我就公布你喝醉酒后的糗照。”

乔泽噎了一下，“骗人的吧？怎么会有那种东西？”

魏F煞有其事可惜道：“本来打算等你出名后再要挟你的，那时候这些照片的价值又不一样了。”

“奸商！怎么能拍我这种照片？我们不是朋友吗？我真是错看你了，你快点把照片删了！”乔泽脸上正经的怒容没有维持到半分钟，就破功笑道：“我才不相信你会做那么无聊的事，让我猜猜，我喝醉的那天你最想做的可能是……唔，后悔把我这个麻烦精带回家，可惜已经迟了，又不可能把我再赶出去，就只能来个眼不见为净吧。”

魏F服输，“ok，前者我承认，我是有短暂的后悔，后者……我可就不答应了，难得有男神相陪，我怎么也该是抓着机会多看两眼的。”

“魏总不要总是笑话我，想要看帅哥很简单，你每天多照镜子呗。”

两个人说着都笑了。

餐厅里环境宁静雅致，圆桌上烛光跳跃着，悠扬的小提琴音乐从中央舞台缓慢流淌，演奏者神情虔诚投入。这家餐厅很有格调，气氛也好，所以有不少情侣来光顾，乔泽和魏F这两个大男人的组合可以说很突兀。

乔泽猜测，“你是不是欺负你助理了，所以他推荐我们两个大男人吃烛光晚餐？”

魏F慢条斯理地擦手，“你说的很有道理，我回去会扣他奖金的，竟然敢暗算他老板，为了让他死得明白一点，我会让他知道揭发人是谁。”

“……”揭发人乔泽表示自己有点怀念魏F高冷但正直的一面了。

乔泽说：“你怎么想到进军演艺圈？”

“现在房地产是泡沫，看着还风光，但说不准什么时候会崩塌，倒是娱乐圈，每年发展都很迅速。当然，我不会无的放矢，现在我组织了专业团队，对娱乐圈行业做整体评估。”

乔泽摇头，“那我的这些意见相比起来实在没什么价值了。”

魏F摇头，“他们只是善于做分析和预估，但娱乐圈更深的□□，我还是希望听一听业内人士的声音。”

乔泽回答得很痛快，“娱乐圈基本三大块，经纪、唱片、影视。唱片我目前不推荐，整个行业发展都十分萧条，经纪公司需要有腕的艺人撑台面，影视公司……情况又比较复杂，涵盖的面也比较多，有偏向投资的、偏向制作的，还分电影、电视剧、节目，如果体系健全的传媒集团，会整合经纪、电视节目、影业制作和投资、电影发行所有的资源和项目，建立完整的娱乐圈产业链，比如娱乐圈业内大佬hy传媒、巨像传媒等。在娱乐圈里人脉和资源很重要，即使只经营经纪业务的公司，通常旗下艺人的片约、唱片约也会签给和经纪公司关系比较好的公司，就连电视台和各大经纪公司也有亲疏远近，如果经纪公司和电视台亲密，艺人在节目里也能受到更多照顾……你有在好好听我说话吗？”乔泽发现魏F似乎没有进入状态，原本对娱乐圈洋洋洒洒的分析一下子泄气了。

“为什么这么质疑？”魏F切下来的牛排边缘干净漂亮，他将牛肉叉入嘴里，细嚼慢咽，礼仪十分完美。

“你刚才在游神。”

“哦，我就是觉得你侃侃而谈的样子挺帅的，说话条理也很清晰，听说很多艺人赚到备用资金后会兼职创业，你以后会有这个打算吗？”

乔泽笑了笑，“这个问题我目前没有考虑过……你不要以为扯开话题就能改变我倾囊相授，但你神游天外的事实。”

魏F抿唇笑了两声。

乔泽轻哼一声扭开头，看着窗上魏F的影子，心里叹息道，以这家伙各方面条件来看，这才是真正的人生赢家啊。

两人后来又围绕娱乐圈聊了不少时间，比如比如现在哪家公司是业界龙头老大，娱乐圈通常都有什么□□，经纪公司一般怎么捧红艺人等等，时间过得很快。

魏F和乔泽都很注重养身，用餐后两人又一起散步消食了一会儿，才去酒店。

翌日，魏F和乔泽在楼下大厅会合，同行的还有魏F的助理。

经过一个小时的路程后，一行人来到目的地。

新的度假村地理位置临海，面积广阔，不难想象完工后是怎么样一副风景如画的场景。

乔泽对魏F说：“等你度假村开业，我一定第一个光顾。”

魏F笑道：“那就先多谢你赏光了。”

项目负责人临时接到总部大老板前来度假村现场视察的消息，风急火燎带着一批相关人员在最短时间内赶到，像伺候皇帝一样伺候魏F。乔泽惊叹于魏F投入工作中时的状态，魏F迈着大长腿，显得威风凛凛，周围数位管理层对他赔笑奉承，魏F肯定是应付惯这种场合，这时候十分游刃有余。魏F话和表情都不多，让人有点猜不透他在想什么，自然会把他看高一等，虽然魏F还年轻，但那些子公司的下属完全不敢小觑他。

魏F和相关人员谈公事的时候，乔泽识趣地落到队伍末端，新奇地打量周围环境，又看到总负责人表情很谨慎，回答魏F一些问题时会考虑片刻。

来到某一片建筑区域的时候，魏F忽然发难了。

第13章 对极品要狠狠打脸

魏F说：“这些地基打算建造什么？”

负责人考虑了片刻，回答说：“这里是要建造生态酒店的。”

陈新原本和建筑公司负责人说话，见状带着集团总部的工程顾问走了过来，在魏F耳边低声说了几句，魏F慢慢掀起眼帘，气势越发凌厉，他怒极反笑，慢吞吞说：“按照你们子公司呈交给集团总部的方案，这里的确该建造生态酒店，但这里的地基这么散，适合规划成酒店吗？范经理，我劝你再考虑清楚回答，你现在度假村开发公司总经理的位置的确是孙培志任命的，不过对于孙培志这个度假村管理公司的总经理职位，世泰集团总部也有绝对的任免权，如果孙培志做了任何阳奉阴违的事，我们随时可以让他和这次事件里包庇他的所有高层卸任，你用了多少年才在世泰爬到今天的位置上？世泰给了你多少丰厚的薪资？你权衡清楚，别聪明反被聪明误，最后得不偿失了。”

那位姓范的经理不停地用手擦汗，就连远处乔泽看了都觉得蹊跷，范经理舔了舔苍白的嘴唇，眼神闪烁，很久后，他下定决心说：“这里是要用来建造别墅的……相比生态酒店，销售给富豪的各类型别墅回款更快。”

陈新都被他的胆大妄为气笑了，“你们没有想过总部派人监查吗？”

范经理回答：“我们开发公司对旅游度假村管理母公司账目是真实可靠的，但母公司上交给集团总部的账务可能会进行利润平摊，具体财务方面的我也不是很清楚……如果总部派人来监查，别墅区专门有一类海景别墅是租赁用的，可以当做别墅式酒店给监察人员交差，如果真被察觉了，别墅都已经完工，该卖的也卖出去，资产已经在旅游度假村管理公司账户上，集团，集团总部也……”范经理在魏F越来越压抑的眼神下，渐渐说不下去了。

魏F对陈新道：“你收集证据和资料，我先回去了。先不说孙培志的决策根本与集团理念背道而驰，单单是他阳奉阴违的做法，回到总部后我一定会和他清算的。”

魏F语气平平，范经理完全琢磨不出他的心思，见他转身就走，急急忙忙追了上去，被魏F回头刺了一眼，范经理又像被烫到一般松了手，“魏，魏总，这件事我也是没办法，我这里都是听孙总吩咐的，我原来也觉得他这样太胡来，但是越不过他透露给总部知道啊，您，您刚才说我度假村开发公司总经理的位置还能保住是吗？您才是世泰集团的大老板，您开口，我无论怎么都会按照您吩咐做的。”

魏F扯了扯嘴唇，意味不明道：“是吗？”

“是，我保证，我大半辈子都在世泰拼搏，好不容易才在这年纪坐到这个位置，我对世泰也是很有感情的！请魏总再给我一次机会，我肯定不会让您失望！”

乔泽见状走了过来，轻声询问道：“没事吧？”

“没事。”魏F表情缓和几分，然后抬头对陈新递了一个眼神，“你先配合我助理的工作，刚才答应你的事，我不会食言的。”

“谢，谢谢魏总，谢谢您！”

乔泽看着年过半百的男人对着魏F卑躬屈膝，有点好奇，只是这到底是人家公司内部的事，乔泽没有逾越过问。

魏F先和乔泽回去，两人毕竟在工地上走了一圈，裤子上沾满了灰尘，魏F拍了拍裤腿，笑道：“叫你陪我走了一趟，结果成泥人了，回去洗个澡请你吃饭。”

“你那么客气我要不习惯了，这次还是我受益良多，等我以后赚到资金就跟着魏总混了，到时候你可别嫌我家底寒碜，苍蝇腿也是肉，再小的投资也是投资不是？”乔泽明显说笑的成分居多。

“生意人难道会嫌自己资金太多吗？恨不得多点人投资才好。”

乔泽还是关心地问了一句：“刚才没事吧？”

“没什么大问题。”魏F大致把事情始末说了一下，末了摇摇头，“度假村是我们集团内比较晚创立的业务，孙培志在这一块确实算得上老人，只是我父亲离任后就很不服从集团总部的指挥，我这次是事先知道消息，但没有确切的证据，所以特地来抓现行的。”

乔泽回忆着魏F之前和那位范总应对的表现，诧异又惊叹，“好哇，魏总，看不出来原来你不止商业上有才能，演技也不错，我都要嫉妒了。”

魏F拍了拍乔泽的膝盖，“你这表情哪里是佩服我？是取笑我吧？”

乔泽为表诚意，努力地睁大眼睛，失笑道：“怎么会？话说你真的会留下这个范总吗？”

“当然不，我每天的精力只打算放在扩展业务，提升企业市值，可没想过浪费在内部矛盾上，不过直接把人辞退，范伟到时候一定会上蹿下跳，不如借着他在这件事上立功的名义，将他调到总部，也算明升暗降，到时候他在我眼皮子底下也谅他闹不出什么幺蛾子了。”

乔泽竖起大拇指，“高明。”

魏F将他夸张的大拇指按了下去，“别闹……等集团内部对娱乐圈整理的大致数据出来，就该进入目标公司确定的阶段，以后见面的机会看来还很多。”

乔泽点头，心里却想，他也要加快脚步向上走，不然以他现在的人气，是很难在娱乐圈与魏F有什么交集的。

第14章 对极品要狠狠打脸

一个月后乔泽进《卫子夫传》剧组。

导演组织主创人员开会，交代一些工作重点，以及让主创人员相互熟悉。

乔泽进会议室第一眼就看见高峰，他愣了愣，但脸上没有露出太多端倪，只是平常地朝在座人员点头致意。

等会议结束，部分座位邻近的演员或工作人员已经有了点交情，说说笑笑着出会议室，高峰追了上来，拍了一下乔泽的肩膀，主动招呼道：“师弟。”

乔泽回头，迅速上下打量高峰一眼，他不知道高峰怎么进的剧组，葫芦里又卖什么药，总之兵来将挡水来土掩，如果高峰再次犯到他头上，他也绝对不会和高峰说什么情面。

不过现在高峰笑脸迎人，乔泽也不会给人脸色，平白落人话柄，然而让他承认高峰师兄身份也是不可能的，乔泽只是淡淡点了点头，“高峰。”

“以后我们就一个剧组了，毕竟我们都是星媒的艺人，不论之前发生过什么，以后在剧组里，都应该互相多关照一些是吧？”高峰说。

乔泽仍旧是笑笑。

他离开后，高峰新认识的两个小演员走上来，对高峰说：“这乔泽怎么这么傲？我听说争卫青这个角色的演员不少，怎么偏偏落在他头上？明明也不红啊……高哥，要我说你对人就是太好了，所以那个乔泽才敢对你这个前辈甩脸色。”

高峰耸了耸肩膀，“演艺圈就是这样，有些人一时占了优势，就开始不知道分寸了……哎，我说这些做什么？我和乔泽到底是一家经纪公司的，不管他态度怎么样，反正我把他当自己人了。”

“高哥你真好，如果我经纪公司的师兄对我也这么好就好了。”几个小演员纷纷夸赞。

主创会议之后是拍摄定妆照和宣传海报，服装师助理把戏服分发到艺人助理手中，薛导的拍摄班底从剧本到道具都十分严谨，戏服更是考究，帝后的服装极其华美繁复，皇后金灿灿的步摇样式精致漂亮，一些没拍过古装，又轮不到上宣传的小演员腆着脸皮子聚到两位主角身边，一是凑个热闹，看个新奇，其次也是想与人气更高的女主演、男主演认识。

方宇替乔泽领到戏服，也是兴冲冲地就将戏服抖了开，迫不及待展示给乔泽看，好像比乔泽本人都高兴。

乔泽皱眉，他的戏服是一套半身的甲胄，但是甲胄垂到大腿上的部位都开裂了，根本没办法用来拍定妆照和海报。

方宇将戏服翻过来一看，又惊又怒，问服装师助理道：“戏服怎么是坏的？”

助理道：“不，不可能啊，昨天整理的时候我还又检查过一次，都是好的！”

剧组其他工作人员察觉到这里的动静，都聚集过来看情况，助理找到服装师，“周姐，你帮我作证啊，我昨天检查的时候你也在，如果发现戏服损坏，昨天修补或者做改动还是来得及的。”

服装师在娱乐圈工作的时间比助理久，自然不像助理那样失措，她看了一眼乔泽就说：“戏服虽然是剧组统一保管，但剧组来来去去的人员这么多，实在也说不准情况。现在结果已经是这样了，我们会尽快修复戏服，但是今天的定妆照和海报宣传肯定是赶不上了。”

方宇对于这种答案怎么都接受不了，定妆照和宣传海报都是剧组发给各大媒体的第一手通稿，是再好不过的宣传机会，结果就因为服装组的疏忽，让他乔哥错失这个良好的机会？

乔泽相比起来就淡定许多，闻言先是看了看服装组两个工作人员，接着视线又在周围聚集过来的其他演员上一一扫过，最后落在高峰身上。

高峰嘴角的笑容一闪即逝，却没有瞒过乔泽的眼睛，乔泽让方宇把导演找了过来。

服装师清楚娱乐圈幕后一些勾心斗角，也不觉得自己组有多么大过错，再说乔泽没什么名气，这件事多半也只能不了了之，周姐没想到他会兴师动众把导演找了过来，分明是要把事情闹大的架势。周姐态度顿时变化，原本是有点轻描淡写的，这会儿却歉意道：“不管怎么说，总归是我们服装组环节出了差错，乔泽，抱歉，我让助理立刻回去修补，尽可能赶上拍摄宣传海报。”心里却暗暗为乔泽记了一笔，明明他自己结了仇，却要连累他们服装组，最烦这种人际关系复杂的演员！

“其实我不是很在意定妆照和海报。”乔泽微笑说，“我也相信薛导组织的摄制组，工作人员一定都很有能力。我请薛导过来只是想传达一个想法。不管戏服损坏是有人无心之过或者有意为之，对于我来说其实都没有什么影响，剧组在这里，我也在这里，如果我的演技能胜任卫青这个角色，那无论发生什么变故，这个结果都不会改变，希望某些人不要做什么多余的举动，最后耽误整个剧组的工作计划，这才是我最不愿意见到的。周姐，刚才应该是我道歉，为你和你的助理带来麻烦了。”

乔泽说完，还郑重其事鞠了一躬。

服装师见乔泽如此通情达理，心里怨气一扫而空，连忙扶住他，“不，是我应该道歉，虽然剧组里人多，但保管戏服是我们的工作，现在戏服损坏，让你不能上宣传，是我们组的过失。”

薛导抱着胳膊沉吟，拍摄一部戏需要各环节环环相扣，薛导和服装师一样，不喜欢为剧组带来麻烦的演员，虽然说乔泽是受害者，但一个巴掌拍得响吗？但架不住乔泽这一席话太漂亮，深明大义，令薛导和服装师的怨气都转到另一个幕后下手的人身上。

薛导开口，“成功拍摄一部戏需要每个演员，每个剧组工作人员一起努力，我不需要拖后腿的人，如果这件事被我发现是谁干的，抱歉，我们剧组用不起这样的人才，会立刻请对方收拾包袱滚出我们剧组，对此类事件，我绝对不会姑息！”

“是，我们知道，导演。”

“也不知道是谁做那么缺德的事。”高峰身边的小演员嘀咕道。

高峰：“……我也不知道。”

第15章 对极品要狠狠打脸

余静已经换上戏服，一身绯色刺绣宫装，一头金步摇，明眸善睐，唇红齿白，特别秀丽好看。她把乔泽拉到身边，乔泽绕着她转了两圈，啧啧有声，“余美女，太漂亮了，我卫子夫姐姐怎么那么好看？怪不得是当皇后的命呢。”

余静捂嘴笑，“瞧你贫嘴的。”她让助理把手机拿过来，凑近了乔泽，“来，我们自拍一张。”

随后余静又让助理帮着在远处拍了两张全身的合照，照片里余静亲密地挽着乔泽胳膊，余静能坐到电视剧一姐的宝座，容貌和气质兼备，加上华丽的宫装和精致的妆容，更显容光焕发，乔泽只脸上打了底妆，穿的又是普通的休闲服，乍一看是被珠光宝气的余静比了下去，但再仔细看两眼，乔泽五官很出色，身材修长挺拔，脸上笑容温暖灿烂，很有点时下颇受追捧的暖男味道。这样一看，两人站在一起，竟然是相得益彰，画面显得十分融洽唯美了。

余静很满意，麻利地按着手机屏幕，把照片编辑了放微博上，又问乔泽，“你有微博吗？我关注你，顺便把这消息你。”

余静这举动明显是要替乔泽宣传，乔泽摆手，“不用了，谢谢你好意，但被你经纪人知道了不好。”

余静眨眼道：“你姐姐我都这个咖位了，这点主都做不了，你确定不是挤兑我？”

乔泽反驳不了，将微博交了出去，余静顺利发出微博，乔泽也同一时间转发并回复，他知道余静的为人和善意，心里记着她的好，嘴上却不多说那些无用的感谢话。大家都在娱乐圈，以后总有回报她的机会。

王明启是剧组的男一号，但他身边相当于一个真空带，但凡靠近一点的艺人或者工作人员都被助理挡在外面了。王明启刷微博，然后指着一条微博对经纪人说：“这人是什么来头？”

经纪人不知道自家艺人为什么会关心起一个男配，但还是回答道：“这人是乔泽，主创会议上有介绍过，演卫青的，就是卫子夫的弟弟，以后和你对手戏还不少。这人应该有点本事，虽然没有什么名气，但能压下其他竞争对手得到卫青的角色，至少演技很受导演认可。”

“切，演技好有什么用，不是依然没红吗？”王明启嫌恶地丢开手机。

剧组还在准备，乔泽和余静都没什么事做，索性在一旁聊天。

余静说：“戏服的事是谁做的，你心里有底没？”

乔泽点头，“我大概知道，无所谓了，前期的宣传而已，等到电视剧开播，依然会有人知道我，说不定那时候观众看了更加有新奇感，哎？这人是谁，还蛮帅的，之前宣传资料上都没有放出来啊。”

余静被他逗得笑个不停，“哎，我弟弟卫青什么时候脸皮那么厚了？”

乔泽笑了笑，“我说正经的啊，再说还有你微博上帮我做宣传，我看未必比剧组那些宣传途径效果差。”

余静关心道：“这件事后续你打算怎么办？如果没有证据，就不了了之吗？”

乔泽却风马牛不相及道：“之前我试镜卫青的角色时，和我一个经纪公司的高峰明明被刷下来了，怎么他现在又能进剧组？你知道什么原因吗？”

“知道。”余静眨了眨眼，附在他耳边说：“他演技还行，虽然没有你好，不过演一些小配角也够了，最主要的原因是，我听说他向导演提出，愿意降低片酬出演。”

乔泽惊讶地睁大眼睛，之前分明听顾铭说，高峰是连卫青这个角色都不屑一顾的，后来去参加试镜，还是因为要和他赌气的缘故在，没想到现在，为了和他进一个剧组，给他下几个绊子，高峰这么拼，连片酬都愿意降？！

乔泽觉得荒唐，又觉得好笑，摇头说：“真是长知识了。”

余静猜测，“你说弄坏你戏服，害你不能上宣传的人该不会是他吧？”

乔泽笑道：“你不用担心，对于这种人我有更好的法子。”有什么比高峰使尽手段，最后还是只能眼睁睁看着他越爬越高，自己在低谷仰望更能令高峰受打击的？

尤其这些还都是他高峰自找的。

这下乔泽一点点被算计的不快都消失了，又发现男一号时不时看向自己和余静，便随口问了一句。

不想余静慎重道：“别说姐姐没有教你，王明启在剧组作风嚣张得很，但从来没有看到薛导说过他什么，我猜他家里是有背景的，只是不同于其他一些进娱乐圈的富二代，相对低调许多，你平时可注意着点，绕着他走，免得受气都没处说理去。”

乔泽像模像样作揖道：“多谢子夫姐姐教诲。”

余静又是一阵笑。

正在此时王明启走了过来。

乔泽与余静相视一眼。

“王哥。”乔泽只是出于礼貌，叫了一声。

没想王明启直接略过他，都没有正眼看他一眼，乔泽并不在意，娱乐圈这种人多了去了，再有余静事先给了他铺垫，故而没有觉得受到冷落而生气，看王明启是找余静的，就识趣地离开，忽视了余静指责他不仗义的眼神。

王明启坐下来，翘着二郎腿，毫不客气道：“那人是什么玩意啊？”

余静的助理客气地拿了饮料给王明启，“王哥，天气热，多喝点水，好凉快一下。”

余静就没有那么服帖，“什么什么玩意？那是我弟弟。”

王明启大肆嘲笑，“余静，你都什么岁数的人了，当是过家家？你知不知道人家是故意利用你？先和你套近乎，攀关系，然后就能得到便利了。你看，你还傻乎乎给人做宣传，你图什么？”

余静被他自视甚高的模样气坏了，但毕竟一姐的资历在，脸上只是一惯笑着，心里就当他在放屁。

方宇刚才瞧见那一幕，也很是生气，在另个无人的角落和乔泽抱怨，“王明启不就比我们乔哥早出道两年么，等我们乔哥红了，他没落了，回来求我们都不带多看他一眼的！”

乔泽好笑拍了拍方宇的脑袋，“看你嘴上都不带把的，一个劲说得痛快，知道他是什么身份背景吗？”

方宇连忙捂住自己嘴，吃惊地看着乔泽，低声道：“他还有什么厉害的背景吗？”

乔泽摇头，“我也不知道，不过多一事不如少一事了。王明启不高兴搭理我们，我们索性也当他是空气，倒是某些人，才是真的不能纵容他。”

方宇眼睛顿时烧起怒火，“乔哥说的是高峰那个混账吧？”

乔泽安抚方宇，狡黠地眨了眨眼，“我有办法回敬他的，你不用生气。”

第16章 对极品要狠狠打脸

乔泽给孙彦打了个电话，他们关系都到这份上了，乔泽连基本的问候都省了，明面上很客气，其实是嘲笑道：“孙彦，挺久不见的，你混得越来越风生水起了，签了高峰是吧？高峰很能干的，年少时就出道成名，深谙娱乐圈背后那些操作，你知道他为了和我赌一口气，自降片酬求着导演进《卫子夫传》剧组演一个小角色吗？”

“什，什么？”孙彦还没有准备好反击乔泽的炮弹，就被他说的话轰个头昏脑涨，当初是高峰说服他，《卫子夫传》里恰好还有一个角色，虽然导演给的片酬低了一些，但胜在之前《文成公主》成绩好，这部《卫子夫传》也有利可图，导演又对他十分看好，他不好拒绝，才答应下来的，结果却是高峰上赶着自降片酬和身价也要去薛导剧组？

先不说他经纪人是可以分到演员片酬一些提成的，只说高峰片酬一降，又是难看地求着导演进去的，到时候剧组万一声张出去，高峰身价掉下去，再想提回来却不是那么容易的事了！

高峰这个混蛋，不好好演戏，却只想着糊弄他这个经纪人？！

乔泽听到孙彦呼吸粗重，面上一笑，果然，高峰这些事都是背着经纪人做的，也是，以孙彦的势利和现实，怎么也不会让自己艺人干出这么意气用事，又损人不利己的事。乔泽声音里毫不掩饰地带着一些轻快，“孙彦，你也别生气啊，高峰这么能干，都能自己给自己揽活了，你肯定比当初带我的时候轻松很多吧？我祝你们以后也合作愉快。”

乔泽不等对方反应，先挂了电话，嗤笑一声。

高峰瞒着孙彦这么大的事，又被乔泽拿住把柄，继而讽刺自己一通，孙彦忍得下这口气吗？

――答案当然是否定的。

孙彦越想越生气，赶紧打了电话给高峰，将人劈头盖脸骂了一通，没想到高峰还自觉挺有理，顶撞回去，两人在电话里谁也不让谁，各自憋了一肚子的火，通话结束后，高峰也忘记那些表面功夫，气冲冲走到乔泽面前。

乔泽挑眉，佯装讶异道：“怎么了？”

高峰道：“你好样的，我们走着瞧！”

方宇被高峰这冷不丁来一下的挑衅气得跳脚，乔泽慢条斯理，气定神闲把玩着手机道：“你和他生气什么？就当有不懂事的狗跑过来吠一下不就得了。”

方宇抚摸胸口，把气顺了下来，“乔哥说得对，和这种人正儿八经地呛声，还掉我们身价呢！”

乔泽虽然没有赶上剧组的统一宣传，不过因为余静在微博上替他造势，后来剧组官方微博、薛导微博也都转发了，效果还很不错。这一年因为乔泽演的都是没什么分量的男配，孙彦又扣着资源不给他通告，以至于乔泽曝光率很低，余静的微博下很多粉丝都在问这个帅哥是谁，和余静是什么关系，还有些粉丝直接进入乔泽微博关注他。当然也有黑子喷乔泽借余静上位，或者干脆连他和余静喷的都有，不过毕竟占少数，乔泽根本没有往心里去。

一天工作结束，因为还不是正式开拍，乔泽五点多就回到公寓里，还没有开始休息，顾铭的慰问电话就紧接而来。

顾铭今天因为一个重要的经纪人交流活动被星媒派去外地，等活动结束，就连忙联系乔泽，主要问的还是剧组宣传通稿里为什么没有他的艺人。

乔泽就把高峰的事说了。

顾铭扶额，“我知道了。一般导演和工作人员是很忌讳这种私人恩怨被带进剧组的，不过你的应对很恰当，从导演和服装师的反应来看，他们也没有怪在你头上。我明天就回s市了，下飞机后会直接进剧组，和导演他们打声招呼，另外余静对你也很照顾，到时候我会准备一份礼物，就由你自己送去吧。”

“好的。”

顾铭本来因为高峰的猛追不舍感到头疼，但转念一想，乔泽这么明白事理，演技又好，相比高峰的执迷不悟，不知道可以甩他几个市了，该头疼的怎么着也得是孙彦，放弃了乔泽这个好苗子，却稀罕地把高峰揽到组里，顾铭几乎可以想象孙彦以后会怎么样懊悔。

顾铭第二天带着行李箱就出现在剧组里，和乔泽、方宇会合后，又带着乔泽和剧组里几个主要工作人员，包括昨天差点和乔泽发生冲突的服装师寒暄。

昨天听了乔泽的陈述，顾铭心里虽然已经有点底，但总归亲自确认才能放心，谈话间导演他们对乔泽印象不错，提及昨天戏服的事也大方承认剧组有很大责任，比顾铭预想中的反应还宽容许多。

顾铭把礼物转交给乔泽，与其说是礼物，不如说是伴手礼，都是顾铭出差当地的一些特色食品，余静咖位在那里，如果刻意用名贵的礼物讨好她，落得下乘不说，还会显得关系疏远。

余静收到伴手礼很高兴，偷偷藏到外套中，对乔泽吐舌头道：“不能给我助理看见，不然她一准要向经纪人打小报告，我最近正在减肥呢。”

乔泽由衷夸赞，“姐，你好可爱。”

剧组工作人员举着相机过来，“来，卫家姐弟看过来，让我拍一张花絮照。”

乔泽与余静闻言都很配合，两个人有默契，又镜头感好，工作人员很快拍下一组满意的花絮照来。

《卫子夫传》正式开拍后，乔泽基本所有时间都在片场里，没有安排拍摄的时候就厚着脸皮跟在导演后面多学一点。

薛导与乔泽一段时日接触下来，对这位新人也很满意，毕竟这年头有演技，安分，又好学的新人不多了，也乐于给乔泽指点一二。

导演的视角比那些曾经教导乔泽的老戏骨更加全面且深入，不到一个月，就令乔泽获益匪浅。

与此同时上一部戏的开播仪式时间也定了下来，崔导联系乔泽希望他出席，让乔泽十分意外。如果说卫青在《卫子夫传》里还是有分量的男配，在上一部崔导的《旋转爱情》里，乔泽的角色就是个没什么地位的反派炮灰。不过能增加自己的曝光率，乔泽当然乐意之至，与薛导协调了拍摄计划后，如期出席开播仪式。

开播仪式由购买《旋转爱情》首播的电视台举办播出。乔泽穿着一件咖啡色格子休闲西装，下身一条黑色长裤，裤子很衬腿型，把乔泽原本就修长的双腿勾勒得更加挺拔漂亮，乔泽又将裤脚挽起来，露出一截脚踝，就多了几分时尚感，再搭配一双咖啡色的麂皮鞋，整个一身的穿搭都十分协调亮眼，随性中不乏青春和时尚的气息。

杨汉比乔泽先一步走到签名墙前，红毯两边除了邀请的媒体外，还拥挤着许多粉丝，其中举的灯牌最多的还是自己的名字。最近被丑闻缠身，受到各方质疑的杨汉顿时扬眉吐气，朝四周挥了挥手，顿时引来粉丝一阵尖叫声，闪光灯也以他为中心一阵猛拍，杨汉意气风发，看着红毯另一头紧接而来的乔泽，心里冷笑。瘦死的骆驼比马大，就算他现在被爆出丑闻又怎么样？依然有很多人关注他，可比默默无闻的乔泽强上许多。如果乔泽上场，周围气氛从他刚才带来的火爆直接跌到冰点，那场面可就有趣了。

第17章 对极品要狠狠打脸

乔泽走上红地毯的时候四周确实安静了一下，《旋转爱情》还没有开播，剧组最初宣传的时候乔泽也没能轮到上场，所以在场许多人不知道乔泽身份，粉丝交头接耳。

“这人是谁呀？”

“我也不知道啊……长得还蛮帅的。”

“是不是那个乔泽？开播仪式嘉宾名单上就乔泽一个人没听过。”

“大概是吧……哇，他腿好长，走路姿势也很好看！”

乔泽并没有被周围的气氛影响，开播仪式的红地毯相比电影节的简陋许多，乔泽十几秒就走到签名墙前，潇洒地签下自己的名字，然后转身让媒体拍照。

那些摄影师做事也是有讲究的，见乔泽没什么分量，只象征性按了几下快门，乔泽并不在意，微笑朝外场的粉丝们半弯腰致意，随后往会场走，粉丝们这才反应过来，发出热烈的哄叫声。

“乔泽，乔泽――”

“好帅――！！”

那时候杨汉已经在会场门口，听到签名墙那边的动静，气得脸上变色，经纪人连忙安抚，就怕杨汉在这场合上闹出什么幺蛾子，“你可别自乱阵脚，别忘记导演今天为什么请乔泽出席开播仪式，说到底导演还是偏向你的，你才是主角，他只能是衬托你的，今天要不是沾了你的光，乔泽哪有资格出席这次宣传？”

被经纪人这么一说，杨汉顿时看开，是啊，这些粉丝们不懂事，是墙头草，开播仪式的主持人却不会那么没分寸，开播仪式最终还是他是主角，等乔泽在这次宣传会上昙花一现，事后又会有多少迷妹还记得他？

――最后还是他是胜利者。

开播仪式正式开始！

剧组演员们跟着导演一起登上舞台，等导演致辞结束后，全场焦点就落在演员身上。

主持人把话筒交给各演员，从主要演员开始，自己介绍在剧中担当的角色和大致的情感路线，轮到乔泽的时候，女主持却抢过话筒，用夸张的神态和语气对台下说：“咦？这个帅哥是谁？看上去很面生，大家想不想知道他是谁？”

台下起哄，多是女孩子的声音，“想――”

女主持胳膊一转，灵巧地将话筒交到女一号手中，“不如让我们的女主角，菲菲来给我们介绍一下，这位帅哥是何方神圣。”

电视台节目开始之前嘉宾演员都会事先拿到台本，主持人也会和演员沟通环节，但也免不了主持人会突发奇想，在台上根据现场气氛做一些意料之外的事，所以这一出虽然没有在乔泽预料中，但他表现得十分从容，只是有点无奈地看着女主持和女一号孙菲。

孙菲说：“乔泽在剧里演张文辉，说真的，每次和他对戏都是一场煎熬。”

男主持也凑了过来，吃惊道：“为什么？我看乔泽长得挺帅的啊……虽然，比我还差了点。”他说着做了个甩头的动作，引得台上和台下都是一片“切”的哄叫声。

孙菲说：“就是太帅了你们知道吗？因为按照原著小说来说，乔泽饰演的张文辉是个反派，他接近女主卫嘉也是为了报复肖已衡，对卫嘉完全看不出投入感情，但是乔泽饰演的张文辉，我觉得他是把感情很深沉地压在心底，虽然肖已衡也是我理想中的白马王子，但是……”孙菲用手势表达自己内心的纠结，“如果不是有剧本规定，我有时候都要忍不住回应他的感情啦。”

女主持人说：“你这样不怕肖已衡生气吗？”

孙菲吐舌头，“没办法，谁让我们这部是偶像剧，我是女主，我有任性的权力。”

全场上下都是一片笑声。

女主持人道：“你们想不想体会菲菲这种被张文辉这样有钱有颜值又背后有故事的男人注视着是种什么的体验吗？”

台下起哄，“想――！！！”

女主持人和男主持人齐声道：“请看大屏幕――”

乔泽这下是真的懵逼了，原来刚才话筒转到孙菲手上时，有对他拍下特写，现在把特写照片切换到大屏幕上，屏幕上乔泽侧头看着孙菲和女主持，神情无奈中又有点纵容，他五官出色，照片上还能看到他卷长的睫毛和嘴角噙着一丝丝笑意，果然很有点宠爱的味道。

台下起哄的声音顿时变调成尖叫。

女主持抢在男主持面前把话筒递到乔泽手里，“乔泽你看着我回答，你有什么感想？”

乔泽疑惑地眨眼，“我能不能先问为什么要看着你回答？”

女主持人陶醉道：“因为我想被你用刚才那种眼神注视呀。”

台下又是一片狼嚎。

乔泽沉默片刻，回答：“感想就是……啊呀，被大家发现了，张文辉的深沉形象快在我手上破坏殆尽了，大家高抬贵手，不然等会儿我都不好意思和菲菲对视了。”

场上尖叫和笑声混合。

女主持有点意外地挑眉，她知道乔泽是演艺圈新人，之前上节目经验不多，会给乔泽加戏一是崔导本来就关照过她，其次，她觉得乔泽举止从容，气质上佳，很合她眼缘，没想到乔泽娱乐感那么好，他接话十分自然流畅，同时场内气氛也被他又推上一个高度。

如果不是考虑到男一号另有其人，女主持还真想围绕乔泽再展开一些话题。

“好了，接下来让我们听一听《旋转爱情》的主题曲，《爱情游乐场》，演唱者，杨汉。”

第18章 对极品要狠狠打脸

杨汉从舞台上下来，气势汹汹走进休息室里，腿短的经纪人跟不上他差点摔一跤，杨汉又把休息室大门用力甩上，幸好经纪人眼明手快，才免了自己脸被门板拍平的悲剧。

……

经纪人无奈，只能好声好气劝着，“我的大少爷，你这又是怎么了？”

“我怎么了？”杨汉暴跳如雷，“你该问孙菲怎么了，女主持怎么了！我才是男主角，男一号！可是她们一个两个捧着乔泽是怎么回事？！你和她们说，如果之后的环节还是这种主次不分的情况，我就不上台了！”

经纪人被他吓得声音都拔尖了，“你说什么胡话？！你是男一号，你怎么可能不上台？”

杨汉冷笑，“她们有当我是男一号吗？”

经纪人好说歹说，连嘴巴都给说干了，又找到两位主持人婉转地反映了一下他们的意见，女主持人当面和颜悦色地答应，回头就变了脸色，和搭档埋怨说：“这种咖位的男艺人我见的多了，本事没多大，意见倒是不少，我看乔泽就比他上得了台面多了。”

孙菲在台前把另一首主题曲唱完之前，经纪人总算把杨汉给哄顺了，接下去是游戏环节――心跳告白。

女主持看不惯杨汉，抢在男主持之前先和乔泽一组，心跳告白是让男一、男二以及乔泽上台，分别对异性告白，用心跳测试仪测算心跳指数，当然是让女孩心跳最快的男演员算胜出。

杨汉是男一号，被分配搭档的当然就是女一孙菲。杨汉装模作样，深情款款四个字差点写在脸上，孙菲也配合他露出陶醉的表情，但无论孙菲表情多么陶醉，显示在大屏幕上的心跳指数也显示了孙菲虽然心跳加快，但幅度并不能算大。

然而台下迷妹们吃这一套，纷纷叫着杨汉的名字，让杨汉心里好受许多，觉得自己又找回了场子。

第二场男二表现没有超越杨汉，台下反应也是平平。

轮到乔泽时，因为他戏里对手戏较多的女配罗敏没有出席，女主持为他在台下找了一个自告奋勇的粉丝。

那女粉丝穿得比较隆重，白色蕾丝裙加上一双细跟高跟鞋，结果不知道是不是第一次登台太紧张，走到乔泽面前时竟然崴了脚，眼看是要摔倒。

主持人和台下粉丝都捂嘴惊呼，虽然主持人想尽力挽救，但无奈鞭长莫及，却是乔泽反应极快，伸手及时搂住粉丝的腰，为了阻止惯性将她腰身轻轻一带，两人各自转了半个圈，优美得像在跳舞。

女粉丝傻不愣登地瞪着乔泽，脸迅速涨红，直到被乔泽扶起来都说不出话来，心跳指数很快突破110每分钟，还在持续上升中。

台下粉丝的尖叫声几乎要把屋顶都给掀了，隐约还能听到有人喊：“乔泽抱抱我――我也要摔倒了！！！”

女主持借着身份的便利捂着额头摇摇晃晃走到乔泽身边，“哎，乔泽，我也要不行了，你也快抱抱我。”

粉丝尖叫：“主持人不要脸――”

“放开男神让我来啊――”

这一场，无疑一句话都没有说的乔泽完胜。

杨汉在后台气个倒仰，伸手狠狠捏住台本，经纪人头大得不行，正苦恼怎么再次把大少的脾气安抚下来，就见到导演走了过来，和颜悦色地拍了拍杨汉的肩膀。

杨汉就算再不悦，也不可能给导演摆脸色，不得不收敛怒容，只是笑脸看上去还有点不太自然。

“杨汉啊。”导演语重心长道，“我知道这次开播仪式，你一定会有不满。”

杨汉勉强摆手，“导演，没有的事。”

“说实话，我也不想这么大费周章，剧组有曝光率是好事，但如果是□□，那就不太妥当了。等到这一场结束，下一场是媒体见面环节，什么欺骗感情，有暴力倾向，这种字眼我都不希望再与我拍摄的电视剧沾上什么关系，该怎么做，你心里明白吧？”

杨汉还强词夺理，“导演，你相信我，这些都是眼红我人气的艺人编造出来的，我不可能干这种事！”

崔导不置可否，按了按杨汉的肩膀，“你好自为之。我这么做对大家都好。”

杨汉握了握拳头，虽然心里不甘，但也知道崔导说得有道理。这次有人向媒体爆料他在剧组欺负新人――他猜想多半就是乔泽干的！结果又有不少人乘这机会冒出头来，声称也是被他打压过的，令杨汉现在深陷质疑和谴责中，经纪公司为了避免舆论扩大，甚至减少他的通告，让他暂时离开公众视线。

这种待遇让杨汉怎么能忍受？如果不是为了挽回这个糟糕的局面，他也不会答应崔导让乔泽出席这次开播仪式，还爬到自己头上来！

第19章 对极品要狠狠打脸

杨汉终于在煎熬和不愤中等来媒体见面环节，演员们转移到另个场地，导演坐在中间，演员们分别在导演两边坐下。

期间果然有媒体询问关于杨汉丑闻的事，不过这是剧组事先和关系亲近的媒体商量好，想借这个机会平息丑闻的，所以被提问的时候杨汉没有半点慌乱，反而很自然地搂住乔泽的肩膀，状似亲热道：“乔泽，你可要为我正名，我在剧组里有欺负过新人吗？”

杨汉和乔泽相邻而坐，两人近距离对视，乔泽没有立刻回答，杨汉抢先对媒体说：“其实各位近日听到有关于我的流言，另个主角就是我身边的乔泽。我们身为演员，本职工作是演好一部戏，乔泽身为娱乐圈新人，他的演技相当优秀，我们平时会在剧组里讨论演戏技巧，可能激烈的时候会发生一些争执，出发点也是为了能互相提高，但是暴力事件，那是绝对不可能发生的！”

“在这里，我也想强调，无论我们现在有什么成就，当初都是从新人这个角色一步一步走过来的，成为艺人不只是梦想，也是一份责任。作为公众人物，我号召所有同行，树立正面的形象，希望捧高踩低，欺压新人这种现象能从娱乐圈里彻底消失！”

“至于谣言里我欺骗女艺人感情，那更是无稽之谈，我和那个女艺人同样是东映旗下艺人，关系一直不错，希望某些哗众取宠的媒体适可而止，不要再继续传播这种不实的消息博人眼球。”

乔泽全程面露微笑，原来剧组捧他，杨汉忍他到现在，就是为了唱这一出？其实乔泽也明白现在并不是绊倒杨汉的好时机，杨汉当初唆使罗敏在拍掴脸的戏上故意ng多次，他当然是想报复的，但是没有一个剧组会喜欢演员在电视剧刚要开播的时候爆出男一号丑闻，到时候自己的事业难免也要受到连累，实在是不值得。

倒不如先顺着崔导和杨汉的心意，反正杨汉这一笔账他迟早是要讨回来的。

乔泽想定后，对媒体说：“我认为杨汉是一名优秀的男演员，和他合作很愉快，也让我见识到东映这样大规模经纪公司造星实力的不同。”

这话听起来漂亮，深究下去不过是场面话，乔泽对杨汉不落井下石已经不错，当然不可能真心诚意为他说什么好话。

杨汉与乔泽相视一笑，彼此之间的交锋也只有自己能体会。

到冷餐时间，乔泽随意取了一些食物，崔导和周围的人打了声招呼，向乔泽走去，“怎么一个人在这里吃东西？今天剧组请来不少有分量的媒体，你不趁这机会多认识一些人？”

乔泽大方地放下餐盘，抹了抹嘴后说笑道：“我瞧你们在那里聊天，没好意思打扰，这里冷餐味道又不错，没忍住就偷懒了，这不，马上给导演您抓包了，导演实在是火眼金睛啊。”

崔导哈哈笑了笑，“你这小子，以前怎么没发现你那么油嘴滑舌？”

乔泽眨了眨眼，但笑不语。

崔导忽然语重心长道：“小乔，说句实话，你今天应该也看出来了，你在我们剧组戏份不重，我特地邀请你参加开播仪式，其实是为了杨汉最近的□□，我后来听制片主任提过，杨汉在剧组里对你动手。”

乔泽垂目片刻，淡淡说：“哦，误会一场罢了。”

崔导说：“娱乐圈就是这样，你们没有进圈子以前，看着这些艺人各个光鲜亮丽，但其实别说艺人了，就连我们这些幕后导演平日都少不了勾心斗角。你过去脾气太犟，以后机灵着点，有时候吃亏是福，这些老话都是有道理的。”

乔泽维持着笑容，客气道：“导演说的是。”

崔导打量乔泽片刻，他以前没看出罗敏的小动作是没把罗敏放心上，他在娱乐圈摸爬滚打大半辈子，见识过太多的戏，现在有心观察乔泽，怎么会看不出他的敷衍？崔导认真想了想，终究释然道：“哎，算了，我不强求你认同我的观点，我年纪大了，希望能稳中求胜，你还年轻，年轻人确实得有点冲劲。你还记得我上次和你说过，有机会还想和你合作的事吧？我这里有一本新剧本，《青春微涩》，双线主角，其中一个男主，我是看好你的，这也是我邀请你出席开播仪式的另一个目的，如果你有这个意向，现在的宣传也相当于为下一部戏造势，同时还能增加一点噱头，我们也毕竟是二次合作了。”

乔泽这下是真有些吃惊，不说上辈子崔导怎么给他摆脸色，就说现在，崔导为了《旋转爱情》不受杨汉□□影响，事先没有透露一点风声，就安排媒体来这一手，几乎是逼他放过杨汉，怎么也不像是看好他的样子。

崔导见乔泽遮掩不住的惊讶情绪，长笑一阵，拍拍乔泽的肩膀，“年轻人，不要惊讶，事情总得一码归一码。今天的确是我对不住你，但换了其他任何一个导演，面临和我一样的状况，都会做出和我一样的决定，我是对事不对人。我以前就挺看好你的，虽然是新人，但敢冲，也有灵气，就是遇到事不肯退让半步，这娱乐圈哪里是你能横冲直撞的地方？不过我看你最近做事稳重很多，演技也有很大飞跃……我很希望你能出演我新的电视剧，等会儿我让助理把剧本交给你，你回去好好看一看，考虑清楚再回复我也不迟。”

乔泽终于敛下惊讶的表情，心里却还是哭笑不得。这算什么？他一直以为崔导对自己有成见，弄了半天，上辈子加这辈子，却是因为崔导对他恨铁不成钢？不说这些，崔导真的邀请他出演下一部作品，还是担任男一号，乔泽自然是惊喜非常，不过他都是重来一世的人了，能稳住自己的情绪不至于在导演面前失态。乔泽笑容灿烂，说话冷静，“我会回去好好考虑的，多谢导演给我这次机会。”

崔导点头，又和乔泽说了几句，就被工作人员叫去了。

乔泽心里非常高兴，虽然立志要成为娱乐圈巨星，但毕竟是他人生中第一个担任男一号的机会，仍旧叫他喜不自禁。

乔泽欣喜之下很想把这个好消息分享出去，第一时间就通知顾铭和方宇，然后手指在通讯录里上上下下拨着，最后迟疑地停在魏F的电话号上，乔泽只犹豫了片刻，随即轻松地笑了笑，编辑短信也发了一封给魏F。

第20章 对极品要狠狠打脸

顾铭和方宇回复得很快，顾铭甚至打来一通电话，乔泽正要接，杨汉走到他面前，“有什么好消息，看把你高兴的。导演明着是看重你，邀请你出席宣传活动，其实是什么目的，你自己也知道吧？”

乔泽笑容淡了点，不过有崔导刚才带来的好消息，他现在看杨汉也没觉得那么碍眼，何况现在对方还有把柄捏在自己手里，自己完全没有必要为了这号人生气。

乔泽淡淡说：“相比起你最近丑闻缠身，我的确算遇上好事。”

杨汉神情微变，但他注意着场合，虽然他们附近没人，但远处是有不少媒体注意这边的，于是按捺着流露笑容，在外人看来，杨汉主动找乔泽说话，还真以为他和乔泽关系不错。

原本一些观察杨汉的媒体现在也注意到乔泽，议论纷纷道：“那个艺人气质真不错，就是没什么名气吧？以前没怎么见过。”

“我看他如果得到机会，肯定会红的。我听说媒体会之前的粉丝互动的环节他可受粉丝欢迎了。”

杨汉虽然听不见那些记者的言论，但是记者原本凝聚在他身上的目光转移到乔泽身上，他还是能感受到的，当杨汉意识到自己的光环再三被一个小明星比下去，他几乎用尽全身的力气，才使得自己没有当场发作，“你不要太得意，你那些哗众取宠的手段是没有效果的，想要在娱乐圈站稳脚跟，最重要的是作品！”

乔泽惊讶道：“我刚才就想说了，你如果以现在这种状态去演戏，崔导一定不会说我的演技比你好……毕竟你是男一号，如果不是和我差距太远，我想导演应该也会尽力忍让，至少不会当着剧组大家的面这么贬低你吧？”

“……”

乔泽轻轻拂了拂杨汉的肩膀，“忍住，别动气，大家都还在看着。”

“等你哪天落到我手上……”杨汉目光阴沉。

乔泽轻轻笑了笑，伸出食指摇了摇，“不可能，不会有那么一天，你知道为什么吗？我听到你和罗敏的对话了，是你让她故意ng，故意假戏真做，掴我脸吧？就因为崔导心急随口说了句我演技比你好？要知道现在只是一些捕风捉影，就让你最近□□不断，如果我把不小心录到的录音传出去……又会怎么样？”

杨汉脸上顿时失去血色，不敢置信地瞪着乔泽。

乔泽目光柔和，低声叹息道：“我刚和你怎么说的？大家都看着……杨汉，所以你最好不要太得罪我，你如果让我有一点不高兴，我保证会千倍百倍让你更加不痛快的。你没想到会有今日吧？那句话怎么说来的，出来混，迟早要还的。”

杨汉等乔泽转身走了，才堪堪扯住他衣袖，压低声音结结巴巴道：“你，你别走……你要怎么样才肯把录音删除？”

“我刚才被你的威胁吓怕了，让我再想想吧？”乔泽迷人笑了笑。

乔泽想图个清静，一个人上了露台，紧接着就有一通来电，他以为是顾铭，实际却是魏F联系过来。

“嗨，我没有打扰到你吧？我后来想想好像也不太妥当，万一你在忙，别笑我啊，这是我第一次有当男一号的机会，当然以后这种机会肯定很多，但第一次么，总归，嗯，显得比较特别。”

魏F的笑声通过电话显得特别有磁性，“我还以为你有天塌下来自己也能扛着的准备，到头来也会紧张？”

乔泽失笑，“你以为我是超人？”

“dc、漫威英雄铺天盖地，你喜欢哪个都行。”

乔泽摇头，靠在护栏上，晚风吹得他格外舒服。

魏F说：“我也有好消息，孙培志在我面前蹦Q了这么久，我今天终于把他整倒了。”

“恭喜你了，看来今天真是个好日子。”乔泽由衷道。

“月色明朗，星光点点，又有男神和我通电话，不只是今天，明天也应该相当不错。”

“喂喂，你够了啊，要不要这么损我？”乔泽笑骂道。

魏F尾音上扬，“你管这叫损你？如果这也叫损人，我申请来个一打。”

乔泽松了松领口，清了清嗓子，“人生赢家，人生赢家，人生赢家，人生赢家……魏总，损得你爽不爽？”

魏F在电话那头又是一阵愉悦的笑，乔泽瞪着手机，破天荒地心里爆了一句粗口，妈的，老子耳朵都要怀孕了！

四月底《卫子夫传》在s市影视基地拍摄结束，要转场到外市，乔泽在转场前看了《青春微涩》的剧本，故事可看性超出他意料，当天就约了顾铭谈新戏的事。

顾铭也很重视这次机会，照他原本的设想，乔泽总归是要熬个几部戏，人气逐渐提升，才会有担任男一号的机会，不想这个机会会提前来到。

乔泽和顾铭只谈了一个多小时，两人意见就达成一致――乔泽虽然被邀出演男一号，但他现在到底人气不高，片酬方面他们可以做一定妥协，只要能签下这个剧本的男一号，乔泽借这部戏从身价到人气都会有质的飞跃，而且乔泽看了剧本后，也确实很看好这个故事。

大方向定下来后，签约的事就由顾铭操作，顾铭让乔泽专心跟着剧组拍戏，又嘱咐方宇照顾好乔泽。

“马上就要五月份了，天气越来越热，方宇你跟着乔泽多长点心，现在只有你一个助理是忙了些，等到乔泽身价再提升一些，我会聘请新的助理，到时候你也可以跟着我学点经纪人的工作。”

方宇听了喜不自胜，他当然没打算在助理的位置上做一辈子的，连忙道：“谢谢顾哥，我肯定不辜负顾哥期待，把乔哥照顾得妥妥的。”

乔泽看着面前认真替他谋划打算的经纪人和助理，打心里一笑，能重活一次真好。

剧组先是转移到q市大草原取景，演员的保姆车加上装载道具的卡车，车队前前后后一共三四十辆车，浩浩荡荡的，特别显眼热闹。

方宇第一次瞧见这种场面，很有新奇感，又想到一切都往好的方向发展，也不觉得跟着剧组到处跑辛苦，嘴里还哼着歌儿，显得特别轻松自在。

乔泽正在刷微博，自从他出席《旋转爱情》的开播仪式后，微博粉丝数量明显增长，乔泽最新的一条微博是《卫子夫传》片场的宫殿照片，下面留言已经近三千条。这个数字对于大咖来说不值一提，但对于乔泽这种还没有正经当过男一号的演员来说已经非常不容易。

看见粉丝都在微博下吵着要看自己的照片，乔泽哭笑不得，挑着蹦Q最凶的一个粉丝回复安抚，又在众多自己的消息里找到上次登台和自己一组玩心跳告白游戏的女粉丝，也一并回复了。

乔泽v：没事就好[微笑]//路遥知马力：爱豆你好，我是上次《旋转爱情》参与心跳告白游戏差点摔跤的女粉，当时爱豆不仅扶我，下台后还让助理确认我有没有受伤，真的好温柔，以后我要坚定地只粉你一个人[心][心]

乔泽消息发布出去后效果如同投了个小炸弹，短时间新微博评论数又涨到上千，令乔泽哭笑不得的是这些小粉丝们都在鬼哭狼嚎声称自己才是开播仪式上被他扶的那个，而且又要摔倒了再让他抱一抱。

乔泽在车上看得有点头晕，索性放下ipad，胳膊支着车窗看向外面，这时候离目的地已经近了，入眼的是与城市截然不同的大自然风光，乔泽深呼吸，方宇激动道：“乔哥，这里空气真好。”

乔泽笑道：“可不是吗？”

第21章 对极品要狠狠打脸

工作人员忙着布景的时候，演员在另一边说话，经历五个多小时的车程他们也大多都累了，于是趁这时间休息放松一下。

王明启下车后就臭着张脸，经纪人和助理都跟在他身后伺候，王明启和经纪人说：“你去问问制片主任，这里的戏拍到什么时候，附近都有什么酒店？三星级以下我不要住！”

经纪人苦着脸说：“王哥，跟着剧组出来拍戏就是很艰苦的，草原也没有我们什么戏份，不如直接去下个影视城等大家，你也能在这两天好好休息一下？”

偏偏王明启又不乐意，打发了经纪人去打听，场务见演员们空着，就把午饭发了下来，在影视基地至少还有热乎乎的盒饭，到山林取外景就只能用极其简单的简餐凑合一下了。

王明启本来就不痛快，又见到午饭就是个三明治，原本还算英俊的脸，现在整个沉了下来。

他身边几个助理好说歹说地劝着，经纪人回来后又派了一个助理去市里买些好吃好喝的，王明启周围的温度才回暖一些。

方宇见状咋舌，只有自己和乔泽两个人的时候抱怨道：“王明启还真当自己到这里做皇帝的？也太折腾了吧。”

乔泽撕开三明治包装纸，轻描淡写道：“人家有这个身价，折腾就折腾吧，你管他做什么？”

方宇一脸神秘说：“乔哥，你不知道，剧组里很多小演员都看不惯王明启，说他装腔作势，目中无人。之前有个小演员，就是演卫子夫入宫后身边小太监的，上次捧着戏服差点撞到王明启，就被王明启推了摔到地上，心里怨得要死，逮着别人就和人说王明启的不好……我看着王明启也觉得太作了，明明是个男人吧，要求比女人还多。”

乔泽推了方宇一下，提醒说：“你别和那些小明星乱嚼舌根啊，尤其是男一号、女一号这类的事。”

方宇道：“哪能，我这不就和乔哥你说说吗？”

乔泽在草原上的戏份还比较多，又要拍卫青刚长成，在平阳公主手下做骑奴的，又要拍摄成为将领后战争的场景。一会儿是初出茅庐，还透露点青涩的少年郎，一会儿又是名震四方，军功赫赫的大将军。导演怕乔泽转换不过来，中间还留了休息时间让乔泽适应，不想乔泽演技好，切换基本没障碍。

一个场景顺利拍摄结束，群演一哄而散，工作人员忙得七荤八素准备下一场戏，场面一时乱哄哄的。

方宇赶忙奔了过来，帮乔泽一起将厚重的甲胄脱下来，甲胄极沉，又不透气，乔泽被闷出一身汗，身体也有点脱力。

导演上来说：“小乔，辛苦了，你演技很出色，很高兴这部戏有你的加盟。”

乔泽擦了一把汗，谦虚笑道：“导演过奖了，明明是我在剧组里跟着导演学到不少。”

余静也凑热闹跑上来，拿着手帕帮乔泽擦脸。

两人脾气都好，等导演离开后，剧组人员开玩笑说：“余姐，乔泽，你们要不组一起传个绯闻，帮我们戏炒作炒作呗。”

有个小演员十分羡慕，“乔泽，可美得你啊，和电视界一姐传绯闻，我做梦都想呢，余姐你看我有没有也努力一把的希望啊？”

余静当场就不太高兴，她和乔泽关系好，被拿来说笑也就罢了，眼前这人是什么意思？当她余静是用来上位的工具吗？

余静表现得明显，偏偏小演员没有什么眼力劲，还在那里说，乔泽刚想打断，就听路过的王明启说：“这里哪个经纪公司的艺人，这么不懂规矩，想上位想疯了吧？拜托照照镜子，剧组传绯闻炒作也得找般配的，你算什么东西了？整天想着攀附主演我看着就烦。”

这个小演员的确喜欢和主角搭关系，其实说白了整个剧组没出名的演员都想和主演建立点交情，娱乐圈格外讲究人脉，这也是人之常情，偏偏小演员被这么拎出来狠狠□□了一遍，于是整个人都觉得不好了。

他只觉得来来往往的工作人员偷瞄自己，暗中笑话自己，那些群演肯定也觉得他一个专业演员还不如自己体面，顿时急红了眼睛。

其实剧组和群演都各忙各的，完全没有空闲注意这个小演员，小演员却受不了打击跑了。

余静摇了摇扇子，没说一个字，她看刚才的小演员也有点烦，时不时要殷勤地凑到她面前插两句，偏偏又都是不讨喜的话，此时乐得王明启站出来做恶人把人赶跑。

乔泽和余静嘀咕说：“王帅哥好毒舌啊。”

余静用扇子挡着，“可不是？所以和你说了，对他要绕道走啊。不过今天他这回毒舌我看了还挺爽的。”

乔泽没休息几分钟，又被叫去拍戏，还拍了几个“险象环生”的场面，直到晚上□□点，剧组才收工。

群演都是当地找的，剧组收工之后他们也就散了，只剩工作人员和剧组演员赶去宾馆入住，宾馆条件也一般，只不过乔泽原本就不挑，这一天累得基本就想洗一洗直接睡了，更没什么所谓。

却没想到临睡之前，小演员敲响自己的门，说是组织聚会，连王明启和余静也会参加。

乔泽摆手，“不好意思，今天太累了，你们玩吧，我就不凑热闹了。”

“真不来啊？余静和王明启也会去。”小演员又强调一次。

“真不去了，等下次有机会吧。”

小演员无可奈何，只得走了。

高峰带着另几个人在拐角这边等着，“怎么样？”

小演员义愤填膺说：“乔泽不上当，也是，他都傍上余静了，我看余静那么漂亮，怎么就会看上乔泽？丁晖，你别难过，王明启实在太过分了，这次一定要教训他一下。”

丁晖就是白天被王明启嘲讽一顿的人，闻言为难道：“这么做会不会不太好？如果被导演知道了，不会开除我们吧？”

高峰老神在在道：“这你们就不懂了吧？娱乐圈的规则还是我比较了解，现在电视剧已经拍小半了，你们不少人已经上过镜头，王明启就算是男一号，事发后他再生气，也拿我们没有办法。如果将我们开除，剧组一定会面临损失，制片主任肯定不会让他这么做，这个亏，他只能哑巴吃黄连，硬吞下去了。”

去邀请乔泽的小演员许通也附和说：“就是，再说我们也没做什么，就是整一整王明启，让他收敛点。我上次不就是差点撞了他一下吗？都没有撞到，他却把我推倒在地上！他是明星了不起吗？只不过比我们出道早一点，等以后我们也成名了，看我怎么回敬他。”

高峰手指敲打着胳膊，“乔泽不去就算了，他现在已经攀上女一号，行事也越来越有恃无恐，等下一次机会吧。”

几个人七嘴八舌道：“一个男人，攀附余静有什么意思，还要不要脸了。”

第22章 对极品要狠狠打脸

这次还是许通出马，有乔泽让他首战失利的经验，许通本来还有点担心王明启不上当，于是把几个重要的人员，不只是余静，连导演、制片主任、场务主任这一串都编了进去，没想王明启还挺干脆，“聚会？你在门外等我一下，我换身衣服就来。”

许通很意外他的积极态度，忙说：“不着急。王哥，之前大家一直在影视城里拍戏，又累又枯燥，这不难得来一次草原，我们就想举办个烧烤晚会应该很不错吧？我这里还有要准备的东西，王哥你慢点来，直接去我们今天拍戏的地方就行了，大家都在那里集合的。”

王明启不疑有他，“好。”

结果到半夜两点，乔泽被震天响的敲门声砸醒，无奈地拖着身体起床，外面却是王明启的经纪人，急赤白脸道：“你，你有没有看见我家艺人？有没有看见王明启？”

乔泽愣道：“没有，我到宾馆洗澡后就睡了。”他忽然又想到一茬，“是不是去参加什么聚会了？我睡之前许通来过我房里，说几个主创人员打算在草原上办个烧烤晚会，但我太累了，没去。”

经纪人都快急哭了，“什么烧烤晚会？几个主创包括余姐都在房里呢！没听他们说什么烧烤晚会？现在都快两点了，王哥他不会有事吧？”

乔泽听了也觉得有点蹊跷，虽然累，也只能打起精神，“你别着急，我陪你一起去问问。”

王明启的经纪人动静这么大，整个剧组基本都被他折腾醒了，有些不清醒的甚至还在骂骂咧咧地抱怨，导演清醒了点后，也觉得情况不太妥当，听了乔泽的话，当场质问许通等人，“什么烧烤晚会？我怎么不知道？余静，你知道吗？”

余静摇头，“没有收到通知。”

许通说：“本来是想办的，但是响应的人不多，我想了想，也觉得大家大概都累了，毕竟坐了那么久的车，就取消了，我，我现在也不知道王哥在哪里……”

“你有通知王明启晚会取消的事吗？”乔泽问。

许通虎着脸说：“乔泽，你这是什么意思？难道我会害王哥？”

乔泽其实只是随口一问，许通平平常常回答了倒没什么，偏偏他态度激烈，反而显得可疑。到底还是演艺圈的新人，在场的导演、资深演员，包括乔泽都能从他表情上揪出一些端倪。

薛导指着许通的鼻子说：“好，你们一个两个，又是故意弄坏戏服，又是恶整男一号，演戏不会，这种旁门左道倒很擅长，我们先去找王明启，等找到他后再和你算账！”

许通的表情很蒙，“导，导演，我没有，戏服那件事我根本不知道，我，我也没有整王明启，本来是真打算举行烧烤晚会的！”

王明启经纪人反应过来，跳脚道：“你们疯了？知道王明启是什么身份吗？如果他掉了一根头发，有你们好受的！”

乔泽和方宇对视一眼，无声吐槽：这也太夸张了吧？难不成这王明启还是中央哪个重量级领导的宝贝独生子不成？

虽然是深更半夜，但男一号消失不见，电话又联系不上，导演只能动员整个剧组，除了余静一些女演员外，几乎所有人员都被派了出去找王明启。

本来一些工作人员还有点埋怨，但是找了一圈也没有找到王明启，毕竟已经这个时候了，真怕王明启有什么好歹，到时候整个剧组都要受到拖累，也渐渐熄了别的心思，一心一意只想快点把王明启找回来。

就连薛导也开始暴跳如雷，“你不是说把王明启约在我们白天拍戏的地方？人在哪儿？！”

许通都要被吓哭了，他和另外几个小演员本来觉得这件事没什么严重的，王明启在剧组里总是耍大牌，还欺负他们这些小演员，所以他们联合起来报复王明启，也不是多大事儿，就是把人约出来晾他一下，王明启顶多被放个半个小时、一个小时的鸽子，受点苦，喂点蚊子，哪里想到人会失踪？

许通和另外几个关系好的小演员对视一眼，手足无措道：“导演，就是这里，我和王明启说在我们白天拍戏的地方集合……我真的没想怎么样，就是之前被王明启欺负了，想耍他一下，我怎么可能为了那么点小矛盾真把王明启怎么着？”事情发展到这个地步，许通也不敢再隐瞒，把原本的计划吐露出来。

薛导按住跳上来要揍人的经纪人，大手一挥，让在场人员分头去找王明启。

乔泽和方宇走了西北方向。

方宇压低声说：“乔哥，你说王明启不会真出事吧？照我说他不像那么听话的人，许通他们的手段也不算漂亮，把王明启约出去，他就去啦？在那里等个一刻钟见没有人来，也该打个电话问问别人，怎么会失踪了？连电话都不接，不会是知道许通他们的阴谋，故意吓他们一吓吧？”

乔泽反问道：“你声音那么轻做什么？”

方宇憨笑一阵，“哎，我这都忘记只有我们两个人了，也是今晚过得太跌宕起伏。”

乔泽摸着下巴，思忖道：“王明启平时性格这么傲，确实不像会买许通账的人，不过应该也不会就为吓许通，故意整出这么一场戏，不然现在导演这么兴师动众，等王明启好端端回来了，不能给导演一个说法，导演怪许通是肯定的，但到时候心里也会把王明启记上一笔，其他工作人员、演员肯定也会对王明启很不满，毕竟大半夜的，他这么一折腾吓的可不只是许通，是把整个剧组都带进去了。”

方宇不忘拍马屁，“还是咱乔哥真知灼见，说的真有道理。”

乔泽好笑，摇了摇头。

第23章 对极品要狠狠打脸

大半夜的两人都很困，未免出意外，就互相说些话，提一提精神。

方宇看外面黑漆漆一片，白天的好风光夜里看只觉得哪里都差不多，风吹过的时候好像还有阴影在摇摆，方宇胆子不大，疑神疑鬼地张望，“王明启究竟能跑哪儿去？这大半夜的，在草原上连方向都分不清楚，别到时候我们自己都回不去了。”

乔泽无奈道：“手机有电吧？导航总能开吧？”他忽然疾声道：“停车！！”

方宇被乔泽吓一大跳，不过本能反应也是踩了刹车。

乔泽松了一口气，“前面是个下坡。”

方宇脑袋伸到窗外，“卧槽，还真是，这深夜里根本看不清楚，乔哥，还好你发现了，不然我们没有找到王明启，反而自己栽进去这乐子可就大了。”

乔泽推开车门，他们面前是个斜坡，斜坡也不算陡，但夜里如果一个不留神开车冲下去也是很危险的。

乔泽站在坡上向下张望了一会儿，立即喊方宇，“你看那辆车，顶在树上，是不是就是王明启的座驾？”

方宇六神无主道：“乔哥，好像是啊，怎么办？他这是出车祸了吧？”

“你打电话叫人，我下去看看。”

方宇紧紧拉住乔泽，“别啊，万一你也出个意外怎么办？”

乔泽对他安慰地笑了笑，“不会的，这坡度也不陡，王明启多半是没有发现前面是下坡，冲下去后刹不住才会出意外的，我当心着点慢慢走下去，不会有危险的。如果王明启伤势严重，我也好看着做一些紧急措施。”

方宇说服不了他，只能眼睁睁看着乔泽顺着斜坡慢慢往下，还好坡度是比较平缓的，乔泽半爬半走，倒也还算稳当。

过了一刻钟，乔泽来到王明启车边，车撞在树上，虽然有一定冲击力，但好歹没有滑到更远的地方，安全气囊已经弹了出来，王明启趴在气囊上，一时也看不出情况。

乔泽把他扶了起来，“王明启，你没事吧？”

王明启脸上多处淤青，被乔泽叫了好几声，终于有点反应，艰难地睁开眼睛。

乔泽见状松了一口气，“你能动吗？哪里疼？我扶着你先下车吧？”

王明启虚弱道：“我，我想吐……”

乔泽声音很沉稳，耐心地安慰：“我们先下车，万一树支撑不了，车又下滑会对你造成二次伤害。”

“好，好……你扶我一把。”王明启几乎身体大半个重量都压在乔泽身上，幸好乔泽一直有健身，短时间里还撑得住，硬是把王明启从车厢里挖了出来。

王明启第一时间，“呕――”

乔泽：“……”

察觉到乔泽往后退，王明启立即抓住他袖子，“我，我会不会死？我还不想死！”

乔泽刚才只是本能反应，何况他和王明启关系也不算好，不过看着王明启脸色煞白，一副快虚脱的样子，也就冰释前嫌，拿出纸巾让他打理一下，又询问他有没有什么不舒服的。

王明启又虚弱，又焦躁，“我，我头晕，想吐啊……浑身都不舒服！”

乔泽仔细看他两眼，觉得他的情况还算好，行动没有问题，也没有大面积出血，脸上淤青应该是安全气囊弹出来冲击导致的，头晕、恶心可能是有点脑震荡。乔泽把王明启扶着坐下来，方宇在坡上喊：“乔哥，要不要帮忙？”

乔泽也喊：“联系到导演吗？”

王明启抱头说：“不要喊，不要叫，我脑袋快炸了！”

乔泽无奈，只得在他旁边坐下来。

后来王明启又吐了两次，但他实在没力气折腾了，乔泽忍着那股酸臭帮他稍稍打理，终于等到薛导他们，剧组里几个年轻人合力将王明启扛了起来，连夜送到市里的医院。

经过这么一夜折腾，大家都累得不行，薛导和制片主任都不敢再让工作人员大半夜的奔波以免再出什么意外，只得出一次血，在市里又定了宾馆，一伙人浩浩荡荡住了进去。

第二天，乔泽睡到日上三竿，却还是觉得不够，整个人像要散架似的，但是制片主任找了过来，说要组织在市里的剧组人员去医院探望王明启。

制片主任是这么说的，“乔泽，昨天辛苦你了，还好你发现了王明启，不然王明启被耽误就诊时间，后果不堪设想啊，我们这些晚上住在市里的人先去探望他，那些住在镇上的演员、工作人员差不多也在一、两个小时之后能到医院了。”

乔泽揉着嗡嗡作响的脑袋，露出笑容来，“好的，我们准备一下，马上出发。”

王明启昨天送到医院里，诊断结果是轻微脑震荡，但未免有迟发性颅内血肿等病症，还得住院观察几日。

病房里，导演、制片主任、场务主任等一些比较重要的工作人员和演员围在王明启身边，像乔泽目前这种人气的，只能靠墙站着，和另两个男配角说话。

男配角道：“你知道吗？这次事情可闹大了，制片主任联系了制片人，制片人说要把昨天涉及这件事的所有演员都开除。”

乔泽愣了愣，“昨天许通也邀请我了，只是我太累，没有答应……许通目标这么大，一定还有不少同伙的。”

男配角：“可不是吗？开除这些演员，虽然都是小配角，但有些场景还是上个影视基地拍摄的，又延误拍摄计划，又要花费额外场地租赁费用、剧组人员费用，那可都是钱……这王明启，来头可真不小。”

制片主任好声好气说：“明启，你觉得怎么样？好点了吗？我今天和制片人赵哥联系了，你知道昨天究竟是什么情况吗？是一些小演员，那个许通是主谋，把你骗到外面去，根本没什么剧组聚会，是他们胆大包天自己想出来，要整你的名义。招到这样的演员对于我们剧组来说也是很大的损失，但避免他们造成更多负面影响，我们决定还是将他们都开除。你也别因为他们生气，出了这事，经纪公司那边也不会放过这些小演员，这口气剧组肯定想办法帮你出的。”

王明启揉着额头。

经纪人在旁边嘘寒问暖，“王哥，你渴了吧？要不要吃什么东西？”

王明启说：“你们都好吵……”

助理说：“我们不吵，不吵。”

方宇看得又要忍不住咋舌，被乔泽轻轻睨了一眼，愣是打了回去。

王明启在导演面前不算太离谱，按捺着脾气说：“我还是挺累的，你们先回去吧。那几个小演员怎么处置，你们做主就好了，不用担心，我知道这件事和剧组没有多大关系，他们来试镜的时候也不会把人品作风都写在脸上。”

薛导和制片主任都微不可见地松了一口气。

乔泽跟着他们离开，王明启说：“哎，那个谁，等一等。”

走在后面的几个配角面面相觑，都不知道王明启在吆喝谁。

“哎，就是那个，叫那个什么……”

还是经纪人知道点王明启的底细，帮着说：“乔泽吧，你能不能留一下？”

制片主任说：“小乔，明启大概是要谢谢你昨天救了他，我们先走一步，你们有什么话尽管说。今天剧组肯定是没办法开工了，乔泽你这头事情结束，也直接回宾馆去，好好休息一下，你也累坏了。”

乔泽笑了笑，“好。”

第24章 躲不开的烂桃花

方宇执意留下来陪乔泽，王明启也不在意，只是让乔泽坐下来。

“昨天谢谢你了，你想要什么报酬，尽管说，我能满足的都尽量满足你。”

王明启高高在上的态度让方宇差点跳起来骂人，然而想到刚才剧组里那些重量级的人物对王明启都是个什么态度，他毕竟还是知道分寸的，强噎了噎喉咙，把怒气都按了下去，只是一双眼睛还冒着怒火，梗着脖子瞪视王明启。

乔泽也很不痛快，只是表现不明显，淡淡说：“王哥客气了，我们都是一个剧组的，无论是谁出了这种事，能帮的一定会帮。”

王明启对经纪人说：“饿了，你给我弄点清淡的好吃的来，去连锁的餐厅买，乱七八糟的那种不要往我面前带，我已经够头疼了……来个四份，不，五份，你和助理的份额你们自己再算着带。”

“好。”经纪人转眼把助理带出病房。

乔泽含蓄道：“如果王哥这边没有什么特别的事，我也不好意思再打扰。”

“也没什么事，就是缺个饭搭子……不会这个面子也不卖给我吧？”

方宇气呼呼想，为什么昨天偏偏是他们发现这货？真倒了八辈子霉了！

乔泽早饭确实是囫囵吃的，他打量着王明启的表情，又看了看方宇，就说：“那打扰了。”

经纪人和助理出去打包了一些粤菜回来，应该是有些价位的，味道还确实不错。

乔泽喝了一份鱼片粥，味道鲜美又浓稠，还吃了点粤式的小点心。

王明启大概还不舒服，吃吃停停，胃口不太好，没多久就干脆放下碗筷，有点若无其事道：“今天不是所有剧组人员都来看望我了吧？是不是还有第二批人？”

经纪人察言观色回答：“是有第二批人的。”

王明启佯装不耐，“怎么那么麻烦，没完没了的！”

助理连忙说：“那我打电话去，让他们别来了，来了也只会添乱，王哥已经够不舒坦了。”

王明启悻悻瞪着助理，经纪人拍一把助理的后脑勺，“不懂瞎说什么？剧组来探望也是好意，王哥虽然累了，但是接待他们还是没问题的，再说只要和主要演员处好关系，其他一些小演员也没什么要紧的，到时候你看着时机打发了，我看余静在娱乐圈还有点人气，到时候就把余静留下，王哥辛苦一点，招呼她一下。”

主要演员之外，没什么要紧的小演员乔泽：“……”

王明启挑剔道：“余静那女人又蠢又麻烦，留她下来只会多事……再留个女二、男二吧，免得那些不知道底细的，还以为我和余静独处是有什么意图。”

乔泽和方宇面面相觑，方宇还是完全摸不着边，乔泽却隐约……觉得自己发现什么了不得的事？他思考了一番，前前后后的事串了起来，再观察王明启的神态，王明启看似嚣张跋扈，其实心里还藏着一层？

王明启嘴上挑剔余静的短处，但眼神却微微泛光，显得很期待，行动上也是为余静做打算，免得二人独处给余静带来不便。说起来他之前好端端的忽然去讽刺丁晖，也是因为丁晖惹了余静不高兴，再说自己，一开始受王明启冷落排挤，也是因为和余静走得近，余静甚至主动带他人气？

乔泽觉得惊奇，有意再观察确认。

第二批探望的剧组人员来得很快，经纪人和助理配合得不错，借着讨论电视剧的名义，把那些不相干的演员都请走了，只留下两三个主要演员。

余静清了清嗓子，说：“你感觉好点了吗？”

王明启：“好多了。”

余静摇头，“你好端端的找丁晖麻烦做什么？平时也是，时不时逮着几个小演员讽刺一下，你看，结果招来这种事，不是无妄之灾吗？”

王明启不敢置信，“我，我讽刺丁晖还不是因为……还不是因为他太没有眼色？我最讨厌这种不管不顾就想攀大腕的小演员，简直烦人得很！”

余静偷偷看了看乔泽的神态，怕他有什么不好的联想从而感到不快，余静佯怒道：“你怎么能这么说？丁晖……也只是随便和我搭了几句话，再说结交朋友和咖位无关，只看性格是不是合适，像我和乔泽就处得很愉快。”

王明启眉毛倒竖，乔泽猜想他大概心里也是有点委屈的，“那许通是自己没长眼睛，抱着一大团戏服在片场上横冲直撞，那团戏服里还有道具剑，差点戳瞎你，你都忘了？要不是我推他一把，这以后拍戏还哪里有你的事？你就直接在医院度过余生就好了！”

余静被气得七窍生烟，“谁会在医院里度过余生？你就算不帮我，我自己不会让？你当我是木杆子？！”

“好了，余静，你吵死了，我哪里知道那几个小演员胆大包天整到我头上！如果他不是说邀请了你，咳咳，还有导演他们，我怎么可能会答应参加那什么乱七八糟的烧烤晚会？结果夜里太黑，我又没找到方向，才不小心冲下坡去的。”

余静看他那狼狈的模样，原本的怒气也消了些，总算说了些安慰的话。

两人堪比欢喜冤家的相处模式令乔泽大开眼界。

乔泽琢磨出来王明启的心思就想离开了。喜欢余静，性格别扭，只会惹人不高兴是吧？乔泽心道，如果他心情好，就在王明启面前离余静远一些，如果他心情不好，自然也就不会理会王明启的心情。如果王明启放下身段请求，他或许也可以考虑出个主意撮合他们。

乔泽脸上正经，心里有点幸灾乐祸，他虽然不在意王明启在剧组里冷待他，但冷不丁抓到王明启这么一个恨不得藏着掖着的大把柄，心里还是愉快的。

这次王明启没再留他，仿佛刚才真的就只是因为缺个一起吃饭的，乔泽带着方宇离开病房，门外却恰好堵着一位。

王建民见到乔泽愣了一下，第一眼是觉得合眼缘，第二眼又觉得有点熟悉，第三眼的时候，王建民反应过来，热情地握住乔泽的手，“你好，你好，真是巧，你……还记得我是谁吗？”

毕竟两个多月不见了，王建民一下子记不起来乔泽也是情有可原，相反，他能在短短三眼的功夫就将乔泽又回忆起来，对于他来说已经很不容易了。

乔泽象征性地回握一下，又很快抽回手，若无其事道：“怎么会不记得王总？”

怎么会不记得？孙彦得知他想要投靠顾铭的消息，强迫他去参加富豪饭局，王建民在饭局上频频对他示好，后来又有其他富豪强行灌他酒，那时候如果不是魏F出面，他那晚一定又要狼狈许多。

乔泽微不可见地深呼吸，侧身让开路，“王哥就在里面，我先走一步了。”

王明启听到门口的动静，一反平时趾高气扬的模样，惊喜道：“四叔？”

王建民上下打量乔泽一眼，越看越是顺眼，只可惜今天时机并不合适，“我听说我侄子出车祸，特地赶来看他的，那你先忙，有空我们再聊。”

乔泽面上笑了笑，心里道，不会有这个机会了。

第25章 躲不开的烂桃花

不想王明启又把乔泽叫了回来，对王建民说：“四叔，昨天就是他找到我，救了我的。乔泽，这是我四叔，王建民，是做建筑行业的，不过副业也有投资一些电视剧，也算和娱乐圈有一点关系吧，这部《卫子夫传》也有我四叔投资的资金在。”

乔泽微微一笑，礼貌又客气道：“王先生，您好。”

王建民被他的笑容勾了一下心房，又见乔泽模样周正，举止矜持得体，每个细节都很符合他心意，饭局那一晚，如果不是魏F介入，他倒是真想对这个小明星做点什么。

有了王明启这件意外，王建民更是顺水推舟，不同于乔泽的疏离，他表现得十分热情积极，将乔泽拉到身边，拍他的肩膀道：“谢谢你了，如果不是你，明启在娱乐圈发生这种事，回去我可得被我二哥、二嫂念叨个没完。”

乔泽嘴角扯了扯，正找着借口想要离开，男二坐不住了，知道王建民竟然是投资方，救了王明启的名头和好处怎么也不能让乔泽一个人独占了！

男二说：“王总，您可不知道，昨天剧组发现王哥不见了，大家都要急疯了，我们这一个剧组的，几个月都得像家人似的抬头不见低头见，这不导演一发话，我们几个都开车出去找，找了近一个小时，最后还是乔泽运气好，把王哥给找回来了，虽然折腾了大半个晚上，不过万幸的是王哥没有事，不然我们都要难受死了。”

王建民听了但笑不语，王明启坐起来让助理帮自己调整枕头，随后靠了上去，问余静道：“他昨天找我找得很辛苦吗？”

男二表情顿时很尴尬，他只想着邀功，完全忘记王明启是哪号人，别人遇到这种事大概会客气地承情，可是换了王明启，他嚣张无忌惯了，竟然当着他的面就和余静对证！

余静看了看王明启，又看了看乔泽。

乔泽低着头，恨不得当自己不存在，自然不想出这种风头，余静想了想，还是说：“他昨天是出去找你了，只是拍戏比较累，半途中就回来了，那些全程找你，甚至送你去医院的，都直接住在市里了，今天应该比我们还早就来探望过你了吧？”

王明启点头，看着男二铁青的脸色，面无表情道：“原来是这样，谢谢你昨天半夜出来找我，更感谢乔泽救了我还送我去医院。”

乔泽无奈说：“那时候导演和其他工作人员都在。”

王明启摆明了一定要把这个功劳按在乔泽身上好气死男二，摇着腿自顾自道：“哎，怎么人和人之间就差这么多？有的上赶着要人谢，有的偏偏就这么谦虚。”

阴差阳错受到表扬的乔泽：“……”

男二硬邦邦说：“我想到还有事，先走了，你好好休息。”

王明启讽刺道：“我估计你又是觉得累了吧？你也好好休息。”

男二夹着尾巴离开后，病房里顿时安静下来，乔泽和余静面面相觑，虽然已经知道王明启为人不坏，但又一次直面他简单粗暴的作风，一时都有些无所适从。

王建民第一个打破沉默，哈哈大笑道：“侄子，现在人可不就是像你说的那样？这么一来我更要好好谢谢乔泽，而且乔泽品性好，在娱乐圈实在是难能可贵，乔泽，我这侄子是同辈里最小的，难免就被老人家们宠坏了，我现在可就把他托付给你，以后在剧组里麻烦你多照顾他一下。”

乔泽笑了笑，“您说的言重了。”

王明启也很不满，他一点都不想在余静面前掉面子，“四叔，你这话可就不对了，娱乐圈多的是刚才男二那种人，对这种人，就得像我这样一针见血，如狂风骤雨般地打压，你看乔泽刚才那反应就跟个包子似的，以后不就是被欺负的命？不过他到底也救了我一次，我以后也会罩着他的。”

乔泽：“……”

同一时间，许通他们收到导演通知，解除他们合约，甚至后续可能会和他们经纪公司洽谈怎么赔偿剧组因为辞退他们蒙受的损失。

许通那时候快疯了，“我的经纪公司赔偿剧组损失？明明是你们违反合同在先，强行解除合作关系，为什么要我们来赔偿？！”

制片人赵仁维持着原来的坐姿，只是掀了掀眼皮子，皮笑肉不笑道：“怎么不需要你们赔偿损失？我们解雇你们，是因为你们违反身为艺人最基本的素质，就因为你们心胸狭窄，现在我们剧组男一号还躺在医院里，整个拍摄计划被迫延迟，试问哪个剧组敢聘请你们这样的演员？因为计划延误每天造成的额外费用除了你们还会让谁承担？”

许通噎了一下，他开始明白事情的严重性，眼神不安地朝同伙看去，试图借此找到一些心里依凭，可惜和他结伙的都是些小演员，既没有地位也不够镇定聪明，出了这种事都六神无主了，有些直接和赵仁讨饶道：“制片人，我，我错了，我是被撺掇的，我根本没做什么，也和王哥没有什么仇怨，您能不能原谅我这一次，再给我一次机会？这次能在《卫子夫传》里出演角色是我好不容易争取来的机会，如果给我经纪公司知道我被开除，甚至要他们赔偿剧组损失，我，我的星途可能就完了！”

沉重的气氛弥漫开来，有人开头后，另外几个小演员也争抢着说：“是啊，是啊，赵哥，再给我们一次机会吧。”

“我们本来没有想到会害王哥出车祸的，再说……和王哥结怨的是许通和丁晖，也是许通先说要教训教训王哥的。”

许通怒道：“你这话是什么意思？难道这事是我一个人做下来的？你们当时不都支持我，责备王明启太仗势欺人，不把我们小演员放在眼里？！”

“够了！”赵仁眉毛跳了跳，被这群没胆识没担当的小演员吵得脑仁疼，“这件事没有什么可以商量的余地，是我和导演共同决定，连投资人都赞成的。”

高峰脸色很难看，这件事本来和他毫无关系，结果却连累他也丢了角色，只能怪自己运气不好，王明启背后竟然有投资方撑腰，而且投资方舍得下钱狠得下心要与他们这些相关演员全部解约！

“赵哥，您看这样成吗？我知道这也不是您一个人拿下的主意，如果我去向王哥求情，他原谅我们，这件事是不是还有转圜的余地？毕竟把我们全部换了，剧组要面临很大损失，而且大家当时真没有想过会变成这样严重的后果。”

赵仁上下打量高峰，如果说那些小演员犯事是不懂规矩，不知道天高地厚，那这个明显深谙娱乐圈规则的明星又算是怎么回事？明知故犯？又或者是……有恃无恐，以为剧组最后不会追究？真是自以为是，作茧自缚！

赵仁慢条斯理道：“你以为王明启凭什么原谅你们？”

高峰抿了抿嘴唇，下定决心道：“我和乔泽是同个经纪公司的……我找他帮忙，毕竟是他救了王哥，王哥应该会听他两句吧。赵哥，如果这件事能妥善处理，对我们，对剧组都好不是吗？”

赵仁说：“哦，那你去吧。”都已经死到临头还这么不知悔改，以他这点水平也敢到王明启和王建民面前作乱，最后也不过自取其辱罢了。

高峰得了赵仁首肯，心里松一口气，在他看来他和乔泽始终是一个经纪公司的，这次是他运气不好栽了跟头，服个软在乔泽面前说些好话，对乔泽应该是受用的，即使乔泽死咬着不肯帮忙，他再找孙彦让公司出面施压，他不相信乔泽连公司高层的决定都可以违抗。

想到星媒艺人总监当初说看好自己的话，高峰像是吃了定心丸，心里增加不少底气，马上就动身去医院了。

第26章 躲不开的烂桃花

剧组下榻的宾馆和医院不远，高峰到医院时，乔泽正好从病房里出来，两人在住院部的走廊上撞见，高峰说：“你知道了吧？剧组决定将王明启这事有关的所有演员都开除。”

乔泽点头，“听说过这件事。”

高峰说：“我想请你帮忙，王明启现在应该还承你情的，但是时间长了，就不一定了，不如你趁这个时候帮我一把，将我从这件事里摘出来，我们到底是一个经纪公司的，我以后会记着你的好，公司有什么好的资源也会一并提携你。”

乔泽因为高峰的理所当然都愣住了，方宇在王明启病房里接二连三忍住脾气，到现在也有两三个小时了，偏偏高峰在这个时候撞上来，方宇哪里还忍得住？

“提携我们乔哥？高峰，拜托你长个心眼吧，你凭什么提携我们乔哥？别忘记卫青这个角色就是我们乔哥从你手上赢来的，怎么也是你以后沾我们乔哥的光，要我们乔哥仰仗你？你何德何能？”

高峰愿意对乔泽低声下气是因为他对自己还有用，换了方宇高峰哪里会有好脸色，“你算什么东西？我和你艺人说正经事的时候，你一个小小助理有什么资格插嘴？你知道娱乐圈得罪艺人被辞退的小助理每年有多少吗？”

乔泽反应过来，淡淡说：“我和我的助理都不太清楚，也不想清楚，我助理怎么样和你有什么关系？我不觉得他哪里说错了，高峰，我需要你提携？你何德何能？”

“就是！”得到乔泽附和，方宇底气疯长，昂首挺胸气势汹汹瞪着高峰。

高峰强忍着怒火，“风水轮流转，你以为你现在占了优势，以后就一辈子都会在上风？别天真了，你看看我，我少年时代就红了，可现在？你总会有需要我帮你的时候。”

乔泽不以为然，甚至笑了笑，“但是你最好弄明白，现在求人的是你，以后的事不如以后再说，如果现在我不想帮你？”

高峰说：“这件事本身就和我没有什么关系！是许通那个不知天高地厚的一定要落王明启面子，我只是和许通走得近，才被带进这件事里的！你帮了我你也没有什么坏处，我会记得你这个恩情，换了王明启，他身份在那里，他会感激你多久？”

乔泽忍不住发笑，他实在不明白高峰哪里来的底气，明明处于下风，偏偏这么理直气壮，好像全世界都该站他这边似的。

“你说完了？抱歉，我完全不认同你的观点。于公，我们虽然都是星媒的艺人，但我没有一点义务为你收拾烂摊子，于私，你先是把我和顾铭会见的事传得整个公司都知道，然后，这次事件许通也先来邀请过我，我和他明明没有过节，他为什么也要整我？难道不是出自你的授意？我不觉得这件事里你没有一点责任。高峰，你大概不知道自己有多自以为是，我没时间陪你，你一个人慢慢玩去吧。”

“乔泽！”高峰扯住乔泽，“你就死咬着不肯帮我这一次？我已经低声下气向你示好，你这点面子也不给？一定要我告到公司里，由公司出面对你施压？”

方宇见高峰竟然敢动手，怒火中烧，“放手，放手！你以为我们乔哥好欺负的是不？”

王建民见乔泽离开，本来就心痒难耐，又见侄子心思完全没在自己身上，一心一意都关注着余静，乐得成全侄子一番小心思，顺便也是制造自己与乔泽独处的机会，便找了借口离开去追乔泽，没想到乔泽根本没有走远，在走廊里和另个男人拉拉扯扯。这里虽然是高级病房，走廊里没什么人，但乔泽还是有顾忌的，他可不想自己还没有成名，却先背起□□，所以没把动静闹太大，没想到高峰纠缠不清，两个人就僵持住了。王建民却没那些顾虑，上前就把人扯开推到旁边去，把乔泽护在身后。

乔泽神色晦暗不明，他心里一点都不想和王建民扯上关系。

高峰无缘无故被人推个趔趄，神色很难看，又见来人一副保护者的姿态挡在乔泽面前，更觉得他十分碍事，“你是谁？怎么动手推人？”

“我是王建民，是剧组的投资人之一，你又是谁，在医院无理取闹？”

高峰脸色微变，他刚才之所以不假辞色是没想到剧组投资人竟然会对乔泽这么维护，按照他原本的设想，即使乔泽这条路暂时走不通，他去投资人、王明启那边游说一通也是有几分成功的可能，但是王建民已然对他印象不佳，高峰就有点下不了台面，再热脸贴冷屁股对王建民说好话了。

王建民问乔泽，“你没事吧？”

乔泽后退两步，拉开和王建民的距离，“我没事，谢谢王先生，我可以自己解决这件事。”

王建民不在意乔泽的疏远，转眼又看向高峰，片刻后嗤笑道：“我大概知道你是谁了，是被剧组开除的小演员之一吧？”他二话不说，打了电话把导演那些人叫过来。

导演他们很快从宾馆赶过来，见到这阵仗狠狠皱了皱眉，这次剧组用的小演员是怎么回事，一个个都那么会生事！

赵仁也有点意外，不知道高峰做了什么事，让王建民这样兴师动众把他们都召集过来。

王建民指着高峰说：“我给你们投资，你们聘来的就是这种演员？自己做错事，害男一号致使男一号住院，却完全不知道悔改，还理直气壮来找其他演员麻烦。如果剧组里都是这种素质的明星，我以后还敢把真金白银投给你们？”

王建民身为投资方，和高峰没有直接联系，倒不如质问剧组来得更有用。

导演和制片人不明就里，不由得看向在场另个当事人乔泽。

乔泽不想引起更多注目，避重就轻解释道：“谢谢王先生，刚才我和高峰发生一点争执，差点动手，被王先生看到了，幸好有王先生出面帮忙，不然王哥已经进了医院，剧组再发生什么丑闻，对大家都不好。”

导演和制片人恍然大悟，原来投资方是为了《卫子夫传》的形象做考虑。

王建民看了乔泽一眼，觉得很有趣，在娱乐圈里大多艺人恨不得有个了不得的靠山给自己依靠，偏偏乔泽却硬要把自己推出去？

第27章 躲不开的烂桃花

制片人也没想到高峰会愚蠢到这个地步，一边心里骂他连累自己，一边不得不站出来道：“王总，剧组出了这样的事实在抱歉，这样，高级病房虽然注重*，但毕竟还是公共场所，我们不如到您入住的酒店详谈？这次聘请到高峰这样没有基本职业素质的艺人，我也感到很困扰，我一定会向星媒追究到底，他们究竟是怎么培养自己艺人的？！”

制片人语气很重，把高峰脸都吓白了，如果是他最风光的时候，他不怕影视公司向自己经纪公司发难，因为自己有这个价值让经纪公司保住自己，可是现在情况不同了！

“赵哥，王总，不是的，我只是和乔泽发生点小误会，我是艺人，也有法律常识，怎么在可能大庭广众之下和乔泽动手？我和他到底也是同一家经纪公司的艺人，细究起来还算是师兄弟了，抬头不见低头见，怎么会闹什么大纷争？”

其他几个和高峰关系亲近的小演员也帮腔，“是啊，乔泽，你们到底是一家经纪公司的，我们全部都要被剧组开除了，即使你之前和高哥有点小误会，但怎么能在这个时候对高哥落井下石？”

方宇算是看出来剧组，甚至投资人都站在乔泽一边的，腰杆挺得笔直，对那群小演员说：“你们出来凑什么热闹？知道高峰怎么对你们的吗？他过来一个劲要我们乔哥把他从这事里摘出来，可一个字都没有提到你们，你们那么古道热肠帮他说话做什么？”

许通不敢置信，“怎，怎么可能？高哥说要帮我们一起向剧组求情的！”

方宇道：“再说，在一家经纪公司怎么了，都是星媒艺人，就一定要互相帮忙？那高峰当初怎么不帮着我们乔哥一点？还拖乔哥后腿，在拍摄定妆照的宣传期故意把我们乔哥戏服弄坏，他都这么不仁义，我们凭什么帮他？！”

乔泽戏服损坏一事因为一直找不到证据，也就搁置下来，本来无凭无据的，剧组照理不应该凭方宇一面之词就给高峰定罪，坏就坏在高峰现在名声已经坏了，又有对关系亲近的同伴都口蜜腹剑的事实摆在眼前，剧组在方宇和高峰之间信任哪个，简直是一目了然。

高峰还在垂死挣扎，“你胡说，王总、赵哥、薛导，你们不要听这个助理胡说，是因为我之前和乔泽有点私人恩怨，这个助理才陷害我的！方宇，你这么说有证据吗？没有证据我可以告你诽谤！”

“够了，别再丢人现眼了。”王建民打断他，对制片人说：“随便你们怎么做，快点把这人打发走。”

高峰气坏了，却不得不低声下气请求道：“王总，您听我解释――”

王建民转身避开高峰，对乔泽说：“别因为这人坏了心情，走，我请你吃饭吧，算是感谢你帮我照顾明启的一点心意。”

乔泽点头，“好。”

乔泽巴不得离王建民远一些，又怎么会答应他的邀约？只是在剧组众人面前不想引起太多关注，随口答应，等到王建民带着乔泽离开剧组视线范围，就打算和王建民分道扬镳。

高峰不肯让王建民就这么离开，但是制片人也不是吃素的，他之前实在是低估高峰的战斗力，没想到高峰能把投资人得罪得这么彻底，如今王建民放下话了，要把这人打发走，如果这点事都办不好，他以后也别出去拉什么投资了，回家吃自己的还差不多。

赵仁点了两个工作人员拦住高峰，高峰眼睁睁看着王建民和乔泽离开，倍受打击，他顺风顺水惯了，即使人气跌落，也一直觉得是自己专心学业，有所分心的缘故。高峰从医院里被赶出来，失魂落魄地站在大街上，过了很久又忽然振作起来。他气馁得还太早，他不能放弃，就算放下身段，他也要争取公司的庇护！

这些剧组工作人员不就是欺负他现在人气低迷吗？等他再次爬上巅峰，到时候这些人，尤其是乔泽，他一个都不会放过――！！！

王建民体贴地打开车门，邀请乔泽上车。

乔泽说：“谢谢王总好意，说实话我和王哥一个剧组，大家到外面取景拍摄，互相关照是应该的，何况昨天大家去找王哥也是导演和制片主任最先组织起来的，王总如果要感谢，我实在不好厚着脸皮强占别人的功劳。”

“所以？”王建民笑眯眯问。

“……我有点累了，想先回去休息。”

“你们艺人都这么搪塞人的？也太没有诚意，你不介意的话我单独和你聊聊？”王建民明显是要把方宇支开。

方宇担心地望着乔泽，乔泽也不想让方宇知道这些，就对方宇说：“你先去车上等我吧。”

方宇用眼神确认再三，但乔泽主意已定，只得三步一回头先回保姆车上。

王建民说：“我们进车里说。”

乔泽第一反应是王建民会强行开车，接着又否定自己荒唐的想法，以王建民的条件，圈子里多得是想要出名上位的小明星投怀送抱，自己把话说清楚，王建民总不可能纡尊降贵上赶着贴他的。乔泽想到心里松了一口气，依言坐到副驾驶上。

王建民也上了车，倾过身体要帮他绑安全带，乔泽敏感地退后，挡住王建民，垂下眼帘道：“王总，您这么高看我，确实是我的福气，可惜我性格驽钝，有些事就是转不过弯来，您的青眼恐怕无福消受了。”

王建民定定看了他片刻，乔泽转开头，没有和王建民对视，王建民说：“哎，小乔，你就是太认真，像那天饭局上我就想说你，有人劝你酒，你不情愿，和我说就好了，怎么还劳烦魏F？”

乔泽神情不变，心里嗤笑道，我不情愿难道你看不出来？如果你真愿意帮忙，早就站出来了，怎么会只不痛不痒口上说那劝酒的富豪两句？

“有很多你看起来艰难的事，比如说那种饭局，比如说争取某个电视剧，甚至是电影的男一号，其实没有那么难。一个人能取得成功，除了才能，机遇也是必不可少的。你把这事看得那么严重，其实圈子里这么干的人多了去了。你是聪明人，我也不和你拐弯抹角，我是挺喜欢你的，如果我们谈恋爱，我捧你也不是潜规则你，而是当做恋人之间赠送的礼物不就很正常了吗？你也能少走许多弯路。如果今天你站得够高，高峰那种人还敢在你面前放肆吗？你想想看，这事是不是没你想象中那么沉重？”

乔泽抿了抿嘴唇，他心思电转，最终笑道：“王总说的没有错，只是两情相悦才能说是谈恋爱，万一我们糊里糊涂在一起了，到时候王总想清楚了，后悔了，我可不就尴尬了吗？”

乔泽说得再婉转，也不能改变他在拒绝自己的事实，王建民心里道，他一直乐呵呵的表情收了下去。乔泽心里叹息，如果知道这件事会让自己和王建民撞见，就算得罪导演、制片主任，甚至整个剧组，他昨天也不会出来找王明启的！

王建民隔了半晌忽然说：“那天魏F把你带走，有没有对你做过什么？比如说亲你，或者摸你？”他靠近乔泽，抚摸乔泽的面孔。

第28章 躲不开的烂桃花

乔泽忍无可忍，挥开王建民的手，“你别太过分了！”

“哟，还真生气了，我也就随口一问，你生气起来的样子也很好看。”

乔泽匆匆道：“失陪了！”打开车门下车，乔泽也不管是否失礼，反正王建民心里也没有想过尊重他。被王建民靠近的不快和抵触一直黏糊糊地留在他的毛孔里，让他一刻都受不了与那个男人坐在一个狭窄的空间里，疾步走向自己的保姆车。

方宇看乔泽脸色不好看，小心翼翼道：“乔哥，没事吧？”

乔泽舔了舔干涩的嘴唇，有点疲惫地摇头，靠在车窗上看着外面。

地下停车库哪有什么好看的？方宇见状心脏咯噔一下，也不敢再多问，开车出去了。

回到宾馆，乔泽点了份下午茶，人也已经冷静下来，有什么值得心烦的？等《卫子夫传》拍摄结束，他就和王建民半点瓜葛也没有了，即使他拒绝王建民，王建民再恼恨他，顶多放弃卫青这个角色，他还有《青春微涩》的男一号等着他！

乔泽失笑，整个人都放松下来，顾铭打来电话，原来是方宇担心他的状况，将他之前的异常告诉顾铭。乔泽想了想，觉得对自己经纪人没有什么隐瞒的必要，就将王建民的企图告诉顾铭。

顾铭沉吟两声，“按照王建民处理王明启这件事的作风，你很有可能失去卫青这个角色。”

乔泽躺在床上，失笑道：“是的，我只是因为过去一些经历……不小心把这件事想严重了，王建民多半也就是心血来潮，只要我这里不松口，他迟早会失去兴趣的，即使惹恼了他，顶多也是丢了卫青这个角色，虽然可惜，但相比被王建民纠缠，也算比较轻的损失了。”

顾铭说：“确实是这样。”

“……还有什么不妥的地方吗？”乔泽听出顾铭话里一些迟疑。

“这部电视剧，是华合影视拍摄的，王建民恰好是华合影视的股东。你知道华合影视的事吧？星媒是很看重和华合的合作的。”

乔泽定了定神，沉声回答，“我知道，当时孙彦勉强我去富豪饭局，听说就是华合影视在里面牵线的。”

顾铭啧了一声，听上去有点烦躁，乔泽心里也不太好受，但还是反过来安慰顾铭，“没关系，我再想一想怎么应付这件事。”

顾铭说：“呵呵，你是艺人，碰到这样的问题竟然是你来安慰我，乔泽，我们都不要着急，你先与王建民周旋，不要太强硬地拒绝，但也千万不要违背自己心意答应他，我这里也想办法走关系。你刚才说的也有道理，王建民的身份在那里，应该不会对你感兴趣太久，只要你态度不要太激烈，不做激怒他的事，他应该也没有闲情特地对付你一个小艺人。其实不就是被人拒绝，失恋吗？这年头谁没有受过几次情伤？我们都不必把问题想得太严重。”

乔泽笑道：“顾哥说的有道理。”

顾铭想了想又道：“我听你说王明启这个人，虽然嚣张跋扈了点，但品性似乎不坏，王建民探望他时他为你们相互介绍，本意应该也是为你拉一份关系，你可以和他相处试试，如果王明启愿意站在你这边，他和王建民到底是叔侄，王建民看在王明启的面上，总归也不会太为难咱们。”

乔泽想了想，也觉得有道理，“好的。”

顾铭又问乔泽一些剧组里发生的事，比如高峰和一些小明星被开除的事，因为王明启受伤，后续拍摄进度改动的问题。顾铭说隔一天会到剧组看乔泽，顺便替乔泽在剧组里周旋一番，才挂了电话。

有顾铭帮自己一起出主意，谋划，乔泽心里轻松许多，现在不管面临什么局面，都要比上辈子自己和方宇两个人两眼一抹黑地在娱乐圈这个吃人的地方单打独斗要好上许多。

乔泽听从顾铭的意见，白天在宾馆里休息整顿，晚上与余静约着一起去探望王明启。

王明启先是难掩喜色，紧接着神情一变，又是不太高兴，只是掩饰着不表露，装模作样道：“你们两个人怎么一起过来？难道剧组里传言是真的，你们还真打算来一段姐弟恋？”

乔泽如今有点摸清楚王明启的脾气，知道他很多时候只是嘴硬，再听他一些呛人的话，也不觉得怎么不高兴了，乔泽在床边坐下，故意逗王明启道：“如果是怎么样？王哥觉得我和姐姐配么？”

王明启瞪大眼睛，斩钉截铁道：“当然不配，她都大你好几轮了，你们两个站在一起完全一个是妈妈，一个是儿子。”

“王龟毛，你不要逼我动粗！”余静气得差点把王明启面前的床上桌给掀了。

乔泽连忙安慰，“姐，不生气不生气，王哥逗你玩，王哥，我和你说人生很多事情只有一次机会，你说句老实话，我姐卫子夫漂亮吗？你想清楚再回答，现在想追我姐，觉得我姐是女神的男人都能排队绕z国好几圈了，你不珍惜这个机会，后面等着的人可多了。”

王明启本来是脱口就要否定的，但被乔泽这么一提醒，顿时愣了愣，然后连自己也没弄明白，就这么张口说：“漂亮，挺漂亮的。”

“是吧，我也这么觉得。”

余静喜滋滋道：“还是我弟弟讨喜。”

好不容易说了实话但还是没有捞到好处的王明启：“……”

乔泽心道，我这真是帮不了你了兄弟，谁让你前科累累？

乔泽事先确认王建民不在，才会在这个时候拜访，没想到王建民中途又来探望王明启，见到乔泽，像白天的事都不存在似的，格外热情地招呼乔泽和余静。

余静面对王建民态度也矜持疏远，王建民见此不再和他们搭话，只管和自己侄子说：“你这脑震荡得在病床上躺个两周，你打算回家去吗？”

王明启连忙摆手，“不回，不回。”如果他带着脑震荡回去，家里人还不知道得怎么闹腾。

王建民笑道：“二哥和二嫂老来得子，难免对你紧张点，你可别因为这样就叛逆了啊，不过这件事上四叔是站在你这边的，你不想回去就不回了，我们就在这里休养，你也不用着急拍戏的事，我和制片人沟通过，他们草原上的戏拍完后会去下个影视基地拍摄，你的戏份集中延后，所以不会耽误剧组摄制计划太多，你只管养足精神，不然等回家后你和我都有的受。”

“是，是，谢谢四叔。”

王建民随即对余静和乔泽说：“之后就要辛苦你们了，可能一天工作量会加重，但也能提早结束拍摄日期。”

余静连忙说：“应该的，王总不必客气。”

乔泽应对也平常，“王总言重了。”

王建民笑眯眯看着乔泽，乔泽回以一笑，又转头若无其事与王明启、余静说话。

第二天顾铭很早就到宾馆，先去剧组几个主要人员打了招呼，剧组全体移到草原上拍戏的时候，他也跟着去了。

因为王建民在，制片人赵仁也还在剧组里，偶尔和顾铭闲聊两句，“你这个艺人挺不错的，新人少有他这样的演技，以后前途不可限量啊。”

他们说话的时候，乔泽穿着甲胄，正演战争的场景，他脸上满是尘土，但一脸肃杀，与那些混乱只是充人头的群演站在一起，立即脱颖而出。乔泽完美地完成武指的要求将兵器甩了几个漂亮的花，演敌兵的演员配合摔倒在地，下属小跑进镜头在乔泽耳边低声说了几句，乔泽脸色一变，眼珠转动，显出他在内心争斗，然而只片刻之后，乔泽将兵器狠狠插入土中，身体摆开向前踏了一步，神情坚毅，举止充满将领的魄力与厮杀之后的惨烈，乔泽吼道：“杀――乘胜追击！！”

群演齐声道：“杀――！！！”

只是十几个演员的吼声震慑力不足，这个后期会做处理，薛导喊：“卡――”

镜头里原本气势十足的将领和士兵顿时轻松下来，一哄而散。

乔泽走向自己经纪人和制片人，“顾哥，赵哥。”

第29章 躲不开的烂桃花

赵仁满脸是笑，“乔泽，辛苦了，刚我还在和小顾夸你呢，说你演戏功底好，当初试戏的时候就打动我和导演，进剧组后更没有让人失望，我这次来探班，薛导可没少夸赞你。”

乔泽取下头盔，抹了一把汗，谦虚道：“是导演客气了。”

顾铭招呼乔泽，“累了吧，过去椅子那里休息，我让方宇拿点喝的给你。我们乔泽还是新人，他今天能有这点长进，也多亏剧组对他提点得好。”

赵仁也很客气，“对，小乔累了，赶紧过去休息，小顾你实在太客气了，前天也是，如果不是乔泽用心找到王明启，我们那投资人可得把整个剧组都掀了。”

赵仁主动提起王建民，顾铭顺水推舟，打着想要结交的名义，打听一些王建民的事，一天戏份拍完，顾铭正打算和乔泽回宾馆后单独商谈，赵仁却说请剧组主要工作人员和演员吃个便饭，算是犒劳大家辛苦，再者换了一批小演员，很多镜头都要重拍，无疑是增加大家工作量，也算是事先赔个礼。

制片人邀请，剧组人员就算再累也不可能不去，顾铭只得暂时放下原来的打算，陪乔泽赴宴。

赵仁说话实在太客气，说是便饭，却是带着人特地去了市里一家十分高档的酒店，包了一个小型的宴会厅，摆了几桌考究的粤菜。

众人入席后，赵仁说了些场面话，乔泽只是男配，没有坐在主桌上，方宇也就不怕被看到，在乔泽耳边偷偷摸摸说：“乔哥，这制片人也太大方了吧，平时在片场我们工作餐吃得那么寒酸，今天却请我们吃那么丰盛的晚宴，我都要有点不习惯了。”

顾铭瞪方宇一眼，方宇连忙捂住嘴，低头不敢说话了。

王建民姗姗来迟，制片人和导演一起迎了上去，一些会来事的演员也煞有其事地跟在后面，王建民表现得很平易近人，“大家坐，不要客气，大家都是一个剧组的，小赵以前和我说一个剧组的演员和工作人员都会像家人一样相处，我当时不能理解，但自从明启出意外，大家尽力帮忙寻找，我才切身明白这种感情。”

众人连忙客气一番，王建民看见乔泽，招呼说：“小乔，你怎么坐这么远的位置上？来，过来和我坐一块儿。”

乔泽和顾铭面面相觑，顾铭抢在前面和王建民寒暄，“王总，百闻不如一见，我是乔泽的经纪人，弊姓顾，之前的事我都听乔泽说了，因为王明启的事，王总对我们乔泽也很关照，我们乔泽其实是个实诚人，后来一个劲和我说不好意思，就因为觉得抢了薛导和制片主任的功劳，如果不是这两位发话，他个心眼粗的都没有发现王明启不见了，这真真是歪打正着，运气好罢了。”

王建民笑眯眯道：“小顾，你不要太见外，我和乔泽都是自己人，你这么生疏客气，我才会不高兴。”

顾铭想了想，才又接上话来，“是，是，是我糊涂了，我们一个剧组的，都是自己人，没有什么好客气的。阿泽，既然王总这么说，那我们就过去坐吧。”

乔泽手指扣着桌子，没有动作，王建民老神在在看着他，他是整个剧组的中心，连带着其余人包括导演都关注乔泽的举动。

乔泽走到王建民身边，王建民格外热情地拉他坐下，导演和制片人不着痕迹地打量乔泽一眼。

席间乔泽不怎么开口，都是顾铭左右逢源，替他张罗。

自从电视剧开拍后众人都没怎么好好吃过，面对这一桌子菜，又是名正言顺的犒劳宴，众人吃得十分尽兴，乔泽动筷不多，王建民显然时时关注着他，“怎么，这里的菜是不是不合胃口？早知道你不喜欢，我也不选粤菜了。”

这话显得太过古怪亲昵，又毫不避讳主桌上众人的视线，乔泽更是食不下咽，手指用力捏了捏筷子，又松开，才云淡风轻道：“本来就众口难调，王总对我们这些艺人已经很妥帖了，如果随了我的口味，到时候又有其他演员不适应，岂不是太为难王总了？这份心意我领了，我猜测王总应该会是我演员生涯里遇到最体贴大方的老板了。”

余静帮腔道：“可不是吗？薛导，下次拍戏还要叫上我啊，我都舍不得离开你们剧组了。”

众人笑了一阵，顺便恭维王建民一番。

王建民却不是那么好打发的，乔泽越是要推开他，越是想淡出众人视线，他偏偏越是要撩拨这个男人。

后来王建民想，如果乔泽和其他演员一样上赶着讨好他，他也未必那么稀罕乔泽了。

“其他演员的口味可不在我考虑范围里。小赵，你平时做事我都放心，这整个剧组人员众多，平时些开销是大，可是不该省的地方你绝对不用为我这个投资人省着，大家拍戏已经够辛苦了，吃的住的上面，可就不能再亏待他们。我和乔泽也没有多久不见，他人都瘦了，如果《卫子夫传》拍完他还没有胖回来，我到时候可要怪在你头上了。”

赵仁暗中带着审视扫了乔泽一眼，面上笑道：“王总说的是，这点是我考虑不周，等会儿我一定提点下面。乔泽，自你进剧组我是一直看好你的，以后合作的机会还多，我先敬你一杯，以后片场上发生什么事，你不用客气，尽管和我说。”

王建民以前就和乔泽认识，对乔泽态度不同寻常，在座都是在演艺圈里打磨出来的人精，本来就对二人关系有所猜疑，加上制片人这样的身份都放下身段去捧乔泽，更是证实了众人心里的猜测。

一时间各种目光落在乔泽身上，令他仿佛回到富豪饭局那晚，如坐针毡。

顾铭知道他不痛快，上前帮他挡下那些应酬和奉承，就怕乔泽控制不住情绪失态。

乔泽转头，目光幽幽地看着王建民，王建民大方地搂住他的肩膀，在他耳边用别人听不到的音量低声说：“乔泽啊，得不到的都是好的，你总是在我面前钓着我却又不让我得手，也不是个事啊，你不如再考虑一下，如果我得偿所愿，说不定对你我都好。”

乔泽垂目冷漠道：“多谢王总抬爱了。”

事后王建民倒没有再为难乔泽，然而他做下的姿态已经给主桌上那些在剧组里举足轻重的人物留下信息――他与乔泽关系暧昧，乔泽是他罩着的。

乔泽回到宾馆将书桌上的行礼全部扫到地上，方宇看得目瞪口呆，在他看来乔泽不论面对什么事都云淡风轻，好像没有事是难得住他乔哥的，这还是他头一回见到乔泽失态！

方宇只是助理，没有跟着乔泽、顾铭到主桌上去，所以对于主桌上发生的事不甚清楚，顾铭没有和他细说，看乔泽大发雷霆，也没有制止，反而鼓励说：“你心里有怒气发泄出来也好，千万不要憋着，别忘记还有我在。”

乔泽长长地舒了一口气，重重摔坐在床上。

方宇偷瞄着二人神色，不敢打岔，顾铭对他说：“你先回房里去吧，我有点事和乔泽说，等我们有了决定，会把详情告诉你的。”

不是顾铭看轻方宇，只是方宇□□怨分明，如果他和乔泽没有个主张，还真不敢冒然把王建民做的那些腌H事告诉给方宇，免得他冲动起来能把屋顶给掀了。

方宇也知道轻重，哦了一声就乖乖离开了。

顾铭说：“王建民是故意的，他没有向星媒施压，却在剧组里败坏你的名声，我看这一顿犒劳宴也是打着赵仁的名义，实则是王建民的主张，他这么劳师动众，就是要在那些导演、制片人、主演面前将你打上他的标签，让大家都怀疑你和他的关系。”

乔泽声音嘶哑道：“顾哥，照你说这种情况可以怎么办？”

顾铭也很头疼，他很看好乔泽，乔泽这些日子以来从来没有让他失望过，偏偏王建民出现得那么不是时候，如果再晚两年，不，就算只给他们一年时间，他也有把握把乔泽送到更高的高度，至少不会让王建民像现在这样肆无忌惮！

“你和王建民之前有什么纠葛？”

王建民这一举动分明是逼迫乔泽站在他身边，不然乔泽没有依傍，又平白被泼了脏水，如果被有心人利用这件事来攻击乔泽，以他们目前处境根本没有还手之力！

乔泽揉着额头，“就是之前孙彦勉强我去富豪饭局那次认识的，他当时也表现得对我有点兴趣，但不过是一时新奇罢了，那时候有富豪为难我，他也没有出面做些实质的举动帮我，饭局之后他如果有心，想要知道我的联系方式也不难，但他根本没有这个意思，我也不知道为什么这次见面，他又会这么执着。”

顾铭斟酌道：“那个晚上……你是怎么脱身的？”

“……我有一个朋友，恰好也出席那场饭局，他带我离开的。”

顾铭对魏F还印象深刻，“就是第二天送你到星媒的人？”

“嗯。”

顾铭击掌，面上一喜，“你为什么不试着找他帮忙？”

第30章 躲不开的烂桃花

乔泽苦笑道：“他和王建民关系似乎也不错。”

顾铭说：“我看那人相貌清正，当时对孙彦的阿谀奉承也不假辞色，品性应该不错，而且你也说了，你和他是朋友不是？乔泽，你不要感到过意不去，我们现在面临的这个槛，说严重可能夸大，说是小事，没准哪天它就能让你永远不能翻身，不要小看娱乐圈任何一个潜在的危险，娱乐圈光鲜的背后，多少明争暗斗？如果你不尽快解决王建民这件事，他还可以不停往你身上泼脏水，以后你或许永远背着靠金主上位的□□摆脱不了，这是你想要的结局吗？”

乔泽疲惫笑了笑，“我明白的，是我太拘泥，才不想拿这种事麻烦魏F，如果他愿意帮我，也算这个朋友交得值当，等他以后有用得到我的地方，我也会尽我所能帮他，如果他因此看低我……也算是我们没有做朋友的缘分吧。”

顾铭叹息，“你联系他试一试，如果不行，我看能不能让张思思帮忙。”

乔泽摇头，“张思思已经离开星媒，也没有麻烦她的必要了。”他没有说的是，张思思没有带着顾铭一起离开，想来两人关系也不算很融洽，自己的事没有必要让顾铭这么为难。

乔泽联系魏F的时候顾铭还没有离开，顾铭的本意是如果魏F这条路走不通，二人还能尽快想其它办法。

乔泽客气道：“你没有在忙吧？方便说话吗？”

那边停顿片刻，魏F无奈道：“手上还有点工作，不过不急，才多久没有见面，你怎么那么客气了？看来男神的好感度果然不好刷。”

乔泽忍俊不禁，他发现如果魏F愿意，实在很容易得到谈话对方的好感，“得了吧，人生赢家，难得联系都不忘要损我，如果时常联系那还了得？”

魏F一阵笑，“现在是在剧组拍戏吗？”

“嗯，在q市，不过马上又得离开了，因为q市的镜头很快就要拍完了，这里景色还不错，我们在草原上拍戏，草原面积很大，如果以后你想要转换心情，又没时间走太远，这里是不错的选择。”

“你那边没有什么事吧？”魏F超乎乔泽想象地敏锐。

乔泽：“……”

乔泽坐在床上，抬头看了顾铭一眼，修长的双腿换了个姿势才说：“其实是有点事，想要找你帮忙。”

魏F也很痛快，“什么事？你说。”

“我在剧组里发生点意外，我遇到了王建民，他……”乔泽无奈地笑了笑，“我记得你和他关系还不错，如果方便的话，能帮我和他说两句吗？他可能也没有恶意，但是有些行为的确给我带来一些困扰，如果可以，我希望靠着自己的能力在娱乐圈走得更高，而不是借其他人的势力。”

魏F一时没有回答，乔泽不自觉地放轻呼吸，他到底是有些在意魏F对他的看法，直到那头魏F说：“你是在《卫子夫传》的剧组里？”

乔泽愣了愣，“你怎么知道？”

“我和王明启是朋友，他在剧组里发生意外吧？我本来狠下心不打算去探望他的，反正死不了，不过你倒是给我去q市草原看一看风景的借口了。”

乔泽一时不知道怎么回答，如果说让魏F不要来，或许他是客气，其实主要是探望王明启？如果让他就这么特地跑一次，乔泽又觉得心里过意不去。

“怎么了？”魏F轻笑道，“不欢迎我吗？”

“不，是惊喜来得太快，一时有点没有反应过来。”

魏F不客气道：“我正好日程能空出一些时间，就当出来度假了，乔大明星，你可要做好心理准备，拍戏之外的时间都要留下来给我做向导了。”

乔泽由衷道：“荣幸之至。”

两人又说了些有的没的才挂了电话，顾铭不必问，看乔泽神情也猜到些，“看来你和这位魏先生的交情没有你想象中那么单薄。”

乔泽失笑摇头，“他和王明启也恰好认识，可能也是过来探望他的。”但不管怎么说，魏F愿意来，乔泽心里总是高兴的。

有了王建民这一事，乔泽多少感到憋屈和不甘，他倒是迫切地想要和魏F聚一聚，即便只是和他聊些有的没的，心里也能轻松很多。

魏F实在是雷厉风行，乔泽本来还想主动询问他大概什么时候到q市，自己也好安排去接人，没想到第二天拍戏到傍晚，魏F那头发来消息说已经在王明启的病房里了。

乔泽的戏拍完，薛导听他说是去探望王明启的，很轻松就放行，换句话说即使没有王明启这个说头，以薛导认定的乔泽与王建民的关系，他也不会因为这种小事为难乔泽的。

余静听说乔泽的安排，提出和他一块儿去。乔泽这几日也算看出一些眉目，余静虽然总是数落王明启一些短处，不过王明启出事，她明显是关心他的，从频繁的探病就能看出来。

余静和乔泽同坐一辆车，开车的是乔泽的助理，余静便问：“你和王总是怎么回事？”

如果换了昨天，乔泽即使面上不露，心里肯定会不痛快，但是眼下想到魏F，他心情却是明朗很多，眨眼对余静说：“你相信我吗？如果你相信我，我可以肯定地和你说，我和他半毛钱关系也没有。”

余静都替他感到闹心，“怎么好端端碰上这种事？那王建民就是故意让人误会，逼迫你就范了？看他平时笑脸迎人，对谁都客客气气的样子，结果却是这种人罢了。”

乔泽安慰说：“不用替我担心了，我现在找到说客，应该能帮我在王建民那里说两句吧？即使不能，有你在，有我那位朋友在，还有经纪人、助理，总归有办法的。”

余静见他神态坚定，一时动容，“我到时候也和王明启提一提，看他能不能改变王建民的主意。”余静说完又看乔泽一眼，心里叹息，现在这年头在娱乐圈连男人都不安全了……不过也是她弟弟长得太帅，气质又好。

第31章 不开的烂桃花

到了病房，王明启虽然被王建民下令在医院住两周，但是人已经精神很多，尤其今天，用活力四射形容也不为过，他招手把乔泽和余静招呼过来，引见道：“这是余静和乔泽，我们剧组的女一和男配，这位是魏F，虽然目前和娱乐圈无关，但也有意做影视投资的。”

魏F没有想到乔泽和王明启关系这么好，会让王明启主动介绍，转而又觉得理所当然，他也欣赏乔泽为人，尤其是性格上乔泽不会因为挫折而改变自己初衷这点。

魏F站起来，主动迎上前，王明启意外地看着他，余静有点草木皆兵，当时王建民也是上来就这么热情，结果背地里却搞那样的手段，就不知道这位魏先生……余静上下打量魏F，却不得不承认，如果这样的人愿意潜小明星，大概……会有不少明星上赶着，即使不考虑投资人的身份，也要与这样俊美又有身价的男人成就一段佳话吧？

魏F轻轻拥了拥乔泽，随即意外地挑眉，“怎么觉得你瘦了？”

乔泽哭笑不得，“你怎么和王建民说同样的话？知道我现在对他心理阴影面积有多大吗？”

余静看看乔泽，又看看魏F，确定他们是认识的，而且关系不错，才松了一口气。

王明启对王建民和乔泽的纠葛不太清楚，茫然道：“我四叔他怎么了？乔泽，你和阿F认识？”

乔泽点头，大方道：“我和魏F是朋友。”

没想到王明启却忽然爆粗口，“卧槽，你说看我只是顺便，原来是真的？”

乔泽忍住笑，清了清嗓子故作淡定。余静也见惯王明启作威作福的样子，哪里见过他这样受气的一面？也是忍俊不禁。

魏F拍了拍王明启的肩，在他耳边低声说：“我不打扰你的好事了。”

王明启听了心花怒放，脸上却故作冷淡，“快滚吧你。”

魏F压了压他的肩膀，朝余静笑了笑，“我先走一步，乔泽借我，你二位慢聊。”

余静控诉地瞪着乔泽，没想到她借着乔泽的车来，乔泽会中途抛下她！

乔泽有点犹豫，无奈魏F说风就是雨，拽着他就走了。

“喂，你倒是会做好人，到时候甩手潇洒离开剧组了，王明启感激你，我却要因为不仗义被余静念叨很久。”乔泽看魏F和王明启相处的态度，猜测魏F是知道王明启的心思，才顺水推舟做了这个人情的。

魏F今天穿得很休闲，拎着个轻便的旅行包，笑道：“他们一对，我们一对，不是正好互相不妨碍？”

乔泽差点呛了起来，笑骂道：“我们能和他们一样吗？”

“你不觉得王明启平时太气势凌人了吗？难得有人能杀一杀他的锐气。别说你给他和余静一个独处的机会，就算给十个，他也未必能拿下余静。”

乔泽无语，半晌后才道：“你们是朋友吧？你损不损？”

魏F问：“你住哪儿？”

乔泽耸了耸肩，“剧组的标配，条件可差了，还在镇上，我事先查过q市的酒店，好的不多，就王建民下榻的那家你大概还看得上，你舟车劳顿一天也累了，我先送你去酒店吧？”

“不怕和王建民遇上？”

乔泽自嘲道：“这也能遇上，实在是虐缘了。”

魏F仔细打量乔泽的神情，见他是否又强颜欢笑，他拍了拍乔泽肩膀做安慰，“你不用担心，我会和王建民谈一谈的，虽然我是晚辈，但毕竟我们两家关系在那里，他在王家同辈排行最小，作风一直放荡不羁惯了，今年三十八岁了，一点谈婚论嫁的意思也没有，家里两个老人也拿他没有办法。”

乔泽含笑看他。

魏F：“？？？”

乔泽说：“没想到你的人生观还挺正的，在很多玩世不恭的富二代里意外地显得正气。”

魏F被他夸得哭笑不得，“我们认识好歹也有一段时间了，你现在才知道么？”

乔泽把魏F带上车，顾铭也在车上，乔泽为二人正式引见，“这位是魏F，我朋友，这个是我新的经纪人。”

魏F颔首，“之前我们已经见过一面了。”

顾铭笑道：“没想到魏先生还记得我，当时只是匆匆一面。”

魏F把胳膊搭在乔泽肩上，“不仅记得，而且记忆深刻，乔泽得知经纪人更换的消息，原本跌在谷底的心情顿时都飞扬起来。”

乔泽笑着瞅了魏F一眼，“你怎么知道不是人生赢家给我做司机的体验太新奇，让我一时没把控住情绪？”

魏F笑了起来。

顾铭见魏F与自己谈兴不高，也不打扰对方免得引得对方反感，所幸他与乔泽相谈甚欢，顾铭也就放心了。

乔泽把魏F送到酒店，魏F办入住手续的时候，顾铭说：“魏先生既然特地为你奔波，你不如多陪他一下，今天就在这里住下，明天我和方宇接你回剧组？”

乔泽意外地抬眉，如果他没有记错，顾铭曾经建议他谨慎处理自己和魏F的距离，免得落下话柄，招人非议？

顾铭摇头，“此一时彼一时，当务之急是解决王建民造成的麻烦。”

乔泽想了想，回答说：“其实我本来也觉得对方特地到q市，无论是为了王明启还是我，我心里都十分感激，也想多抽出一些时间陪他，就是怕顾哥这里觉得不妥。”

顾铭失笑，“我看魏先生言谈举止都十分得体，家世背景不说，教养一定十分出色，我看你们之前相处融洽，显然关系不错，我也就放心了。之前我是怕魏F是纨绔子弟，你们会发展成那种关系，你知道有些富豪眼高于顶，比如说王建民，他根本不管你心里怎么想，会面临什么局面，只凭着自己心意做事，如果以后得手，多半也是处腻了就把你抛开，在娱乐圈遇到这种事弱势的一定是明星，我是担心你会吃亏。”

“顾哥为我着想，我知道的。”乔泽顿了顿，诚挚说：“我挺喜欢魏F的。”

“我听到了。”魏F站在后面忽然插口道。

乔泽脸上笑容淡然，嘴上却惊讶道：“哎呀，怎么办，告白被听见了，真不好意思。”

乔泽眨了眨眼睛，有点狡黠又有点天真的意味。他穿着简单，但架不住长得好，身材好，与人说笑的时候，显得顾盼神飞，格外鲜活明亮，虽然酒店大堂往来人多，但他丝毫不会被人群埋没，反而被那些平庸更衬得出挑。

魏F正想着这些的时候，乔泽忽然正经道：“不和你开玩笑了，我今天也住这里。”他又倾身在魏F耳边说：“背着经纪人我们偷偷吃夜宵。”

魏F一时没有反应过来乔泽的不开玩笑也是假的，脱口说：“吃夜宵也要和经纪人报备……艺人真那么凄惨？”

乔泽严肃没到十秒，伏在魏F肩上闷笑。

魏F：“……”

顾铭也忍俊不禁，“我和方宇先走了，明天来接乔泽，嗯，我这个人工作的时候是比较严肃，但平时还是很随和的，如果我的艺人向魏先生传达任何和这个原则相悖的事，多半是他又胡闹了，魏先生千万别当真。”

魏F：“……”

顾铭和方宇走后，魏F掐着乔泽脖子后面的软肉，惊叹对方这里和小动物似的，温热又手感颇佳，又催促乔泽快点办入住手续，好让他早点回房间收拾这人。

第32章 躲不开的烂桃花

魏F抱着度假的心思出来，自然不会亏待自己，预定的是大套房，有两间卧室、一间餐厅、一间会客室、一间厨房，浴室也宽敞得离谱，会客室角落还有一个吧台，巨大的落地窗可以俯瞰q市最繁华的地段。乔泽只看了一眼，就摇头晃脑道：“*。”

“嗯？”魏F将行李包扔在衣柜里，他把乔泽扯过来，乔泽没有站稳摔在墙上，魏F顺势一条胳膊撑在他身边。

乔泽一时还没有反应过来自己体验的是传说中的“壁咚”，只侧着头有些无辜地望着魏F，魏F微微低下头，他这个角度看人眼神显得格外有气势且霸道。

“刚玩得高兴吗？”

乔泽摆手，“我很正经的。”

魏F忍着笑，“正经在哪儿？在这里？”他捏住乔泽从来不靠谱的嘴。

乔泽推开他，“别闹，告你非礼了，你知道你这姿势有多么像调戏良家妇女吗？”

“你有胸吗？脸皮这么厚说自己良家妇女。”

乔泽惊讶道：“重点是我有没有胸？”

“不是么？”

两人互相瞪着，都没有忍住最后还是笑场了，乔泽推开他说：“别闹，吃晚饭吧，我饿了。”

魏F：“好。”他摩挲了一下手指，觉得乔泽唇瓣柔软的触感似乎还停留在指尖上。

魏F直接点餐送到房间里，用了晚餐后两人坐在会客室里喝酒、聊天。

北欧风格的皮质沙发柔软舒适，而且十分宽敞，乔泽起初还保持着完美的礼仪和风度，但随着逐渐喝得多，而且和魏F相处格外轻松惬意，就不由得松懈下来。

“谢谢你。”乔泽和魏F聊着，忽然冒出一句。

魏F和乔泽碰了碰杯，抿了一口红酒，才笑道：“谢我什么？”

乔泽低着头，露出一段修长的脖子，笑了一阵后才说：“我本来不想麻烦你的。”

魏F说：“我以为我们是朋友了。”

乔泽先是点头，又摇头，“是朋友了，但是这种事，我不想让你知道。”

乔泽大概有点醉了，才说得这么诚实。

魏F正考虑措辞，乔泽笑了，他放下酒杯，拍了拍魏F，“别告诉我你在想安慰我的话，哎，王建民会这么做，不是证明我个人魅力高吗？”

“美得你。”魏F笑骂。

乔泽眉毛耷拉下来，“不过像余静这样的美女也算了，怎么偏偏是王建民这个男人，不然，还指不定谁更占便宜。”

魏F挑眉，“喜欢余静那种类型？”

乔泽摆手，“不要紧张，我知道王明启的心思，不会和他争抢的，当初刚进剧组的时候，王明启看我还格外鼻子不是鼻子，脸不是脸的，就他这水平，一定搞不定余静的，我再凑个热闹，他这辈子就不要想讨到媳妇了……啊，前提是他对余静是真心的。”

魏F认真想了想，才回答，“王明启对感情很有责任心，虽说世上没有人失去谁会活不了，但伤心一场还是难免的。”

“是啊……没有人失去谁会活不了。”乔泽感叹，“不过看在王明启处处为余静打算，结果还适得其反，怪可怜的情况下，我还是不给他再添堵了。”

魏F笑道：“他脾气就是这样，刀子嘴豆腐心，表现得盛气凌人的，其实心里害羞得很。”

乔泽噗嗤笑了出来，“你背地里这么抖露你朋友的底细，他知道吗？”他顿时又警觉，“你不会也对别人说我的糗事吧？”

魏F把责任推卸得干净，“不是你提到王明启的吗？”

乔泽吸了吸鼻子，仰头喝了一口酒。

……

等魏F注意到时间的时候，已经是晚上十一点多，他毕竟经过长途跋涉，也有些累了，见乔泽靠着沙发竟然不知道什么时候睡着了，颇有点哭笑不得，“阿泽，洗一洗去睡吧，今天睡我这里？反正有两间卧室。”

拍戏本来就累，何况最近又有那么多变故横插、进来，乔泽打不起精神，被魏F推了推，一头栽到他怀里。

魏F伸手就摸到一手柔软的头发，乔泽沉吟一声，抬头困倦地看着魏F，魏F看他那迷糊的模样好笑不已，拍了拍他脑袋，“你先去洗澡吧。”

乔泽揉了揉脸，靠着靠垫伸展开身体，“你先洗吧，我先清醒一下。”

魏F说：“好。我也有点累，洗了澡就先睡了，你直接去隔壁睡吧。”

乔泽点头，闷闷道：“好。”

魏F猜测他还有点没清醒，就没再多说。

结果魏F半夜醒来，察觉身边多了一个人时，吓了一大跳。

魏F打开床头灯，瞪着睡得深沉的乔泽，好半晌都说不出话来。

魏F晚上也喝得不少，又是睡梦中醒来，费了一点精力才想起来之前发生什么――他们晚上喝了不少酒，他让乔泽一起在套房里住下，睡到隔壁。当时他们在会客室里，说隔壁是有点太含糊，但乔泽怎么也不该没发现他这个大活人，就爬到他床上来吧？

魏F本想把乔泽叫醒，但是看见他柔软的头发垂落下来，眉宇间的褶皱，魏F伸出去的手又收了回来，妥协道：“算了，还是我睡到隔壁去吧。”

乔泽忽然动了动，魏F观察他，见他没有醒，只是唇瓣开合了一下，就没有其它动作了。

魏F忽然就回忆起来白天手指擦过乔泽嘴唇那种柔软温热的触感，当时他没有多想，只是鬼使神差地又伸出手指，轻轻拨弄乔泽的嘴唇。

乔泽整个五官都很出色，唇形很漂亮，颜色不深，使他原本立体的五官柔和清秀不少。

乔泽大概被魏F拨弄得不太舒服，动了动嘴唇避开，却反而让柔软的舌头擦过魏F的指尖，魏F一时如遭雷击，立即将手抽了回来。

魏F：“……”

乔泽翻过身，天气热被子盖得也少，他穿着薄t恤当睡衣，面料柔软的t恤将他修长笔挺的线条都勾勒出来，露出一段修长干净的脖子，两片蝴蝶骨似乎要透过薄薄的睡衣飞出来。

魏F撑着额头，不知道自己究竟哪里不对劲。

第二天，乔泽醒过来，这一夜他睡得特别安稳，醒来之后也就格外地神清气爽，倍感舒适。

浴室里水声戛然而止，魏F披着浴巾裸着上半身走进来，他没有完全擦干身体，水珠沿着肌肉滚落下来，乔泽想也不想吹了个口哨。

魏F没好气地瞥他一眼。

乔泽把凌乱的头发撸到脑后，爬到床沿道：“魏总，身材真好，来给我瞻仰一下。”

魏F把乔泽抓到怀里，手伸到他衣服里，“你没有肌肉？大清早的就发、浪？”

乔泽哈哈笑道：“喂喂，别耍流氓，我这点料哪里有你有看头。”

“嗯？我摸摸看。”

乔泽笑倒：“痒……”他后知后觉道：“哎，你怎么到我房里来？”

第33章 躲不开的烂桃花

魏F无奈，“这是我房间，昨天我洗了澡就睡这里了，你知道我醒来发现身边多个睡美男有多么惊喜吗？”

乔泽吃惊了一下，认真回想了一下，发现昨天的记忆已经很模糊了，他态度良好地认错，“我昨天是有点醉了……你说得也太客气了，明明是惊吓吧，然后心里想，如果是个女人就好了。”

“是女人怎么样？酒后乱性吗？我有这么没克制力？”魏F掐住乔泽的鼻子。

乔泽躲不过，在他身下挣扎扭了两下，魏F又忽然抽身，走到一边换衣服。他没有避开乔泽，乔泽也不客气，反正大家都是男人，看几眼也不会少块肉。

魏F是典型的穿衣服好看脱衣服有料，当他穿戴整齐，那些具有爆发力的肌肉线条都被掩盖在剪裁考究的衣服里，魏F顿时又变成一位优雅且风度翩翩的公子哥。

乔泽盘腿坐在床上，发出一声意犹未尽的叹息。

魏F斜过一眼看他，乔泽道：“不知道以后哪个女人能有幸嫁给你，清晨看见这种美景对于我一个男人来说都是罕见的福利了。”

“又皮了是吧？快点洗漱然后我们去吃早餐了。”

乔泽笑了笑，他嘴上已经占了便宜，此时乖巧地应了一声：“哦。”

吃了早餐顾铭也差不多到酒店了，载乔泽和魏F直接到片场。

在q市的戏已经接近尾声，毕竟不是什么繁华的地方，艺人们即使没有排上戏，想出去犒劳自己一下也没有地方去，此时也已经很想念大城市的繁华和方便，各个铆足干劲儿就想快点结束q市的拍摄，使得片场比往常都要显得风风火火和热闹。

魏F跟在乔泽后面观察剧组情况，虽然也有人因为魏F的形象多看他几眼，但因为实在面生，娱乐圈又都是些俊男美女，即使魏F出挑，但也没有人特地丢下手中的工作上去攀谈。

乔泽和几个相熟的演员打了招呼，回头问：“要为你引见导演吗？如果你以后想涉足这行，多认识些人脉总是好的。”

魏F点头，乔泽找到导演，刚想介绍，王建民的声音从远处传了过来，透露熟悉和亲热，“阿F，我听明启说你到q市了，正想联络你，没想到你先到剧组来了。”

王建民这几日在剧组里露面颇多，剧组上下都知道他是投资人之一，对他自然异常客气和关注，眼见王建民对乔泽同行的人这种态度，纷纷关注起魏F来。

魏F适当笑了笑，“王四叔。”

王建民看了乔泽一眼，神情不变，搭住魏F的肩膀对导演介绍道：“别看我们小魏年纪轻轻，来头可大了，世泰集团现任董事长兼总裁，小薛，小赵，别说我老王对你们不义气，我们阿F现在也有意向投资娱乐圈了，得到他的青眼，就怕你们下一部剧，下下一部剧，我想投资，你们都看不上我那点小钱。”

导演和制片人先是笑着恭维王建民几句，对魏F也是十分殷勤周到，乔泽见魏F短时间内就被剧组几个重要人员包围起来，自己被挤到边缘，挑了挑眉，不由得感叹这个圈子金钱的重要性。

余静朝乔泽招了招手，“我昨天替你和王明启说了，让他为你在王建民面前说几句。”

乔泽道：“王明启愿意吗？”

“怎么不愿意？你都救他一命了！”

乔泽失笑，没想到自己和王明启的关系因为这个意外倒是大转折了。

魏F没有陷入人群太久，他对这种场面也算驾轻就熟，客气地应付了几句，就找着借口离开，王建民与他一起，两个中心人物都走了，包围圈自然也就散了，但是暗中关注魏F和王建民却是在所难免的。剧组里有心的演员和工作人员就见两人并肩朝余静、乔泽走去。

几个工作人员交头接耳道：“我看见这个魏总刚才和乔泽一起来的。”

“我之前听人说，乔泽和王建民……好像是那种关系，怎么又和这个魏总牵扯上了？没看出来乔泽也挺有本事的啊。”

余静和乔泽各自打了个招呼，乔泽对王建民的态度一惯是客气疏远的，王建民并不在意，坐到乔泽身边，对魏F说：“过来是探望明启的吗？你也太客气了，我昨晚听明启提过你来的事后就教训过他了，你又不像他，整日不务正业的，世泰这么大的集团你都扛着，再让你特地从s市赶到q市，明启也太不懂事了。”

魏F说：“不会，我和明启本来关系就好，而且恰好阿泽也在这里，我正好也来找他。四叔这么夸奖我，我都要不好意思了，公司里上上下下的事当然还有各个管理层配合协助，不然我一个人怎么可能支撑下来？再说，即使忙我也是有假期的，如果不能享乐，赚再多钱也没什么意义了。”

余静捂嘴笑道：“魏总真是豁达。”

魏F转头问乔泽，“什么时候有空出来玩？”

乔泽态度很自然：“择日不如撞日，等会儿我拍戏结束，和导演说一声，我们开车在草原上兜风？”

魏F想了想，赞同道：“不错啊。”

余静觑着王建民的神态，还是评价了一句，“你们两关系真好。”

余静这么说很有可能得罪王建民，乔泽感激地看着她，余静能为自己做到这一步，在人情凉薄的娱乐圈来说实属不易了。

王建民闷笑了一下，“阿F，看你心态这么好，我也就放心了，说起来你父亲撒手把世泰丢给你，转眼也过去六七年了吧？最近怎么样？和你父亲联系过吗？”

乔泽发现魏F的表情有些变化，似乎对王建民的话题感到不太高兴，免不了关心地看他一眼。

魏F恰好对上乔泽的视线，不知道怎么心里一松，表情也自然许多，“我爸爸这人，你又不是不知道，他好得很，上个月联系他，又换了个地方度假了。他离开之前说过要环球旅行的，他向来言出必行，总归不会是假的。”

“哦，那林薇怎么样？”

魏F注视王建民，场面有半晌的沉默，忽然他又笑道：“她应该过得不错吧，我也没有特别去了解过。”

第34章 躲不开的烂桃花

王建民拍魏F的肩膀，“年轻人，是得往前看，而且还要记住前车之鉴，同样的地方千万不能摔两次。”

乔泽笑着打岔，“王总，别欺负我和余静，你们都说些过去的事，我们听了可无聊了。”

王建民有趣地看了乔泽一眼，乔泽从认识至今对他态度都是客气又疏远的，哪里有像今天这样，开玩笑似的和他说话？

乔泽把王建民的关注从魏F身上引过来后，又不说话了，魏F听着王建民刚才意有所指的话确实不太痛快，但他到底不是刚上社会的愣头青，自然有办法应付，没想到乔泽会站出来替自己转圜。魏F眼中笑意真实了些，很自然地又接上话，“阿泽说的有道理，我们坐一块儿，总不能冷落他和余静吧。说起来我和乔泽也是好朋友，他现在在四叔的剧组里我也挺放心的，他平时实诚得很，四叔看在我的面子上多关照一些，可别欺负他。”魏F说得似真非真，令王建民扬起眉毛，“哎？我瞧着小乔也挺喜欢的，怎么会欺负他？”

王建民又说：“小乔，你可要多谢阿F的心意，魏家家大业大，魏F的面子大了去了，多少人上赶着都看不着，这不轻易地就落到你身上了。”

乔泽笑了笑，他和魏F关系本来就好，被王建民这么一说，却显得不伦不类了。

魏F笑容很淡，意味不明地看着王建民。

王建民因为工作带着助理先一步离开片场，助理开车，时不时地就要通过后视镜观察王建民的神色，王建民和他共事多年，对彼此风格都很了解。

王建民撑着额头，“你想说什么？”

助理迟疑片刻，才说：“我看刚才魏总不是很高兴的模样……老板，不过是个小明星而已，演艺圈长得好看的艺人多了去了，您为什么偏偏执着这一个？”

王建民过了一会儿，长长地叹了口气，“你不懂，这人，顺风顺水惯了，就想尝试一点不一样的。你不知道昨天明启就替乔泽说过话，今天又轮到魏F，呵呵。”

助理惊讶，“三少也这么看好乔泽？这个艺人……”他未尽之语是，这个小明星何德何能？

王建民摆手，不想多提这一茬，他慵懒地靠在座椅背上，半晌后才幽幽道：“再说，现在乔泽羽翼未丰，我还有机可趁，等到他以后真的成名了，可不是只看得见，吃不着？这种得不到的往往最好的，那我岂不是要惦记他一辈子了？”

助理有点无语，又不得不小心翼翼地提醒，“可是魏总那边？”

王建民哼笑一声，“你以为魏F年纪轻轻能镇得住世泰集团那些老狐狸精，他是吃素的不成？什么是主，什么是次，他分得门儿清。他和乔泽关系再好，能为他说这么几句已经顶天了，难不成还真会因为置气，解除我们的合作关系？”

助理想想似乎也是这么个道理，就不再多说了。

乔泽和魏F兜风，草原看上去广阔无边，一阵风吹过来，草坪上荡起一阵涟漪。在湖边停下车，蓝天白云，草原湖水，组合在一起令人心旷神怡。

乔泽邀功道：“怎么样？我说的没错吧？这里是不是很漂亮？”

魏F看着笑得爽朗的乔泽，不由得被感染，“是啊，很棒，能在这里拍戏倒也是一种享受。”

乔泽苦笑着摆手，“来这里玩还不错，拍戏就是遭罪了，每天已经这么辛苦了，结果还吃不好，如果在s市的影视基地，还能让助理偶尔买些好吃的带到片场来，在这种荒僻的地方，不说吃，连住的条件都很差。”

“怪不得我们阿泽瘦了这么多，实在是受苦了。”魏F从后面抱住乔泽的腰，刚才是开玩笑，这会儿是有点真的惊讶，用胳膊量了量乔泽的腰身后道：“还真的挺细的……”

乔泽哭笑不得，拍开魏F的胳膊，“那我回s市后要不要请我吃饭？”

“一定一定。”

乔泽笑容明朗。

整个剧组转移到d市影视基地，魏F和王建民都跟着剧组走，连王明启也软磨硬泡硬是在医生建议观察日期前出院，他自觉身体没有什么问题，而且剧组转移后，没有余静，没有四叔，没有魏F，没有乔泽……就他一个人，那也太没意思了。

王明启回到剧组后就形成一个小圈子，他和王建民、魏F十分亲近，同时把余静和乔泽也带了进来，其余艺人有心攀交王建民、魏F二人，却苦于无下手之处。

这几日方宇别提过得多少扬眉吐气了，乔泽在戏里虽然是有一定戏份的配角，但本身没什么名气，因此方宇和乔泽在剧组里地位也不特别高，如今因为乔泽进入王明启那个圈子，剧组工作人员都对他方宇高看一等，往常那些对他爱理不理的，这会儿见面就要客气地叫两声方哥，方宇第一次得到这种待遇，每天都昂首挺胸，过得十分舒心。

“乔哥，你知道刚才发生什么事吗？”方宇进了化妆间，兴冲冲道。

“什么事？”乔泽正在补妆，天气越来越热，演戏也越来越遭罪，剧组化妆师对乔泽态度十分殷勤，见他热得难受，连忙把自己助理叫过来，“你在做什么？没有看到乔哥热吗？电风扇呢？还不快点拿过来！”

小助理被训了一顿，连忙哼哧哼哧将电风扇扛了过来，乔泽笑道：“谢谢冯姐，我没事，也谢谢小谢，辛苦你了。”

姓谢的化妆师助理脸上一红，偷瞄乔泽一眼，心想乔泽长得帅，脾气好，对她这种小助理也和颜悦色，她决定以后要做乔泽坚定的小粉丝！

化妆师不着痕迹吹捧道：“乔哥脾气就是好，演技也好，当初听说你和同经纪公司的高峰闹矛盾的时候，我就想一定是他的错，最后果不其然，连导演都看不下去，把他们这些小演员都开除了，以往在娱乐圈哪有这种事？开机之后导演和制片人基本都是大事化小的，可见高峰他们有多过分。”

方宇激动道：“是啊是啊，冯姐说的有道理，乔哥，刚才我和男二号的经纪人碰上，你还记得上次在王明启病房里的事吗？自男二号厚颜无耻在王明启面前邀功，反而被他挖苦一顿，就记恨上咱们了，男二的经纪人有事没事总喜欢找我麻烦，刚才排队领饭盒的时候，他都不敢抢，客客气气地让我先拿，还和我道歉，希望我原谅他！”

乔泽见方宇说得眉飞色舞，很有点头疼，借故把化妆师支出去后才说：“现在剧组人员对我们这么客气，无非是因为魏F和王明启的缘故，你可别得意忘形，那到底靠的是别人，等到你乔哥真的红了，你再作威作福也不晚。”

乔泽说得像玩笑，但语气又十分严肃。

方宇耷拉下脑袋诚恳道：“乔哥，我错了……但是不说王明启，我觉得魏总对乔哥可真好，这下我们在娱乐圈里也算有靠山了，王建民算什么？之前仗势自己投资人的身份欺负我们，现在魏总来了，他还不是得客客气气对魏总？”

乔泽无奈地看着自己屡教不改的助理，有心提点两句，但是工作人员已经过来提醒到他拍摄了，临走前只得警告方宇一句，“总之，你可别在剧组狐假虎威。”

方宇老实道：“我，我听乔哥的！”

乔泽要拍摄的是陈皇后嫉妒卫子夫有了身孕，陈皇后的母亲拿卫青出气，给他安了罪名后抓住严刑拷打的场景。

乔泽赤着上身，工作人员将他的手固定在行刑架上，他见乔泽皱眉，还以为自己绑得太紧，让乔泽不舒服，连忙松了松绳子，“乔哥，这样舒服点没？”

乔泽回过神，笑了笑道：“没事，挺好的。”

乔泽再看过去，王建民那头还是注视着自己，他的目光有如实质，让乔泽感觉很不舒服。

第35章 假戏真做后遗症

魏F留意到，打岔道：“最近四叔在华合影视上似乎投入挺多精力的，看来娱乐圈真是块不错的饼，我们集团的财务顾问最近也一直在测算目标收购公司。”

谈到项目，王建民果然被转移了注意力，“哦？有什么眉目了吗？”

魏F笑道：“目前还在商讨中，这毕竟是世泰第一次涉及娱乐圈行业，我们会尽可能选择体制成熟，但资金链短缺的公司作为目标，以降低收购成本，如果不是绝对控股，对我来说意义也不大了。”

王建民笑道：“哈哈，青出于蓝而胜于蓝，阿F，有志气啊。”

乔泽见王建民没有再盯着自己，顿时松口气，场记打板后，镜头里的场景气氛骤变，饰演行刑人的男配举起道具鞭子抽下来，乔泽隐忍地闷哼一声，上身肌肉顿时绷紧，手腕挣扎地扯动行刑架上的绳子。

男配一鞭接着一鞭，乔泽的表情越发痛苦，汗水将头发黏在额头上，他仰着头，露出紧蹙的眉毛、用力抿住的嘴唇。乔泽身体微微颤抖，因为紧张，肌肉的线条被勾勒得更加明显。

“唔……嗯……”

“卡。”导演喊停，然后对乔泽说：“小乔，放轻松，你声音收得太紧了，不要害羞，我们不是在拍床、戏。”

导演本意是想让乔泽放松情绪，才开了这么一个玩笑，在场不少人听了都笑了，乔泽却笑不出来，开拍后王建民灼热的目光几乎让他有种被剥光的羞耻和厌恶感，几乎是咬着牙才在这种侵略的视线下坚持拍下去。

魏F听到导演喊停的声音才有点回过神来，他刚才几乎忘了乔泽是在拍戏，看着乔泽痛苦却又隐忍的模样，他跟着屏住呼吸，心惊肉跳之余，又觉得，乔泽这副模样真性、感得一塌糊涂！

操，他怎么会用这种形容词形容一个男人，还是自己的朋友？！

导演又安排刚才一幕重新拍摄，方宇小跑上去给乔泽擦汗，整理，开拍前导演安慰道：“小乔，不要紧张，你的演技在新人里已经很优秀了，卫青受刑是痛苦的，他坚毅隐忍，那是性格里带来的，不要太刻意，你注意表露要自然。”

乔泽点头。

拍摄重新开始，男配抽下一鞭子，乔泽闭上眼睛痛苦地扬起头，“唔……”

王建民下、身都已经硬了，脑袋里不停描绘着自己把乔泽压在身下任意玩、弄抽、插，乔泽那时候一定也流露这样的神态，愉悦、痛苦、隐忍，每块肌肉都因为自己的动作颤抖抽搐，被汗水浸得光泽而迷人。

魏F接收到乔泽痛苦又求助的目光，那瞬间心脏又被一只无形的手狠狠揪了起来，又疼又窒息，隔了几秒才反应过来乔泽的用意，顺着乔泽的目光看去，立即发现王建民的丑态和侵、略的视线。魏F原本身体里就有一股莫名的火，现在那把火不仅烤炙他难以描述的部位，更直接烧到他心里，魏F说：“四叔，我们谈一谈。”

王建民不得不收回骚、扰乔泽的视线，诧异地看向郑重其事的魏F。

魏F回到摄影棚，乔泽受刑的镜头已经拍好，导演安排他休息一会儿，带工作人员先拍另一组的戏。

接过方宇递来的冰水，乔泽仰头连续喝了好几口才缓过气来，又拿毛巾擦了擦身上的汗，他身材好，几个女演员特地跑到他身边和他说笑，七嘴八舌问他一些健身的事，少不了也要夸他几句，魏F站在不远处看着，觉得那几个女艺人看着乔泽的眼睛都放出光来。

乔泽看见魏F，立刻向几个女演员打了声招呼离开，向魏F走了过去。

魏F带着兴味的目光上上下下打量乔泽，鼻子里闷哼了一声，揽着乔泽的肩膀指责道：“某人前两天还夸我身材好，让我轻飘飘一阵，结果真正有料的还在这里。你害我白高兴一场，你说怎么办？”

乔泽眨着眼睛，笑起来露出一对梨涡，既无辜又烂漫，魏F心里小鹿乱撞，搂着乔泽脖子的胳膊也觉得烫的很，他沉吟两声，恢复正经，乔泽以为他要说正事，也认真说：“刚才谢谢你了。”

“都是自己人，客气什么。”

乔泽提议，“我们去休息室休息一下？”

“好。”

休息室里没有外人，乔泽长长吐出一口气，整个人放松下来。

魏F看见他背后的鞭伤，一时忘记别的，拍了拍他的肩膀让他背过身，乔泽长腿跨在椅子上，露出伤痕累累的脊背，魏F心里一抽，不自觉地抚摸着乔泽光滑的脊背，然后问：“疼吗？”

“疼。”

……

乔泽忍了没到两秒钟，拍着椅子扶手笑得前仰后合，魏F回过神来，暗骂自己傻逼，这是拍戏，剧组不可能伤害演员，那些伤痕不过是化妆师的手笔，却因为乔泽演得太逼真，让他心有余悸，一时犯了傻。

看乔泽笑得肆无忌惮，魏F眉毛一挑，把乔泽拎起来按在自己身上，“逗我玩很开心吗？看我怎么收拾你。”

“哎，我错了，我错了。”乔泽拼命忍着笑，又要防止魏F作乱，手忙脚乱得很。

魏F哪里会放过亲近乔泽的机会，把人困在怀里，一边抚摸他结实的肌肉，一边寻找他的痒痒肉。

乔泽被魏F骚扰得招架不住，也没发现被人趁机占了便宜，举手投降说：“我诚恳地向魏总道歉，我不应该在魏总帮了我之后倒打一耙开你玩笑，你相信我，绝对不会再有下一次了。”

乔泽睁大眼睛，务必让自己的神态看上去诚恳又可怜。

魏F一边觉得意犹未尽，一边又不知道自己发什么毛病，拍了拍乔泽仰躺下来后露出的肚皮，亲切道：“没关系，下次再犯，顶多我再教训你就是了。”

乔泽摸了摸鼻子，咳了两声。

魏F又把乔泽扳过去，“这完全是化妆化出来的效果？”语气不无惊奇。

乔泽好笑说：“是啊，你看着觉得不可思议，化妆师没用多久就画好了，比较难画的应该是老年妆，可能需要两三个小时，伤口妆相比已经算简单的了。”

魏F抚摸乔泽的皮肤，有点爱不释手，乔泽回味过来，假装正经道：“你再摸下去就是占我便宜了。”

魏F笑着反驳，“你有的我都有，顶多我负责就是了。”

“怎么负责？”

魏F想了想，认真说：“给你摸回来？”

乔泽拍拍魏F的胸膛，嫌弃地摇头，“不好，你都没有胸。”

魏F耷拉下眉毛，啧了一声，捏着乔泽胸膛的小突起道：“你怎么这么污？”

乔泽叫了起来，“到底谁污，放手放手！”

魏F捏住乔泽脖子后面的软肉，哄道：“不要大惊小怪，你是男人，又没关系，不过现在男人也不安全，以防万一，你只能给我摸。”

乔泽好气又好笑地睨他一眼，魏F被他那一眼看得通体舒畅，更加舍不得放手，乔泽仰着脖子，露出精致的喉结，半眯着眼睛像只慵懒的猫，魏F正欣赏着，就听乔泽吩咐道：“再用点力，嗯……挺舒服的，肩膀也给我按摩一下吧？”

这次换魏F哭笑不得，拍了拍乔泽的屁股，“又调皮了。”

乔泽瞪了魏F半天，伏在他肩膀上颤抖道：“你好污你好污你好污。”

魏F不放心地把乔泽的脑袋抬起来查看，见他只是在闷笑，不着痕迹松了一口气，随后说起正经事，“刚才我把王建民叫了出去谈话，我和他撒了个谎。”

“什么？”乔泽也认真起来，拖了一把椅子坐在魏F身边。

魏F心里有点遗憾，有些不自然地交叠起双腿，“我骗他说我们是情侣。”

“……”乔泽险些被自己口水呛着，有点不敢置信道：“他会信？”

两人无声对视半晌。

乔泽自言自语道：“好像确实没什么不可信的，毕竟他自己也是gay，但是……有用吗？”

魏F笑道：“我没有理由阻止他追求一个人，即便他手段不正当，但如果他骚扰的是我恋人，就是直接打我脸了，总要考虑一下后果。”

乔泽叹息，“流年不利，才会招来这朵烂桃花。”

“但是其它事都在往好的方向发展。”魏F笃定道。

乔泽觉得很有道理，心里也愉悦不少。

魏F提议道：“不如我们先练习一下接吻？王建民也不是好糊弄的，我们总该装得逼真一些吧？”

乔泽配合魏F的玩笑，“好啊。”

两个人各自挑衅地互看一眼，相互靠近，逐渐近到彼此呼吸都可闻的距离。

乔泽看着魏F，先是想，魏F长得真是不错，可惜本身是大老板，如果愿意进娱乐圈，一定能成为大腕，接着又想，已经离得太近了，为什么魏F还能忍得了不喊停？

第36章 假戏真做后遗症

乔泽见魏F还真铁了心不肯让步，哭笑不得，算了，就当让让他吧，手按在魏F肩上正要将他推开，眼睛一扫却不巧看见休息间打开一条门缝，王建民不知道什么时候站在门外，正看着他们。

乔泽一惊，放在魏F肩膀上的手也没有用力，脑袋朝魏F倾了过去，从王建民的角度看，像是乔泽亲吻魏F脸颊。

乔泽低声道：“王建民在外面。”

魏F顿了两秒，挑眉询问地看向乔泽。

乔泽皱眉纠结了一会儿，他是真的不想再被王建民纠缠，魏F的做法对于他来说是荒唐了些，然而对症下药，以王建民平日对魏F的态度，确实是忌惮魏F的，他这一招或许有用也未必。

乔泽下定决心，“错位怎么样？”

魏F疑惑，“怎么做？”

“你不要动，我来。”

魏F抿了抿嘴唇，松口道：“好。”

乔泽侧着头，闭上眼睛，嘴唇开合一下，发出吮、吸的声音。魏F被他撩、拨得不行，盯着那柔软的唇瓣模拟出各种亲、密的声音，又发现乔泽的睫毛又浓密又卷翘，还轻轻颤抖，比姑娘还漂亮……魏F各种心猿意马，根本没有留神，乔泽则暗中向门外看去，看王建民还在不在，这两人都一动，冷不丁的原本就近在咫尺的嘴唇真的亲到一块儿。

……

乔泽：“！！！”

魏F的心脏也瞬间提到嗓子眼，但他没有表现出慌乱，看了乔泽震惊的神态一眼后，低声说：“闭上眼。”

乔泽本能照着做了，然后魏F握住主动权，他扶住乔泽的肩膀，舌头挑开乔泽的牙齿，乔泽惊呼声被他搅得支离破碎，魏F变换着角度，舌头刮过乔泽牙齿，又与他的舌头纠缠戏耍在一起。

乔泽显得有点紧张，魏F安抚地揉捏他僵硬的肩膀，但逐渐的安抚变了味道，魏F的手落在他的腰上，背上，动、情地揉捏抚、摸。魏F的唇离开的时候，乔泽几乎要透不过气来，脸上潮、红，眼神也湿润迷、离，魏F将他抱到腿上，急促灼、热的呼吸喷在乔泽敏、感的耳朵和脖子后，乔泽轻轻颤抖，几乎要起鸡皮疙瘩，就听魏F说：“再坚持一下，他马上就走了。”

乔泽慌乱地点头，靠在魏F肩上，魏F的手大而有力，在他身上游走的时候，像是要将他整个人都占为己有，这种霸道和肆意前所未有，将乔泽的思路都打散成一片，魏F含住乔泽的耳垂，湿、热的啄吻又逐渐延伸到他脖子下，乔泽低、吟一声，察觉自己发出什么声音，连忙捂住嘴。外面发出咳嗽声，却不是王建民的。

乔泽被惊得差点从魏F腿上摔下来，魏F眼神暗沉，连忙扶住乔泽，再抬头的时候神情已经恢复淡然，朝门外看了去。

推门进来的是王明启，接着才是王建民。

王明启眼神灵活地在乔泽和魏F身上转悠，乔泽的神态不用说，第一时间就出卖了他，魏F虽然神情自如，但面色和呼吸说明他的生理状态不如他心理状态表现得那般稳定。

王明启带着点惊奇道：“你们两个什么时候变成这种关系的？”

乔泽清醒过来，感到一阵头疼，他和魏F本是做戏，结果却被迫假戏真做，刚才拥吻时的激烈和动、情还仿佛留在体内，害得乔泽的心脏扑通扑通直跳，这种发展简直乱了套！

魏F看王建民还在打量乔泽，很有点不快，扯了椅子上的外套就给乔泽披上，乔泽怔了怔，又回过神来，想起他们二人目前是什么状态，就配合地朝魏F笑了笑。

他脸上还有动、情的神态，微微一笑后，更加慵懒迷人，魏F用了全身的力气，才克制自己没有把人压在身、下，继续刚才的占、有和亲近。

王明启看得目瞪口呆，失声道：“我们都是男人……阿F，看不出你平时那么有风度，谈恋爱之后独占欲还真强！”

魏F笑着，并不否认，变化了一下坐姿后说：“什么事？”

“没什么，我正好没有戏，就和四叔来找你，不小心就撞见刚才那一幕了。”王明启说着就皱起眉头，暗中观察王建民，刚才四叔推门分明看见里头发生什么，却驻足没有离开。

魏F“哦”了一声，当着两人的面搂住乔泽的腰，很从容道：“你们看见也没什么，本来我和阿泽交往，迟早也要将他介绍给圈里人认识的。”

王明启想到自己和余静停滞不前的关系，羡慕得要死，脱口道：“阿F，你怎么追到乔泽的？也教教我呗，我咳咳，也不是要追谁，就是学着点，有备无患。”

王建民笑着旁敲侧击道：“你们该不会是我们在会所吃饭那天就好上了吧？”

魏F好笑道：“怎么可能？阿泽很难追，我也稀罕得很，明启，我和四叔离开片场后，你是男一号，可要多看着我老婆点，不能让他被人欺负，更不能让心怀不轨的接近他。”

乔泽瞪了魏F一眼，在王明启看来倒是真有点两情相悦的默契和亲近。

乔泽低声骂道：“谁是你老婆？”

魏F举手投降，又对王建民说：“四叔什么时候走？我们一起吧，你在剧组也耽误很长时间了，别回到公司被办公桌上堆积的资料吓到。”

王建民哈哈笑道：“我那点身家怎么比得上世泰，这句话我就原封不动还给你了。我明天就打算离开了，反正明启也好的差不多了。”

王明启意外，王建民明天就离开的决定他事先可没有收到半点消息。

魏F点头，“我和四叔一起动身吧。”

乔泽正不知道怎么面对魏F，听他明天就要离开，一边松了口气，一边又隐约觉得遗憾。

王明启和王建民离开后，魏F拍拍椅子，让乔泽坐到身边。

魏F观察乔泽的神态说：“刚才没有吓到你吧？”

乔泽失笑，“我好歹也是男人，你真的把我看做女人对待？我可没有那么脆弱。”

魏F抬了抬眼睛，目光指向乔泽的胸部，“你是不是女人我不是已经摸过了吗？”

如果在以前，乔泽肯定能还嘴调侃回去，这会儿却有点不知道怎么接话，只是笑了笑。

魏F半开玩笑半认真说：“男人容易冲动，又是年轻气盛的，如果刚才身体有什么反应，你不用心理负担太重，我不会怪你的。”

乔泽这下真的是被他的胡搅蛮缠气笑了，心里的怪异和芥蒂也消退了些，把披着的外套丢到魏F身上，“滚吧你，刚才到底是谁占便宜？”

“所以你要摸回去吗？”魏F表情还挺像那么回事，有点不情不愿的。

乔泽弯下身，拍拍魏F的脸，“哪有这么容易饶了你，改天听我圣旨，洗干净到床上等我，看我怎么好好疼爱你。”

魏F抓住乔泽的手腕，两人相视片刻，同时笑了起来。

见乔泽神情自然，魏F心里松了一口气。

王明启本来就对乔泽很有好感，得知乔泽和魏F的关系，更是把他当做自己人看，偶尔还就近给他吹点风，他知道自己四叔纠缠过乔泽一段时间，希望尽量不要因此影响到魏家和王家原本的关系。

乔泽看出他的担心很觉得好笑，“你们两家应该算世交吧？我和阿F只是谈恋爱，你不用看得太重了，阿F不可能因为我和王家疏远的。”

王明启不仅毒舌，而且对亲近的人还会死缠烂打，追着乔泽要纠正他的想法，“你是和阿F交往还没有多久吧？我和你说，阿F对感情很认真，他承认你们的关系，就是把你当自己人看了，我四叔相比可不就外人了？换了是我，有人逼迫余静，我肯定也不会善罢甘休。”

乔泽用一种古怪的目光看向王明启，王明启才察觉自己说漏了什么，脸顿时涨成猪肝色，“你别瞎想！我怎么可能会喜欢余静那种女人？年纪又大，脾气又臭，还倔强得要死，我看上你也不会看上她？”

乔泽停顿了半晌，看王明启都快羞涩得冒烟了，才慢吞吞施舍般地开了口，“别，从王建民的不择手段到你的心口不一，我算是明白王家上下追求心上人的风格都有点超乎常理，你千万别喜欢我，你四叔一个就够我受了，再也承受不住你的夹击了。”

王明启被他损得气急败坏，“你，你胡说什么？！”

乔泽哈哈大笑。

乔泽的戏差不多拍完了，剩下的就是之前被替换的小明星可能有部分镜头要补，到时候导演安排，他再进剧组就好。

乔泽回到s市，先回自己公寓，他已经收到卫青的大半片酬，只剩整部电视剧拍完后收个尾款就结束了，银行户头里有了存款，乔泽先是让顾铭帮忙请了个家政，在他跟剧组跑的时候把家里整理得十分干净，又划出部分存款打算用在星媒打点上下关系。

乔泽躺在久违的床上，这会儿才觉得累狠了，整个人都要散架，听见手机震动，乔泽将屏幕解锁，果不其然是魏F的信息。

这些日子他们时不时的用手机聊天，所以即便魏F回s市后就没有见面，但对彼此近况都还算了解。

和魏F交代了行程，乔泽不知不觉间睡着了，醒来已经是晚上，魏F又发来新的消息，问他要不要一起吃晚饭。

乔泽索性打了电话过去，“抱歉，刚睡着了。”

“没事，我知道你累了。”

“吃晚饭了吗？”

“还没有。”

乔泽看了看时间，“怎么那么晚还没有吃？”

魏F笑了起来，又挤出点委屈的味道，“圣旨还没有发落，我哪敢单独行动？”

第37章 假戏真做后遗症

乔泽被逗得笑了，“你要不要来我家？房子是狭窄了点，不过我可以做饭给你吃？”

魏F回想了一下乔泽的手艺，欣然答应。

魏F恰好离乔泽家不远，赶过去不过一刻钟时间，乔泽和魏F会合后，就一同去超市买些食材。

“时间晚了，我做些简单的不介意吧？意大利面可以吗？”乔泽戴着口罩，显得整个脸庞秀气了不少。

魏F点头，“好，你做的我都喜欢。”

乔泽凑到他面前嗅了嗅鼻子，魏F刮了刮他下巴，“怎么？”

乔泽拍开他耍流氓的手，“我闻闻看你偷吃多少蜜了，说话这么甜。”

魏F道：“我讨男神欢心容易吗？”

逛了小半个小时后，乔泽带着魏F到自己住的公寓，魏F并不掩饰自己的好奇和打量，乔泽知道自己家比起魏F的一定是简陋许多，但两人身家本来就是相去天渊，也不觉得羞耻，只笑着招呼说：“进来坐，地方小，别嫌弃，鞋脱在门口就好，拖鞋给你。”

乔泽说着，把魏F脱下的鞋放到鞋柜里，魏F脸红了红，不过乔泽转身就进厨房了，就没有发现。魏F心里叹息，娶个老婆也不过这样了吧，还不一定有乔泽贤惠。

乔泽做饭，魏F实在帮不上什么忙，他们两个对彼此已经知根知底了，魏F也不同乔泽客气，被他赶了一下就离开厨房，去观赏乔泽的卧室了。

乔泽的卧室也打理得井井有条，以米色为主色，床头背景墙花纹干净素雅，与床尾相对的是一张电脑桌，配的是舒服的沙发椅，房间里还有两盏落地灯，一个飘窗，差不多二十多平米，对魏F来说着实狭窄了点，但胜在简单又舒适，而且这里是乔泽住的房间，对于魏F来说又有点不太一样。

魏F又去另一间房间，半个房间被装饰成书房，半个房间则是衣帽间，乔泽的衣柜有一面墙这么大，打开柜门，各种各样风格的衣服看得魏F目不暇接，到底是艺人，要花费许多时间打点自己形象的。

乔泽做了意大利面、煎牛排、烤鸡翅，还有一盆蔬菜沙拉为了节约时间，把魏F抓来做壮丁。

魏F怕不够，挤了很多沙拉酱到碗里，以至于每片叶子都*的，沾了许多酱料。魏F并不觉得不好，偷吃一片生菜后还觉得自己手艺不错，于是带着点邀功的心情到厨房里，贴到乔泽背后。

乔泽被魏F冷不丁地靠近吓一跳，魏F用筷子夹起一根紫甘蓝，张口示范，“啊。”

乔泽拿他没有办法，“魏总，你真的越来越幼稚了，刚开始认识的时候完全没想到你是这样的魏总。”

魏F假装横眉竖目，“你到底吃不吃？”

乔泽侧过头，洁白的牙齿轻轻咬住紫甘蓝，粉红色的舌头在齿间一闪而过，魏F心里怒道，吃个菜都这么勾人！

乔泽把意大利面撩到盘子里，“尝尝看吗？”

魏F有点厚颜无耻地伸出脑袋，张开嘴。

乔泽：“……”

最后还是卷了一筷子面条，塞到嗷嗷待哺的魏总嘴里。

蹭了一顿饭，魏F根本不会收拾，但还是装模作样跟在乔泽后面拿个东西，丢个垃圾，假装打下手，拖延到九、十点才意犹未尽地离开。

乔泽洗了个澡，看着空空荡荡的公寓，倒是一时有点想念魏F还在的时候，热热闹闹的，可比这会儿他一个人时显得有人气多了。

第二天，乔泽逛了商场，买了些礼物才进星媒。

方宇比乔泽到得早，知道乔泽到了，连忙把乔泽往公司里扯，一脸打了鸡血的表情道：“乔哥，有好戏看，快点跟我走，不然迟了就错过了！”

乔泽诧异地扬眉。

公司大厅里难得围着许多人，有艺人，也有公司后勤人员，就听高峰怒道：“孙彦，你凭什么这么对我，你知道我是谁吗？谁准你这么做的？我要见艺人部总监！不许拦着我！”

孙彦快被高峰气得接不上气了，看他跟头牛似的没头没脑就要往电梯前冲，连忙将他揪回来，也不顾公司那么多人在旁边看着，怒气冲冲道：“我凭什么？凭我是你经纪人！找总监怎么了？找总监我怕你吗？高峰，你他妈照照镜子认清楚自己是谁，你知道自己的斤两吗？我和你说白了，要雪藏你不仅是我的主意，也是公司高层的一致决定。不就是年少的时候红过两年吗？以为自己是影帝怎么着，我和你说，就算影帝也有没落的时候，你他妈在我眼里什么都不是！”

高峰自从被剧组开除，连日都不顺，已经签下合同的通告虽然在继续，但是板上钉钉，只差合同的活动基本都吹了，新通告更是一个都没有，高峰起初没在意，直到知道自己原来的活动是被同公司其他艺人顶替了，才察觉不对，孙彦竟然是要雪藏自己！

“孙彦！你不要太过分！”

“究竟是谁他妈过分，你先是背着我自降身价进《卫子夫传》剧组，这还算了，你就不能安安分分在剧组给我演戏吗？结果和一群小明星搅合在一起，害王家大少出车祸住进医院，你怎么还有脸回来？我告诉你，雪藏你那是该！你再胡搅蛮缠到公司闹事，我就让保安直接把你撵出去，我也是受够了，这些日子我被你连累受了多少白眼？我遇上你真是倒八辈子霉了！”

高峰被气得直喘气，“你怪我？你全部都怪我？当初是谁说要给顾铭和乔泽颜色看，一个劲鼓动我去争卫青角色的？现在出了事了，你都怪在我头上？！”

见高峰越说越没谱，周围围观的人也越来越多，孙彦几乎气得跳脚，恨不得把高峰揉成一团丢出去！

直到前台通知保安，保安把高峰拖出去，这场闹剧才得以落幕。

娱乐圈内人最是八卦，一边散了，一边还津津有味讨论刚才孙彦和高峰的冲突。

俞存低着头走路，恨不得谁也认不出他，身为孙彦手下另一个艺人，因为最近孙彦和高峰的矛盾闹到人前，害他也一直被指指点点。俞存都已经快走到楼梯间了，想一个人从楼梯离开，没想到却撞见乔泽。

俞存尴尬地朝乔泽点了点头，“好巧。”以前孙彦厚此薄彼，几乎把所有精力都投到他身上，说句实话，俞存那时候是有点骄傲的，他觉得一定是自己比乔泽有才能，才受到这样的重用，结果自己还在男二、男三的线上徘徊，听后勤说乔泽已经签到男一号的合同了。而对于孙彦，俞存原本就不满孙彦对手中艺人的态度，现在孙彦和高峰的闹剧中又暴露他在处事时许多不足。孙彦在星媒的地位一落千丈，这时候再拿稳重大方的顾铭与他比较，那顾铭真是胜过孙彦太多了！

乔泽看了俞存半晌，和方宇开玩笑说：“大概是我们最近进公司的次数太少？以至于俞存这么和我打招呼。”

乔泽笑容自然，方宇却不愿意摆出什么好脸色，“乔哥，走吧，顾哥在等我们。”

俞存赶忙说：“那不打扰你们了……乔泽，听说你得到演男一的机会，恭喜你了。”

乔泽道：“谢谢。”

俞存走后，方宇虎着脸道：“乔哥，做什么对俞存那么客气？那家伙以前得到孙彦看重的时候眼高于顶，可不把我们放在眼里，现在孙彦大不如前了，又转头对我们示好……哪里有这么便宜的事，呸。”

乔泽付之一笑，“他们想怎么样和我有什么关系？对于我来说都不过逢场作戏罢了。”

方宇想了想，也觉得有道理，和俞存这种人较真生气，还真不值了，就当做逢场作戏应付几句就罢了。方宇想通后，屁颠屁颠跟在乔泽后面，“乔哥，我觉得吧，自从崔导的《旋转爱情》剧组里出来，乔哥就变得特别不一样了！”

乔泽好笑地按了电梯，“有什么不一样？”

“特别聪明，特别帅，我特别服你。”

乔泽道：“我也觉得你不一样了，嘴特别甜，把你乔哥我说得心花怒放，今晚想吃什么？我请你，带上顾铭一起。”

方宇欢呼。

顾铭把乔泽叫到会议室来，他给乔泽带了一个好消息，“这是《青春微涩》的合约，虽然我们名气还不够，但是崔导并没有在片酬上特别亏待我们。”

乔泽闻言很高兴，实际到手的酬劳倒是其次，主要是片酬决定身价，如果第一部演男一的片酬低了，以后要涨上去，又得一部戏接一部戏熬了。

乔泽大喜过望，以为是顾铭的功劳，“多谢顾哥，我刚还和方宇说想要晚上请你们吃饭，当然《青春微涩》签下合同是其次，主要也是犒劳你们最近工作辛苦了。”

顾铭拍着乔泽的肩，“签合同吧，你这次真高看我了，我还真没出上什么力，倒是崔导挺看好你的，在制片人那里为你争取了一把，有了这个不错的起点，我们以后的路也会走得更顺些。”

乔泽没想到崔导对自己这么照顾，想到上辈子这位导演对自己总是横挑鼻子竖挑眼的情况，知道崔导过去对自己恨其不争是真的，也对他的提携很是动容，“新戏开机，一定要好好谢谢崔导了。”

顾铭点头，“新戏你是男一，我会抽出大部分时间跟着你在剧组，崔导这边我也会替你多走动关系，你放心演戏就好。”

有顾铭这样坚定的后盾，乔泽确实觉得省心不少，他签了合同，交给顾铭，又拿出先前商场买的一些礼物，轻奢品是送给高层的，价位再低点的是送给和乔泽相关，做宣传、运营等基层员工，连顾铭和方宇也有份，还是一人一块价值不菲的手表。

方宇很不好意思，顾铭表面坦然大方，心里却是受动的，虽然只是一块手表，但到底代表乔泽的心意，圈子里经纪人做牛做马，艺人却觉得理所当然的情况屡见不鲜，就显得乔泽这份心意更加珍贵。

“谢谢你了。”顾铭由衷道。

“顾哥喜欢就好。”

送给高层的礼物由顾铭带着乔泽一起去，基层的就由方宇送出去了，娱乐圈做基层的又苦又累还总是要看上司和艺人脸色，少有乔泽这样能想到他们的，礼物虽然不那么贵重，但几个基层都十分感动，信誓旦旦表示肯定为乔泽好好做事。

方宇越发觉得他乔哥手段高明，哪里都挑不出错来，看他的眼神充满崇拜。

乔泽被他逗得好笑不已，离开公司的时候由顾铭开车，用餐的地点已经定下了，是一家口碑还不错的泰国料理。

乔泽半路接到魏F的电话，说是昨天有东西落在乔泽家里了，顺便想请乔泽吃饭，乔泽正好也有礼物想送给魏F，只是这头已经和顾铭、方宇到餐厅了，正想和魏F改天再约，顾铭道：“是魏总吗？不如请他一起吃饭？”

乔泽担心魏F不愿意，不过还是问了一句，没想到魏F答应得挺痛快，只是路上堵得厉害，晚乔泽他们半个小时才到餐厅。

第38章 假戏真做后遗症

乔泽订的是小包间，点了一部分菜，但和餐厅协商暂时没有上桌，等魏F到了后，乔泽把菜单递给他，“我们点了些了，你看看还要吃什么？”

魏F打开菜单，反而问：“你想吃什么？”

乔泽笑吟吟道：“我想吃的刚才已经点了。”

魏F又点了几个菜，下单之前先确认乔泽的口味，乔泽不挑食，都说可以，顾铭见状暗暗惊讶，这位魏总对他们乔泽实在太上心了点。

等菜上桌的时候，乔泽把礼物推到魏F面前，“不是什么值钱的东西，只是聊表心意。”

魏F有点意外，又有点新奇，他周围一群富二代发小追人的时候都是毫不手软地送礼，鲜少有从对方那里收到礼物的，魏F想了想，有点矜持地问：“可以现在打开吗？”

魏F表现得这么期待，让原本有点担心魏F看不上自己小礼物的乔泽心里熨帖不少，“可以啊。”

魏F打开礼物盒，里面是一对精致的登喜路方钠石袖扣。

乔泽轻轻笑了笑，“希望你喜欢。”

魏F看着乔泽的笑容，由衷道：“我很喜欢，谢谢。”

顾铭很善谈，饭桌上说了不少娱乐圈秘辛和八卦，魏F虽然对明星关注得不多，但一些大腕还是知道的，听着顾铭说他们背后鲜为人知的事，倒也觉得有点意思。

乔泽看出顾铭是特地招呼魏F，见气氛不错，就安心吃东西，餐桌上放得远的菜，还为魏F夹到碗里。

“这个冬阴功鱼片好吃。”乔泽把碗递回给魏F。

魏F品尝了一下，笃定道：“你喜欢酸酸甜甜的口味。”

“是有点。”

魏F道：“下次来我家吧，我叫厨师到家里做。”

乔泽也不和他客气，“好。”

中途乔泽去了一下厕所，他离开没多久，放在桌子上的手机响起铃声，顾铭无意间瞥了一眼，眉头不由得皱起，“是高峰打来的电话。”

方宇愤愤不平道：“他找乔哥做什么？”

顾铭思考了一下，见乔泽手机还没有自动锁屏，干脆接起电话。

方宇不由得侧耳倾听，不过基本没听清什么，就见顾铭神色渐渐沉下去，然后匆匆说了句，“我和高峰谈谈，失陪一下。”

魏F却留住他，“他是冲着乔泽来的吧？顾先生不如在这里接电话，如果有什么问题，大家也好一起协商。”

顾铭原本是想回避着魏F的，但转念一想，魏F对乔泽的事知道不少，王建民那事还是魏F帮着搞定的，就没有再坚持。他对着手机冷言冷语道：“我是顾铭。你说那话有什么证据？”

高峰又说了几句，顾铭压低声音咆哮：“你是疯了吗？要说你就说去吧，看谁相信你。雪藏你是公司高层的决定，乔泽现在什么地位？你威胁他有什么用？！”

魏F扬了扬手，“电话给我吧。”

顾铭有点迟疑，魏F神情自若，举止雍容，乔泽不在的时候他话不多，自然流露出上位者的矜持和距离感，一旦做了什么决定，也是说一不二的。

顾铭和高峰说：“我换个人听。”

魏F接过电话，高峰那里不知道底细，还以为是乔泽，开门见山就说：“乔泽，你一定要帮我，如果我被公司雪藏，我的演艺事业就完了！你不要说自己没办法，我听说你和王建民的关系了，如果你见死不救，我也把你被王建民包养的事抖出去，到时候大家一起玩完！”

“高峰是吗？我是世泰集团魏F。明天上午10点之前到金融区世泰大厦找我，我会给你满意的答复。”

高峰愣了愣，几秒后才反应过来，“好。”

魏F先挂断电话，顾铭察言观色道：“这件事就不麻烦魏总了，我们可以自己想办法解决。”

魏F将手机放回乔泽座位上，淡淡道：“顾先生不用客气，我和乔泽本来就是好朋友，没有什么麻不麻烦的。”

方宇和魏F交情不深，却把魏F看得很高，闻言点头说：“是啊是啊，顾哥，乔哥和魏总关系可好了。”

方宇这副没心没肺的样子，顿时把在场另外两个人都逗笑了，只是顾铭是气笑的，魏F就真的是觉得好笑了。

魏F说：“方先生觉悟挺好的，如果以后乔泽遇到什么困难，你不用客气，只管和我说。”

见方宇真要应下，顾铭是真服了这小子了，连忙制止方宇无厘头的行为，“人家魏总和你说笑，你还当真了，你这不是给乔泽丢人吗？魏总，抱歉，方宇心眼少，所以乔泽才特别喜欢他，你别和他计较。”

魏F上下打量方宇一眼，意味深长道：“哦，乔泽很喜欢他？”

方宇这会儿终于觉得不好意思，摸着后脑勺憨笑道：“乔哥也挺喜欢魏总的，也喜欢顾哥。”

魏F摇头，“阿泽哪有这么三心二意？顾先生，你是阿泽的经纪人，我对你也不必太生疏，顾铭，这件事不是什么大事，阿泽不是马上要进新剧组了吗？别让这种事令他分心，明天我会让助理出面解决的。”

魏F这么说，顾铭终于答应下来，“这个高峰也是星媒的艺人，和我、乔泽有点矛盾，平时做事也是不择手段的，这次终于踢到铁板，说起来还就是因为害王明启住院，才被剧组开除，又受到公司雪藏的。他已经在公司里闹过几回，连他经纪人都受不了他，两人甚至当众发生冲突。这事虽然不是特别棘手，但确实糟心，魏总愿意帮忙，我也承您这份情了，阿泽能交到您这样有义气的朋友真是值了。”

魏F只笑了笑。

那头，高峰好奇之下在网上搜索世泰集团，看见世泰集团的介绍及公司董事长身份，一时惊疑不定。

如果接电话的人真是世泰集团的魏F，那这人身价绝对是王建民都望尘莫及的，乔泽究竟怎么攀附上这种权贵的？

他一边半信半疑，一边又跃跃欲试，如果这件事操作得当，他或许就可以度过这次危机！

少年成名说明他高峰有做演员的天赋，他怎么也不能在这种地方就倒下！

乔泽从厕所回来，就看到一桌人相谈甚欢，他很感兴趣地问：“聊什么？这么开心。”

顾铭见魏F坚定地把高峰的事揽到自己身上，也就不拿这事让乔泽操心了，掩饰道：“没什么，就说娱乐圈一些趣事而已。”

乔泽刚才已经买过单了，见大家吃得差不多了，也准备散了回家早点休息。

魏F跟着乔泽走，说是要取东西，有魏F开车送乔泽，方宇和顾铭也就各自回去了。

魏F跟着乔泽上楼，乔泽有点不可思议道：“怎么会把办公室钥匙落在我家？不然我还可以快递给你，免得你这么晚还要跟着我回来，再回家都得几点了？”

魏F顺水推舟道：“不然你邀请我留宿一晚？”

乔泽调侃：“地方小，怕你住不惯。”

魏F反驳：“太假了，明明就是你小气，不肯让我住。”

乔泽瞪着睁眼说瞎话的魏F，松口道：“好吧，给你住，我家就一间卧室，被我踢下床可别怪我。你记得钥匙放哪里吗？”

乔泽找了一圈都没有找到，魏F径自越过乔泽，从飘窗上勾起一串钥匙来，“我会镇压你奔放的睡相。话说，你不觉得这点也是男神的必修素养？”

乔泽抱胸啧了一声，“谁还会在家修什么男神素养？现在已经十点半了，魏总，怎么说？是要回家，还是在小的寒舍里凑合一晚？”

魏F勉强道：“那就凑合一晚吧。”

乔泽拿胳膊肘戳他，笑道：“喂喂，你还越来越不客气了。”

魏F捏住乔泽的胳膊肘将他整个扭过来，乔泽不甘示弱，脚错开绊魏F，两人打闹的结果是一起摔到地上。

乔泽不小心压在魏F身上，故意不起来，拍了拍魏F的脸，取笑说：“屁股没摔痛吧，魏总，多久没有这么狼狈了？”

魏F胳膊枕在脑后，完全没有乔泽想象中的懊恼，相反他这个角度看着乔泽身体显得异常笔挺，两腿跨在自己腰侧，这个景色十分美丽，让魏F都有点想入非非了。

乔泽见魏F气定神闲，一点都没有被自己挤兑到的样子，暗叹一声也就作罢了，“我给你找新的睡衣，时间也不早了，洗澡后就睡吧。我会尽量克制，让我们第二天还在同一张床上的。”他离开卧室前笑眯眯道。

事实上乔泽只是与魏F说笑而已，他的睡相还不错，至少和魏F相安无事同床共枕是没问题的，但是第二天早上醒来，情况却有点出乎他意料，他们非但都躺在床上，甚至都滚到一起了。

乔泽干瞪着眼睛，他眼前是魏F的一片锁骨，睡袍松松垮垮，让他矫健的胸膛半露半遮，反而令男人的荷尔蒙来得更加汹涌。

乔泽想在魏F醒来前从他身边抽身，结果无语地发现他们不仅上半身靠得近，连下半身都纠缠在一起。他不由得怀疑，上次在q市酒店里，难道他们也是这么睡的？

乔泽一动，魏F就醒了，他支着胳膊将头发拨到脑后，男人半睡半醒间皱着眉头，俊朗的五官在日光下被镀了一层光，犹如高档的宝石，每个细节都充满含义。

乔泽看得惊叹不已，就没防备魏F忽然胳膊一抄，害他整个人都落到魏F怀里。乔泽哭笑不得，“喂，阿F，醒一醒，看清楚身边人是谁。”

魏F睁了睁眼睛，“阿泽。”他却没有放手，反而将乔泽抱得更紧。

乔泽感到清晨某个硬物抵在自己大腿上，整个一激灵，立刻将魏F推了出去。

第39章 听说你有后台

魏F倒很不在乎，察觉自己的状态，甚至若无其事笑了笑，“男人早上这个状态不是很正常吗？你反应这么激烈做什么？不会早上没有反应吧？”说着，魏F拿怀疑的眼神看向乔泽某个重点部位。

事关男人尊严，乔泽当然不会示弱，踹了魏F一脚，笑骂道：“你试着被人顶顶看。”

魏F清了清嗓子，恢复正经：“浴室借我。”

魏F关上浴室的门，靠在门上冷静一会儿，才吐出一口气。他走到梳洗台前手撑在大理石台面上，看了一眼镜子里的自己，朝脸上扑冷水。

乔泽进了新剧组，他和崔导毕竟是第二次合作了，剧组里部分工作人员对他来说也是熟人，比如制片主任陈老师、化妆师苏安妮，所以对新剧组融入也很快。

乔泽到剧组的时间很早，又过半个小时，演员才陆陆续续到全了，《青春微涩》是双线男女主角，因为是青春偶像剧，演员形象都很显年轻，其中不乏新人，不过在四个主角里，资历最浅的还是乔泽。

崔导把四位主角叫到跟前，介绍乔泽的时候说：“这是乔泽，上一部戏就在我剧组里了，虽然名气还不响，但是演技已经很成熟了。”

能当上主角的都是各经纪公司有些实力，或者力捧的艺人，之前也没听导演这么夸奖过其他演员，三人闻言都好奇地打量乔泽。

乔泽轻松笑道：“崔导别再夸我了，上一部戏我就是超常发挥了，结果您还就惦记上了，我知道自己还有很多不足的地方，以后还要请崔导不用客气，多多鞭笞我。”

艺人大多都是心高气傲的，原本听崔导这么看好没什么人气的乔泽，心里多少有点想法，不过被乔泽用玩笑揭过，气氛顿时轻松不少，其他三位主角也不想那么多了。

崔导闻言哈哈笑了几声，不轻不重道：“那是，虽然大家都是老交情了，但你们都是主角，整部戏的大梁都是要你们挑起来的，到时候你们有什么不足的地方，我肯定会指出的，你们别怪我太严厉，镜头下，大家都是同事，是朋友，镜头中，我是导演，你们要配合我表演好每个镜头。你们用心，这部戏才能成功，到时候再带动你们人气，这是双赢的局面，希望你们能明白这个道理。”

这算是例行的导演开拍前的敲打，几个主演端正态度，连忙说：“那是应该的，我一定配合导演的工作。”

“如果我有什么不足的地方，导演尽管指出，我一定改正。”

崔导露出满意的神情，之后又客客气气地和大家说笑了。

剧组一旦开拍就是忙得脚不点地，不过因为是现代剧，比古装剧轻松很多，也不用各个影视基地跑，还要去格外偏远的地方出外景，又有顾铭和方宇同时跟着，乔泽轻松不少。

一转眼《青春微涩》拍摄已经半个月，乔泽演技无可挑剔，原本剧组人员还奇怪男一号怎么是个名不见经传的小演员，经历这半个月见识他的演技，也算是对乔泽的地位心悦诚服了。

拍戏顺利，人际关系方面乔泽处理得也很好，特别是另一个男一号张东初，两人本来也该算有点竞争的关系，却因为性格的关系，乔泽稳重大方，张东初没什么心计很自来熟，两人性格十分互补，这一来二去的，交情就还不错了。

剧组里还有一个不得不说的熟人，罗敏，也是他刚重生之初，被杨汉利用，在片场给他使绊子的女演员，杨汉同一个经纪公司的师妹。

乔泽和罗敏结怨，现在他是男一号了，也不必处处谨慎，对罗敏视若无睹就行了，但不知道罗敏怎么想的，倒是时不时来找乔泽。

方宇义愤填膺道：“乔哥，对待敌人你要拿出狂风暴雨一般的激烈态度，千万别因为罗敏是女人，又或者她上来献几次殷勤，打几声招呼，你就软下态度了！别忘了她当初是怎么帮着杨汉欺负咱们的！”

身为男一号，乔泽在剧组里的待遇也是今非昔比，以前配角不管有没有戏，总归是要拿出个诚恳努力的态度，在片场里多待着的，现在乔泽就不用做到这个地步，拍完戏，和助理在休息间里休息。乔泽发现方宇最近脾气是越来越大了，不由得好笑道：“你乔哥还没有红，你这都是打哪儿来的底气？”

“没红怎么了？不是快红了吗？再说有魏总呢。高峰那个不要脸的，前段时间还敢到乔哥面前作死，这不是被魏总没两下就收拾走了？我听公司里后勤说，他都直接退出演艺圈了！”

乔泽完全不知道这事，乍一听吃了一惊，“怎么回事？”

方宇才发现自己说漏嘴了，但这事都过去半个月了，想着给乔泽知道应该也没什么妨碍，再说了，魏总这么帮忙，总不能让乔哥一直毫不知情吧？就把当时的情况说了。

乔泽摇头，“以后有这种事，你们一定不能瞒着我。虽然我和阿F关系不错，但也总不能一直劳烦他吧？”

方宇笑道：“我看魏总还挺乐意的。”他见乔泽脸色有变化，才赶忙说：“一定一定，我都听乔哥的。总之，乔哥千万别对那个罗敏心慈手软。”

乔泽好笑道：“我是那种糊涂的人吗？”

乔泽打电话给魏F，谢谢他之前为自己做的，要不是方宇今天说漏嘴，他都还被蒙在鼓里。乔泽感谢完之后又数落打压魏F，以免他还真觉得自己做对了，又不是雷锋，乐于助人也算了，还不喜欢留名！

挂了电话后就到他的戏了，场务很客气地来叫乔泽，一起拍摄的男配演技不太好，开拍前就向乔泽讨饶，“乔哥，万一我等会儿ng了，你千万别怪我。我会尽力一次通过的。乔哥演技真好，别说这个剧组了，我看很多主演几部戏的艺人都不一定有你这样出色的演技，如果我以后也能像乔哥这样厉害，就不用愁前途了。”

崔导敲着剧本催促道：“少说话，多演戏。”

乔泽鼓励男配几句，向崔导摆了摆手，示意可以开始了。

这一幕结束后，乔泽提前离开剧组，《卫子夫传》已经杀青，接下来就是紧锣密鼓的宣传，薛导对他还不错，虽然他出演的是男配，但剧组做宣传的时候总会带上他，为他增加不少曝光率。

在化妆间里卸妆的时候，有几个演员进进出出也在补妆做准备，看见乔泽无一不客气，嘴上乔哥叫得可热乎，再有些会来事的小演员，要不给乔泽带一杯喝的，要不送他一些小礼物，都是不太刻意，但又算巧妙的讨好和追捧。

不同于《卫子夫传》里大家都是看在他和王建民、魏F的关系上对他看重，这次是实实在在因为乔泽是男一号，又有实力的缘故。

又一个小演员化妆离开后，苏安妮打趣道：“怎么样？从男配飞跃到男主，待遇很不相同吧？”

乔泽轻笑道：“怎么会？在镜头前帅不帅，还不是得看安妮你的意思？”

苏安妮被他逗得很开心，加上乔泽现在地位是不同了，便更加亲昵地用胳膊环住乔泽的头颈，“你可越来越贫了，等你以后大红大紫，带自己专属的化妆师进剧组，哪里还会想得到我？”

乔泽哄了苏安妮几句，恰好魏F的短信发来，两人最近都忙，联系也不过是隔几日发些短信，今天恰好乔泽打过电话了，魏F也记着要骚扰乔泽，就关心他一些片场的情况，以及叮嘱他不要给那些长得漂亮，心思却不纯的女演员骗去了。

乔泽看着好笑不已，苏安妮瞧他笑得灿烂，调侃道：“谁呀？女朋友吗？”

乔泽说：“不是，就是个管家婆，总是叮嘱个没完，深怕我在剧组里被人吃了。”

苏安妮嗔道：“那还不是女朋友？算了，既然名草有主，我以后也多注意着点，少占你便宜了。”

乔泽也不喜欢和异性举止太亲近，以免造成不必要的麻烦，虽然被苏安妮误会，不过结果来说是如他意的，所以乔泽也不特地纠正。

《卫子夫传》在两个电视台同时播出，第一集收视率就破2，剧组不仅组织杀青宴，还郑重举办一场庆功宴，不过乔泽担心见到王建民，所以没有出席，只是私下里和余静、王明启聚了。

《卫子夫传》的火热是意料之中的，令剧组意料之外的是第一集就出场的卫青凭着出众的外形和演技，加上角色讨喜，也狠狠赚了一把人气。

余静拍了聚会上和乔泽的合影发布到微博并乔泽。大部分时常关注余静微博的粉丝已经对乔泽的出现见怪不怪，还有小部分粉丝或者路人狼嚎着问颜值这么高的帅哥是谁。

第40章 听说你有后台

虽然已经有很多余静或者乔泽的粉丝回答对方的问题，但余静还是郑重回复并转发。

余静v：这个是我弟弟，大家要爱护他哦[心][心]//兔斯基是基:卧槽，这男人是谁？长得好帅嗷嗷嗷。[色]

因为余静和乔泽关系不错，两家粉丝也时常互相串门，余静转发后，微博下一时热闹非凡，有夸乔泽帅的，有说他演技好的，甚至还有余静的粉丝起哄说两人般配。

王明启看到这里忍不住了。

王明启v：你们都别胡说，乔乔已经名花有主。

乔泽无语：乔乔是什么鬼？还有……到底谁名花有主了？

乔泽瞪王明启，王明启用嘴型无声回答他道：魏F。

乔泽：“……”

乔泽有空的时候也看了几集《卫子夫传》，因为他是卫子夫的弟弟，第一集就和卫子夫一起出场，姐弟二人感情甚笃，相互维护，卫子夫得罪权贵后，卫青代她受过而受重伤。

两人彼时只是平阳侯府的奴仆，处境艰难，在简陋的下人房里，卫子夫垂泪握住卫青的手，“弟弟，都是姐姐不好，连累你受苦了。”

卫青脸色苍白，却温柔笑了笑，摇头道：“我皮糙肉厚，这点惩罚不碍事，倒不能让姐姐受这种罪。何况公主安排众人献舞，姐姐不是期待已久？断然不能失此良机。”

卫子夫闻言擦了眼泪，重重点头，神情坚定，“我一定好好献舞，博得公主的赏识，也好求公主为你找来医术精良的大夫，让你少受一点罪。”

卫青神情又是欣慰又是鼓舞。

乔泽微博粉丝已经过了百万，粉丝时不时在他微博里讨论关于卫青的剧情。

乔乔爱我：天啦噜，看《卫子夫传》第一集就被乔乔的卫青给秒杀了，太帅了，而且好温柔好温柔，求给男神生猴子\(^o^)/~

路遥知马力：乔乔本来就很温柔哒。点击链接观看视频。

视频是乔泽在《旋转爱情》开播仪式上扶住差点摔倒的粉丝的一幕。

显然很多粉丝都去看视频了，微博评论里不久后又多了一批求生猴子的狼嚎声。

……

omg_曲奇：我也看过《旋转爱情》，虽然乔泽在里面饰演反派男配，但我能说，我真的喜欢张文辉远胜肖已衡吗？感觉张文辉更加有血有肉！而且乔乔演技炒鸡棒啊！反派邪恶，正派时是个炒鸡暖男，演技不比主角差！

谢粉乔乔：我曾经和乔乔一个剧组！！！乔乔演技炒鸡棒！！！！！而且真人更帅还超级温柔！！！！！

清新又清新：助我潜伏到剧组里饶你不死！//谢粉乔乔：我和乔乔一个剧组！！！乔乔演技炒鸡棒！！！！！而且真人更帅还超级温柔！！！！！

嘿咻嘿：排右！！//……//清新又清新：助我潜伏到剧组里饶你不死！//谢粉乔乔：我和乔乔一个剧组！！！乔乔演技炒鸡棒！！！！！而且真人更帅还超级温柔！！！！！

乔泽人气上去了，顾铭就开始替他安排一些其它工作，顾铭对乔泽的通告十分慎重，挑挑拣拣半天，替乔泽签了两个大品牌旗下副品牌代言，又签订一个真人秀节目，真人秀节目是新播的，收视率还不高，但好处在于乔泽目前这个咖位过去不会给别人当陪衬。

为了拍摄代言海报，乔泽飞去外地当天往返，回到剧组片场的时候已经接近傍晚，连续几天高强度的工作让乔泽既满足又疲倦，趁着还没有轮到自己拍摄，就找了个清静的地方休息。

剧组选景是在一个比较有名的私立学校里，面积宽敞，风景也很好，这会儿正好是最后一节课的时间，四处没什么人，只有从教学楼里传出的朗朗阅读声，这种画面对于乔泽来说睽违多年，既觉得怀念，又莫名有点感伤。

他坐在操场的看台上，把周围场景都拍摄一遍，分享给魏F。

罗敏走了过来，也不说话，直挺挺站在乔泽面前，乔泽莫名其妙，“有什么事吗？”

罗敏若无其事道：“进剧组都半个月了，都没有好好和你说话。我刚才有事离开片场，正好看见你往这里走，其实也没什么要紧的，就是想谢谢你，当初及时点醒了我。”

乔泽也很久没有留意过杨汉的消息，“你和杨汉怎么样了？”

罗敏握紧拳头，眼睛红了起来，怒气冲冲道：“不要提他了！你说的没有错，他根本不喜欢我，只是利用我，如果不是我握住他的把柄，和他闹翻后，我多半就是被雪藏的下场了！”

罗敏说不提杨汉，那乔泽真没什么话和她说了，又坐了一会儿，乔泽觉得没趣，恰好罗敏的助理找了过来，恭维乔泽道：“小敏，原来你和乔哥在一起，早知道我就不急着找你了，乔哥演技这么好，你和他多学着点，能长进不少。”

罗敏不耐烦听这些，直接道：“什么事？”

“赵萌买了好多下午茶，大家都有份，大夏天拍戏又热又累，吃点冰凉凉的甜点最舒服了，就是我一个人不好替你们的份都拿了，小敏，去吃吗？乔哥也一起来吧，赵萌刚才就一个劲儿问乔哥什么时候进片场。”

赵萌是剧组里的女二号。

乔泽不想与罗敏独处，起身打算回片场。

一路上罗敏的助理都在喋喋不休说赵萌的事。

“赵萌长得漂亮，又是他们公司看重的新人，虽然之前没怎么拍过戏，但是接过很多代言，说人气都不比主角差了，而且特别会做人，这些天一直都买东西送到剧组里，特别大方。”

罗敏被他念叨得心烦，而且还觉得助理贪小便宜，很上不了台面，打断道：“别说了，不就是点吃的吗？你怎么那么容易被收买？她人气高又怎么样，演技那么差，根本没有拿得出手的作品，你拿她和主角比，被剧组里其他人听了会怎么想？”

助理忽然想到乔泽也在，连忙给乔泽赔笑道：“瞧我，太不会说话了，乔哥别和我生气啊。”

乔泽也懒得和无关紧要的人计较，只一笑置之。

到了片场，赵萌原本在阴凉处休息，看见乔泽来了，眼睛一亮迎上来道：“乔哥，我刚让助理买了点冰咖啡和蛋糕，天气这么热，乔哥吃点解暑吧？”

乔泽礼貌笑道：“不用了，我不太吃那些。”

赵萌顿了顿，笑容更加甜美，也不管乔泽是什么态度，就让助理从桌上把下午茶取过来，一共三份，热情地塞到乔泽手上，把他经纪人和助理的份都算进去了。

乔泽这时候再退回去就显得小家子气和刻意，确实也不是什么贵重东西，就点头客气道：“那谢谢了。”

赵萌很热情地摆手，“乔哥不用和我客气。”

罗敏则说：“我不用了，谢谢。”

罗敏态度冷淡，她助理却是十分热情，“赵萌，谢谢你啊，一直请我们吃东西，这个品牌的手工饮品和蛋糕连我这个男人都觉得好吃，就是我们小敏不怎么喜欢吃甜食，反正你心意我们收到了，下次有机会回请你。”

赵萌表面笑着答应，等罗敏助理离开后，转头对自己经纪人说：“罗敏算什么东西，还给我摆谱了。”

经纪人翻了个白眼，“萌萌不要和那种小演员一般见识，他们那是眼红你的阔绰。”

乔泽把下午茶放在亭子里的桌上，顾铭找了这么一个风水宝地正查收工作邮件，方宇对吃的特别灵敏，立刻坐到桌边，取出下午茶咂嘴道：“乔哥，这不会又是赵萌买的吧？你说赵萌到底图什么？这一份下午茶说不贵，也得四五十元，剧组又有上百号人，她怎么请得起，还时常请？”

顾铭斜了他一眼，“这个世上你想不通的事多得很，有什么可大惊小怪的。”

方宇被噎了一下，窸窸窣窣吸了一口冰凉的咖啡，发出舒服的叹息，“不管她什么目的，请我吃下午茶我感谢她，但是如果欺负咱乔哥，那没得商量，别说下午茶了，就是请我吃满汉全席我也不饶她的！”

顾铭好笑道：“你还挺护主的。”

方宇得意洋洋挺着胸膛，乔泽好笑不已。

《卫子夫传》的宣传活动基本是要各地飞的，乔泽两头兼顾，忙得天昏地暗，等到宣传期结束能一心一意关注《青春微涩》剧组的时候，他有点诧异地发现赵萌这个人在剧组里已经混得风生水起了。

乔泽化妆的时候，苏安妮也会和他聊些剧组里的八卦，说到赵萌，苏安妮难得带着点不一样的口气道：“这个小丫头可精着呢。”她一边用刷子把粉在乔泽脸上铺开，一边如数家珍，“年纪轻轻的，做事圆滑，嘴巴甜，长得又漂亮，你说演技糟糕吧，但把整个剧组的人都哄得服帖，连导演都很少数落她，这种人，你既不能与她太亲近，也不是说斗不过，就是太累，又不能太疏远，不然所有人都和她交好，偏偏你不，那你不是成异类了？”

乔泽好笑，“安妮说得特别有道理。”

苏安妮见他不以为意，用刷子柄点了点他肩膀，“别把姐姐的话当耳旁风，剧组就这么点资源，她混得好，别人就势必混得差了。你可长点心眼，别被抢了本该属于自己的东西。”

第41章 听说你有后台

苏安妮的好意乔泽心领，只是赵萌现在什么坏事都没有做，乔泽防备她就反而跌份，再则他见识过的演艺圈幕后手段实在太多了，无论赵萌有什么用心，他都有信心挡回去，这才不当回事。

他们正说着，赵萌恰好进来，苏安妮听到外头走廊上有脚步声的时候就不说多余的话了，看见进门的是话题人物表现得也很自然，在娱乐圈里摸爬滚打的时间长了，就连后勤都修成人精了。苏安妮见赵萌头发湿漉漉的，妆也化了，讶异道：“萌萌，你这是怎么了？”

赵萌提着裙摆，很可爱地撇了撇嘴，又笑道：“没什么，一点小意外，我不着急，等乔哥补了妆吧。”

苏安妮十分热情，把赵萌招呼过来，完全看不出她刚才是那样评价赵萌的，“你乔哥天生丽质，化妆就是为了夏天看上去清爽点，原本不化也是可以的，反正外景打光不强。”

赵萌叹息，“乔哥，好羡慕啊，我也想变得那么漂亮。”

乔泽似笑非笑道：“你们两个合伙损我吗？”

赵萌反驳，“才不是，我也想不化妆就能上镜头！”

这时候罗敏的助理也进来了，匆忙和乔泽、苏安妮打了个招呼，满脸愧疚和赵萌说话，“萌萌，对不起啊，小敏也太不小心了，怎么就把你推倒池子里？她现在已经被导演叫过去挨训了，你别和她计较，我等会儿肯定让她过来给你赔礼道歉。”

赵萌刚才还好好的，这时候眼眶都有点湿润了，很委屈地说：“我不知道自己哪里得罪罗敏了，她要这么对我，有什么过节不能好好说么？如果我有不对的地方，一定也会改正的。”

“哎，没有没有，萌萌别哭，都是我们小敏不好，我回头肯定说她！”

苏安妮也是殷勤地安慰她，乔泽看着唏嘘不已，他抱着胳膊靠在临时化妆台上，手指敲打着，觉得自己已经是男一号了，不用违心和不喜欢的配角处交情，就低头看了看时间，象征性地劝了赵萌两句，借口有事先离开了。

赵萌小心翼翼地问：“我刚才没有惹乔哥不开心吧？我看罗敏好像时不时会去找乔哥，他们是不是关系不错？早知道，我就不说罗敏的坏话了。”

罗敏的助理完全胳膊肘朝外拐，听着又是安慰，“怎么会？他们两人关系也一般。如果乔哥真和小敏交好，倒还时时能帮我劝一下小敏的倔脾气，也不至于变成现在这种地步了。”

乔泽后来才了解到，赵萌和罗敏拍戏的时候在学校喷水池边，两人本来就是演一场争执的戏，赵萌不知道怎么就落到水池里，结果一身都湿透了，弄得十分狼狈，赵萌人缘实在太好，上岸后委屈地看着罗敏，剧组里人都以为是罗敏动手推的，连导演都把罗敏叫去问话。

乔泽双腿交叠，脚尖轻晃，顾铭挑眉看他，“你怎么看这件事？想替罗敏出头吗？”

乔泽惊异非常，“你怎么会这么想？我和罗敏本来就没有什么交情，甚至是有过节的，再说娱乐圈里这些弯弯道道，还非得自己明白过来才行，别人帮得再多，到底也是治标不治本，没什么用的。”

顾铭听着乔泽的话总觉得有点古怪，“这话说得你好像切身体会。”

乔泽心里笑道，可不是上辈子吃够了教训，领悟这个道理吗？不过和顾铭解释，又就变成了另一番说法，“我最初在星媒的两年也是太横冲直撞，不仅孙彦不看好我，在剧组也总是得罪人还没有自觉。娱乐圈本来就是个吃人不吐骨头的地方，哪里能由得人这么胡来？”

顾铭为乔泽的比喻笑了两声，“吃人不吐骨头，你形容得倒是贴切。不管过去你经历什么，未来却一定是好的。”

“承顾哥吉言了。”乔泽眨眼，莞尔一笑道：“我们一荣俱荣，我将来如果星途平坦，顾哥一定也是风光的。”

罗敏平白无故受了冤枉，憋了一肚子火气，助理又整天唠叨自己的不是，甚至要她去给赵萌道歉。

凭什么？！明明是赵萌自己掉进水池里的！她根本是故意要陷害自己！偏偏助理也好，经纪人也好，都不站在她这一边。罗敏经历过杨汉的欺骗后整个人成熟不少，她和杨汉之前在公司里闹得很难看，如果不是后来杨汉自己□□缠身，人气下滑，自己手里又有他的录音可以做把柄，自己恐怕早就被公司雪藏了，因此经纪人对她也是越来越不上心。

罗敏难受得很，却没有一个人可以诉说依靠，她忍不住想，如果当初没有遇到杨汉就好了，这样就不会受他欺骗，被他利用，以至于耽误自己最重要的事业，乔泽当初说得真没有错，在这个尔虞我诈，争斗得头破血流的娱乐圈，同行只会互相倾轧，连经纪人都对她置之不理，反而是最初乔泽提点她的那些话，用心良苦，又难能可贵。

如果乔泽知道罗敏的想法，是一定会笑话她自作多情的，当初罗敏借着拍戏假戏真做掴他脸，即使是受了杨汉欺骗，寻常人也难以咽下这口气，乔泽能走到今日，心性不歪就不错了，更不可能是圣母，当时提点罗敏，只是希望她和杨汉散伙而已。

乔泽没有放精力关注罗敏，偶尔从别人口中听到罗敏的境遇，也就是叹一声现世报，她当初怎么借势对付他的，现在也有人同样还给她了。

不过乔泽和赵萌关系也不是完全和谐的，有一日剧组安排媒体记者到片场采访，乔泽身为主角，自然也是要露脸的，场务通知他是下午两点开始采访，他就跟着顾铭去了一次公司，向经纪部做一些简单的报告，等到场务主任电话问他什么时候到片场，说是记者已经到了的时候，他即使立刻赶过去，采访还是过了大半，而他错过的部分，就是赵萌代替他上的。

制片主任陈郝知道消息后，虽然向记者协商延迟时间，但是不巧的是接下去有个大腕要开记者招待会，这些记者都是要赶场的，实在没办法耽误，制片主任只得作罢。

张东初见乔泽沉思，以为他心情不好，不由得安慰了几句，乔泽失笑摇头：“我哪里是心疼这一个采访机会，就是觉得奇怪，为什么场务通知我开始时间是两点。”

场务主任把通知时间的小场务叫了过来，指责道：“你怎么做事的？怎么通知乔泽两点才开始做采访？明明一点半开始，两点十五分采访就结束了！”

小场务惊慌地看了一眼乔泽，又看了看场务主任，连忙赔礼道歉，“乔哥，对不起，应该是我这边疏忽了，我不是故意的，请您原谅我这次！”

赵萌也过来帮腔说：“昨天拍戏不顺利，大家都工作到很晚，所以小乐才弄错了吧？这事我也有错，我看记者空下来，就替乔哥上去宣传了，乔哥不会怪我吧？”

“小乐？”乔泽面上笑着，小场务不明所以，只应了一声，又连忙鞠躬道歉，“对不起，乔哥，希望您原谅我，也不要怪萌萌。”

乔泽只是觉得有点奇怪罢了，一个剧组那么多工作人员，尤其是做基层的没什么分量，寻常演员不会特地和一个基层人员处好关系，还表现得那么亲热。

小场务看见乔泽意味深长的目光，更加手足无措，就不知道是出于做错事的愧疚，还是故意误传后的心虚。乔泽估算这件事出自赵萌手笔的可能性有几分。

乔泽一旦遇到什么问题，表现得最愤愤不平的总是方宇，“赵萌怎么回事？我们乔哥是这么小气的人吗？不就是一个采访，照我们乔哥人气上涨的速度，十个采访都不放在眼里，我们苦主都还没说什么，她又凭什么瞎起劲，跳出来给那个小场务说情，她就这么想找存在感吗？”

乔泽听他念叨已经有一会儿了，原本脑袋里还思考些事情，这会儿都被方宇给搅乱了，所幸放空。

这时候女一号姜悦走了过来。

方宇立刻闭嘴。

乔泽耳根清净，热情地招呼姜悦。姜悦原本是有点看不上乔泽的，因为他实在没什么名气，但几次对手戏都被乔泽带着走，对他也越来越钦佩，眼见乔泽这么欢迎自己，顿时都受宠若惊了。

“乔乔不要和我这么客气了。”姜悦捂嘴笑道，“你粉丝对你的昵称可真甜。”

“……”乔泽心里暗骂王明启，都是他带的头，以至于现在粉丝都这么称呼他！

姜悦和乔泽说笑几句，就开始进入正题，“其实我有件事想和你商量。”

方宇虽然大大咧咧，但有时候还是很有眼力劲的，闻言找了个借口离开，就留下姜悦和乔泽。姜悦夸赞道：“你的助理好能干，不像我的那个助理，公司给聘的，一个指示一个动作，木讷得很，果然助理还是用自己人的好。”

方宇也是最开始公司捧他的时候替他安排的，没想到两人一拍即合，相处十分融洽。不过乔泽没有纠正姜悦的说辞，只是问：“你说的商量是指什么事？”

姜悦既然已经开了口，之后的话也不遮遮掩掩的，她说：“就是有些人际关系方面的事，乔泽你演技那么好，做事也稳重可靠，我对这件事实在拿捏不好，就想参考你的意见。你说赵萌是不是对我有意见呀？前两天我和剧组里女艺人们聊天，她就忽然□□来，把整个话题都带偏了。当然我也不是介意这个，但是女演员们向我讨教拍戏经验的时候，赵萌偏说什么资源重要，她们夸我手提包好看，她就说什么她男朋友给她买了个什么限量版的奢侈品包，十几万什么的，她总是这么拆我台，是不是我哪里有得罪过她了？”

乔泽开了矿泉水，喝了一口水，但笑不语。

第42章 听说你有后台

姜悦推了推乔泽，嗔道：“乔泽，你给我判断一下，赵萌和整个剧组的人都混得那么好，前两天那个给你报错采访时间的场务，我都不知道剧组有这个人，赵萌却还亲热地叫她小乐呢，怎么她就对我好像有点成见？难道我还没有一个小场务讨人喜欢吗？”

乔泽好笑道：“怎么会？”

姜悦被他笑得脸红了一下，她这是明显把矛盾要转移到乔泽身上，希望和乔泽同仇敌忾，仇视赵萌，乔泽不傻，一来他对赵萌只是怀疑，其次，剧组不喜欢演员们背地里闹这些幺蛾子，他很感激崔导的提携，事情还没有到激怒他的地步，他暂时不打算做什么。

乔泽说：“赵萌可能是太喜欢表现自己了，演员都希望大家关注自己，这也算演员的基本素质了，不然怎么能吸引粉丝？只是赵萌不知道把握分寸，才令你不高兴吧？”

见乔泽那么轻描淡写，姜悦有点坐不住了，试探道：“她上次抢了你采访的机会，你心里就不会有点想法么？”

“想法，当然是有的。”

姜悦眼睛一亮，寻常女二号这么落她面子，她自然不用顾忌，该敲打的敲打，该镇压的镇压，偏偏赵萌人缘实在太好，令她也不敢轻举妄动，所以才找乔泽合伙，没想到乔泽这么滴水不漏。

乔泽笑容加深，纤长的手指叩击简易的桌子，姜悦仿佛看到戏里成年版的黎宁远从剧本上走了下来。

《青春微涩》是一部青春偶像剧，两条主线，四个主要人物产生交集，虽然少年少女拥有不同身份背景，但是他们的青春岁月同样有着酸甜苦辣，最后都成长为独当一面的人物。

乔泽饰演的黎宁远定位是大多少女们的梦中情人，俊美、富有、优雅，但是还经不起挫折，自以为是，然而经历一系列剧变，从坎坷中又爬起来的成年黎宁远，恐怕就是所有女人都无法拒绝的存在了。

姜悦噎了噎口水，就听乔泽用他好听的嗓音慢条斯理道：“一部电视剧拍摄途中的采访而已，如果有人会处心积虑想要抢夺，我大概不会生气，反而只是嘲笑那个人，到底是我看不太上的东西，她想要就要吧，我会走得更高更远，而她最终就只能止步在这些阴谋和算计里。”

“啊。”乔泽轻呼一声，让姜悦猛地回过神来，此时乔泽耸了耸肩，“我刚才只是假设而已，我想赵萌那次应该不是故意的。”

姜悦胸有成竹地来找乔泽，然后脸色通红落荒而逃。

顾铭恰好和姜悦擦肩而过，挑眉道：“你对女一号做了什么？她比你年长几岁了，不要随便撩妹。”

乔泽好笑反驳道：“你也说是撩‘妹’。”

当赵萌来找乔泽旁敲侧击的时候，他是真的有点惊讶赵萌的神通广大了。

赵萌先是给乔泽送了一份礼物，当着乔泽的面打开礼盒，是一支万宝龙的钢笔。

乔泽：“……”

赵萌会错乔泽的情绪，在她看来乔泽虽然是男一号，但之前没什么人气，一支数千元的奢侈品钢笔，足以让乔泽对自己的财力另眼相看，所以赵萌再开口的时候，就隐约带着些矜持和自满，“也也不是什么昂贵的东西，之前逛街扫货的时候无意中看见，就觉得挺漂亮的，一定适合乔哥用，就买了给乔哥送来。”

本来就对赵萌有点无语的乔泽更加沉默，他抱着看猴耍戏的态度看着赵萌在那里洋洋得意，自导自演，赵萌又说：“之前我想了又想，虽然乔哥迟到了，但我自作主张就替乔哥去接受采访，总归是不太应该。我以前是做模特的，对演艺圈一些门道还不太懂，以后我有什么做的不对的地方，希望乔哥不要和我斤斤计较。”

乔泽翘起腿，气定神闲道：“怎么会？你也说了你对演戏还是门外汉，我总归不会这么小气，不过有些地方还是得纠正你的，免得你以后一错再错，我的出发点也是为你好。”

赵萌被他堵了一下，有点说不出话来，她本来就是客气一说，照常理乔泽不应该安慰她的吗？怎么会这样落井下石？！

赵萌恢复得很快，又谈笑说：“我虽然对演戏是没什么经验，但是之前做模特的时候，也在微博积累数十万粉丝了，乔哥，你说我有这样的基础在，对以后演艺事业是不是也有帮助？我看很多没什么名气的演员，粉丝差不多也就这个数目了。”赵萌神情天真，好像真的只是寻常后辈向前辈讨教经验似的。

乔泽面色不改，仍旧笑着说：“这个也说不准，你虽然有几十万粉丝，但这只能算网红吧？网红的粉丝凝聚力比较弱，很容易粉转路人，但演员就不一样了。我不知道你作为网红用了多少时间积累这些数量的粉丝，我之前出演《卫子夫传》，粉丝数目轻松就超过百万了，而且活跃度都很高，现在又演男一号，等电视剧播出之后涨到一千万也是极有可能的，但是网红吧，我看数十万的粉丝也就顶天了，里面还可能有不少僵尸粉。”

赵萌快维持不住笑容，桌子下的手紧紧握住拳头，乔泽是无心还是故意的？她都送他这么昂贵的礼物了，怎么一点都不知道感谢，还处处拆她台？！

乔泽撑着头，饶有兴味地看着赵萌气得咬牙，偏偏又要稳住笑容，这对她一个没什么演技的新人来说实在太辛苦，乔泽看着都替她累。

赵萌说：“哎，乔哥说的是有道理，乔哥，你演了几部戏才有成为男一号的机会？说实话，《青春微涩》是我第一部戏，演的是女二，我有时候还觉得有点压力大，偏偏我男朋友还总是想捧我做女一，虽然说只要有机会，我相信自己能够快速成长，但是我也不缺钱，为了出名把自己逼得太紧，又觉得没必要，乔哥怎么看？”

赵萌字里行间的炫耀味道都快溢了出来，乔泽装模作样沉吟了一声，郑重道：“这个因人而异吧，我是演了四五部电视剧里的配角，才演男一的，不过崔导还比较赏识我，一直夸赞我演技还不错。萌萌你还是看自己演技再做决定吧，如果演技不能提升上去，偏要挑大梁演女一，反而是花瓶的名声容易传播出去，到时候被网友诟病，就很难洗清自己的形象了。”

赵萌希望抬高自己，偏乔泽不太乐意让她如愿，先不说赵萌口中那个有本事的男朋友是真是假，即使是真的，演艺圈水这么深，不是简单有钱就能把一个人捧红的，更不会对他造成什么威胁。他努力爬上来，可不是为了让随便一个演员都能在自己面前作威作福，给自己添堵的！

乔泽一而再，再而三地伤她颜面，原本踌躇满志的赵萌终于反应过来，乔泽根本没有因为她出手阔绰而对她刮目相看，相反，这个男人还总是要与自己作对。

赵萌长得漂亮，嘴巴甜，又会来事，向来是被男人捧在手心里的，就连她的富豪男友都被自己哄得服服帖帖，哪里受过这种待遇？当即拍桌而起，“乔泽！”

乔泽诧异地看了她一眼，好像真的不明白赵萌为什么忽然发怒，赵萌被他的表情唬得一愣一愣，实在是因为乔泽演技太好，就在赵萌都开始怀疑自己是不是错怪乔泽，乔泽也不是故意讽刺她，只是情商太低，不会说话而已！都要脱口道歉了，却又见乔泽神情一变，笑道：“赵萌，其实演艺圈没你想象得那么复杂，你演技好，不用做那些多余的，又有后台肯捧你，你出名是指日可待的。但你偏偏喜欢走一些旁门左道，那我很抱歉地告诉你，娱乐圈又比你以为的水深很多，凭你这点能量，非但翻不出什么浪来，还可能先把自己掀沉了。”

赵萌脸涨得通红，想到自己刚才差点给乔泽赔礼道歉，恼羞成怒得很。如果刚才真开口了，岂不是承认乔泽演技过人？到时候乔泽肯定洋洋得意，再对比自己那不尽人意的演技，可不是更衬得自己可笑？

赵萌满肚子怒火，正要发作，瞧见远处走来的人，灵机一动，掐了一把大腿憋出几滴眼泪，委屈道：“乔哥，你至于这样对我么？抢了你采访的机会是我不好，我太不懂事，现在已经向你道歉了，还送你礼物，你怎么就是要和我一个小女孩计较呢？姜悦最近也不喜欢我，你们上次凑一起，是不是说我的坏话啦？你要怎么才肯原谅我啊？”

她说着就去扯乔泽的袖子，乔泽当然不愿意被她纠缠，还没怎么用力，赵萌抓着他的手趁他不备打向旁边的玻璃饭盒，玻璃饭盒砸在地上摔成碎片，里面的杨梅也滚了一地。赵萌事先就躲开，却煞有其事地惊叫一声，抖着自己的长裙。

第43章 听说你有后台

乔泽连忙踢开玻璃碎片去帮赵萌，满脸都是关心，“萌萌，你怎么样？没有被玻璃划伤吧？我抱你出来。”

说着也不管赵萌什么反应，将赵萌从一地玻璃渣里轻松举了出来。

路过的陈制片主任连忙跑过来，“怎么了？发生什么事了？阿泽你怎么踩在玻璃渣里？快，赶快出来！”

乔泽事先就踢开玻璃渣，当然不可能受伤，闻言却做出恍然大悟的表情，仿佛是真没想过自己的安危，在制片主任的帮助下，先放下赵萌，才长腿大步跨了出来。

赵萌呆滞地看着乔泽和陈郝，心里还觉得不敢置信。陈主任从后面小路走进来，在乔泽的背面，乔泽不可能察觉他的踪迹。她本来还想陷害乔泽故意伤害自己，加上乔泽和自己的关系，在玻璃打碎后一定冷眼旁观，更坐实他的罪名，可是现在是怎么回事？乔泽表现得对她这样关心，令她原本已经编排好的控诉全都噎在肚子里，半晌说不出话来。

相比赵萌，制片主任当然是更在意乔泽这个男一号有没有受伤，乔泽在制片主任的关心下脱下鞋，确认他没有被扎伤，陈主任才松了一口气，乔泽却关心道：“萌萌，你没事吧？”

赵萌回过神来，红着眼睛看着乔泽，又看制片主任，“我，我没事。”

乔泽说：“不要难过，人没事就好，刚才你也是不小心，我不会怪你的。”

被乔泽抢先一步的赵萌气得说不出话来，陈郝有点不满道：“萌萌啊，看你平时挺机灵的，怎么这会儿那么不小心？你是女二，阿泽是男一，万一你们受伤了，可是耽误拍摄计划的。”

赵萌一时想不出该怎么挽救败局，只得唯唯诺诺应道：“我，我知道了，对不起，陈老师。”

制片主任看她态度还算诚恳，满意地点头，然后与乔泽先一步离开。

留下赵萌一个人，在亭子里站了一会儿，越想越生气，忍不住捶胸顿足。

乔泽把这事当笑话说给魏F听，“赵萌实在太小看我了，她态度转变得那么突兀，还故意抓着我摔烂玻璃饭盒，以为我会不知道她心里什么算盘吗？现在被我捷足先登，反而在陈郝面前落个不是，现在心里一定懊恼透了，也真是偷鸡不成蚀把米，作茧自缚。”

没想到魏F没有支持他，甚至疾言厉色道：“你也太大意了，就算被赵萌暂时占领上风又怎么样？你是剧组男一号，崔导又是看好你，才特地邀请你进剧组的，难道会为一个女二号为难你不成？万一你不小心被玻璃片扎了，对拍戏造成影响是其次，自己平白吃的那些苦算什么？”

乔泽被魏F一顿指责说得有些蒙。

魏F越想越觉得不是滋味，“不行，这样吧，我这两天抽空去剧组探班，顺便看看这个赵萌究竟是怎么回事，真以为我们阿泽是没人罩的吗？”

乔泽听魏F真在那里嘀咕着调整行程，原本是觉得魏F的反应有趣，这会儿又是感动得不行，连忙说：“哎，你别胡闹，魏总日理万机的人，怎么能因为这种小事特地过来探班？咳，你放心，赵萌真不是什么厉害的人物，只是以前觉得她碍不到自己，懒得计较她那些拙劣的手段，现在不是已经犯到我头上了吗？坐着挨打可不是我的作风，我一定不会轻易放过赵萌的。你就安心处理公事吧，等我行程空一些，我去看你。”

魏F还不肯松口，“已经半个月没见你了，就算不去压一下赵萌的气焰，也得看一下你是胖了还是瘦了不是？”

乔泽那瞬间有点荒诞的感觉，实在因为魏F这话太亲昵，以至于自己有被他当做恋人一般呵护的错觉。乔泽抚了抚额头，觉得自己需要冷静一下，有这么奇怪的念头，也是因为随着《卫子夫传》的播出，特别是汉武帝从皇后手下救了卫青，因为爱屋及乌对卫青照顾有加的剧情后，萌上刘卫西皮的迷妹如雨后春笋般冒出头来。乔泽也是这时候才知道那些腐女的厉害，p图、做视频，简直无所不用其极地想把他和王明启凑成一对，偏偏余静还喜欢凑热闹，偶尔还在微博上调侃他们两句，以至于乔泽现在思维变得这么奇怪。

最后乔泽好说歹说，才打消魏F说风是雨的念头，还是因为乔泽允诺，这周末会抽一天去见他的原因。

罗敏最近在剧组里处境真的十分艰难，去郊外拍景的时候，甚至场务漏给她和助理留盒饭，当助理去问的时候，被负责饮食的场务告知，盒饭都已经派发完了。

助理当场就哭丧着脸，今天拍摄计划是全天的，他们大清早赶到郊区，早饭就基本没什么吃，再缺个午饭，这是要饿着肚子工作一整天吗？助理忍不住向罗敏抱怨，最近运气实在太差，在剧组总有磕磕绊绊的事。

助理那么天真，又被赵萌吃得死死的，看赵萌是千好万好，罗敏已经懒得提点他，见场务语气笃定说盒饭已经没了，而且表情没有半点歉意，罗敏被连日的刁难已经磋磨得麻木，只心里凉凉地想，你们得意吧，等到我以后风光的时候，一定找你们一一都讨回来。

“怎么了？”乔泽注意到这边的动静，过来询问。

场务立刻变了个表情，笑嘻嘻道：“乔哥，戏拍完啦？今天因为路途远，所以盒饭味道挺一般的，乔哥忍一忍，等回市区拍摄，又能提一下盒饭的质量了。”

乔泽没有因为场务热情的态度改变初衷，仍旧询问，“刚才发生什么事？罗敏，你这里是碰到什么困难吗？”

罗敏红了脸，不太愿意让乔泽知道自己的狼狈，助理却是没有顾忌，张口就说：“这，我们的戏安排得晚，等过来的时候盒饭已经派发完了。”

乔泽闻言很惊讶，场务连忙解释：“哎，我不知道他们没有吃，刚才有两个场工因为是体力活，饿得很了，我看盒饭有多，就让他们给吃了。”

乔泽也没有指责场务，只是笑着温和道：“那怎么办？总不能让罗敏饿着肚子演戏吧，这里又点不到什么外卖，她又只有一个助理，如果助理离开，到时候忙不过来，配合不上剧组的进度，导演怪罪下来，就不太好了。”

场务一激灵，觉得乔泽说得很有道理，届时导演一追究，很有可能责任落到自己头上，赶紧出主意道：“要不这样，我看看场务组有什么人有空，托她赶紧的买两份吃的便当过来。哎，还是乔哥想得周到。乔哥，您看能不能现在给我签个名？不然以后您一下子就串红了，我向别人炫耀说我曾经和大明星乔泽一个剧组，都拿不出证据来。”

乔泽温和地笑了笑，场务还真的说干就干，找了笔和纸，乔泽签了个十分漂亮的名字。

罗敏摆脱助理追上乔泽，由衷道：“谢谢你。”

乔泽摆手，“我只是也看不惯某些人而已。”

罗敏吃惊道：“难道……赵萌也给你下过绊子？她怎么可以？！”

罗敏表情震怒，乔泽挑眉，不明白自己和罗敏明明有过节，她那么替自己打抱不平做什么？

乔泽洒脱道：“没关系，我会有处理办法的。”

赵萌憋着一肚子怒气，不肯善罢甘休，后来又和乔泽交锋数次，她以为自己之前做的已经足够面面俱到，就连导演和制片主任对她都很客气，更不用说那些基层，心里都是向着她的，她陷害罗敏后，更有许多工作人员甚至演员主动替她出气，这次轮到她与乔泽对上，也一定能占据上风，让乔泽后悔招惹了她！

主角又怎么样？她是女二，离主角也只是半步之遥！

然而令赵萌不敢置信的是，数次下来自己都没有绊倒乔泽，甚至因为某个被她收买的场务传达错误信息，让她误以为乔泽要先告状，把自己是故意摔碎玻璃饭盒，打算害他的事告诉陈郝，于是打算来个先下手为强，没想到乔泽根本没那么做！反而让自己弄巧成拙，顿时制片主任对她的态度就不一样了。

陈郝疾言厉色道：“赵萌，乔泽确实找过我，却不是你说的什么要故意陷害你，他只是让我把你送他的万宝龙钢笔还给你，他说按照礼节应该他自己还的，却怕你推让，索性让我出面了。我不知道你们那天起了什么争执，但是玻璃碎了后，乔泽不顾自己安危，立刻就把你从碎片里抱出来，这是我亲眼看见的！你怎么能恩将仇报，反而背地里这么说他？”

“没，陈老师，你听我说，是小乐她……”赵萌顿时急了，匆忙要解释，却被陈郝打断，“怎么又是那个场务？她之前做错事，把错的记者采访时间传达给乔泽，现在又在你这里说些闲言碎语！赵萌，我本来还觉得你挺机灵的，没想到这么糊涂！”

眼见事情越抹越黑，赵萌实在回天乏术，干脆故技重施，憋红了眼眶，可怜兮兮地看着陈主任。

陈郝却不吃她这套，相反经过这件事，有点看透赵萌这个人，带着失望和警告道：“小赵，我和你说，乔泽上一部戏就跟着崔导，我也和他合作过，知道他为人。他演技好，品性更没有什么挑剔的。你呢，想在娱乐圈走得长远，就多跟着乔泽学一学，赶紧把自己演技提升上来，别有事没事的净想一些歪门邪道的事。”

第44章 听说你有后台

赵萌抽抽搭搭抹着眼泪，“陈老师，我错了，我只是以为乔哥不喜欢我，怕他和陈老师说什么，我下次一定不会这么做了。”

陈郝表面算是放过了赵萌，转头却和导演提了这事，崔导只管拍戏，对演员私下里这些勾当管得不多，赵萌以为崔导对自己看重，其实只是不在意而已。听制片主任这么一说，赵萌竟然手伸这么长，都要挑战男一号，还是他特地邀请进剧组的乔泽的地位，那可不是打他这个导演的脸吗？崔导当即大手一挥，让制片主任着重处理此事。

第二天赵萌进剧组，就发现大家对她的态度一落千丈。原本那些工作人员和得了她好处的小演员都会围上来恭维追捧，今天却都只是平平淡淡地点头打招呼，让赵萌大半个月在剧组里经营的人脉都付之东流。赵萌赶紧找关系亲近的演员打听是怎么回事，才知道制片主任是当众批评过她了。

赵萌大发雷霆，把名牌包往地上狠狠一摔，里面手机、化妆品和许多小物件都洒了一地。经纪人好说歹说都劝不住她，赵萌气哭道：“乔泽他凭什么呀，怎么陈郝就站他这边去了？之前喝了我那么多下午茶，收了我的礼物，到头来却不会做事，那陈郝把收下的东西都吐出来呀！”

经纪人头都大了，又不能和这位姑奶奶说，陈郝八成是看不上赵萌这点小贿赂，早把这事忘干净了，偏她还记得清楚，如果真说了，估计以赵萌的小性子，得把整个片场都给掀了！

赵萌也是有点本事的，发了一通脾气，忽然又平静了，接着又去找姜悦，给自己之前的唐突赔礼道歉，“悦悦姐，之前是我不太懂事，不会做人，我从小就希望成为明星，得到大家关注，现在终于得偿所愿，太高兴了，都有点忘乎所以，希望你不要和我一般见识，现在陈老师点名批评我，我幡然醒悟，就想请大家吃一顿饭，不管之前有没有嫌隙，都希望以后能冰释前嫌，悦悦姐愿意赏光吧？你能不能帮我再邀请乔哥，我怕自己开口，乔哥不愿意。”

姜悦躺在自备的躺椅上，慢条斯理拿着迷你电风扇吹风，闻言惊讶道：“萌萌，你这是说的什么话？也太生分了。你的心情我明白，大家都是演员，可不是希望所有人都关注自己吗？不过片场就这么大，粉丝就这么多，公平竞争是可以的，但是到处抢风头，就让人有点不太高兴了。不过你之前并没有做什么让我不高兴的事呀，喜欢我的粉丝，始终还是会喜欢我的，别人抢不掉，至于在剧组里的地位，我都是女一号了，变着法子增加存在感，和基层打好关系，那是配角才干的事，如果你是主角，不用费心结交，那些小演员、工作人员都是会上赶着巴结你的。”

姜悦说得云淡风轻，却是明着暗着嘲讽赵萌，赵萌也是经过再三考虑才找上姜悦的。张东初和乔泽关系好，她根本不考虑，另个女一号虽然和她没有过节，但是人气低，分量没有姜悦重，没有想到姜悦这么不给她面子，她都主动示好，竟然还这么损她！

赵萌索性也放下伪装，“悦悦，说句实话，演艺圈艺人要红，除了颜值高、演技好，重要的还是资源。我男朋友对我好，愿意捧我，我只是喜欢把什么都做到最好，这是我出演的第一部戏，我想要有个好的开始，也有个好的结束，不然都有大把的资源等着我，我为什么要这么费心思，多累呀？悦悦，你就帮我一下嘛，以后有什么好的资源，我也会第一时间想到你的。”

姜悦确实有一瞬间的心动，然而立刻又冷静下来，赵萌说的那些压根是没影的事，倒是乔泽，明显导演和制片主任都很看好他，为了没谱的事得罪实实在在的剧组掌权人物，无疑是得不偿失的事。

姜悦笑说：“萌萌，你只要努力提高演技，又不去招惹乔泽，我相信导演和制片主任很快就会忘记你做的那些事的，乔泽也不是小气的人，哪里会和你这个小姑娘计较？”

赵萌在陈郝面前犯下这么严重的错误，这里面也有乔泽不小的功劳。乔泽和顾铭说：“我只是故意对那个叫小乐的场务误传一些信息，如果赵萌没有动作，说明之前场务错报采访时间的事和她没有关系，如果结果相反，那赵萌在我身上也费了不少心机，我总该回报她一二。”

顾铭叹息，“事实证明你是对的。”

乔泽神态自若道：“人不犯我，我也不会犯人。她来招惹我，多半也是大家都向着她的时候，唯独我和罗敏不怎么卖她面子，所以她看我们也不顺眼。她一定对自己在剧组的地位，以及那些手段很有信心。不过在我看来，她还生嫩得很。”

乔泽说完，才觉得自己表现得太张扬，又含蓄地对顾铭笑了笑，转圜道：“让你见笑了，我只是觉得任何时刻，尤其在娱乐圈，如果坐视别人欺到你头上来，对方只会看你可欺越发欺负你，不会因为你可怜就此罢手的。”

顾铭抚掌大笑道：“跟你合作，一定是我经纪人事业里最轻松有趣的一段经历。”

乔泽仰头，调整了一下坐姿，望着天空，故作深沉道：“没办法，圈子就是这么乱啊……”

另个女一号约乔泽请客聚餐，说是希望组织几个重要演员增进彼此感情和默契，娱乐圈里这种聚会很正常，本来这里就特别看重人脉的，乔泽没多想答应下来。

他和魏F的见面就定在会餐后面一天。

到了会餐当日女一号黄娜才通知大家地点，是在s市里一家很有人气的会员制俱乐部里。

乔泽当时就觉得不太对劲，和张东初说：“黄娜身价不高，怎么会邀请我们去这种高消费的地方？”

张东初大大咧咧的，伸手勾住乔泽的脖子，“想那么多做什么，有好吃的好玩的，就去呗。”

乔泽想了想，觉得确实没什么值得担忧的，当日就照常出席了。

说是主要演员，女二分量不轻，只是赵萌最近和乔泽发生冲突，又有导演和制片主任明显的倾向在，请不请赵萌就看黄娜怎么考虑了。

包间里气氛还不错，赵萌和黄娜说说笑笑，她旁边还坐着一个一身名牌，长得也还行，就是有点痞气的年轻男人。

原本赵萌都有点被剧组排挤了，这会儿却一点都瞧不出来，不说黄娜，连姜悦都和颜悦色与赵萌主动谈笑。

见乔泽和张东初一起来了，赵萌一脸喜色，搂着身边男子上前说：“乔哥，张哥，你们可来了，这是我男朋友，盛丰影视的总经理，姚刚。”

乔泽和张东初面面相觑，总算有点明白包间里这一股“其乐融融”的气氛是打哪里来的。

也为难赵萌平时那么张扬的人，偏偏能把男朋友的身份瞒得这么紧，如果早知道她所谓的男友是影视公司的老板，片场里肯定早有小演员上赶着巴结她了。乔泽心里不无讽刺地想。

姚刚明显对乔泽和张东初两个男人没什么兴趣，乔泽和张东初也不是会上赶着奉承别人的，就找了个清静的位子坐下来。

赵萌会和乔泽过不去的原因，与乔泽猜测的相差无几。剧组上上下下都喜欢赵萌，罗敏也算了，她是个女人，嫉妒她从而不喜欢她，也是情有可原，可是乔泽是个男人！这就让赵萌很想不明白，从而怨气丛生，却没想到这一念之差，会让自己先前在剧组里努力建立的地位轰然崩塌。赵萌虽然演技不佳，但擅长经营，她除了依靠男朋友，也打算建立自己的人脉，这次兴师动众借着黄娜的名义聚集剧组主要的演员，就是为了摊底牌，增加自己的筹码，扳回现在她在剧组里不利的局面。

果不其然，大家知道自己男朋友不仅有钱，还是影视公司的老板，不都主动向她示好吗？赵萌这么一想，之前被乔泽击溃的信心和底气，顿时又膨胀回来了。

黄娜在四个主演里，名气不响，虽然有乔泽垫底，但架不住乔泽演技好，颜值高，又已经得到演男一号的机会了，不出意外，出名是迟早的事。黄娜却十分尴尬，她没有大红大紫过，却已经有点过气的迹象，如果再不能拿出点像样的作品，可能很快就要被后浪推死在沙滩上了。故而她这次十分卖力，拼命吹捧着赵萌，夸奖姚刚，就是想从姚刚这里取得一些资源。

姜悦也有点坐不住，像是忘了之前对赵萌的冷嘲热讽，亲热地与她说着话。

第45章 听说你有后台

赵萌捂嘴笑道：“啊呀，我男朋友也不是特别厉害的，其实盛丰影视是他爸爸创立的，现在他接手而已。什么？我为什么到崔导的剧组来演戏？当然是因为盛丰主要业务不是影视制作，而是影视投资，姚刚的爸爸是做煤炭的，不愁资金的，现在投资影视也能赚挺多的，是吧，老公？”

乔泽被雷了一下，赶紧抚摸自己露在衣服外面的胳膊，把那些鸡皮疙瘩都抹下去。

赵萌眼尖看见乔泽的反应，立刻拿他出来说事了，“乔泽，我记得你之前说过，我把娱乐圈想得太复杂，又想得太简单。哎，这么矛盾的话我其实也听不太懂，反正我男朋友可疼我了，以后有什么好的资源，也会尽力帮我的，对不对？”最后一句是问姚刚，赵萌一边说着，一边用柔媚又带点小女生撒娇的眼神瞅着他，姚刚还挺吃这一套，搂住赵萌的肩膀，大方说：“那是，有什么好的电视剧，第一个安排你做女一号，我姚刚的女朋友怎么能做配角？”

黄娜说：“是呀，我看萌萌就有做女一号的气质，姚先生不知道，她在剧组里人气可高呢。而且萌萌对大家也很好，这次聚会，如果不是姚先生出钱出力，哪里能订到这么高档的地方？”

张东初暗中对乔泽挤眉弄眼，看着黄娜这谄媚的姿态都觉得恶心坏了。

乔泽耸肩，有点不耐烦地翘着腿，估算着离场的时机。

赵萌措辞谦虚，语气又掩不住洋洋得意道：“哎，黄娜姐这么夸我，我都要不好意思了。大家都是一个剧组的，我老公的也是我的，你们都不用和我们客气。以后我男朋友这边有什么好的资源，我也会想到大家的。乔泽，我们虽然之前发生一些嫌隙，但是我也不是小气的人，以后你遇到什么问题，尽管和我说，我希望我们能摒弃前嫌，以后好好合作。”

张东初担心地看一眼乔泽，赵萌和乔泽的矛盾还没有完全揭下去，他们没想到赵萌和黄娜会联合起来，这顿饭对乔泽来说堪比鸿门宴。

姚刚很有点大男子主义，之前一直有点神思不属，闻言倾过身体，重心靠在桌上，不太愉快地上下扫过乔泽，张口就说：“你之前欺负我家萌萌了？”

张东初连忙打圆场，“哎，剧组里个把月时间，大家都低头不见抬头见的，萌萌，你也太夸大其词了，看把你男朋友吓的，我这顿饭回去不知道得吃多少狗粮。”

姜悦也接上话，她不想得罪赵萌，同样也不想令乔泽太难堪，毕竟导演和制片主任都很看重乔泽，他们今天这么捧着赵萌，如果被乔泽记恨上，在导演那里说些什么，到时候姚刚这里的资源没等来，倒是在剧组里难做，可就不划算了。

“东初，照理说你人气不差，怎么混得就那么凄惨，这回家还得去吃狗粮，所以说你平时不要只顾着和乔泽相处，看你们一个没有女朋友，一个和萌萌这样可爱的女生发生小误会，女孩子的心一点都不了解，可别以后光棍一辈子。”

张东初闻言夸张地哀嚎，“姜悦，你不是吧，我们无冤无仇的，为什么你下这么恶毒的诅咒？！”

其余人都笑了。

姚刚也被转移注意力，没有再针对乔泽。乔泽却是觉得很无趣，他无意间和赵萌对上视线，赵萌甜甜地笑着，嘴角的弧度却显得十分张扬得意。

乔泽忽然起身说：“我突然有些急事，你们慢慢用吧，我先走一步。”

张东初扯了扯乔泽袖子，示意他不要冲动。乔泽却是对张东初笑了笑，坚持己见。他并非凭着一时意气才中途离席，当然，被人这么拿来戏耍刁难，心里肯定是不痛快的，但不至于让乔泽失去理智。他之前一直在考虑，首先，以姚刚身份，他在娱乐圈的能量是比他以前预估的要高，但是盛丰和星媒没有什么瓜葛，影响不到他，且不说以姚刚和赵萌的恋情能持续多久，有多少演员能如愿嫁入豪门，就算姚刚一直站在赵萌背后，顶多他以后盛丰投资的影视作品就不参演了。其次，以他刚才对姚刚言行的观察，不过是个纨绔子弟，和魏F那种从容睿智，谈笑风生的比起来差得太远了。盛丰在娱乐圈有多少前景，也是不一定的。

乔泽做了决定，出于礼貌又和在座的演员们道了声歉，抱歉让他们扫兴，接着就坚定地离开了。

赵萌不敢置信，没想到男朋友的身份晾出来，乔泽竟然还是这么不把自己当回事，气得七窍生烟。

张东初想了想，也觉得这顿饭太没意思，招呼一声后追着乔泽出去。乔泽没有走远，就在他们包间门边不远，正惊喜地和另个容貌俊美，气质上佳的男子打招呼，“魏F，好巧。”

魏F挑起一边眉毛，调侃道：“你不是在剧组忙着拍戏吗？怎么跑这里来了？不会是嫌我麻烦，撒谎避开我吧？”

看见魏F这样的态度和语气，与他同行的几个发小都吃惊地看着他，又一反刚才轻慢的态度，再次用心地打量乔泽。

门没有合上，姚刚听见外面的对话愣了愣，也走了出去，随后热乎道：“魏F！我本来还想这家俱乐部刚开，说不定可以碰到熟人，果不其然，今天能让我遇上你这尊大佛，看来我最近运气都不会太差。”

魏F不动声色看着姚刚，乔泽有点感叹，刚才姚刚很有点不冷不热的态度，原来不是性格使然，大概是看不上他们这些艺人的身价吧。

见姚刚像是遇到熟人，赵萌也按捺不住找了出去，她这一走，包间里剩下的几人面面相觑，尾随其后。

赵萌挽住姚刚的胳膊，露出甜美的笑容，“姚刚，这位是你朋友？”

姚刚没有否认，甚至带着点与有荣焉道：“这是世泰集团的掌舵人，魏F，也是我爸爸的合作伙伴。”

赵萌和其余几个明星都很惊讶，这魏F年纪轻轻的，器宇轩昂，说是当红明星都比一个集团的掌权者听上去可信。

姚刚很热情地对魏F他们介绍：“这是我女朋友，赵萌。萌萌，魏总平时可是大忙人，时间宝贵得很，不是你轻易能见的，今天能凑巧碰上，还多亏你提议到这里用餐。”

不管里面因果关系到底多少，眼见男朋友表扬自己，赵萌也觉得这次聚会是组织对了。她很乐于多结识新的朋友，何况连姚刚都推崇备至的男人，肯定是相当有权有势的。

赵萌眼珠子滴溜溜转着，正想着怎么加入他们的队伍，却听魏F意味深长道：“赵萌？”

赵萌以为魏F对自己印象不错，眼里闪过一丝喜色，顺水推舟道：“既然那么巧遇见，不如大家拼个桌，人多也热闹。”

姚刚觉得自己女朋友能干极了，连忙开口附和。

魏F勾了勾唇角，“好啊。”

赵萌十分自作主张，邀请剧组里其他明星一起，那些明星看明白魏F身份更高，也乐意结交。轮到乔泽和张东初，赵萌摆出善解人意的姿态，却根本不给他们说话的机会，“乔泽、张东初，你们刚才都说有事吧？那我这里也不留你们了，我们回剧组见。”

张东初快被赵萌的惺惺作态给气笑了。赵萌和姚刚等人刚才在包间里聊天，根本没有细听门外的动静，姚刚也只是恰好捕捉到耳熟的名字，心存侥幸出来看了看，所以在场只有张东初知道，这被姚刚吹捧至极的魏F和乔泽认识，两个人关系甚至还不错。现在看赵萌一副以为攀上高枝，趾高气扬的姿态，也不知道过会儿知道真相，脸色会变成什么模样，想一想还是挺期待的。

魏F诧异地问乔泽：“你要走了？已经吃过了吗？”

姚刚和赵萌惊疑不定地看向两人。

乔泽摇头，“没有。”

魏F取笑，“那就走了？你是来参观餐厅的吗？”

乔泽眨了眨眼，无辜地看着魏F，“你要请我吃饭吗？”

魏F清了清嗓子，伸手按了按乱跳的心脏，一脸正经道：“荣幸之至。”

乔泽不由分说扯着张东初一起，张东初也乐意看这场好戏，于是几人各怀鬼胎，勉强凑成一大桌了。

魏F这边也有不少同伴，据说都是他有些年头的老交情了，其中还有几个是发小，魏F介绍他们时说得很简单，倒是姚刚也认识其中几个人，为赵萌和几个明星科普了一下，反正和魏F结交的，都是非富即贵的。

魏F好像何时何地都能成为中心人物，他招呼了一声，两边都各自找位子坐了，从座位的远近也能看出与魏F的亲疏关系。坐在他邻近座位的几个人在饭桌上都很活跃，相反离得远的几个，都有点拘束，说出来的话也大多是吹捧别人的。

乔泽被魏F带着坐在他右手边，张东初紧跟着乔泽，厚着脸皮坐在乔泽另一边，这么挨个落座，赵萌和姚刚恰好坐在魏F的正对面。

魏F对左手边几个人递了个眼色，其中一个叫汪新林的率先开口，“来，大家相见即是有缘，这家俱乐部恰好是我家的产业，你们都别客气，尽管吃尽管喝，有我买单。”

旁边名叫陆窈的女孩斜了他一眼，“你这话是什么意思，抢阿F风头吗？”

汪新林笑嘻嘻，“阿F的风头哪是我说抢就能抢的？今天的主角不是姚刚吗？”

姚刚怔了怔，顿时受宠若惊。他家是做煤炭起家，说好听点是实业家，说难听点，就是暴发户。往日他挤破头都进不了这些底蕴深厚的名流子弟社交圈，没想到今儿却歪打正着，对他来说实在是意外之喜！

第46章 听说你有后台

姚刚喜不自禁，当场站起来，要给魏F敬酒。

魏F斜过身体，在乔泽耳边说话，也不知道说了什么，乔泽笑了出来，侧头看魏F。两人近在咫尺对视，姚刚被视若无睹。

姚刚正觉得尴尬，汪新林又说：“哎，我们阿F不喝酒，我代替他。”

姚刚找着台阶下，自然不会拿乔，很干脆地一口饮尽，还把酒杯倒了倒，示意里面是真的没有酒了。

演员们都是姚刚带过来的，自然捧场，鼓掌为他叫好。魏F这边几个人没什么动静，汪新林脸上是笑，暗地里却和魏F低声嘲了句，“果然是个暴发户，他还觉得自己挺帅。”

魏F手持酒杯挡住表情，笑看汪新林一眼，“继续。”

汪新林又说：“姚刚，自从高中毕业后我们就没见过了吧？”

在座几个富家子弟都有留学经历，即使高中在国内就读，一般也选择很负盛名的私立学校，以便这些年轻的二代们及早建立自己的关系网。

姚刚闻言更是吃惊了，他在高中时很不起眼，他父母原本身份不高，弄得他那时候也土里土气的，不像魏F在高中时就是风云人物。没想到魏F他们竟然还会记得自己与他们同校过，实在叫姚刚很是惊喜。

汪新林大笑道：“你也不用那么惊讶吧？你当时和陆窈告白，一个年级都被你的勇敢给震惊了，可不是对你记忆深刻吗？是吧，窈窈？”

陆窈想到当年被这个其貌不扬，性格又木讷的男人告白过，还觉得来气，闻言狠狠剜了汪新林一眼，“哪壶不开提哪壶。”

陆窈的嫌弃表现得明显，让姚刚觉得十分难堪，赵萌神情也不好，任谁男朋友有告白对象，还被告白对象视如敝屣，都不会觉得高兴。

赵萌连忙□□来说：“谁年少的时候没有几个喜欢的人？不过重要的还是在正确的时候遇上正确的人，对吗？老公。”

姚刚精神一振，把赵萌搂入怀里，对汪新林说：“我家萌萌说的对，我以前是喜欢过陆窈，不过那是过去的事了，现在我女朋友是赵萌。”

陆窈冷眼看了他一眼，接着又露出讥笑的神态，“哦？当初是谁说要喜欢我一辈子的？以后还非我不娶？男人啊，果然喜欢信口开河，不值得相信。”

汪新林举起双手，“窈窈，膝盖痛。”

陆窈甩手道：“你慢慢痛去吧。”

赵萌忍不住瞪了姚刚一眼，那种深情款款的话就算是告白也太过分了吧？姚刚就算再喜欢她的时候，也没有做出这样郑重的许诺来。陆窈的一席话让赵萌心里有了比较。

汪新林状似关心地又问姚刚：“你们家最近在做什么生意？不会还是煤炭吧？听说那行现在不怎么好赚钱了。”

姚刚调整了姿势，表现出自信的神态，“小笔的确实不好做，不过我父亲做煤炭生意已经十多年了，前期也积累丰厚的资金，大笔交易竞争小，没有那么激烈。”

“煤炭再能赚，哪里比得上房地产？阿F家里就是做房地产起家的，现在转到商业地产，集团名下除了商业地产集团，还有文化旅游集团，再一些大大小小其它行业的子公司，即使不算那些投资入股但没有挂上世泰名称的，规模也已经很庞大了。”

姚刚干笑了一下，“我家当然是不能和魏家比的。”

几个演员交头接耳，都叹为观止，魏F的来头比他们想象中还惊人许多。

姚刚舔了舔嘴唇，试图为自己增加点筹码，“我家现在除了煤炭行业，还开了家影视公司。”

汪新林却没什么反应，甚至兴致缺缺道：“哦，影视公司啊？我之前听说世泰也打算进军娱乐圈行业的。”

几个明星看魏F的眼神又有变化，原本魏F财力再雄厚，顶多也是投资几部电视剧，可以成为一时的助力，但是人家毕竟不是娱乐圈行业的，这种跨行投资未必能长久，可如果世泰就有娱乐圈产业，那性质就不一样了。

黄娜最先大着胆子开口，与魏F套近乎，“魏总可真厉害，集团这么大，平时管理起来都要三头六臂了吧？”

魏F没有接话，只转头问乔泽，“你看我像三头六臂的吗？”

乔泽失笑，伸手捏了捏魏F的胳膊，“肌肉不错，三头六臂就别想了。”

乔泽这是当众夸自己，魏F心里沾沾自喜道。

黄娜没有眼力劲，还想再说，汪新林很快抢过话题，“姚刚，平时在市都没怎么见着你，你都玩什么去了？”

姚刚想到自己好不容易申请下来的市顶级游艇会会员资格，兴致勃勃道：“我加入世豪游艇会了，你们平时玩游艇吗？如果有计划的话不如我们一起？”

汪新林笑道：“我们早就是世豪游艇会成员了，世豪这些年每况愈下，每次活动来来去去就是高尔夫球赛、晚宴、品鉴会，我们早就去腻了，而且世豪会员招收条件也越来越低，随便有几个钱都能申请进来，结识这种人对我们一点好处都没有，反而会增添麻烦。”

姚刚就是最近才得到世豪会员资格，也算是汪新林口中被嫌弃的招收条件低的一员。姚刚听了脸色不是很好，他几次被汪新林伤了颜面，一时谈兴也低迷下去。

姚刚没有面子，连带着赵萌脸上都无光，她甚至觉得原本对她高看的几个演员们现在都在等着看她笑话！赵萌甜甜地说：“那汪哥平时都玩什么呀？姚刚娱乐也不多，他毕竟要经营自己的公司，忙得很，平时都还是我吵着想要坐游艇出去兜风，姚刚才抽空去申请游艇会会员的。”

汪新林漫不经心瞥了一眼自以为能救场的赵萌，“阿F名下有个私人度假村，码头、别墅、马场、酒庄一应俱全，我们如果想去，直接就开游艇过去了。”

赵萌听了很是心动，“听上去好棒，姚刚，我们下次也去私人度假村玩吧？”

姚刚打起精神，“你们什么时候会出行？我也有自己的定制游艇，可以跟着你们一起，人多可以组织的项目也多。”

汪新林和姚刚他们一来一往的时候，魏F一直和乔泽低声说话，直到这时候才出声说了一句，“抱歉，私人度假村只对我朋友开放，不招待外人。”

魏F说完，又转头对乔泽说：“什么时候有空，我带你过去小住两天，那里用来调整心情很不错。”

乔泽明白魏F这顿饭的用意，无疑是为自己出气，他心里热乎乎的，笑容也温柔灿烂，点头说：“好。”

姚刚被魏F当众这么下面子，顿时蒙了，过了几秒钟才反应过来，茅塞顿开――赵萌和乔泽有过节，自己也帮着赵萌出气，而乔泽和魏F明显认识，两个人从用餐开始就交头接耳到现在……汪新林刚才对自己的那些嘘寒问暖哪里是因为看好他，笼络他？根本就是故意给他难堪！说他是什么主角，分明是冷嘲热讽的对象吧？！

姚刚虽然想和魏F结交，但他到底也是个富二代，高中之后又上了普通大学，一直受人吹捧，盛怒之下也忘了自己与魏F的差距，拍案而起，“魏F，你什么意思？有你这么损人的吗？如果不是因为我父亲和你是合作的关系，我才懒得和你多说一句！”

赵萌连忙拉住姚刚劝说，几个明星按兵不动，魏F财大势大，以后又要踏足演艺圈行业，他们自然不想为了姚刚得罪这人。

魏F这边的同伴倒是老神在在，坐等姚刚出丑。

魏F慵懒地往后靠，按住要反驳姚刚的乔泽，“我觉得你大概对合作的理解有点偏差，当年如果不是你父亲资金链短缺，以贱卖股份为条件请求世泰投资入股，世泰对煤炭行业是没有半点兴趣的。”

姚刚脸色铁青，正要发作，却听魏F凉凉地又接了一句，“都过去这么多年了，你们家股份也没什么大涨，我也觉得世泰差不多可以抽回资本了，毕竟这么多资金，放在银行里至少还能收个利息不是吗？”

姚刚犹如被浇了一桶冰水，彻底清醒过来，刚涨上来的脾气顿时又缩了回去，如果回头被他老子知道世泰撤回资金，原因还出在他头上，岂不是要抽死他？

姚刚狠狠咬住嘴唇，原本以为今天是撞大运，是他进入真正上流社会的契机，没想到老天给他开了这么个大玩笑，非但没有跻身那个圈子，还招来一通冷嘲热讽，这都是因为……赵萌！如果赵萌不出什么馊主意，偏要把他牵扯到自己复杂的人际关系里，他也不会得罪乔泽，更不会因此招来魏F这个庞然大物的敌视！

姚刚想通前因后果，恶狠狠地瞪了赵萌一眼，赵萌吓得缩了缩脖子，埋头想着怎么安抚姚刚情绪。

姚刚和魏F都撕破脸皮，也不能再坐着吃完这顿饭，他和赵萌先走一步，其余演员也打算离场，不想魏F出言挽留：“几位大明星都有事吗？如果没事的话不如一起吃一顿便饭，也算交个新朋友。”

几个演员面面相觑，他们当然乐于和魏F结交的，只是刚才魏F和汪新林的战斗力太强悍，连家世不错的姚刚都被损得颜面无存，猜测魏F也看不上他们这些咖位不大的明星，没想到他会这么说，甚至比起刚才对姚刚的态度，眼下魏F可说是和颜悦色。

第47章 听说你有后台

魏F的目的很简单，只是想为乔泽出口气，赵萌嚣张，不过是仗势着姚刚在影视圈的身份，今天他故意刁难姚刚，姚刚拿他没有办法，却肯定会迁怒赵萌的。赵萌失去姚刚这个后盾，对她来说才是最严重的惩罚。

魏F不针对剧组其他人，所以包间之后气氛还算不错，大家说说笑笑，聊的都是些轻松的话题。

剧组里姜悦身价最高，也见过许多世面，对汪新林他们的话题时不时能插上几句，黄娜却很不甘心，她本来以为搭上赵萌这条船，自己出头的日子指日可待，没想到她吹嘘半天的男朋友在魏F面前连呛声的资格都没有，令她这几日用在赵萌身上的心思都白费了。没想到峰回路转，魏F会留他们这几个演员一同进餐，这是千载难逢的机会，黄娜一心想和这些富二代攀关系，怎么能容忍姜悦一个人出尽风头？她想了又想，干脆从乔泽这里下手，“乔哥，你平时实在是太低调了，才会让赵萌这种人欺负到头上来。她那男朋友我看还没有魏总一根手指头好呢，她倒是像得了天大的宝贝似的到处炫耀，真是一点都不害臊。”

黄娜吹捧的姿态太难堪，不只是乔泽，其余人也都暗中皱眉。

张东初说：“首先，乔泽可没有被赵萌那种不入流的欺负，你也不想想乔泽和赵萌发生冲突时，导演和制片主任更向着谁？其次，今天赵萌和姚刚怎么会出现在我们聚会上的？难道不是出自你的邀请？这会儿又把人说得那么难堪，你也太会见风使舵了些吧？”

姜悦本来也想出面替乔泽说话，只是她作风没有张东初那么直白，先是脑海中组织了一下言语，就这短暂的时间里就被张东初抢先了，此时只能附和道：“东初说得很有道理。黄娜，你收敛着点吧，别让人见了笑话。”

黄娜脸涨得通红，求救地看向乔泽，她以为乔泽平日待人温和，性格也好，这会儿一定也会帮自己说一两句，加上他和魏F的关系，就算自己是做得荒唐了，姜悦和张东初也会收敛点，至少不会像刚才那样一点面子都不留给她。

没想到乔泽拍了拍张东初的肩膀，无奈道：“你这心直口快的性格什么时候能改一下？今天也就罢了，都是自己人，你以后遇到一些咖位大的，难不成也这么冲别人？”

张东初嘿嘿笑道：“我可不傻，咖位大的我当然不会正面冲突，一定暗中下绊子，这会儿不是黄娜没什么人气么？偏偏就这种人还最不安分，喜欢作死，能不教训她两句吗？”

乔泽闻言笑了起来，并不反驳。

不怪乔泽和张东初这么刻薄，今天黄娜做得实在不厚道，乔泽给她面子二话不说赴约，她却是捧着赵萌，给乔泽难堪，如今赵萌失势了，她又迫不及待踩人两脚，这样的人自然很招人嫌。

黄娜被他们损得没脸再坐着，是继姚刚、赵萌后第三个离开的。

魏F见乔泽搭着张东初的肩膀和他说说笑笑，心里怪不舒服的，汪新林恰好附在他耳边问：“这人是什么来头？让你这么兴师动众？”他扬了扬头，下巴指向乔泽。

动手之前魏F没有把事情交代得详细，只说想教训一下姚刚，经过黄娜的插曲汪新林却是明白过来魏F的用意了。他们这些和魏F交情深的本来就惊讶魏F对乔泽的态度，这会儿汪新林更是对乔泽的底细好奇得抓心挠肺的。

“想知道？”魏F扬了扬眉，眼里威胁的意味很重。

汪新林干笑了一下，举手做投降状，魏F勾住乔泽的脖子，让他和张东初拉开距离。

魏F动作唐突，乔泽倒是习惯他的肢体碰触，魏F说：“吃完饭我们打算再继续下一场，你一起来吧？到时候我开车送你回去。”

乔泽笑道：“我自己开车了。”

魏F顺杆子往上爬，“那就更要留下来了。”

乔泽故意问：“那今天见了，明天还约吗？”

魏F理直气壮道：“当然，今天是今天，明天是明天，怎么能混为一谈？”

乔泽笑着伏在他肩上，“喂喂，整天和我个大男人搅合在一起，你以后还要不要找女朋友了？”

魏F在他耳边说：“找不到的话都是你害的，你负责做我女朋友吧。”

乔泽挑眉，见魏F一本正经看着自己，差点就被他骗过去了，“不错，你这个演技已经在艺人水平线上了，哪天我再给你重点培训一下，魏总以后就可以全面发展了。”

陆窈一反对姚刚的冷漠和不屑，跺脚嗔道：“阿F，你今天有完没完呀，就只顾着和乔泽说悄悄话，当我们这些人都是空气？”

汪新林也凑热闹，推着魏F的肩膀娇嗔道：“是啊，阿F，后宫佳丽三千，你要雨露均分啊。”

魏F搂着乔泽肩膀避开汪新林恶心的嘴脸，“滚，别败坏我名声。”

乔泽见状大笑。

晚饭后的行程几个演员都不参与了，只有乔泽被魏F拉着赶场。

魏F等人直接在楼上酒店订了豪华套房，位于大厦顶层，总面积有两百多平米，用来聚会。

汪新林很活跃，拍手示意众人看向自己，把杂志卷成筒状喊道：“兄弟姐妹们，如果刚才在小弟的俱乐部里没有吃好，喝好，别怕，这个酒店是魏总集团名下的，魏总会负责买单，不仅包吃包住，最重要的是，还包打包！”

一群人跟着欢呼起哄，杜文章捧场道：“我要买一打美女，魏总给打包。”

乔泽第一次出席气氛这么热烈的派对，一时有点目瞪口呆，那些富二代们肆意惯了，几乎上蹿下跳，全景声音响播放着震耳欲聋的电子音乐，乔泽扯魏F袖子，魏F低下头，乔泽在吵闹的环境下不得不提高音量大声说：“他们这样不会被投诉吗？”

魏F对着乔泽的耳朵吹气道：“这里隔音很好，而且顶楼套房只有两套，另一套我已经和工作人员确认过是空房。”

乔泽捂着耳朵，瞪着魏F，汪新林说酒店是世泰集团名下的，魏F都不在意，他也不说什么。

不过最后因为音乐实在太嘈杂，让大家彼此说话都很难听清，魏F还是把音量调低了。

几个富二代放纵过之后也不留恋，三三两两各自找乐子去了。

杜文章过来邀请，“乔泽？你好，我姓杜，杜文章，你可以叫我文章，也可以叫我eddie。”

“你好。”乔泽礼貌道。

“有没有兴趣一起打台球？”

乔泽转头看了一眼魏F，魏F正被陆窈缠住说话，陆窈搂住魏F的胳膊，神态十分亲昵，乔泽见状挑眉，杜文章不由分说就勾着他将他带走了。

乔泽不喜欢和陌生人肢体接触太亲密，但考虑到杜文章是魏F的朋友，乔泽还是忍了下来，所幸杜文章没多久就松开他，两人一前一后进了台球室。

杜文章驾轻就熟地挑了一支顺手的球杆，“你平时玩台球吗？”

乔泽在他之后，相对杜文章的细致，他像是随手取一支球杆，如实道：“以前有打过，不过已经很久没玩了，都手生了。”

杜文章一笑置之，不再多说。他表现得很谦让，让乔泽先开球，乔泽也不客气，伏在台面上，用虎口架住球杆，杜文章见他姿势十分漂亮，挑了挑眉，收起刚才漫不经心的姿态，开始认真对付乔泽。

两人你来我往，倒是在台球桌上聊了不少。

乔泽半倚在桌上，他身姿挺拔，即使脊背放松下来的时候也不让人觉得萎靡，相反是原本出挑的气质里更带上从容闲适的味道，相比乔泽的云淡风轻，杜文章击球失败，一颗目标球擦过洞口最后撞在边沿上逐渐停下，杜文章用球杆底端恨恨敲打地面，嘴里骂了一声。

乔泽挑眉，他声音原本就悦耳，语气平稳的时候让人心里也跟着沉静下来，“不用着急，开场才没有多久，而且不论结果怎么样，文火慢炖的过程也是令人享受的。”

杜文章闻言多看乔泽一眼，想到自己的目的，他总算把情绪调整过来，双手支在球杆上笑道：“现在艺人都这么有深度吗？”

乔泽耸了耸肩，“因人而异吧。”

杜文章道：“我看你挺顺眼的，以后多出来聚一聚，就当交个朋友。你不一定要跟着魏F出席，他现在贵人事忙，参加我们聚会的频率越来越低了。”

杜文章前半句话很有点趾高气扬的味道，乔泽笑了笑，没有往心里去，面上客气地应付道：“好，承蒙抬爱了。”

“你和魏F怎么认识的？”杜文章一边算计着怎么赢得球局，一边打听。

乔泽虽然觉得杜文章关心这个有些奇怪，不过也不是什么大不了的事，乔泽没有避讳，“碰巧认识的，他有一次车坏了，停在路边，正好被我碰上，我顺道载了他一程。”

杜文章夸张地惊呼一声，“你小子运气很好啊。”

第48章 一山还比一山高

乔泽面露诧异，杜文章笑着解释，“别看我们和阿F走得近，但不是所有人都能入他眼的，我们几个里和他关系最好的还是汪新林。后来阿F又接手公司，眼界更加高，偶尔和我们这些无所事事的富二代聚会，都有点格格不入的感觉。”

乔泽不明白杜文章说这些用意是什么，只静观其变，杜文章大概也觉得自己这些话唐突，主动解释道：“我没有什么特别意思，就是欢迎你加入我们的圈子。”

杜文章朝乔泽伸手，乔泽大方地回握，他始终没有把杜文章这些话放心里去，以他现在的身价，这些富二代很难与他平等相交，他也不太瞧得上这些人的玩世不恭，被他视作朋友的，也就是魏F而已，等这次聚会结束，乔泽应该不会再与这些人有过多交集。

魏F摆脱陆窈，发现乔泽不在，就找汪新林。

汪新林惊讶道：“阿F，你当我太监总管，什么事都管？话又说回来，乔泽肯定被谁拉去玩了，这是好事，说明他能融入我们，你还怕他被人吃了不成？”

魏F不悦地耷拉下眉毛，“就你话多，乔泽人呢？”

汪新林被下了圣旨，不得不奉命行事，转了一圈回来禀报道：“和杜文章在打桌球。”

汪新林见魏F二话不说抬脚就往台球室走，咂了咂嘴，半晌后又带着看好戏的心态追了上去。

“这个乔泽哪里入你眼了，你和我说说，改天我把这消息卖出去，这也算商业机密了，能讨得你开心，应该很多富商都愿意花钱买，以后我也不用绞尽脑汁去想怎么经营家业了，我决定就靠这个营生。”

魏F睨了他一眼，转开门把手，“好啊，你这么壮志凌云，我会替你转达给伯父，让他着重表扬你的。”

汪新林顿时没声了，摸着鼻子嘀咕道：“是关我禁闭然后深度改造吧。”

魏F抱着胳膊，看乔泽认真地击球，他身体压下去，注意力集中在不远处的目标球上，整个身体曲线一览无遗。精瘦的脊背，下陷的腰线，臀部又翘出一个讨人喜欢的弧度，让魏F顿时口干舌燥，不由得扯了扯领口。

汪新林体会出他神态中的含义，目瞪口呆道：“你，你不是吧？”

“怎么？”魏F漫不经心回了一句。

汪新林看了看魏F，又看了看乔泽，乔泽那一击很漂亮，白色主球利落地滚出去，与黑球擦肩而过，准确撞到目标球上，目标球顺利落袋。

汪新林忘了其它，鼓掌道：“好球。”

乔泽看见魏F，笑容灿烂几分。

魏F不愿意乔泽打球时动人的景色被别人看去，很厚颜无耻地将杜文章挤了下来，杜文章很喜欢台球，撇了撇嘴，敢怒不敢言，只得跟着汪新林离开。

乔泽好笑道：“多大的人了，看见刚才杜文章哀怨的眼神没有？”

“我管他怎么想。”魏F回答得很霸道，与他霸道的作风相比，他的球风倒十分仔细稳当，出手后连入数球，竟然把杜文章前期造成的劣势给扳回不少。

乔泽“咦”了一声，魏F笑着拍了拍他屁股，“谁输了就要给对方打扫房间一周。”

魏F算计得很好，这样不论谁赢谁输，最后占便宜的都是他。

乔泽怒瞪魏F一眼，“别动手动脚。”然而魏总一脸置若罔闻，一心扑在台球上，乔泽只当他比杜文章还痴迷台球，求胜心切，也就只能全力以赴了。

杜文章进来围观过两次，最后一次，他端了两杯香槟，乔泽和魏F正好结束一局，魏F叹息道：“没办法了，看来我只好纡尊降贵地完成赌约。”

乔泽敬谢不敏，“别，我谢谢你了。”让魏F来他家里打扫？见识过魏F在家务上的笨手笨脚，除非乔泽是想不开了，不然不会让魏F来自己家里捣乱的。

杜文章挑眉，好奇关心一句，“谁赢了？”

魏F搂住乔泽的脖子，“阿泽赢了。”

杜文章由衷道：“能赢阿F，厉害啊，不过你刚才是不是太谦虚了点？这哪里是手生的样子了？乔泽，你这样可不应该啊，是不是得自罚三杯？”

魏F是很护短的，“别闹，乔泽是本来球技就好。”

乔泽但笑不语。

魏F没多久又被汪新林请走，汪新林这次也是带着家族任务出席聚会的，他家想要入驻世泰集团新建度假村开设会所，一来他和魏F交情深，二来他汪家在界内也颇有口碑，这算双赢的方案，基本是不会有太多问题的。汪新林之所以郑重其事邀魏F单独谈，主要是他马上就要进入自家企业，想要向魏F讨一点生意经。

魏F被汪新林缠住，乔泽就落单了，正想拿点点心找个清净的角落独处，杜文章却是态度积极，硬是要陪着乔泽。乔泽推脱不了，只能让他跟着，杜文章提议道：“窈窈在露台上，我们去找他们吧。套房的露台花园布置得很好，还可以看见繁华的江景，夜里自然风又很凉爽，比在室内舒适多了。”

乔泽不太愿意，但架不住杜文章实在太殷勤，扯着他就往露台那里去。还没有靠近，就听到几个富二代对他的非议。

“你们说那个乔泽怎么回事？魏F怎么对他这么另眼相看？”一个男人声音道。

“叫我说啊，阿F不会看上他了吧？他不是艺人吗？我伯伯也开了一家娱乐公司，你们别看屏幕上的明星各个风光鲜亮，之前一个有点小名气的男星，叫杨汉，你们听说过吗？是他主动勾引我伯伯，让我伯伯睡他，后来睡腻了，就给了他几次做主演的机会，那个杨汉也没有闹，乖乖分手了。”

“娱乐圈真是乱。”其余几人惊叹。

“你们胡说什么？”陆窈声音不怒，但很冷，“阿F怎么会做这种事？”

几人反应过来，连忙改口说：“当然，阿F是不一样的，以他的条件再加上容貌气度，别说潜规则了，我看多得是人上赶着要和阿F交往呢。不过他眼界也高，我看来来去去这么多人，在阿F身边最久的女人还是窈窈你了。”

陆窈沉声说：“阿F不是这么轻浮的人，乔泽也不是。”

露台众人谈话的地方有藤架挡住，所以大家都没有注意到乔泽和杜文章，乔泽转身就走，就听陆窈继续道：“你们别总是一竿子打翻一条船。娱乐圈里上赶着出卖自己身体的一定有，但绝对不是所有人都这样自甘堕落。我看乔泽气度和举止，肯定不是与杨汉同流合污的那种人。”

乔泽已经进了室内，杜文章试探道：“你没事吧？”

乔泽在吧台玻璃酒柜上挑选，“想喝什么？”

杜文章看他神态平常，说话也放松了许多，“随你。”

乔泽开了一瓶红酒，和杜文章坐了一会儿，就向魏F告辞了。魏F遵守承诺，将乔泽送回家，乔泽没有拒绝。

到乔泽家楼下，魏F正考虑上他家坐一会儿的借口，就见乔泽原本推开车门要下车，却又坐了回来，同时将车门带上。

魏F挑眉，乔泽看着挡风玻璃外的景色，酝酿了片刻才说：“我还没有当面和你道谢，关于高峰前段时间找我闹，你出面帮我打发他的事。”

魏F失笑，“并不是什么大事。”

乔泽语气很温和，“不管是不是大事，总归是劳烦你了，这些问题我的经纪人都可以处理，这毕竟是他的工作，他对这些也算拿手。”

魏F敏锐地感到乔泽的情绪有些不对劲，却又不知道出了什么变故，“你怎么了？”

乔泽轻松道：“没什么，我只是太惊叹你的牺牲精神了，做好事不说，还不透露给我知道。这次赵萌的事也是，你要相信我，这种段位的我可以自己搞定。”

魏F迟疑片刻，“你是觉得我太自作主张？”

乔泽摇头，“当然不是，相反，我很感谢你的心意，只是我心里过意不去。”

魏F将乔泽扳过来，直视他的表情，“朋友之间不就该互相扶持帮助？你为什么忽然要与我计较这些？”

乔泽脱口道：“但是我没有可以帮助你的地方。”

“所以？”魏F皱眉道。

乔泽笑道：“所以……有些问题，我希望自己解决。”他直视魏F，魏F在他坦然的视线下缓缓松开乔泽的肩膀。

车厢里一时间没有人说话，魏F胳膊支撑在车门上，气氛有些凝固，乔泽问：“你生气了吗？”

魏F扯了扯嘴角，“我有什么可以生气的地方？你那么体贴想着为我减少麻烦，我应该高兴不是吗？”

乔泽侧头看了他一眼，魏F虽然这么说，但他神情寡淡，明显口是心非，乔泽心里叹息，低声说：“我先回家了，明天还要赶去片场，你也早点休息吧，回家路上当心。”

魏F道：“嗯。”

乔泽关上车门，想了想还是决定挽回几句，但是魏F却已经开车从他身边驶过。

乔泽进卧室，倒在床上，魏F这样的态度，他心里也很不好受。他甚至质疑自己这么做究竟对不对。

当时听到魏F朋友那些言论，他心里当然很不愉快，但绝对没有迁怒魏F的意思，他只是惊觉自己对魏F依赖太多，他虽然时常告诫方宇要谨言慎行，自己却在魏F的付出里松懈，理所当然地接受他的馈赠……

然而他们是朋友，没有一个人可以永远不计较回报，对另一个人付出。不说持续这样的状态，他和魏F的关系在别人看来永远不能平等，只说魏F有一天清醒过来，察觉自己的付出得不到回报，或许也会厌弃这段关系。

这是乔泽听了陆窈他们谈话后最深刻的体悟，然而这么做之后，反而惹得魏F不快，却是乔泽不愿意见到的。

第49章 一山还比一山高

乔泽尝试性地发了一条短信给魏F，魏F在等红灯的时候看了一眼，将手机随意地扔到副驾驶座上，越想越是不甘心，恨恨地拍打方向盘。

他知道乔泽性格隐忍要强，却没料到他们相处至今，乔泽遇到问题仍然和他这么生分，那他之前那些付出又算什么？

乔泽在片场上频频ng，这是十分罕见的，换了别人崔导早就破口大骂，对待乔泽，却因为他肯定乔泽的演技，知道乔泽发挥失常一定有特殊原因，所以也没有当众教训，只是平心静气地询问，“小乔，你今天拍戏明显不在状态，是不是太累了？干脆我放你半天假吧。”

崔导这么体贴，倒让乔泽很不好意思，他也不好说这么大岁数的人了，因为和朋友闹翻才使得自己心绪不宁，夜里都没有睡好，只是揉了揉脖子，逼着自己打起精神，“崔导，您别太纵容我了，要把我惯坏了，以后去其它剧组我都不能习惯了，其他导演一定没有崔导您这么善解人意。”

崔导吹胡子瞪眼，“说我个大老粗善解人意，你到底是夸我还是损我？”

乔泽连忙保证：“当然是夸您了。我去休息室坐一会儿，调整一下状态，保证晚上的镜头不会出错。等哪天崔导有时间，一定要给我一个机会请您吃饭，算是感谢您给我饰演《青春微涩》男一号的机会，以及片场上对我的教导。”

崔导笑眯眯地拍乔泽的肩膀，“你请客，我一定去的，等到你以后红了，我可就没这个机会了。”

乔泽笑道：“崔导说的什么话，我还怕您以后找角色忘了我这号人呢。”

乔泽去休息间休息，他躺在躺椅上，出神地看着天花板，过了片刻才摸出手机，然而魏F依旧没有给他回信。

顾铭在他身边坐下，翘着腿，悠悠哉哉地问：“情伤，还是被欺诈后倾家荡产了？”

乔泽哭笑不得，“听说你是我经纪人。”

顾铭朝前坐，“这不需要听说，是事实，无论是哪种问题我都可以帮你解决。”

乔泽先是摇头，然而想到也是因为自己藏着掖着，才让魏F与自己疏远，斟酌了片刻，乔泽还是说了出口，“我和魏F……发生一些矛盾。”

顾铭道：“这不是什么大事。”

乔泽说出来，心里也轻松一些，还能开玩笑道：“听说魏总准备进军娱乐圈行业。”

顾铭好笑，“我说不是什么大事，不是因为魏F和娱乐圈目前没有瓜葛，而是因为……我看他之前对你的态度，即使你们吵架，他一定也不会为难你。”

乔泽抿住嘴唇，顾铭神情一变，正色道：“当然，这是我身为经纪人提供给你的专业意见，而作为朋友，我的提议是，如果你在意魏F，又觉得是自己的不对，就大方地和他道歉和好，如果是魏F的错……只看你有多少在乎他了。”

乔泽注视着前方，慢吞吞道：“大概……问题出在我身上。”

顾铭挑眉。

乔泽把那天聚会发生的事巨细靡遗告诉顾铭。

顾铭神情数度变化，他总觉得魏F对乔泽好得有些过度，同性恋在娱乐圈里并不少见，更有些金主图个新鲜，也会点名要潜男星。如果说魏F和乔泽只是普通朋友，那魏F对朋友未免也太尽心了，如果说他们之间有点什么，魏F又没有表现更出格的地方。他正犹豫着给乔泽提个醒，外头方宇奔了进来，顾铭扶额道：“方宇，在片场里你能不能别表现得这么冒冒失失？”

方宇诚恳地承认错误，“对不起，顾哥，因为外面有人指名要找乔哥，所以我……”

顾铭被气笑了，“当我们乔泽是坐台的吗？还带指名找的？”

方宇扇自己嘴巴，“不是，是我嘴笨，对方也是剧组里的演员，是个大美女，还开着豪车！她说自己是乔哥的朋友，我才急急忙忙来通知乔哥的。如果是寻常人，我怎么可能这么跌我们乔哥身价？”

乔泽奇怪，“我不认识这号人。”

方宇说：“她叫陆窈，乔哥不认识？”

乔泽：“……”

乔泽回到片场，大大方方坐在一边休息的果然是陆窈。陆窈穿得十分出挑，剪裁精致的连衣裙，细高跟鞋，浑身上下充斥着品味和价值感。陆窈原本漫不经心，看见乔泽，眼神亮了亮，踩着目测有十几厘米的高跟鞋依旧健步如飞，走到乔泽面前，“嘿，阿泽，我凑巧得了个角色，知道你也在这个剧组，就想着和你打声招呼，没打扰到你休息吧？”

“当然没有。”乔泽笑了笑，“我不知道原来你也是演员。”

陆窈拉着乔泽一同坐下来，大方道：“我是新人嘛，才刚进演艺圈，这件事我连魏F他们都还没告诉。”

果不其然，乔泽心道。如果是普通艺人，乔泽刚才那话就有贬低别人的嫌疑，毕竟对于明星而言，不知道就等于没有名气，但是陆窈不同，乔泽确定如果陆窈很早成为艺人，凭着她的家世不可能默默无闻到现在，所以那话也就没什么问题了。

乔泽和陆窈不算熟，那天聚会根本没说上几句话，但她毕竟是魏F的朋友，其次，那几个富二代贬低他的时候，陆窈也站出来维护几句，投桃报李，乔泽也愿意在片场看顾陆窈。

两人说了会儿话，乔泽有意带陆窈认识一下剧组里的主要工作人员，如果有乔泽引见，陆窈在片场能得到许多方便。

见过导演和制片主任，他们之前就从投资方那里得到消息，知道陆窈有点家世背景，原本对陆窈只是客气，但人是乔泽带过来的，言语间又很帮衬，导演、制片主任对陆窈客气之余也就带上几分热情。

陈郝身为制片主任，向来是左右逢源，他说：“小陆啊，凭你的本事，我相信你能在娱乐圈里闯出一番成绩，不过演戏到底是看重演技的，正巧你和乔泽是朋友，乔泽虽然是新人，但演技出色，你让他多传授你一些演戏技巧，可以少走很多弯路。”

这话说得十分讨巧，既向陆窈示好，又捧高乔泽，可谓皆大欢喜。

陆窈出演的是一位富家小姐，在剧本后期戏份还蛮多，可以说是本色出演，闻言她亲密地挽住乔泽的胳膊，爽朗笑道：“我可喜欢乔泽了，就算不向他请教演戏上的问题，平时也要多走动的，阿泽，到时候你不会嫌我麻烦吧？”

乔泽侧头，对上陆窈明亮的眼神，顿了顿，微微一笑，“怎么会？”

《卫子夫传》的播放已经临近尾声，乔泽扮演的卫青病逝，卫青见汉武帝最后一面不知道骗了多少王乔西皮党的眼泪。从卫青最初建章宫供职时的朝夕相对，到卫青被大长公主陷害受伤，刘彻维护，封他建章监，之后卫青打匈奴，战功赫赫，和刘彻君臣相得，期间一幕幕场景被米分丝串在一起制作成视频，有的登在乔泽的贴吧里，有的直接被米分丝放在微博上还他。

乔泽的微博米分丝上涨到五百多万，虽然《卫子夫传》确实大热，但乔泽毕竟饰演的是男配，能凭着一部戏一跃成为二线男演员实在是难得的了，每天都有小米分丝跑到他微博下各种问候和舔屏。

乔乔爱我：相公早安，每天都要给相公问安

清新又清新：回复乔乔爱我：滚滚滚，将军是我的！

乔乔吃柠檬：王乔党大福利！新鲜出炉的刘彻卫青西皮视频，还有两个人戏外互动！刘彻戏里戏外的真爱都是我们乔乔！点击链接查看视频。

风中沙粒：回复乔乔吃柠檬：楼上赛高，爱你么么哒。我乔每天都那么帅，舔舔舔舔添[狗脸]

燕□□：乔乔看我看我，我愿做阳光，每天照耀你，我愿做大地，每天托起你，乔乔今天发新微博，我能秒过六级！

……

乔泽捧着ipad刷着微博下各种花式评论，有点哭笑不得。

“被米分丝捧着，心情怎么样？”顾铭坐在他身边，伸出脖子就能看到乔泽ipad满屏幕的表白。

乔泽忍住笑容，点头如实道：“感觉很不错。”

顾铭道：“近期我会为你多安排一些通告，好趁着《卫子夫传》的余热将你人气再推上一个高度，你有个心理准备，最近工作不会太轻松。”

乔泽重重点头，“没关系，有工作是好事。”

三人一起到星媒，顾铭向公司申请了一个新助理，名叫李梁，李梁十分懂规矩，很有礼貌地挨个叫过来，“乔哥、顾哥、方哥。”

有了后辈，方宇昂头挺胸，表现得沉稳许多，顾铭看着好笑，让方宇先带着李梁，帮助李梁熟悉一下助理的工作，自己带着乔泽进会议室，向公司做了些报告。会议结束后，顾铭有自己的事忙，乔泽随意在公司里走动了一会儿，他在星媒人缘极好，高层和基层见到都很热情地和他打招呼。

第50章 一山还比一山高

几个后勤见乔泽落单，兴致勃勃地把他拉到自己办公位上，一股脑塞了很多零食给他，“乔乔，拍戏一定很累吧？平时饿了就吃点零食。你如果什么时候要做宣传，让方宇告诉我，我一定帮你做得漂漂亮亮的。”

乔泽笑道：“谢谢你了。”

周围其余几个女同事也都拖着办公椅聚集过来，“乔乔，你知不知道俞存向艺人部申请，要更换经纪人？”

乔泽的惊讶只维持片刻，以孙彦如今在星媒的尴尬处境，再加上之前孙彦和他冲突时，出口贬低艺人身份，那时候俞存也在场，肯定当时就对孙彦心有芥蒂了，所以俞存会这么做，乔泽并不太惊讶。

女同事七嘴八舌道：“哎，叫我说俞存和孙彦都不是什么好人。以前乔乔还是孙彦手下艺人时，孙彦为难你，也没见俞存出面给你说什么好话，现在孙彦落难了，俞存当时受他重用，如今还不是大难临头各自飞？俗话说，人在做，天在看，不是没有道理的。”

其他人嘲笑，“看不出啊，你平时穿得那么前卫，思想还挺古董的。”

刚才说话的同事激动地拍扶手，“我又没有说错，虽然总监批了俞存的申请，但俞存这种作风，你以为接手的经纪人会用心栽培他？那孙彦我看也是翻不了身了。到最后还是我们乔乔最有前途了，之前开会部门还特地把你数据拿出来，把你列为新人里最佳潜力股呢！”

乔泽笑道：“今天能和你们几位大美女聊天，跟着顾铭进公司实在是正确不过的决定。一个艺人名气能够增长，背后一定少不了像你们这样长得漂亮又有能力的团队辅助。”

几个女同事被乔泽夸赞，笑得花枝乱颤，“讨厌啦，好久没见乔乔，乔乔嘴巴越来越甜了。”

“乔乔，你千万别和王明启不清不楚啊，帅哥怎么能都去搞基？还给不给女人希望了？”

乔泽刚喝进嘴里的一口可可差点喷出来，幸好他拼命忍住，放下马克杯，转头咳了几下，那瞬间在他脑海里浮现的不是王明启，而是魏F的面容。

乔泽：“……”

孙彦恰好进办公室，几个女同事都散了，见乔泽要走，都恋恋不舍地招呼道：“乔乔要多回公司看我们哦。”

乔泽笑着答应，“好。”

乔泽恰好和孙彦打了个照面，孙彦无意识地摆弄着手里的资料夹，片刻后主动打招呼，“很久不见，最近怎么样？”

孙彦主动寒暄后还有点紧张，毕竟他之前和乔泽闹得真的挺难看的，乔泽却是云淡风轻回答道：“还不错。”

“听说你演男一号了。”

乔泽简洁道：“是。”

孙彦心里叹息，如果乔泽还在他手下，那公司会议上风光的就是他，哪里还轮得到顾铭？

乔泽自然不理会孙彦心里怎么想，摆了摆手就与孙彦擦肩而过，孙彦咽下懊悔，朝宣传部经理办公室走去。

乔泽又要拍戏，又要兼顾其它通告，忙得分身乏术，其他两位主角也时不时因为行程满不在片场，于是衬得只拍戏的黄娜更无所事事，人气低落。

出了赵萌那档子事，黄娜有心和乔泽修复关系，无奈乔泽做事滴水不漏，面上总是笑，实际上疏离得很，黄娜几次出手都像打在棉花团上，使不出劲来，越发埋怨赵萌。

赵萌最近比黄娜还惨，姚刚向她提出分手，她以前自以为能掌握这个男人，这次姚刚却是面子丢大了，把过错都推在她身上，一看见她就想到当时被汪新林羞辱的场景，怎么也不肯再次接纳赵萌，赵萌无可奈何，失去了在娱乐圈最大的倚仗，她比谁都后悔招惹了乔泽，可惜覆水难收，在片场又受排挤，她只能夹着尾巴做人了。

黄娜没有在乔泽面前讨到什么好处，倒是在陆窈面前混了个眼熟。陆窈笑嘻嘻地对黄娜说：“想让乔泽原谅你？”

黄娜立刻点头，赔笑着坐在陆窈身边。

陆窈名气小，阵势却很大，保姆车硬件完善，自带卫生间，经纪人全程陪同，另有助理若干，都围着陆窈转，不知道的还以为陆窈是大腕。

陆窈无聊地拨弄着刚做的水晶指甲，等玩腻了，才施舍般给了黄娜一个眼神，忽然精神起来道：“这样吧，我想吃r-cake每天限量供应的新品皇室绿森林蛋糕，你给我买个两三榜呗，大家一起吃，怎么样？”

黄娜连忙点头答应，又小心道：“那乔泽和魏F那里……”

陆窈胳膊撑在扶手上，捂嘴笑道：“不说乔泽怎么想，我和阿F是青梅竹马，他那里我会替你说话的。不过，我不喜欢吃助理买来的，大明星，为了表达诚意，你会亲自帮我去买吧？”

“当然。”黄娜保证，“我会在柜台那里拍照当证明的！”

陆窈满意地点头，满面笑容，“我最喜欢你这样识趣的了。”

黄娜后来才知道，陆窈的要求还不是一般的苛刻，这家甜品店普通产品还好，限量的不排队等一两个小时真还买不下来。有钱人就是事多！黄娜对着助理抱怨，同时把排队的重任交给助理，快排到时才匆匆赶去柜台，和柜台拍了张合影，当天就带着蛋糕奔赴片场。

陆窈表现得很高兴，把几个主要演员都召集过来，那时候乔泽刚好进片场，被陆窈亲密地搂着胳膊，带到主位上。

几个主要演员当日都受黄娜邀请参加聚会，也看见赵萌，特别是黄娜的丑态，这些日子以来暗中孤立黄娜，黄娜心里不是没有感觉，才着急想和乔泽恢复关系。

她见陆窈兴师动众，以为陆窈真会信守承诺，也表现得十分积极，把蛋糕取出来，主动分给众人，第一块就给了陆窈。

陆窈却转到乔泽手上。

乔泽微笑道：“女士优先。”

陆窈俏皮地眨了眨眼，“那我就不客气了。”

等到几个明星手里都分到蛋糕，陆窈已经吃了几口，发出享受的叹息声，“今天大家要感谢黄娜，r-cake每次出新品限量都很火爆，如果不是她抽空为我们排队一两个小时，我们也吃不上那么美味的蛋糕。”

几个明星面面相觑，为了面上过得去，都和黄娜道了声谢。

黄娜摆手，显得很不好意思，“哎，多大的事儿？大家拍戏都辛苦了，你们觉得好吃就好。”

陆窈说：“你不会真的自己去排队了吧？”

黄娜没有反应过来，只觉得陆窈如同先前说的希望她表达诚意，于是赶忙将手机掏出来，把柜台前的照片给陆窈看。

陆窈蛋糕也不吃了，看了照片笑得前仰后合，一条胳膊放在乔泽肩上做依靠，“阿泽，她竟然真的去排队就为了替我买蛋糕，实在太好笑了。所以我说这种人最讨厌，她明着可以为你掏心挖肺，转身背地里怎么挖苦、讽刺你，你都不知道。这么阳奉阴违的人，偏偏还总想着攀附权贵，当别人都是傻子吗？黄娜，你这种人我见识得多了，我明摆着告诉你，我不会为你做任何事，你呢，也歇了你的小心思，别总想着攀高枝，更不要惦记着魏F。你以为阿F是什么人，他还会记得你是谁，做过什么事，需要你去道歉？别把自己看太高了。”

黄娜脸色青白交替，拍桌而起，“陆窈――！！！”

黄娜是真的被激怒了，根本没控制声音，整个片场的剧组人员都停下手边的事，惊讶地朝陆窈他们看去。

乔泽皱眉，低声制止，“陆窈，算了吧，这种事不要闹到明面上。”

“为什么呀？”陆窈撇了撇嘴，神情无辜地看着乔泽，“我家里有钱，不像某人只是倚仗着男朋友，结果男朋友还是只纸老虎，在我们面前被戳一下就原形毕露了，所以我不担心别人怎么看待我。”

乔泽：“……”

气氛一时凝固下来，黄娜确实不讨人喜欢，但陆窈仗势着家世就目中无人的姿态也实在刺眼，张东初和姜悦原本作壁上观，现在对陆窈也很有点成见，只是陆窈有一点说得没有错，她根本不需要在意别人怎么看待自己，而他们即使腹诽陆窈的作风，也不可能明面上为难陆窈。

黄娜发现自己孤立无援，气得哭出来，“你欺人太甚！”

陆窈问乔泽，理直气壮，“我过分吗？”

乔泽没有立场回答，他只是觉得自己性格和陆窈相悖，恐怕不能深交。

陆窈见乔泽沉默，不开心地扯着他胳膊，“我也是为你出气，如果你觉得我做错了，顶多我以后不这么多管闲事了。”

乔泽心里无奈，面上笑道：“谢谢你的好意。”

第51章 一山还比一山高

黄娜指着陆窈，又指着乔泽，气得说不出话来。陈郝走过来，“怎么回事？”

黄娜把陆窈恶劣的行径抖了出来，陆窈耸肩，无辜道：“我就只是和她开了个小玩笑，没想到她会那么生气。”

陈郝又看向其他人，都没有人站出来为黄娜说话。

黄娜、赵萌、陆窈交锋的结果是，赵萌总算消停下来，陆窈与黄娜，是一山还比一山高，黄娜完全不是她对手，本来又不得人心，这会儿连个帮忙说话的都没有。

陈郝叹息道：“黄娜，不就是个无伤大雅的玩笑吗？你看你嚷嚷得整个剧组都停了下来，不知道的还以为什么惊天动地的事，你也太较真了。”他不再过问，回到片场挥手说：“好了，大家继续工作，没什么大事。”

黄娜无可奈何，红着眼睛瞪着陆窈，“我们走着瞧。”

陆窈有恃无恐，“随你便咯。”

黄娜路过赵萌的时候，恨恨道：“都是你，拖我下水，你个惹祸精。”

赵萌忍了又忍，最终没有当场发作，她收拾不了别人，这个快过气的女一号以后还怕没办法对付吗？

之后两个人在剧组里明争暗斗，又是后话，而且和乔泽没什么关系了――经过之前惨痛的教训，她们都没敢再招惹乔泽。

顾铭和乔泽核对行程，“周四早上六点半安排助理接你，十点参加《全场乐翻天》节目录制，下午两点进片场，拍摄到晚上十二点。周五早上九点安排门户网站进行采访，那天你可以六点起床，七点出门，中午十二点开始拍戏，晚上八点拍摄《今时尚》内页照，周末两天都在片场，如果进度顺利每天拍摄八个小时。剧组拍摄结束后公司安排摄影师为你跟拍一些日常照，好让宣传部有内容做话题。另外，方宇，你平时多关注乔泽身边一些有趣的事，筛选后及时让乔泽发布在微博上，增加微博更新频率。”

顾铭利落地合上记事本，交代完公事后，他的态度随意许多，“说吧，那个陆窈是怎么回事？”

说到陆窈，方宇也是满肚子话想说，但想到陆窈那气焰，半晌后只憋出一句，“那女人也太牛了！顾哥，您前两天瞧见没有？她把黄娜气得都哭出来了！”

乔泽淡然道：“她是魏F的朋友，之前也帮过我，既然在同一个剧组，我总归要照顾她一些，不过也仅限于此了，我们不是一路人，不太可能深交。”

顾铭道：“这样最好。她性格太肆无忌惮，在娱乐圈很容易得罪人。她家世出众，别人可能拿她没有办法，但如果你和她交往密切情况又不一样，别人保不准就会把怒气撒到你头上，到时候就会比较麻烦了。”

乔泽点头，“我明白，这部戏拍摄结束后，我和陆窈应该就没什么交集了，而且……”

顾铭看他欲言又止，好奇道：“怎么？”

乔泽失笑摇头，“大概我想多了，我觉得以陆窈张扬的性格，我和她分明没什么交情，她却对我青眼有加，反而让我觉得她另有所图。”

顾铭点头，“防人之心不可无，你既然有这种直觉，更应该离她远一些。”

话虽这么说，实施起来却又不容易。

陆窈见乔泽在休息间，下了镜头后就找了过来。

陆窈挽着乔泽的胳膊道：“阿泽，你最近真忙，进剧组也不来陪我，是不是因为前两天我对付黄娜的事还怪我呢？”

乔泽笑道：“怎么会？我和黄娜也是有过节的。”

“那你怎么都不来找我？每次都是我找你，哎，做艺人真没有我想象中那么好，片场里除了你，别人我又都不认识。”

陆窈说得可怜，乔泽却没怎么当真，友情提议道：“姜悦是女一号，在片场里能说得上些话，她在娱乐圈的资历比我深，如果你在片场遇到什么难题，或是演技上有什么疑问，都可以问她，我现在确实忙，在片场的时候拍摄总是排得满满当当的，我到时候也会和姜悦打声招呼，让她在我不方便的时候多陪陪你。”

陆窈笑得很甜，“你真好，阿泽。”

乔泽笑笑。

陆窈在乔泽扶手上坐了下来，睁大眼睛期待地注视着他，“阿泽你人那么好，如果我有其它请求，你也会答应我的是不是？”

“……比如说？”乔泽不着痕迹地与陆窈拉开距离，才又端出泰然自若的笑容。

“我想把阿F追到手，我喜欢他好几年了，就连进演艺圈做艺人，也是为了他！如果我成为炙手可热的大明星，他是不是就会意识到我的重要性，从而回应我的感情？”

乔泽没想到陆窈是这个要求，一时哑然。

陆窈却不容乔泽出神，亲近地摇晃着乔泽的胳膊，“你会帮我是不是？我看得出来阿F很在意你这个朋友，如果你愿意站在我这边，我一定事半功倍。”

乔泽勉强笑了笑，“自从那天聚会回来，我就和魏F吵架了，我们都好几天没有联系了。”

“你帮我约阿F出来，就去他的私人度假村，你、我、阿F、杜文章，到时候你和杜文章借口离开，我和阿F二人世界，怎么样？”

乔泽对陆窈的自说自话简直哭笑不得，“大小姐，可是魏F现在不会理我。”

陆窈赌气道：“你又没试着联系他，怎么会知道他不答应？”

“可是……”乔泽不知道自己为什么会觉得难受，或许是因为自己发给魏F的短信都石沉大海，又或者是他实在不喜欢陆窈这种自说自话，强人所难的态度。

陆窈忽然沉下脸色，怀疑地打量乔泽，“你这么推脱，不会是因为你也喜欢魏F吧？我知道娱乐圈里很多人都是男女不忌的。”

“你胡说什么？”乔泽疾声反驳。

气氛有点僵硬，陆窈却忽然转嗔为喜，又恢复笑嘻嘻的神态纠缠乔泽，“那你就成全我嘛。如果我和阿F交往，也会替你在阿F面前说好话，他一定会原谅你的。再说了，我也给了你借口主动联系阿F，或许这是你们关系缓和下来的契机？”

乔泽不乐意这么做，因为他知道魏F知道这事背后的弯弯道道心里一定不会高兴，同时又有点心动，他这些日子虽然忙，将和魏F的冷战暂时搁到一边，但不代表不在意。

陆窈说：“我和魏F是青梅竹马，我们从小一起长大，或许因为这样，他总是把我当妹妹看。但我已经是女人了，我想做他的女人，阿泽，我知道你最好了，如果我的心愿达成，一定不会忘记你的。”

陆窈双手合十做出请求的姿态，“而且，我保证，你答应我后我绝对不会在片场上再惹是生非。”

乔泽快被她气笑了，她在片场会不会惹是生非难道还要他来操心不成？

陆窈涎皮赖脸道：“我都恳求你到这个程度了，你难道还能狠心不答应？你帮我邀请魏F，无论他答不答应，我都感谢你。”

“……”乔泽被纠缠得无可奈何，终于松口，“好。”

乔泽后来也明白过来，陆窈会对自己另眼相看，多少是因为魏F的关系，她希望自己能撮合他们两个。乔泽拍了一场戏，有足够的休息时间，才找到一个清静的地方，准备联系魏F。

乔泽坐在路边休息椅上，对着手机发了一阵呆，他总觉得事情有点乱套，一个是因为心里挥之不去的不悦，一个是因为肆无忌惮，说一不二的陆窈。陆窈喜欢魏F……好吧，魏F确实足够优秀，这也没什么稀奇的，但如果陆窈因此来和他套近乎，也实在是病急乱投医，恐怕最后期待还是会落空。要说魏F的朋友，汪新林、杜文章他们不都是？陆窈却舍近取远，在他身上大费周章，让乔泽很费解。

乔泽深呼吸，察觉自己的紧张，有些啼笑皆非。

魏F一直没有回信息，电话也打不通，乔泽心往下沉了沉，有点失落，正要挂断的时候，魏F那边有了回应。

“最近忙吗？”乔泽客气道。

魏F说：“挺忙的，现有业务的稳固，新业务的拓展，一堆事等着决定。”

乔泽轻轻惊叹一声，“啊，那我先不打扰你了。”

魏F好笑，“打电话的时间还是有的。”

乔泽还是说了出来，他看重和魏F的友情，还是想找个契机和魏F复合，“但是我是想邀请你周末出来放风，这个时间你恐怕没有吧？”

魏F声音听上去有点兴致，“哦？去哪里？”

“你之前不是邀请我去你的私人度假村玩？还作准吗？”

“当然。”魏F笑道，“这周末？”

乔泽心里很高兴，“好。”

等挂了电话，乔泽才反应过来，陆窈、杜文章也会去的事他没说，另外，也是最重要的是……他周末两天都要在片场拍戏。

第52章 和女人抢男人

乔泽和魏F断了一周多的联系，彼此之间没有特地说些重归于好的话，就是很自然而然地恢复以往亲密的状态。魏F晚上又打电话给乔泽，和他约了具体时间，开玩笑地说是怕乔泽贵人事多，不把细节决定了，到时候很有可能会被乔泽放鸽子。

乔泽盘腿坐在床上，开始秋后算账，“究竟是谁忙？整整一周都不见人影，我还以为你被那个疯狂的爱慕者绑走了。”

“被绑走你会救我吗？”魏F忍俊不禁。

乔泽摇头，想到魏F看不见，又低笑说：“不会，我会恭喜你，艳福不浅。”

魏F长叹，“不是所有缘分都是艳福，还可能是烂桃花。”

乔泽噎了噎，扶额道：“我白天忘了和你说……”

“嗯？”

“陆窈和杜文章也会去。”

魏F嫌弃道：“他们跟来做什么？不，你什么时候和他们交情那么好了？”

乔泽好笑不已，“听说你们是朋友？嗯……陆窈成为演员了，正巧和我一个剧组。”

魏F深知陆窈脾气，“她性格有点骄纵，如果是小事你就让着她一些，毕竟女孩子，如果大事，你别客气只管告诉我，我会帮你收拾她的。”

“你也说她是女孩子，你对她这么没有绅士风度不要紧吗？”

魏F随意道：“都认识快二十多年了，你别看她现在打扮得漂漂亮亮，当年像个假小子，非要跟着我们出去玩，摔跤了又要坐在地上哭鼻子。”

乔泽想象了一下现在盛气凌人，又精致漂亮的陆窈转眼变成那个哭鼻子的奶娃娃，不由得笑了出来。

乔泽向崔导请假的时候，顾铭跟着他一起，崔导听了乔泽的来意，吹胡子瞪眼，“小乔啊，你不知道你对我们剧组多重要吗？一走就是两天，到时候那些个演员不给力，我教训起来都没个榜样。”

崔导半开玩笑，态度并不强硬，乔泽松了一口气，聪明地退让半步，“怎么会？崔导一个人足够带起整个组的演员了，如果不是崔导赏识，我哪里有这个成为男一号的宝贵机会？我最近也反省了一下，似乎在剧组的时间是比以前少了，下周开始我会延长在片场里拍摄的时间，一是补上周末两天耽误的拍摄进度，其次，如果有哪个演员一时不开窍，崔导又忙，我也能厚着脸皮发挥一下余热，帮崔导教导一二。”

崔导对乔泽的识趣很满意，大笑着拍乔泽的肩膀，“你小子，我可越来越喜欢你了。”

周五拍完杂志内页照，恰好崔导那边也拍摄结束了，乔泽请崔导吃了一顿夜宵，顾铭、方宇、新助理李梁都在场，彼此推杯换盏，也算其乐融融。

夜宵的后果是乔泽当夜近三点多才睡着，第二天又早上七点起床，努力撑开睡眼惺忪的眼睛，随意意亮艘幌戮妥上李梁驾驶的车，和魏F他们会合去了。

四人直接在码头上见，李梁阅历还不足，看着码头停着几艘游艇，又羡慕，又向往，“乔哥，您这是周末和朋友驾游艇出海吗？这些游艇都是租的，还是私有的？看着可真阔气啊。”

乔泽在车上勉强补了觉，人总算清醒一点，闻言拍拍李梁的肩膀，“你努力奋斗几年，游艇另说，房子总能买一套的。”

李梁受到乔泽鼓舞，斗志昂扬。

魏F见到乔泽，没忍住搂住他的肩，“现在想约你出来真不容易。”他顿了顿，又伸头在乔泽耳边嘀咕了一句，“还得带着两个大包袱。”

乔泽轻笑，胳膊肘撞了撞魏F，示意他收敛。如果被陆窈听见魏F是怎么评价她的，一准要把游艇顶给掀了。

今天出海的是魏F的私人游艇，不同于世泰专门用来商务宴请的大游艇，私人游艇高三层，并不是极尽奢华，但硬件设备一应俱全，娱乐设施完善，平日养护比较简单，也方便私人聚会，出海游玩。

从市出海不过两三个小时就抵达目的地，魏F四人在顶层露台上聊天，喝香槟，途中陆窈还换了一套比基尼泳装，提议要在游泳池里游泳。

不得不说陆窈身材真是不错，她束着头发，露出纤长的脖颈，人鱼线、美人沟、腰窝，女神身材应该具备的她都有，当陆窈迈着两条大长腿在魏F身前乱晃的时候，乔泽真有点把人踹下游泳池的冲动，因为陆窈对乔泽来说实在是……太刺眼了点。

陆窈蹭在魏F身边，浑圆饱满的胸部若有似无地蹭着魏F强健的胳膊，“阿F，不下去游泳吗？”

乔泽喝了一口香槟，撇开头，却见杜文章眼睛一眨不眨地盯着陆窈。

“……”乔泽看出他眼里不小心泄露的爱意，心里叹息，贵圈也真是乱。

魏F挣开陆窈，“你去吧，我在这里坐一会儿。”

陆窈不甘心地瞪着眼，又转头向乔泽示意。

乔泽很会做戏，他恰好与杜文章找话说，像是真的没注意到陆窈的暗示。

陆窈讪笑道：“文章和阿泽关系真好，让他们两个聊天，阿F，你陪我游泳去嘛。”

魏F朝“相谈甚欢”的二人瞥了一眼，面不改色招呼道：“那大家一起去吧。”

陆窈举手欢呼，魏F勾着乔泽的脖子往船舱走，“我们先去换泳裤。”

杜文章打量着陆窈的脸色，“窈窈，你别不高兴……感情这种事，需要循序渐进。”他说得很不是滋味。

陆窈跺脚，半晌才冷静下来，“你下午就和乔泽找个借口离开吧，随便你们做什么，让我和魏F过二人世界。”

杜文章撇了撇嘴，想说什么又忍住，只得答应了。

陆窈不知道乔泽和魏F到底干什么去了，换个泳装用了足足大半个小时，陆窈都等不及使唤杜文章去催，两人才姗姗来迟，根本没在游泳池里待多久，就抵达度假村所在的小岛了。

见魏F游了泳上岸，全程目光没有多少落在自己身上，陆窈特地为今天准备的新泳装显然没了用武之地，气愤不已，却也没有办法，只能期望之后能有进展。

魏F的游艇上有专业的服务生和驾驶员，度假村里也有工作人员等候，一些琐事不需要他们费心，魏F几人把行李放到别墅卧室里，就打算下楼吃午饭。

午饭魏F安排的是花园烧烤，陆窈豪气地一挥手，让服务人员都离开了，“我也会烧烤，我们私人聚会，加上乔泽又是明星，就不要让这些不相干的人出场扫兴了吧？”

陆窈既然这么说，其他人也没有否定，就等着尝陆窈的手艺，结果她折腾了半天，烤肉不仅熟了，还焦了，陆窈尝试几次结果都没有改善，索性拿竹签把表面焦黑的部分给剔了，然后献宝地递到魏F嘴前，魏F看着面前被剔得坑坑洼洼的鸡翅，愣是没敢下嘴。

杜文章倒很赏脸，“窈窈，还有没有烤熟的？”

陆窈挥手，“有的，我放在盘子上，你自己取吧。”

乔泽看出魏F的不情愿，开口说：“还是我来烤吧。”

陆窈不高兴，“就是表面有点焦，里面还是好吃的，阿F你尝尝看。”

魏F定定看了陆窈半晌，叹息说：“窈窈，出来玩别吃坏肚子，不然太扫兴了。我让服务员烤吧。”

陆窈红了眼眶，瞪着魏F，魏F很坚持，他转头对乔泽说：“我邀请你来是玩的，你可别一个人揽□□力活，我还知道疼你，杜文章那大胃王，你烤给他吃，非累死不可。”

乔泽被他的玩笑逗得不行，但看陆窈泫然欲泣的神态，他只能拼命忍住不笑场。

杜文章听到魏F说自己坏话，连忙端着盘子跑过来为自己正名，正想说话，就看到陆窈眼睛通红，也忘了别的，关心道：“窈窈，你怎么了？”

陆窈大发脾气，“我就眼睛被烟熏着了，关你什么事，大呼小叫的！”

陆窈把烤鸡翅扔到地上，转身就走，杜文章被虐习惯了，即使被迁怒了一通还是追了上去，乔泽迟疑道：“你把她气跑了，没关系？”

魏F反问，“你希望我追去安慰？”

乔泽张了张嘴，又闭上，他自然不想魏F和陆窈纠缠……他把原因归结为他不喜欢陆窈的性格。

服务人员已经回到岗位，魏F吩咐他们烤两人份就好，然后与乔泽说：“其实我知道陆窈的心意，我大概也知道你为什么替陆窈约我，是陆窈拜托你了吧？”

乔泽心虚地咳了一下，讪讪道：“你都知道？”

魏F道：“陆家现在情况有些特殊，陆父和陆母最近协商离婚，陆父婚外情持续很多年了，他本来养的外室不少，不过有一个手段特别厉害，陆父也是因为她，和陆母关系彻底破裂，陆窈现在需要一个稳定的靠山。”

“所以，她并不是真心喜欢你？”乔泽回想着陆窈种种表现，并不完全认同魏F的猜测。

魏F笑道：“喜不喜欢在她，回不回应在我，其实我已经有喜欢的人了。”

第53章 和女人抢男人

乔泽还是头一次听说，吃惊道：“是谁？”

魏F揶揄地看了他两眼，摇头道：“不能告诉你，那家伙笨头笨脑的，等时机成熟再告诉你吧。”

乔泽：“……”魏F虽然说着骂人的话，但语气里的宠溺显而易见，比起对陆窈各种手段视若无睹，显然魏F口中那个才是真爱。乔泽一时不知道该做何反应，恍惚片刻后，笑道：“那恭喜你了。”

魏F手枕着脑袋，笑眯眯地算是接受了乔泽的好话。

下午，陆窈又稳定了情绪，来找乔泽。乔泽十分为难，想了想，他还是如实说：“算了吧，陆窈，我听魏F说他有喜欢的人了。”

陆窈抓着门框的手指紧了紧，“是谁？”

乔泽摇头，“他没有告诉我。”

“那我不相信。”

乔泽皱眉看着陆窈，不明白她为什么对魏F那么执着。

陆窈撞开乔泽，进屋后关上门。

陆窈一反之前和乔泽相处时的撒娇卖萌，翘着长腿坐在沙发椅上，态度强硬，神情自若道：“阿F有没有和你说过一些我的事？”

乔泽看着陆窈像是摊底牌，想了想含蓄回答：“说过一些。”

陆窈并不因为他们谈论自己而生气，相反笑吟吟道：“你们关系真是好，他什么话都和你说。”

乔泽倒了一杯水给她，陆窈漂亮的指甲敲打着透明的玻璃杯，“我早就知道，我最近表现得那么明显，阿F不可能毫无所知，他心里是清楚我的心意，只是不想回应而已。”

“我们家现在情况是混乱，但是我爸爸还是疼我的，我不可能把陆家拱手让给那个贱人的孩子，阿F也是，我喜欢他，我不会把他让给任何人的。”

乔泽客观道：“感情是两个人的事。”

陆窈打量着他，“你真的不知道魏F喜欢的人是谁？”

乔泽任由陆窈打量，摇头坦然道：“我真的不知道。”

陆窈笑嘻嘻道：“你不知道最好，大家都不知道，我还是有机会追到魏F的，就算知道，也没有关系。”

乔泽问：“你真的是喜欢魏F，不是因为家里的关系？”

陆窈放下水杯，“谢谢你的招待，那是魏F拒绝我心意的借口，我将来想要结婚的男人，必须长得英俊，有能力，家世也要和我相配，我见过这么多男人，只有阿F最优秀了，我喜欢他有什么奇怪的吗？话说回来，你还帮不帮我？”

乔泽不假思索，摇头歉意道：“我和魏F是好朋友，他既然告诉我有心上人了，我总不能不顾他的心意，和你合伙骗他。”

陆窈抿了抿嘴唇，泄气道：“好吧，不过有一件事我还是想告诉你，我人生里最信奉的准则是，想要的东西一定要不择手段得到手，无论是家业也好，心上人也好，白白等着天下掉馅饼那是傻子才干的事。”

陆窈笑了笑，从容地离开。

乔泽事后把和陆窈的对话告诉魏F，魏F皱眉，“陆窈真这么说？”

面对魏F，乔泽态度自然很多，说实话，他能理解陆窈在那样的家庭环境下养出争强好胜的性格，不过他不是圣母，理解不代表接受。听魏F质疑自己，乔泽不客气地拿枕头拍到他身上，“我骗你不成？”

魏F抓住枕头，连人带枕头一起倒在乔泽身上，乔泽吓一跳，闪躲不及，被魏F压个正着。

魏F说：“那你以后要离陆窈远一点，她真的越来越无法无天了。”

乔泽顿了顿，推魏F，“快起来，要被你压死了！”

魏F非但不起，两条胳膊还支撑在乔泽脑袋边，乔泽后知后觉地感到这个姿势太暧昧，清了清嗓子后脑袋转到一边，“魏总，你再耍赖压在我身上，以后有机会见到你心上人，别怪我告状啊。”

魏F道：“吃醋？”

乔泽不满地瞪他一眼。

乔泽脸色红润，睫毛卷翘，乌黑的头发凌乱地散在脸颊上，衬衣领口解了两个扣子，露出精致的锁骨和半截胸肌的沟壑，看得魏F眼神暗了暗，突如其来问：“你还记不记得我吻过你？”

乔泽愣了愣，想矢口否认，魏F既然有心上人，他还记得那个意外，未免有点不识趣，但是话出口的时候，莫名却变成实话，“记得。”

魏F问：“之后还有人吻过你吗？”

乔泽瞪大眼睛，“你这是什么问题？”

魏F一脸高深莫测道：“你太笨了，我总归要多关心你一下。你看你被陆窈一撺掇，就这样的浑水。”

乔泽心里默默想，如果不是陆窈在魏F其他朋友非议他的时候帮他说了好话，他为了还人情，不然肯定不会答应陆窈这种荒唐的要求。乔泽心里虽然想，但口上没有说，“不说我，你呢？心上人有没有追到手？”

魏F叹息地把大脑袋压在乔泽肩上，“还没有，这件事对他来说可能有点突然，我想让他心里适应一阵，等到时机成熟再和他明说，不过我有信心，不会有什么问题的。”

乔泽没有觉得魏F这话自大，以魏F优秀的条件，应该不会有女孩子会拒绝他。这次乔泽坚定地推开魏F，“既然有喜欢的人了，行为就要检点知道吗？对同性都管不住搂搂抱抱，动手动脚，你这样让人家女孩子怎么对你放心？”

魏F抓住乔泽的肩膀，理直气壮地反驳道：“你还有理说我？你平时和多少人暧昧不清？先是余静，然后是王建民、王明启，再是姜悦、陆窈，你怎么那么水性杨花？”

乔泽被气得笑了，“前面那些还算了，陆窈究竟是谁的烂桃花？你也太胡搅蛮缠了吧。”

“谁胡搅蛮缠？”魏F把乔泽扑倒，挠他痒痒肉。

乔泽惊呼，“卧槽，松手松手，哎，我错了，哈哈，你有完没完？魏F！”

乔泽像个虾米在魏F身边蜷缩起来，想借着姿势把身上弱点都藏起来，可惜效果并不明显，两个人闹成一团，等气喘吁吁了才分开。

魏F翻身躺在乔泽身边，“下午去骑马？”

乔泽沉吟一声，“我不会。”

魏F按捺住兴奋，正经道：“哦，没关系，我可以带你，我们先骑一匹，我坐在你身后。”

乔泽没想太多，欣然答应，“好啊。”

“你，你说什么？”杜文章差点把午餐喷了出来。

陆窈嫌恶地看他一眼，“你恶不恶心？”她心不在焉地摆弄着刀叉，把盘子里的牛排戳得稀巴烂，“怎么了？我就是叫你帮我跑个腿，向王明启打探一下口风，你到底干不干？”

“可，你的意思是，阿F和乔泽，不会吧……”

陆窈笑道：“是不是真的，你问问看不就知道了？”

杜文章向来对陆窈言听计从，闻言妥协道：“好吧。”

度假村之游结束，最终陆窈和魏F过二人世界，增进感情的计划泡汤，乔泽休假两天的代价是，他的日程比之前更加紧张，不过乔泽甘之如饴，偶尔抽空发个微博，和米分丝互动，拍摄一些日常照，通常每次发微博都会引来很多米分丝回复转发，总体上一直保持着曝光度，发展势头很好。

那头杜文章被陆窈催促，去找王明启，王明启把乔泽当朋友看，又知道陆窈的性格，虽然当时乔泽为了摆脱王建民的纠缠，和魏F扮演情侣时他也在场，还不明真相，但他还是帮着乔泽隐瞒下来了。

但是很不巧的是，杜文章离开的时候又撞见来给侄子探班的王建民，王建民毕竟是商场上混迹的，三言两语套出杜文章的来意，他和王明启一同撞见乔泽和魏F亲热的场景，而且又有魏F亲口承认，对他们两人的关系也是深信不疑。

王建民在娱乐圈向来吃得开，第一次就是栽在乔泽手上，在他看来乔泽总是撩拨他，却又不让他得逞，实在惹人恨。王建民用一种意味深长的口气道：“乔泽和魏F的关系啊……当然，那可不是一般的关系。”

杜文章惊疑不定，“难道，阿F真的会喜欢男人？！”

“这你就不知道了吧？那得看对象是谁。窈窈想要和乔泽争，我看没什么胜算。”

杜文章一脸见鬼的表情，在他看来陆窈堪比女神，又漂亮又自信，也就是魏F这样各方面都优秀的人，才能让陆窈主动出击，偏偏魏F也是被猪油蒙了心，竟然看上一个男人？！

王建民适当地表现出身为长辈的和蔼和包容，和杜文章一起去见陆窈。陆窈从王建民这里听到肯定的答复，紧紧攥住限量版的手提包，咬着艳红的嘴唇，气得发抖，“好啊，我之前拜托乔泽撮合我和魏F，还问乔泽知不知道魏F的心上人是谁。他看我这样为了接近魏F处心积虑，心里一定狠狠嘲笑我吧？这么耍着我很好玩吗？！”

王建民笑眯眯道：“窈窈，冷静点，你这模样可不好看，别怪叔叔不教你，女孩子，时刻保持良好的仪态，男人才会高看你。乔泽的事么，是有点棘手，但我把你当侄女看待，又不忍心看魏F走上歪路，总归不会束手旁观的。”

陆窈冷静下来，听了王建民的话觉得有些奇怪，他们平时没什么交往，最大的交集也就是王明启而已，怎么王建民对自己这么帮衬？陆窈眼珠子转了转，试探道：“四叔，难道乔泽得罪过你？”

王建民避而不谈，“你想让魏F离开乔泽吗？”

陆窈眼睛一闪，半晌后微微笑了。

第54章 和女人抢男人

乔泽到家，已经半夜两点，忽然接到陆窈的电话。

陆窈带着无助的哭腔说：“阿泽，救我，我一个人在大海路酒吧，被人缠住了，他们一直灌我酒，还要对我动手动脚。”

陆窈那头很吵闹，乔泽听到轰隆响的背景音乐和起哄的男声，没想到会发生这种事，乔泽原本因为疲劳而迟钝下来的思绪一下子又清醒了，他连忙拿起钱包和车钥匙匆匆朝外走，“窈窈，你别怕，你朝人多的地方走，千万别落单，如果周围没有熟悉的人，就去找人搭讪，表现出自己跟着很多朋友来的样子。”

陆窈开始哭，“好，阿泽，你快过来，我好怕。”

乔泽飞快走进电梯内，陆窈是女孩子，乔泽即使看不惯她的性格，也不希望她在外面出什么意外，接到陆窈电话，乔泽心急如焚，在电梯厢内的这段时间却是冷静下来，他出于防患于未然的心理，联系魏F。

魏F听到这件事也很惊讶，表示马上会过来，乔泽暗暗疑惑魏F是陆窈的心上人，难道陆窈出事第一个联系的不该是魏F？又想大概陆窈是担心自己半夜还去酒吧鬼混，又碰上这种事，会招来魏F的不喜的缘故，这么一猜想乔泽又释然了。

乔泽到酒吧已经二十分钟之后的事，还是因为路上车少，他又闯了几个红灯的关系，途中他又联系陆窈几次，但是电话都没有接通，乔泽直接把车停在酒吧门口，飞快向酒吧走去。

酒吧悬挂着亮眼的招牌，门前却没什么人，四周也因为深夜静悄悄的一片，几个男人藏在旁边的小路上，这时候飞快走来。

乔泽很警觉，回头恰好看见一个男人朝自己出手，想也不想格住他的手，扭转后胳膊肘敲打在男人胃上。

男人捂着肚子痛呼一声退后几步，其余几个都乘着这时候包围上来，乔泽身手还不错，在几人合力围攻下也支撑下来，但架不住对方人多势众，一个男人豁出去不顾他反击用身体困住他，另个人乘机朝他喷了几下不明液体，乔泽猝不及防，屏住呼吸时已经吸进去几口，身体渐渐没了力气，眼前的景物也重叠起来。

……

乔泽觉得很难受，头很重，呼吸有点困难，全身脱力，一时间不知道发生什么事。

这种情况大概过了几分钟才有所缓解，他努力睁开眼睛，这是一间装潢还不错的房间，但摆设太规矩，看着更像酒店。

乔泽困难地挪动身体，有人走到他身边，坐了下来，“要喝水吗？”

乔泽艰难道：“你和陆窈联手骗我？”

王建民耸肩，“是陆窈的主意，你可别冤枉我，喝口水吧，等会儿会好受些。”

乔泽心里一紧，“你要做什么？”

王建民不勉强，他猜测现在乔泽也不会放心喝自己提供的水，索性就把杯子放到床头柜上，慢条斯理地开始脱衣服。

乔泽往床另一边爬去。

王建民把他抓回来，叹息道：“哎，你怎么那么逞能？你知道吗？我第一眼就看你很顺眼，谁叫你只是个小明星，明明被叫出来赔笑的，却做出那么优雅清高的姿态？再看到你片场演受刑的戏，我那时候就想着怎么把你吃到嘴里，偏偏被魏F搅合了。魏F虽然有财有势，但他年轻，以后想要什么样的没有，哪里会像我这样珍惜你，疼你？”

“别把自己和魏F相提并论，你不配。”

王建民捏住乔泽的下巴，“魏F伺候得你舒服吗？”

“他不是这样的人！”

王建民大笑道：“他不是怎么样的人？他和你好，不也就想睡你吗？你别告诉我不知道，那天片场上，魏F也是眼睛不眨地盯着你，他肯定和我一样，幻想着把你剥光，将你操哭的。”

“……”乔泽胸膛急剧起伏，因为药物的关系他出了很多汗水，把头发都黏在额头上，湿漉漉的，神情倔强，姿态又很脆弱。

王建民看得欲罢不能，扯开乔泽的衣服，不顾他微弱地挣扎，靠在他耳边说：“魏F能给你的，我也能，他只能给你自己的百分之一，我可以给你百分之二十。”

“……滚！”

王建民想了乔泽这么久，这时候一反成年人的从容，像毛头小子一样的急促，他伸手就要探进乔泽的腿间，乔泽忽然惊喘一声，整个人抽搐起来，抱着肚子慢慢蜷缩成一团。

王建民皱眉，拍了拍他脸，“不要演戏。”

乔泽发出痛苦的□□，出汗越发厉害，王建民这才不安，也顾不得蓄势待发的状态，如果这次得手，他当然想捧着乔泽一段时间，不是用了这一次就结束了，何况乔泽的身体状况真的出现差错，他也不可能爽到。

王建民下床想要找手机联系医生，乔泽摸到床头柜的座机，朝王建民脑袋狠狠招呼上去，这一下几乎要了乔泽全身的力气，得手之后就虚脱了，看王建民扑通摔在地上，乔泽才敢放松片刻倒在床上，过了大概半分钟，他又挣扎着起来。

魏F发现乔泽失去联系，立刻联系顾铭几人，但没人知道乔泽的下落。现在乔泽主动联系，魏F欣喜若狂，“你现在在哪儿？！”

乔泽呼吸急促，“……谢尔酒店……”

魏F停顿片刻，心脏慢慢提到嗓子眼，“你怎么了？”

“阿泽，我，我好难受……”乔泽声音发颤。

“我五分钟就能到！你坚持一下！你在谢尔酒店几号房？！”

乔泽仔细盯着座机下的服务表，一分钟后才看清楚上面的字，“35……03房。”

乔泽发现王建民□□一声，竟然清醒过来，也是因为他本来就脱力，加上座机又钝，基本没什么伤害力的缘故。乔泽没有挂断电话，把手机塞到床下，他看王建民难受地捂着后脑，不善地看着自己，沉默片刻后，哑声说：“我可以告你。”

“然后你也跟着身败名裂？你是艺人，米分丝会接受一个被男人睡了的偶像？”

乔泽紧紧抓住床单，又缓慢松开，他镇定道：“可以。别人或许不能，但是我能。最后要为这件事买单的，只有你一个人而已。”

王建民发出几声嘶哑的笑声，牵动后脑勺某根神经突突突地抽疼，王建民恼羞成怒，把乔泽拖到床上，举起拳头，乔泽瞪着他，王建民拳头落到他脑袋边。

魏F从来没想过自己能这么快，在车上的时候他就动用世泰在酒店行业的关系，联系到谢尔酒店的高层，开车直接冲到酒店门口，车门也不关，直接坐上被锁定在一楼的电梯，直达三十五层。

看着楼层一层层上去的时候，魏F才后知后觉感到懊恼、铺天盖地的怒火，以及恐慌。

如果早知道会发生这种事，他在一开始就该狠手收拾王建民，也根本不会给乔泽这么长缓冲时间，在第一时刻就展开猛烈的攻势，把乔泽揽到自己羽翼下，不会让他觊觎已久的宝贝落入这种危险的境地！

操！

自从掌管公司后性格就被磨平许多的魏F爆出久违的粗口，又狠狠踹了一脚电梯厢，让旁边陪同引导的服务员看得胆战心惊，现在的魏F完全没有平常优雅贵公子的模样，整个人被汗蒸得**的，像一头暴躁又危险的狮子。

抵达三十五层，魏F拖着服务生快跑，后面跟着几个保安，服务生用酒店管理的门卡打开房门，魏F忽然想到乔泽身份特殊，对他们交代道：“你们不用进来，在门口等我。”说着就飞快闪了进去，重新甩上房门。

王建民和乔泽在床上厮打，王建民要扯乔泽衣服，被乔泽狠狠咬住胳膊，王建民恨乔泽一再反抗，这次终于不再容忍，举起手就要给他一拳头，被及时到来的魏F制止，掀到床下。

魏F逮着王建民就是一阵拳打脚踢，王建民本来就理亏，等到反应过来的时候已经伤筋动骨，何况魏F本来就比他年富力强，王建民根本招架不住，直到被揍得牙齿都掉了下来，嘴里喷出一口血，王建民才慌了，怒声制止，“魏F！你真的要为了一个男人和我王家反目？”

魏F拎着王建民的衣领将他提起来，恶狠狠笑了两声，他近年被磨平的脾气全在今夜爆发，“我管你王家是什么东西！”说罢又狠狠一拳头打在王建民脸上，王建民不敢再耍横，又是求饶，又是提醒，“魏F！你别太过分了！你再打下去，这件事就瞒不下去，你和乔泽的关系也会被挖出来，你会毁了他事业！”

魏F打红眼睛，直到听到扑通一声重响，被血液逆冲的脑袋才稍稍冷静下来，他看乔泽从床上跌下来，连忙过去扶住。

乔泽说：“别打了。”

魏F已经不剩什么理智，闻言怒道：“你还替他说话？！”

乔泽：“……”

魏F看乔泽黯然的脸色，顿时冷静下来。如果王建民告他，为了脱罪，势必会将乔泽卷进来，到时候乔泽、王建民和他三人的关系曝光，就算魏F不是业内人，也知道这种事对一个艺人打击多么巨大。

但魏F忍不下这口气，他看着衣衫凌乱的乔泽，过了足足两分钟，呼吸才逐渐平稳下来，他先是让门外的服务员、保安散了，并嘱咐暂时关了从套房到酒店外的监控器，防止乔泽的遭遇泄露出去的可能。然后半扶半抱把乔泽带走，路过王建民的时候，魏F居高临下睨着他，王建民这时候狼狈得很，鼻青脸肿，门牙缺了一颗，样子完全不能看，魏F声音冷得能掉渣子，“你给我等着。”

王建民不小心咬破口腔内壁，吐出一口血，骂了一声。

第55章 和女人抢男人

魏F把乔泽带到自己的住处，并通知顾铭，说人已经找到了，让顾铭不用着急。

家庭医生替乔泽检查身体情况，确定乔泽中的只是普通迷药，对身体没什么妨碍，可以通过新陈代谢自然排出体外。

魏F道谢后，叮嘱医生不能将消息透露出去。

保护雇主*是家庭医生最基本的要求，医生满口答应着离开，魏F坐在床边照顾乔泽，想替他清理一下身上汗渍。

当他碰触乔泽衣服的时候，乔泽敏锐地反手拍开魏F，发现自己反应过度，乔泽歉意道：“抱歉。”

他这样反而令魏F更加不好受，“擦一下身体吧，我看你刚才出了很多汗。”

乔泽摇头，“你不用费心，去休息吧，我睡一会儿就好。”

魏F并不愿意，乔泽对于现在的他来说是失而复得，恨不得时时刻刻看着这人，“你先睡，我陪你一会儿就走。”

乔泽动了动，调整了更舒服的姿势，笑道：“你也太小题大做了，我没事，虽然遇到这种事确实糟心，但我是男人，总不可能因为这个耿耿于怀吧。”

乔泽顿了顿，皱了皱鼻子，“还是经过这件事，你觉得我很没用？”

“怎么可能？”魏F坚决否认，见乔泽神态平静，仿佛真没往心里去，想了想，猜测他更想独处，松口道：“好吧，我就在隔壁，有什么事叫我，随传随到。”

乔泽笑了笑。

魏F离开的刹那，乔泽的笑容淡了下去，他在床上辗转反侧，胃里一阵抽搐，趴在床上干呕几下，却什么都吐不出来。

这么一折腾没多久又出了一身汗，乔泽狼狈地倒回床上，失神地看着挑高的天花板。

魏F想了想还是觉得不放心，回头看乔泽，就看见他在床上蜷缩成一团，微微痉挛，魏F大步上前，将乔泽扳过身体，怒气冲冲道：“我不是和你说有什么事叫我？你逞什么能？”

乔泽拍开魏F的手，靠坐在床头，扭头不看他，“揭穿别人的伪装很有趣吗？一个男人被另个男人搞很光荣吗？”

“乔泽！”

“……”

乔泽埋下脑袋，“抱歉，我情绪有点失控。”

魏F也承认错误，“不，是我关心则乱。”他坐下来，把乔泽抱到怀里，在他耳边模糊地说了一句。

乔泽愕然望着他，“你说什么？”

魏F扶着乔泽的腰，把他慢慢放倒，“我说，我抱你吧。”

乔泽：“……”

魏F冠冕堂皇道：“你忘记王建民做的，只要记着我对你做的就好，在你心里，我和他是不一样的，对吗？”

乔泽近距离地看着魏F认真又深邃的眼瞳，鬼使神差地点头，“你和他是不一样的。”

“两个男人之间，不一定是因为某种龌龊的心思才发生关系。发生这样的事，也不是因为你不好，你难堪，而是……相反的，你太优秀了，你知道吗？”

乔泽捂着眼睛失笑。

魏F温柔地解开他的衣扣，抚摸他的身体，也引导着乔泽碰触自己。

魏F调笑道：“看，身材很不错吧？片场里其他男星有我身材好吗？”

乔泽只当他从头到尾都在开玩笑，但不可否认的是，他确实因为魏F的话心里好受许多。

“嗯，比男明星好，比女明星差。”

魏F一下子虎了脸，也不怪罪乔泽竟然拿自己和女星比，而是质问道：“你怎么知道女星身材好不好，你看过，嗯？”

魏F惩罚地用力捏乔泽胸上某一点，乔泽惊呼，弹跳了一下，反而把部位更加送到魏F手里。

魏F像得了什么有趣的玩具，用心地捻着，还用嘴叼，用舌头舔。

这种玩笑实在过度了，乔泽受惊，抱着魏F的脑袋怒瞪他。

他这种带着水光又因为怒火显得神采奕奕的眼神看得魏F更加把持不住，他的攻势缓慢向下延伸，解开乔泽裤子，手指扒开他底裤，伸了进去。

乔泽蹬腿，像是脱了水的鱼，又干渴又惶恐，“魏F！”

“你不想要吗？”魏F反问。他撸起头发，头发因为汗水黏在脑后，露出他光洁的额头，那瞬间魏F原本优秀的五官变得锐利逼人，在他的目光下，乔泽几乎说不出话来。

魏F说：“我会让你舒服的。”他将两人衣服都扔在地上，乔泽觉得随着时间逐渐清醒的脑袋又像是进了浆糊，魏F嘴上说得好听，但越到后来情况越失控，乔泽几乎觉得自己被拆吃入腹，每个部位都被打上魏F的记号，最后连渣子都不剩了，魏F还似乎意犹未尽……

本来就是大半夜开始，魏F又得偿所愿，把乔泽翻来覆去很久，几乎能下口地方都下口了，见乔泽真是被自己榨干了，考虑到来日方长，魏F才作罢。他抱着乔泽洗了身体，两人同床共枕，这时候天都已经亮了。

……

乔泽醒来的时候身边已经没人，此时下午五点，手机被设置了飞行模式，乔泽恢复信号，先给顾铭报平安。

“抱歉……”开口后乔泽自己都吓了一跳，他声音嘶哑粗粝，说了一句后，嗓子里更是快要冒烟了。

顾铭沉默片刻，“你在哪里？”

乔泽也沉默，他看了一眼窗外，窗外是摩天大楼，“在魏F市中心的公寓里。”

“报给我地址，我来接你。导演那边我已经请过假了，今天的通告我也都推了。”

“好的。”

“明天我也帮你请假吧。”

顾铭这话似乎是发现了乔泽身上的端倪，令乔泽有一阵被勘破的不自在，“不用了，明天通告，继续吧。”

“……”顾铭想了想，以乔泽现在的咖位，临时放鸽子也实在不合适，他答应了，打算看一看乔泽的情况再说。

魏F不知道去了哪里，乔泽也没有心情关心，他等到顾铭，坐着顾铭的车回自己家里后，先是洗了澡，然后倒头就睡。

等到第二天，因为乔泽实在拖延太多拍摄进度，他不得不四点就起床，六点赶到片场，因为他脸色憔悴难看，苏安妮只得用很长时间为他上妆。

“阿泽，你怎么脸色这么差？是不是身体不舒服？要不还是回家休息吧？”

乔泽摇头，他是不太舒服，但不说片场拍摄进度不能再拖延，就是回到家里，一个人独处，乔泽反而容易越想心越乱。他完全不明白自己怎么会和魏F发展成这种关系。

……

明明魏F已经有喜欢的人了。

乔泽按着太阳穴，想到这件事就觉得头疼欲裂。

几个主演听说乔泽的状况不好，纷纷过来关心，黄娜也腆着脸皮子嘘寒问暖，倒是平时一直黏糊着乔泽的陆窈不见踪影。陈郝过来看望乔泽的时候，也就顺带多提了一句，乔泽才知道陆窈也请假，会有两天不进片场。

乔泽正好不想见到她，免得见面就想到魏F，想到昨天……那个荒唐又疯狂的夜晚。

陈郝本来有些不满乔泽总是在片场缺席，但看乔泽状态真是不佳，像是抱病上场的，也就说不出苛责的话，反而劝他多加休息，崔导身为导演，完全没有制片主任管理拍摄进度的责任，更是全心为了乔泽着想，打算让他拍个四五个小时，就提前回去。

乔泽前两天过得实在跌宕起伏，本来拍戏就累，然后赶去帮陆窈解围，结果中了迷药，被王建民骚扰受了惊吓，再和魏F过了一夜，乔泽不负众望最后发烧病倒。这下崔导也不顾陈郝会不会有意见，大手一挥让乔泽赶紧去医院。

顾铭今天有点沉默，方宇和李梁感受到气氛的不同寻常，都没有敢开口多说话，到了医院，因为体温很高，加上乔泽实在需要休息，顾铭动了公司的关系――艺人行程紧张，又极其重视*，所以经纪公司多少是有关系不错的医院的。医生给批了病床，让乔泽躺着打点滴。

顾铭打发走方宇和李梁，捏着鼻梁显得很疲惫。

乔泽主动道：“抱歉。”

顾铭开门见山道：“你和魏F发生关系了？”

顾铭很敏锐，乔泽并不意外，“嗯。”

顾铭双手支撑着额头，片刻后才说：“我就问你一句，是自愿的，还是被迫的？”

“……”乔泽动了动嘴唇，“自愿的。”

“你们在交往？”

“……”

顾铭不再问下去，“我给你下楼买点水果吧？”

“我没有胃口。”

“但也不能不吃东西。”

顾铭离开医院，抽了两根烟，理清思路后才去买水果，又买了点粥，在他回病房的路上不巧遇到魏F。

第56章 和女人抢男人

顾铭点头致意，显得客气而疏远，“魏总。”

魏F多看他一眼，“辛苦你了。”

顾铭说：“为我自己的艺人，没有什么辛不辛苦的，倒是我们阿泽总是麻烦魏总，真是过意不去，其实魏总不必特地赶来的。”

魏F笑而不语。他明显是从公司赶过来的，一身西装革履，看上去特别显眼，不少路过的女性都在打量他，都走出去很远了，视线都还恋恋不舍，纷纷猜测他是哪个明星还是什么能力出众的企业高管。

“阿泽，哪里还觉得不舒服？”

进了病房，风度翩翩，神色不惊的魏F顿时换了个表情，他见乔泽面色憔悴，十分自责，昨天是他大意了，因为公司里有重要的会议不得不赶过去主持，原本已经拟定方案的收购案也因为他和王建民的冲突，令他有了其他想法，集团虽然有大大小小的管理层把控，但还是有许多重大决策需要他亲自判定，但如果知道乔泽会病倒，魏F一定会选择在家工作。

乔泽面对魏F一脸关心，一时不知道该做什么反应，魏F向乔泽的额头伸手，乔泽闪躲，但魏F很坚定，一只手扣住乔泽的肩膀，一只手如愿摸到乔泽额头。

顾铭在一旁看着两人互动，清了清嗓子，正色道：“刚进医院的时候阿泽体温高达39度，现在打了点滴，又休息了一会儿，现在热度已经退下去一些了。”顾铭说着朝魏F的手多看一眼，他并不认为这位大少有手摸体温的技能。

魏F倒不觉得尴尬，反而自然地拨开乔泽额头的头发，想了想，又不甘心地捏了捏他的后颈，“既然累了为什么不请假？”

乔泽强笑道：“总不能耽搁工作吧。”

魏F挑眉，他看出乔泽的不自然，如果不是天大的事，乔泽想掩饰情绪的时候通常能做得很好。

魏F只用了半秒就明白症结所在，对顾铭道：“抱歉，我想和阿泽单独谈谈。”

乔泽喉咙紧了紧，他对上顾铭担心的眼神，露出一个笑容，点头说：“顾哥，你先去忙吧。”

顾铭出去打了几个工作电话，没有走远，不得已把明天的通告延迟，对方听说乔泽生病，虽然郁闷也不可能强人所难，加上顾铭也有些人脉，总之都摆平了。

相比顾铭这边的顺利，病房里的气氛有点凝固。

魏F削苹果，削得坑坑洼洼的，有时候水果刀还会卡在果肉里，乔泽见他郁闷地拔出小刀，原本圆润的水果留下一个丑陋的坑，原本有些低沉的情绪恢复了些，再开口时，乔泽已经平静许多，“昨天的事……就当没发生吧。”

魏F一刀又切到果肉里，他神态沉着，不紧不慢地将苹果和刀一起放下来，“怎么？”

乔泽牵了牵嘴角，无奈道：“你不是有心上人了吗？”

魏F叠起双腿，西装裤将他整个人都勾勒得修长挺拔，只听魏F发出不耐烦的啧声，乔泽撇开头，心里也有点不好受。

魏F移到床边，双手支撑在乔泽左右，认真道：“但是你睡了我，不用负责吗？”

乔泽生生被他气笑出来，“究竟谁睡了谁？”

这句话似乎取悦魏F，魏F眼睛一亮，笑容可掬道：“哦，那我对你负责也行。”

乔泽停顿片刻，叹息道：“……魏F，你不用这样。”

52

魏F不客气说：“说你笨真没有客气，如果那天是汪新林被动手动脚，我也会生气，因为他是我朋友，但我会因为这样就把朋友给睡了吗？”

乔泽：“……”

魏F垂下眼帘，从乔泽这个角度看，魏F显得很沉着、优雅，西装、领带、袖扣、从口袋里露出一截的精致钢笔，这些细节没有一丝多余，将魏F点缀得恰到好处，又贵气，又潇洒，然而魏F说出来的话，却是截然相反的简单粗暴，“我那天就是想脱你衣服，想亲你，想分开你的双腿，进到你身体里面，彻彻底底占有你，让你除了我以外再也没有余力想其他人。”

“魏F！”乔泽喘气打断他，整张脸通红，也不知道是气得还是臊得，任哪个男人被另外一个男人这么觊觎着，都会羞愤无比。

魏F定定看着乔泽片刻，轻声叹气，原本漫不经心的语调柔和下来，“你知道我看见王建民对你做了什么，有多么气愤么？这种心情就像是自己辛辛苦苦呵护的大白菜被一只没长眼睛的猪给拱了。”

“你他妈才是大白菜！”乔泽都忍不住爆粗了。

魏F赔笑，“对对，我老婆就算是大白菜，也肯定是玉做的，价值连城，富豪喜欢买了放在门厅郑重其事展示的那种。”

乔泽：“卧槽！”

魏F神情一变，拉住乔泽没有挂水的那只手，正儿八经说着胡话：“不过这颗我已经认定了，其他人都不能碰。”

乔泽发烧，本来思维就慢了半拍，加上魏F说话绕来绕去，这会儿才有点回过味来，“你……喜欢的人是我？”

魏F挑眉，晃着腿，神色不善地盯着乔泽。乔泽都以为是自己会错意，自作多情，才惹来魏F这种态度，却听魏F缓慢又挑剔道：“总算明白过来，也不算太笨。”

乔泽：“……滚。”他额头青筋跳了跳，质问道：“什么时候的事？那你在度假村的时候说的很笨的心上人……”

魏F姿态仍旧高高在上，他扭过头，碎发遮掩下耳朵红彤彤的，乔泽像发现新大陆，不假思索伸手去捏。魏F眼明手快抓住乔泽的手，放在嘴里咬，咬了不够又舔。

乔泽只觉得一道细小的电流从脊背上爬过，心里骂了声，连忙抽回手，防备地瞪着魏F。

魏F笑吟吟望着乔泽，乔泽将手放到薄毯下，“我不笨，我不知道你喜欢的人是谁，反正一定不是我。”

魏F咳嗽了一声，为了证明自己没有污蔑乔泽，他义正辞严道：“你糊里糊涂的，我平时变着法子占你便宜，你竟然还帮着陆窈接近我，你不是笨是什么？”

乔泽瞪大眼睛不敢置信地看着魏F，魏F以前和他举止确实亲密，但因为魏F在上辈子帮过他，乔泽一直把魏F想得很……正直，始终只以为那是好友之间的亲近，没想到……魏F却是用心险恶！

两人互相瞪着眼睛，最后还是魏F先败下阵来，他到底是先动心的，总归气短一截，把乔泽搂过来哄道：“好了，别闹，既然睡都睡过了，我们都是成男人，别矫情，就这样吧，别再说那些乱七八糟的话气我，我怎么可能当昨天的事没发生，而且你也舒服到了不是吗？”魏F刮着乔泽的下巴，在他耳边调笑道。

乔泽瞪了魏F一眼，又立刻回过神来，他荒谬地觉得今天才真正认识魏F。魏F不但卑鄙地平时就对他动手动脚，潜移默化，刚才那话如果自己被他搪塞过去，不就成了默认他们的新关系？既然知道魏F是这种为人，乔泽也不再与他客气，冷笑道：“那么为了补偿你，我也让你爽回去，然后我们就两清了，怎么样？”

魏F拍了拍乔泽的大腿，“老婆，别闹。”

“你叫谁老婆？”

魏F：“……阿泽，我知道这件事很突然，我发现自己心意，也犹豫过一段时间，毕竟这不是一条寻常路，但是和你相处时间长了，我非但没有清醒过来，反而越陷越深。我本意也是多给你一些时间，让你慢慢接受我，但是王建民的事完全打翻我之前的观念，重要的东西果然还是打上自己的标记，时时刻刻放在眼前比较让人安心。”

乔泽听着别扭，但魏F认真起来，他也不能再随意搪塞，只是纠结地皱着眉头。

魏F又说：“其实仔细想想，虽然这条路特殊了些，但也没什么大不了的。我们都是独立的成年人，有能力做自己想要的选择。我有自己的事业，有信心能给你舒适的生活，即使在娱乐圈，也保证不会让你被人欺负。”

乔泽反驳，“谁需要你给我舒适的生活？谁会被人欺负？”

魏F改口很快，“是我说错话，总之你可以继续你的演艺事业，如果我们感情和睦，可以去国外注册结婚，以后领养一个孩子，或者人工受孕，我们有这个经济能力，这些都不是问题。万一感情出现问题，也顶多是分开不是吗？但如果不尝试，又怎么会知道不是完美的那个结局？这么想，其实同性恋和异性恋没有太大区别。”

乔泽张了张嘴。

魏F拍板道：“是不是觉得我说得很有道理？那就这样，先开始交往吧。”

乔泽轻轻摇头，“我只是觉得你不愧是生意人，连黑的都能说成白的。”

第57章 和女人抢男人

顾铭在病房外徘徊了快半个小时，终于按捺不住，敲了敲门后进了病房。

病房里，乔泽躺在床上用平板刷微博，魏F坐在床边陪护椅上，慢条斯理地继续他削苹果的事业，两人气氛和谐融洽，很出乎顾铭的意料。

乔泽刷到某个评论，忽然笑了起来，魏F眉毛一挑，从乔泽手里抽走平板，乔泽不悦道：“你做什么？”

魏F极为迅速地上下扫了一眼评论内容，面不改色道：“你生病了，这种时候应该好好休息，看什么电脑？还有这种乱七八糟的评论以后少看，就算你以后要生猴子，也轮不到那些个路人甲乙丙。”

魏F切下一块苹果，强行投喂，乔泽不情不愿地吃到嘴里，顿时半边脸都鼓了起来，看上去极为可爱。

魏F看着十分喜欢，倾过身体在他唇上舔了一口。

乔泽连忙推开他，看向顾铭，顾铭眉毛缓慢地飞起来，又缓慢地落回原位。

魏F只是对自己老婆不讲究了些，对别人还是很端着架子的，他伸手指了指，示意顾铭坐。

两人关系发展已经这么明显，以后怎么处理另说，至少现在顾铭没有不识趣地明知故问，只是提及那天的意外，“那天到底发生什么事？你怎么会失去联系？是被谁拖住了吗？”

王建民的事发生到现在，乔泽和顾铭都没有个时间好好坐下来谈，以至于顾铭只知道个大概，对细节去不明就里。

“这件事交给我处理。”魏F脸色一沉，怒极反笑，“王建民，我总归会好好回报他的。”

顾铭原本不想让魏F出手，听说这件事还涉及华合影视的股东，只好打消原本的念头，客气道：“那就有劳魏总了。”

乔泽打完点滴，顾铭的意思是送乔泽回家，魏F却想把人接到自己市中心的住处照顾，最后还是乔泽拍板，和顾铭两人回家了。

开车的时候两个人没什么交谈，乔泽躺在车座上看着窗外的风景，到乔泽住处，顾铭在沙发上坐下，“我知道你很累，我只和你谈五分钟。”

乔泽倒了两杯水，笑道：“我现在很精神，聊多久也没问题。”

“你和魏F现在是什么关系？”

乔泽有短暂的晃神，最终道：“一言难尽。”

顾铭灌了一大口水。

乔泽满脸歉意，“这件事会很麻烦？”

顾铭给乔泽分析，“看具体情况，如果魏F对你是真心的，只要处理得当，虽然会造成麻烦，但事后也会带来一定回报，抱歉，我是你经纪人，难免会从你演艺事业的角度去分析你的感情问题。如果魏F只是抱着尝鲜的心态，我就要劝你考虑清楚，毕竟当你们分开后，这件事会成为你履历上的一个污点。”

乔泽慢吞吞点头，“这种事，其实你很早就和我分析过。”

顾铭回想了一下，失笑，“其实我知道，你对娱乐圈这些规则是很清楚的。”

乔泽伸展长腿，换了个姿势，“我想……顺其自然吧。”

乔泽的回答很微妙，顾铭回味着两人相处时的点滴，魏F对乔泽有兴趣，他之前就有预感，现在两人变成这种关系，对他来说并不意外，相反是乔泽的态度，友谊之上恋人未满，正处于彷徨期。

顾铭说：“ok，我知道你的想法了，我的建议是，给魏F一个考察期吧。”

乔泽好笑，“你不反对？”

“如果我反对，你会听我的意见吗？”

乔泽苦笑，没有回答。

顾铭耸肩，“看，这就是答案，与其我拼命干涉，激起你的逆反心，不如就按你说的，顺其自然吧。”

乔泽忍不住反驳，“我的逆反期已经过去很多年了。”

顾铭说：“我们来聊聊之前发生的意外吧。”

乔泽用力晃了晃杯子里的水，用一种自己也意外的平静语调陈述那天发生的事，顾铭豁地站起来，左右走了几步，怒不可遏道：“王建民简直太荒唐了！”随后又说：“我觉得陆窈也不清白。如果你有什么打算的话告诉我，我一定全力支持你。”

乔泽由衷道：“谢谢。”

第三天，陆窈进片场了。

乔泽主动关心：“窈窈，你那天没事吧？”

陆窈先是打量了乔泽一眼，随即愧疚道：“对不起，那天我想到和阿F止步不前的关系，心里实在难受，就一个人跑去酒吧解闷，哪里知道会被人缠上，后来幸好eddie先一步赶到，他帮我解围，不然后果不堪设想。那天晚上实在麻烦你了，阿泽，我后来想打电话给你让你不必再特地过来了，但是一直联系不上，我只好发短信，你看见短信了吧？”

乔泽点头，“后来看见了。”

陆窈松了口气，“那就好。”

乔泽笑容淡了下去，他迟疑了一下，面露难色道：“窈窈，有件事我想和你说。”

陆窈看他犹豫不决，以为事情成了，嘴角忍不住地上扬，又用手指轻轻按住，陆窈转过头，诚挚道：“什么事？阿泽你不用和我客气，尽管说。”

乔泽将她的神态都看在眼里，心里一阵冷嘲，脸上则是摆出无奈的神情，“我知道王明启和魏F是好朋友，阿F认识王明启的叔叔，王建民，我想你应该也认识他吧？”

陆窈皱了皱眉，不知道乔泽为什么会忽然提到王建民，只得轻描淡写道：“我当然也认识。”

两人在休息间里，乔泽直言不讳，“我其实一直不太好意思告诉别人，王建民一直对我有点兴趣，毕竟我也是男人，不太能接受这种事。那天你没能联系上我，就是因为我半路被王建民截住，他……对我做了一些我无法容忍的事。”

陆窈惊疑不定，“无法容忍的事？你是指？”

乔泽连忙安慰，“窈窈，不用担心，他最后没有得手。其实你被人缠住的时候，我担心自己不能及时赶到，也通知阿F一声，遭遇王建民下手的时候，是阿F帮了我……只是，因为王建民这件意外，反而让我和魏F认清对彼此的感情，所以我们在一起了，真的对你很抱歉。”

陆窈原本心里漠不关心，只是脸上假装在意，却被乔泽最后一句话惊得跳起来，连一贯的优雅、矜持的姿态都维持不住，陆窈拔尖声音道：“你说什么？！”

乔泽似乎对她的怒气毫无所觉，甚至笑着，语气真挚道：“窈窈，我希望你能祝福我们，说起来都得谢谢你，如果不是你通知我去救你，我也不会被王建民缠上，魏F和我也不能意识到彼此的心意，这都多亏了你。”

陆窈五雷轰顶，有刹那时间被气得脑海里一片空白，“乔泽！你怎么可以这么对我？你明知道我喜欢阿F，而且你是男人，你和我一个女人抢男人，你要不要脸？！”

乔泽脸上的笑容不知道什么时候消失了，他仍旧坐着，胳膊搭在椅背上，看着陆窈像个泼妇一样歇斯底里，片刻后他慢吞吞开口道：“陆窈，话不能这么说，首先，魏F本来就和你没有关系，相反，以后他就是我的人了，我希望你能谅解，不要再插入我们之间。其次，你说的对，我是个男人，你是个女人，结果你输给我，你不从自己身上找原因，反而来质问我，是不是就有些太奇怪了？”

陆窈像被一桶冷水从头浇到尾，顿时冻得一激灵，然而人也从盛怒中清醒不少，她再次坐下，打理仪容，平复心境，她明白乔泽这是看出事情背后的真相了。事情发展到这个地步，陆窈也懒得再与他虚与委蛇，“你知道这件事的主谋了吧？不过就算你知道也没有用，在别人看来我和王建民没什么交集，而且王建民还是我长辈，我哪有什么本事差使他？你把自己的怀疑告诉别人，魏F会信吗？杜文章会信吗？其他人会相信你说的吗？别忘了，阿F的朋友们可都瞧不起你，那天大家背地里非议你的时候，只有我一个人替你说话。”

乔泽回味着陆窈这句话，片刻后一语破的，“你知道我那时候在露台，能听到你们的谈话，你为了博得我的好感，故意替我说好话？能把时机抓得那么准，那时候和我在一起的杜文章，他也是受了你的指使吧？”

陆窈脸色变了变，又很快恢复过来，“那又怎么样，还是那句话，不会有人相信你的。我和魏F从小认识，你知道那意味着什么？二十年，我和他足足有二十年的深厚感情，二十年前你在哪里？”

“是啊，二十年……”乔泽含笑重复，掀开眼皮，以一种气定神闲，却绝对足够激怒陆窈的口气陈述道：“二十年的时间，足够让魏F把你当做自己妹妹，你这辈子也不可能变成女人，走进他心里。”

第58章 在一起，在一起

“乔泽！你不要再三激怒我！”

“陆窈啊……”乔泽叹息一声，站了起来，他185公分，即使陆窈踩着十公分的高跟鞋，这会儿也只能抬头看他，只见乔泽脸上带笑，语气温和又怜悯，“为了魏F，你煞费苦心到这个地步，我也是挺佩服你的，不过我要很抱歉地和你说一句，以后，魏F的事我会替他操心了，轮不到你。另外，你以为自己和王建民联手，事实上却是单方面被他利用。他本来就对我有兴趣，有你提供的机会，他就趁机朝我下手，到时候事情暴露，还可以把责任都推到你身上，你这么牺牲自己成全他，最后你们两个一个都没有得逞，反而撮合我和魏F，这是不是就是所谓的，现世报？”

“乔泽！”陆窈气得跺脚，却因为细高跟重心不稳，陆窈脚一崴，扑倒在桌上，乔泽没有出手帮忙，甚至居高临下发出怜悯的叹息，“真该拿一面镜子让你看看现在自己的丑态。”

乔泽扬长而去，陆窈脱力跌坐在椅子上，回想着乔泽的话心里越来越不甘心，也不顾马上就是自己的镜头，拎着包就冲了出去，直接去找王建民。

乔泽不知道陆窈和王建民是怎么打成协议，那番话纯粹是找陆窈不痛快，挑拨她和王建民的关系，却是恰好踩中陆窈的地雷。陆窈横冲直撞来到王建民的住处，王建民顶着那张猪头似的脸，根本不想见人，无奈陆窈多年愿望成空，根本怒火攻心，毫无理智可言，王建民被骚扰得没有办法，开门的时候语气很不善，“窈窈！你究竟什么事非得现在找我？”

陆窈看清王建民的脸，一脸吃惊，“你，王叔，你的脸怎么……”

这话戳中王建民痛处，更加不快，“你到底有什么事？”

面对王建民的质问，陆窈很快想起自己的来意，怒气不比王建民少，“你还质问我？我拿你当长辈，你把我当什么？我们本来说好的只是你雇人去整乔泽，拍几张乔泽不堪的照片给魏F看，让魏F误会乔泽，离间他们感情，结果你做了什么？”

王建民住的高级公寓虽然隔音好，但也架不住陆窈这么肆无忌惮，万一哪个邻居路过听到这些话，他以后还要不要做人了？

王建民粗鲁地将陆窈拖进屋里，引得陆窈一阵尖叫，刺激得王建民脑袋一阵阵疼，“闭嘴！”

陆窈不甘示弱，“你根本在利用我！是你看上乔泽，想趁着这机会搞他，万一魏F事后查到真相，也可以嫁祸给我，你是这么打算的吧？”

王建民对陆窈的聪明很有点意外，却也不会承认她的猜测都是真的，“窈窈，我也是看着你长大的，你有困难，我做长辈的当然想要帮你。对，我是对乔泽感兴趣，我能找到那些人把乔泽绑走已经很不容易，再找人去和他拍那种不堪的照片，一是不能确定对方能守住这个秘密不泄露，另外，万一过程中有了意外，我们都不能担这个责任，再说，我帮了你，从乔泽身上取一点酬劳，既不碍着你，也便宜了我，不是两全其美吗？”

“好个两全其美，结果呢？”陆窈冷笑，“结果就是现在魏F和乔泽成一对了，我们处心积虑，最终却成全了他们！”

王建民吃惊道：“他们不是本来就是一对吗？”

陆窈怒气冲冲道：“你还在对我撒谎！乔泽故意向我炫耀，感谢我的计划反而让他们两个认清对彼此的感情，确定了关系。如果不是你骗我说他们本来就是情侣，我会失去理智用这种极端的手段？你分明就是利用我，就为了得到乔泽！疯子，你们都是疯子，他是个男人，你们一个两个，都图他什么？！”

王建民实在和气急的陆窈说不通，也不想和她多费唇舌，“反正事情已经到这个地步了，为什么你不让林薇回来？”

“你说什么？”陆窈顿了顿，惊疑地瞪着王建民。

王建民打发说：“你回去好好想一想吧，反正这潭水已经够乱了，既然我们都得不到，也总不能让他们两个太顺利。魏F喜欢林薇那么多年，我好奇究竟相识短暂的乔泽重要，还是林薇重要。”

“疯子，混蛋！”陆窈心动了片刻，又摇头否定这个答案，把林薇叫回来，只会让事情更加混乱，给自己又增加一个强力的竞争对手，王建民这个王八蛋，他从一开始就没有打算帮自己！陆窈不想再与他多说，暗暗记下这个仇，转身就走。

马上就轮到陆窈的戏，她却不见踪影，即使陆窈有家世背景，崔导和陈郝仍旧相当不满，陆窈的经纪人急如锅上蚂蚁，好不容易打通陆窈电话，几乎求爷爷告奶奶地请陆窈马上回片场。

陆窈正是气性最大的时候，想也不想冷笑道：“下一场是我和乔泽的戏吧？就让他慢慢等着吧！”

经纪人险些跳起来，乔泽不知道什么时候走到他身边，经纪人赶紧收起奔丧似的表情，满脸歉意道：“乔哥，实在不好意思，陆窈家里出了点事儿，才心急火燎赶了回去，我正在和她联系，今天能不能来片场，总得给句话，到时候一定会给乔哥，给剧组一个交代的。”

乔泽温和道：“让我和窈窈单独说两句吧？”

经纪人没想别的，只看陆窈平时很亲近乔泽，这会儿估计只是闹些别扭，话说开也就没事了，听乔泽这么说，经纪人几乎如蒙大赦把重任交到他手上，给乔泽和陆窈单独通话的空间。

乔泽温和道：“窈窈，你今天还回不回片场了？”

陆窈这时候已经不像上午那样气急败坏，只是原本刻意收敛刁蛮任性的本性如暴露无遗，“如果没有我，你是不是一天都要耗在片场了？呵呵，乔泽，抱歉，我现在一点都不想看见你那张脸。”

乔泽维持着笑容，不知道底细的人看了，还会以为他和陆窈聊得很不错，乔泽说：“你为什么不想见到我？是因为见到我就会时刻想到自己处心积虑，结果还是把魏F输给我，或者说你害怕自己情场不如意，在片场也受我压制，最后处处不如我？”

“激将法对我不管用！”

“你不要把自己看得太重，你可以旷工，剧组也可以撤换演员，这个世上不是只有你一个女艺人，这或许是你最后一次能在片场上和我较量的机会，因为这部戏拍摄结束后，我就会远远甩开你。有我在的剧组，就绝对容不下你，你不会再有这个机会与我比拼演技。陆窈，害怕，要放弃吗？”

陆窈咬牙切齿，“你等着，我马上到片场！”

陆窈随手将手机扔开，猛踩油门。开什么玩笑！她虽然第一次演戏，但导演和制片主任都夸她有天赋，而且这部戏里的千金女配对她来说几乎是本色出演，这种情况她会输给乔泽？！

乔泽眼里的冷嘲一闪而过，等回到片场，又若无其事把手机还给经纪人。

现在整个剧组就等着陆窈一个人，导演和制片主任都走了过来，他们知道乔泽也联系陆窈了，就直接问乔泽，“陆窈怎么说？”

“她马上赶到片场。”

陈郝并不相信经纪人为陆窈失踪找的借口，闻言拍拍乔泽的肩膀，满意道：“还是你有办法。”

半个小时后陆窈出现在片场，剧组包了一家咖啡店，马上要拍摄的场景就是陆窈饰演的富家小姐白慧听说黎宁远家里出了变故，表示愿意出手资助黎宁远。

陆窈回到片场后一句解释都没有，只淡淡道：“开始吧。”

崔导忍了忍，最终还是噎下怒火，那些工作人员和小演员却没什么顾忌，特别是演员，没轮到他们拍摄时，就会互相聊些八卦。

姜悦捂嘴道：“这陆窈架子可真够大的，到底是有后台的，你看换了别人，崔导早就破口大骂了。”

经纪人也唏嘘：“可不是吗？而且她手段也够黑的，那黄娜确实招人讨厌，但陆窈把人当众羞辱一通，这种尖酸刻薄也是少见的，我看剧组里肯定很多人都看不惯她。”

拍摄开始。

咖啡店内被清场，镜头里只有乔泽、陆窈和时不时出入咖啡店的群众演员。

乔泽转过头，看着窗外，下午的阳光透过落地窗，把他整个人都照出透亮纤薄的感觉，好像下一刻就会飘散不见。

……

“卡。”崔导沉声道：“陆窈，你在干什么？忘词吗？”

陆窈愣了愣，反驳道：“乔泽没有看我。”

片场周围安静了一瞬间，陆窈仿佛听到闷笑声，立刻不满地瞪去，却找不到笑声的源头了。

崔导按了按突突跳的太阳穴，克制着已经冲到喉咙里的火气，“乔泽没有看你，但不影响你念台词，这个场景的台词是你先开始的，你要把握好时间，不能说得太早，会让开场显得太仓促，也不能太晚，不然拍摄到的场景就会成没有意义的空白！”

陆窈皱了皱眉，很不高兴导演的口气，更厌恶乔泽看过来的视线，乔泽在人前滴水不漏，神情温和，可是陆窈偏偏看出他深藏在眼底的嘲讽，他在笑话自己！

陆窈捏了捏包，勉强维持着冷静，“再来一次吧。”

第59章 在一起，在一起

这次乔泽还是看着窗外。

陆窈按着导演说的，等了一会儿开口道：“我听说你家里的事了。”

乔泽静静地转回头，声音平板，毫无起伏地应了一声：“哦。”

陆窈受他的感染，也刻板地说：“我可以帮助你，但世上没有免费的午餐，你知道我的心意吗？”

崔导声音已经带上怒意，“陆窈！黎宁远的语气平板，是因为他麻木，他知道你接下来要说什么，知道以后的生活会有什么天翻地覆的变化，但是你跟着像一潭死水做什么？你马上要向黎宁远表达心意，你应该高兴！但你不能表现得太明显，因为你自恃身份，所以你想藏起来，但又藏不住那种欣喜感！”

陆窈气得差点把面前的咖啡杯给摔到导演面前，她以前演戏明明很顺利，今天她要和乔泽叫板的紧要关头却频频被导演打回，让陆窈颜面扫地！她都要怀疑乔泽是不是和崔导串通一气整她！

后来这段对话的场景又重拍三四次，最后还是崔导不想一味在配角身上浪费时间，才勉强给过了，结果陆窈和乔泽离开咖啡店的一幕又因为陆窈走位出错，走位部分又重拍了两次。

等导演终于松口通过这一整场戏，陆窈只觉得浑身不舒服，她原以为拍戏不是很难的事，今天却连一个简单离开咖啡店的一幕都因为人物偏离镜头而返工。陆窈恼羞成怒瞪着乔泽，“你心里是不是觉得很得意？”

乔泽诧异，“窈窈，你这话是什么意思？”

经纪人见陆窈不顾场合，剧组那么多人看着，就要和乔泽死磕，吓得够呛，赶忙把这位小祖宗拉开，“乔哥，不好意思，我们陆窈绝对不是那个意思，她就是家里出事，心情不好。”

乔泽大度道：“没关系。”

陆窈接连在乔泽面前被下面子，想甩开经纪人，但经纪人力气大，硬是将陆窈塞到保姆车上才松开她。

陆窈气疯了，她从学生时代就因为家里有钱，又长得漂亮，处处受人追捧，什么时候被人这么不敬过？

“你知不知我是谁？竟然敢这么对我，你信不信我立刻炒你鱿鱼？！”

经纪人心里气道，炒吧炒吧，老子还懒得伺候你！

“我不知道你和乔泽私下里发生什么矛盾，但绝对不可以闹到人前，你还没红，就想背上耍大牌的恶名吗？你不看看你今天干的都是什么事儿！”

陆窈气得发抖，深吸一口气后指着外面道：“你给我滚！”

经纪人狞笑道：“走就走，有几个钱了不起？从和你共事以来我就没有一天有心情好过，我告诉你，别以为有钱就能摆布娱乐圈，娱乐圈比你想象中复杂得多，连乔哥那么好脾气的人你都能和他闹翻，我看你在娱乐圈能走多远！”

陆窈把包、座位上剧本、水杯一股脑朝经纪人头上砸去，“滚，滚，滚――！！！”

世泰大厦。

王建民顶着一张被揍得五颜六色的脸怒气冲冲走进一楼大厅，如果不是他多次出入世泰集团总部，前台都快要把他当可疑人物拦下。来往的世泰员工也忍不住对王建民指指点点，王建民却顾不上那些，直接闯入魏F办公室。

魏F对正在报告工作的财务顾问道：“你先回去吧，按照我刚才说的重新调整一下方案。”

秘书跟在王建民身后惊慌解释：“抱歉，我告诉过王总您正在开会，但是王总他……”

魏F打断秘书，“没关系，你帮我送一杯咖啡进来。”

秘书小心打量一眼王建民才退出办公室。

魏F并不招呼王建民，甚至视线没有从手中资料上离开，随口问：“找我有什么事？”

王建民的怒气因魏F对自己轻忽的态度更上一层楼，他怒拍办公桌，直到魏F总算抬头正眼看他，才怒声质问，“我听说世泰打算招标决定新项目的建筑公司？”

“是有这么回事。”

“魏F！你是什么意思？我们和世泰合作这么久，你现在是打算和我王氏解约？”

魏F觉得有点稀奇，“我们和王氏签订的是项目合约，旧项目结束，新项目开始，我当然有权物色新的建筑公司，我想王总身体抱恙还特地来我世泰集团不会就为了这件事吧？毕竟没有哪条法律规定我世泰的工程必须委托给王氏建筑！”

王建民噎了一下，但立刻又理直气壮，“我们两家合作数十年，从你父亲这一辈就建立良好的商业关系，你会临时变卦，说到底不就因为乔泽？如果我把你这荒唐事告诉你父亲，他还会放心把偌大的世泰集团交给你？”

魏F收敛了表情，人往后靠进老板椅中，手指不耐烦地敲打着办公桌。

王建民以为说动他，心里一松，却听魏F用讥嘲的口气说：“你会这么说，我想是对我父亲作风还不太了解。无论他是否认可我的某些做法，那都是我们内部矛盾，而你王建民不过是一个外人。你以为我父亲否定我，就会来支持你？你到底是打哪儿来的自信？”

魏F拿出一册资料，扔到王建民面前，“这是这些年你们王氏提交给世泰的项目报价，随着世泰和王氏合作越久，你们每次更换建材抽取的利润比例也越高，导致世泰建筑成本不断提升。王建民，实话和你说，随着房地产行业兴隆，国内出色的建筑公司不少，我推翻和王氏的合作，整个董事会也是支持的。”

“当然，这是为了明面上解除和王氏合作关系的借口，实际上我这么大费周章解除和王氏的合作，就是因为你王建民手伸得太长，去招惹你不该招惹的人。”

……

秘书在这个时候敲门进来，她听了魏F的吩咐只煮了一杯咖啡，现在看看魏总，又看看王总，两人的气氛剑拔弩张，令秘书手上加了冰块的咖啡无端端又烫手起来。

魏F不轻不重睨了秘书一眼，秘书赶紧将咖啡端到魏F手边，又退出总裁办公室。

魏F笑着端着咖啡抿了一口，他对王建民毫不留情面，让王建民觉得脸上火辣辣地疼，不由得龇牙咧嘴道：“说到底你这么兴师动众，就是为了一个男人，还是一个演员！”

魏F侧头好笑道：“王总不也为了乔泽处心积虑吗？王建民，我告诉你，这件事还没有完。你明知道他是我的人，还对他下手，这件事离揭过去还远得很！”

王建民愤然转身，已经到门前，忽然又想到什么，回头幸灾乐祸道：“好，你不顾及魏、王两家的世交情谊，不顾及明启和你的交情，那陆窈？她可是主谋，我不过是帮凶，她和你青梅竹马，我很好奇你会怎么对付她！”

王建民摔门离开。

魏F看着手中咖啡片刻，拿起座机话筒拨打内线。

秘书又走了进来。

魏F淡然道：“世泰和王氏建筑已经没有合作，你吩咐前台，下次王建民再来，没有预约不要让他进来。”

“好的。”

魏F顿了顿，又说：“帮我查一下一般约会都做些什么，另外，帮我约个泰国厨师，晚上到我公寓里准备料理。”

秘书差点被口水呛到，答应后又观察魏F一眼，低头匆匆离开。

事后魏F有恋爱对象的事传播出去，使得公司多少未婚女员工伤心欲绝自然不在魏F的关心范围内。

片场。

陆窈已经冷静下来。她找上姜悦。

姜悦对陆窈的主动结交既惊讶又有点忐忑，见识过黄娜在陆窈手里的结局，她自然不想步上后尘。

陆窈说：“你看见咖啡馆里我和乔泽演对手戏了吧？”

姜悦不动声色道：“是的。”

“在演戏上我是个新人，有些地方想要向你讨教。当然我不会让你白白付出，我父亲的朋友里好些个都是投资娱乐圈的，我有家世背景，不像某个女人，只是认识了三流身价的男朋友，就洋洋得意，最后被对方甩了，就什么都不是了。我的承诺，和赵萌的分量是不一样的，你明白我的意思吧？”陆窈虽说是要姜悦帮忙，但是仗势着家庭背景，语气没有半点弱势。

姜悦衡量了片刻，自然笑道：“哎，大家都是一个剧组的，你干吗把话说得这么生分？能提点你的我会尽量提点的。”

陆窈一提到乔泽，原本千金小姐的架子都差点没端稳，她暗吸了一口气稳住自己的情绪，“之前我拍戏明明都很顺利，导演也夸我有天赋，为什么今天演戏却那么不顺畅？”

姜悦心里暗嘲一声，导演夸你还不是看在你的后台上？你竟然还当真！表面，姜悦和颜悦色，“演戏也是一门功夫，要慢慢积累的，能一蹴而成的到底少。”

陆窈可不会让姜悦就这么糊弄过去，“那之前顺利通过的镜头怎么说？”

姜悦在周围环顾一圈，没见到乔泽，才婉转地提示道：“你是不是和乔泽吵架了呀？大家在一个剧组里，一部戏要拍两三个月，有什么事值得翻脸的？乔泽演技好，如果他拍戏的时候愿意带一下你，能省你很多功夫。”

陆窈侧头想了想，仍旧没有想通其中的关窍，更有点不以为然，乔泽也就比自己早出道两年，还不是科班出身，他演技能有多少了得？

然而陆窈即使心里不承认，但等到拍摄乔泽的镜头，她还是在外围观察了全程。

第60章 在一起，在一起

以前陆窈总有一些理所当然，她和乔泽拍摄一直很顺利，也就没有往深处想，这次得到姜悦的提点，陆窈留意乔泽和男配演戏的细节，场景是黎宁远家里垮台的事传了出去，男配死党正安慰他。

“宁远……”男配演技也一般，他喊了一声，又住嘴，侧头看了乔泽一眼，虽然是欲言又止，但表现并不生动。

乔泽靠在护栏上，晚风撩起他白色的衬衫，松软的发尾，乔泽仰头望着天空，片刻后拍了拍男配的肩膀，“我决定退学。”

乔泽转头看男配，他明明笑着，但眼睛里诉说的却是苦涩，男配被他看得喉咙梗了梗，原本僵硬的表情软化下来，变得不知所措，又十分扼腕，“你别冲动！我手上有零花钱，帮你度过高中，不，不说高中，大学都没有问题！你千万别因为一时逞强就辍学，这，这影响你一辈子的！”

乔泽哈哈大笑，黎宁远的性格一直偏冷淡，这次却是他为数不多开怀大笑的时刻，男配不明白为什么临到这时候死党是这种反应，一时有点傻眼了，就那样傻不愣登看着乔泽。

乔泽捂着眼睛，声音嘶哑道：“你真以为我不读书了？我只是去国外而已。”

男配讷讷道：“哦……”

姜悦走到陆窈身边，低声道：“看到吧，这就是差距，男配演技一般，他能表现得那么自然，是因为乔泽演技好，他仿佛真的就是黎宁远，然后和乔泽对戏的演员，但凡有点演员素养，就能被他带到戏里。就说你那天在咖啡馆里的拍摄，如果乔泽能及时提示你，比如与你对视，或者做一些其它能配合你的动作，你就能跟着抓住合适的开场时间。”

陆窈：“……”

姜悦不知道陆窈和乔泽已经闹到无可挽回的地步，她心里也不想得罪乔泽，就劝道：“乔泽脾气好，你又是女孩子，无论你们之前发生什么过节，他都会既往不咎的。”

陆窈冷嘲一声，“不就是演戏好吗？其它他有哪里比得过我？就连演戏这点，我也不会一直落后他的。”

姜悦不动声色，心里叹息道，入行才能知道水深，乔泽一个新人能有这样的演技，其天赋让她叹为观止，不过拥有这样天赋的人到底少，陆窈未免把演戏想得太简单了！

乔泽休息的时候在背第二天的台词，只听片场外一阵令人热血沸腾的引擎轰鸣声后，一辆线条充满现代感的超跑停在片场入口处。

工作人员还没看见人，但看这豪华的座驾，就知道自己该什么态度，即使责任所在不得不将对方拦下来，也是万分客气的，“不好意思，这里是剧组拍摄地点，请问您找哪位？”

陆窈眼尖，一眼就看到魏F，惊喜地小跑过来，“阿F，你怎么来了？一起吃晚饭吗？”

陆窈的大小姐作风整个剧组都有耳闻，看她一反平时高高在上的作态，一时都十分好奇，纷纷往魏F身上打量，又顺便瞧见魏F的座驾，才见怪不怪――能让陆窈这么个高岭之花主动凑上去，对方来头总归也不小。

魏F意味深长看了陆窈一眼，陆窈心脏扑通一跳，几乎以为魏F已经看透自己做过什么，却见魏F又笑了笑，“今天没空，下次吧。”

陆窈暗暗松了一口气，接着又回味过来，跺脚道：“你不找我吃饭，那是来做什么的？”

魏F往片场内部走去。

工作人员见陆窈和他认识，也乐得不得罪权贵，放人进去了。娱乐圈里打滚的人都很八卦，暗中留意魏F的动向，就见魏F径直朝乔泽走去。

乔泽恰好背对着魏F，刚才虽然也听见跑车引擎的声音，但没有多想，手中的剧本却忽然被人从上方抽走，乔泽愕然抬头，看见是魏F，一时不知道该做什么表情。

魏F挑眉，翻阅剧本。

乔泽说：“你干吗？”

魏F顺口说：“检查。”

乔泽张口想问检查什么，但忽然又福至心灵知道魏F大概想检查什么，一时间尴尬没有了，只留哭笑不得。

乔泽把剧本又抢了回来，道：“别闹，我等会儿还要拍戏，你怎么过来了？”

“请帅哥吃晚饭。”

乔泽的手指小幅度抽动一下，他朝魏F耸了耸肩，“我晚饭只有时间吃剧组盒饭。”

魏F也不是好打发的，“那夜宵？”

乔泽眼珠转了转，本能想拒绝，然而对上魏F了若指掌的眼神，乔泽又说不出口。

顺其自然。他心里对自己安抚道。然后点头，“好。”

陆窈握紧拳头，犹豫再三，还是凑了过去，她抓住魏F的胳膊，“阿泽告诉我，你知道我那天在酒吧的事了。”

乔泽低头看剧本，对两人的互动置若罔闻，魏F说：“是。”

陆窈生气地瞪眼睛，声音拔高，“你都不关心我怎么样？”

魏F诧异道：“你现在不是好端端在我面前？”

陆窈差点被气得岔气。

乔泽捂着嘴，闷笑了两声。

陆窈怎么也不愿意在乔泽面前被比下去，又柔情款款道：“阿F，我听陈新说你最近挺忙的，可别只顾着工作把身体累坏了。伯父什么时候回国？他也太潇洒了，就把世泰丢给你一人，他回来你告诉我，我帮你和他诉苦，以前在你这几个青梅竹马里，他最疼的就是我了。”

乔泽合上剧本，问魏F，“夜宵打算吃什么？”

魏F的注意力立刻就被乔泽引开，“我请了擅长做泰国料理的厨师到家，你大概什么时候结束，我让他事先准备好。”

乔泽挑眉，“泰国料理？”

“嗯，改良过的，你不是喜欢吃酸酸甜甜的吗？我让他多准备一点泰式酸甜酱。”

乔泽眨眼，“你还记得？”

魏F轻哼了一声，胳膊枕着乔泽的肩膀，亲密地侧过头，在他耳边道：“陛下圣意怎么敢忘？”

魏F灼热的呼吸喷在乔泽耳朵上，乔泽淡定地压下肩膀摆脱魏F的亲近，清了清嗓子后，乔泽眼眉含笑道：“在片场里，注意影响。”

魏F看见他柔和爽朗的笑容就有点把持不住，又或者是喜欢一个人后，看他什么都是觉得是好的。

眼看着魏F眼睛里只装得下乔泽，陆窈终究是大小姐脾气，能忍到这个时候已经不容易，她忽然站起来，怨恨地瞪了魏F一眼，转身离开。

乔泽又重新翻剧本，魏F揽住他的肩膀，两人举止虽然看上去亲昵，但也没有太逾越，乔泽就随他去了，只听魏F说：“心情不好？”

“有什么让我心情不好的地方？”

“陆窈的事我会解决的。”魏F冷不丁道。

乔泽侧头看了他一眼，又专心看剧本，似乎没有什么反应，魏F却捕捉到他唇角上扬的弧度更深了，魏F心情也松了下来，同时又失笑着想，哄男神开心容易么？

乔泽表面没有什么变化，只拍戏的时候更加卖力了一些，争取早点离开片场。

乔泽告诉自己，他也不是为了早点和魏F相处，就是让别人等自己太长时间不合适而已。

方宇刚才带李梁做其它事，没在乔泽身边，这会儿回来了，看见魏F也在，简直像看见大哥一样亲热又敬畏，实在是因为魏F对他乔哥帮助很多，方宇性格直爽，对魏F也不像一般人那样拘束，还拉着李梁一起坐下来，介绍道：“魏哥，给你介绍一下，这是乔哥新的助理，叫李梁。”

李梁心就没有那么宽，他看魏F举手投足间的优雅和与众不同的气势，就有点束手束脚，腼腆笑道：“我和魏哥见过面的，之前乔哥和魏F去度假的时候，就是我送乔哥到码头的。”

方宇拍脑门，“啊，我忘了这一出。”

魏F对乔泽身边的人都很客气，“你们直接叫我魏F就得了，以后阿泽在片场就拜托你们多照顾了。”

方宇拍着胸脯担保道：“没问题，保证把我们乔哥照顾得妥妥的。”

李梁就有点不理解……他也算了，可是就他所知方宇跟着乔泽已经有两年多了，而魏F和乔泽认识才不多久？怎么反而像是魏F和乔泽是自己人，方宇像是外人？

乔泽拍完戏回来，恰好听到这一段，踢了魏F一脚，暗示他收敛。

魏F被教训了，脸上反而乐呵呵的，乔泽暗暗摇头，想当初和魏F第一次见面，他表现得明明那么矜持高冷。

一天戏份结束，乔泽打算和魏F离开。

方宇二话不说就扯着李梁离开，留给魏F和乔泽独处的空间。

乔泽有点不忍直视，“你到底对方宇做过什么，他那么听你话？”

魏F眨了眨眼，理所当然道：“收买心上人身边的人，不是很平常的吗？”

乔泽噎了一下，他到现在还不太习惯自己和魏F的新关系。

第61章 在一起，在一起

魏F带乔泽去的是市中心的跃层公寓。他计算着时间，等抵达公寓的时候，厨师已经准备一桌料理功成身退，留给他们的是私人空间。

“先趁热吃晚饭吧，想喝什么？红酒、葡萄酒我这里都有，或者你要试试看泰国啤酒吗？”魏F从冰箱里取出一瓶，向乔泽展示。

乔泽笑笑说：“好。”

饭桌上魏F频频给乔泽夹菜，乔泽盘子里已经堆起一座小山，终于忍无可忍，直接用筷子挡住魏F的，魏F朝乔泽看过来，体贴入微道：“你拍戏辛苦，应该多吃点。”

乔泽瞪了魏F一眼，“别胡闹，吃成胖子，还混什么娱乐圈？”

魏F想到那些整天在乔泽微博底下抢着要给他生猴子的迷妹们还有点不太高兴，不过现在乔泽是他的人了，他不高兴，也能正大光明从乔泽身上讨一些福利。

魏F搂住乔泽，伸手摸进乔泽t恤里，“我帮你摸摸看有没有小肚子。”

“还能不能好好吃饭？！”

魏F低声笑道：“好，你吃你的，我吃我的。”说着就把乔泽耳朵咬在嘴里。

“魏F！”乔泽不堪其扰，出奇地愤怒了，二话不说把餐盘里的半座小山哗啦啦都分到魏F的盘子里，重重拍桌子，“给我多动口，少动手！”

魏F意犹未尽地舔了舔嘴唇，见乔泽都恼羞成怒，也没有纠正他的语病――他明明也是卖力动口的，只是下嘴的东西不太对而已。

不过有了这一出，魏F到底是老实了一会儿。

两人胡闹着吃完晚餐，乔泽主动提出，“我帮你一起收拾。”

魏F说：“不用，你去休息吧。”

乔泽不回应，只是用行动表明态度，虽然魏F想多表现自己体贴的一面，但不得不承认，有乔泽的帮忙，收拾餐桌的速度快了一倍不止。

魏F市中心的公寓配了一间影音室，饭后两人挑了一部欧美动作片看。

乔泽以前为了提升演技，观摩过不少电影，不过总归是带着目的性的，不能尽情投入影片剧情里，而现在他却没有这层考虑，或许是因为自己的演技已经足够，又或许……眼前的气氛，并不适合掺和工作。

魏F端了两杯现榨果汁，一罐爆米花。

乔泽稀奇地看着他，“你家里还有这个？”他拈着两颗爆米花丢进嘴里，奶香味倒是挺足的。

魏F理所当然道：“哦……我让秘书调查平常情侣约会都做什么，看电影的比例还挺高的，你不是公众人物不方便去电影院吗？那就在家里吧。看电影当然不能缺爆米花。”

乔泽：“……”

“怎么？”

乔泽失笑摇头，其实从魏F到片场，他心里就觉得别扭，然而现在看来魏F也对他们的关系郑重其事，反而让乔泽放松不少。

电影是说一个*丝逆袭成为优秀的特工，还娶到一位皇室公主，不说*丝短时间内身手了得合不合理，只看那些打斗和高科技特工道具还是挺有趣的，何况逆袭成人生赢家，是每个男人都幻想的。

魏F在家的时候很放松，不是说他丢了优雅、礼仪，他毕竟从小生长在豪门里，某些特质都已经深入骨髓，只是他会赤着脚盘腿坐在沙发上，见乔泽侧身靠在沙发靠垫上，就伸长了腿骚扰乔泽。

乔泽低头看了一眼“翻山越岭”跨过自己的脚丫，魏F的长腿几乎把他圈了起来。

魏F对自己豪放的动作不提半字，只是说：“这个男主挺爽的。”

乔泽抱着某种破罐子破摔的心情，索性也将胳膊撑在魏F的膝盖上，撇嘴道：“可不是吗？本来是社会底层，现在都成人生赢家了。”

魏F笑说：“欧美人永远都那么豪放，男主一句话就把女主骗到了。”

乔泽意味深长，“你很羡慕？”

魏F一脸正经：“不，我喜欢温水煮青蛙。”

乔泽：别问他青蛙是谁！

看完电影后时间也不早了，乔泽打算回去，魏F挑眉，“不在我这里留宿？”

乔泽揶揄道：“听说我们才确认关系？还是魏总有需求却忍不住？”

魏F理直气壮：“不，我是心疼你来回奔波，我这里有客房，保证晚上不做逾越的事。”

魏F说得直白，倒让乔泽有点难为情，他们是普通朋友的时候，留宿倒不是什么稀奇事，现在成为情侣……关系理应更进一步？乔泽毫不示弱，“我是个男人，还怕你做什么逾越的事？”

魏F等的就是乔泽这个态度，忙把乔泽推进客房里，“我这里有新的内裤，不过睡衣是我穿过的。”

做都做过了，还介意睡衣有没有穿过未免太矫情，乔泽笑道：“没关系。”

第二天早上，乔泽醒来有半天没有反应过来缠在自己身上的八爪鱼和腰上硬邦邦的棍子是怎么回事……

推开八爪鱼魏F，又看了一眼大清早就迫不及待站起来的小魏F，乔泽难得搓了搓鼻子，木着脸打算下床。

魏F打开衣橱，把新的睡衣团成一团塞到角落里，然后取出一件真丝睡袍。

乔泽从魏F手里接过睡衣的时候也没细看，等洗完澡准备穿上的时候才发现这是个什么款式，不过他当时也没有细想，只觉得魏F穿这个的时候应该挺性感的。

乔泽在床上一时睡不着，就看一些娱乐新闻，魏F进客房，看着真丝的料子将乔泽的线条勾勒得十分清晰，不由得为自己的眼光得意了一下，然后躺到乔泽身边，从后面抱住他。

“在看什么？”

乔泽本能挣扎了一下，不过魏F抱得紧，乔泽没多久就放弃了。

“娱乐新闻……王明启又和余静进一个剧组了，连粉丝们都称他们是荧幕上最登对的情侣。”

魏F怜悯道：“王明启有贼心没贼胆，到现在都没捞到一个名分，也是蛮可怜的。”

乔泽听不得魏F话里的洋洋得意，眯了眯眼睛，“哦，那你属于哪种？”

魏F立即正色，“我当然是诚意满满，不然怎么可能那么快如愿以偿？”

乔泽揶揄地用眼角扫了他一眼，“不是贼心和贼胆具备，才会乘人之危？”

这个罪名比较严重，魏F强硬地将乔泽拉入自己怀里更深的地方，在他颈项间深深呼吸，“什么叫乘人之危？我当时明明是雪中送炭，帮你忘了王建民，你说，从我们发生关系后，你有想到过王建民对你做的事吗？”

乔泽：“……这倒是，我想到的都是你的用心险恶。”

两个人在床上不甘示弱互相瞪着眼睛，最后还是魏F先破功，噗嗤笑了出来，摆手说：“算了，你是老大，你高兴就好。”

乔泽清了清嗓子，若无其事用手背试了一下脸上的温度。

魏F调整了姿势，心情愉悦，“如果王明启还愿意和我往来，我倒是可以推他两把，省得他一个人吃狗粮。”

乔泽敏锐道：“什么意思？他为什么不愿意和你往来？”

魏F轻描淡写，“我和王建民闹翻了，结束了世泰和王氏的合作，王明启虽然不过问家族事业，但毕竟还是王家的一员。”

“你不必这么做。”乔泽坐起来，不是他要和魏F生分，只是两个人在一起是一回事，但是影响公事又是另一回事，何况他也是男人，对魏F一味的付出也感到羞于接受。

魏F下巴枕到乔泽肩上，“生气了？”

乔泽好笑，“感情上你是为了我出气，我高兴还来不及，只是从理性上来说……”

魏F打断乔泽，“说得再好听，还是不希望我这么做。我老婆被别的男人动手动脚，我要给自己出气不是很正常？不需要你答应。”他拍了拍乔泽的屁股。

乔泽一巴掌糊在他不老实的手上，“你可以回房间睡觉了！”

魏F嘴上答应，“我再陪你躺一会儿就去。”

……

乔泽微博看得腻了，翻过身面对魏F，却诧异地发现魏F已经睡着了，其间也没过了多少时间，可见魏F是累了，却还是去片场接他，郑重其事安排一场约会。

乔泽看着魏F的睡颜觉得有点稀奇，这个时候的魏F既没有刚认识时候的疏远，也没有现在的胡搅蛮缠，很安静，原本被气质掩盖的容貌这时候也凸显出来，精神浓黑的眉毛，挺拔的鼻梁，形状完美的嘴唇，下颚的线条明朗清晰，使得整张脸棱角分明，特别帅气。

乔泽朝魏F伸手，在快要碰到魏F脸颊的时候堪堪停住，回过神来对自己莫名其妙的举动感到啼笑皆非。

乔泽关了灯，在魏F身边躺下，算是默认两个人同床共枕。

黑暗中魏F弯了弯嘴角，“不经意”地翻身又搂住乔泽。

第62章 在一起，在一起

第二天早上，乔泽醒来有半天没有反应过来缠在自己身上的八爪鱼和腰上硬邦邦的棍子是怎么回事……

推开八爪鱼魏F，又看了一眼大清早就迫不及待站起来的小魏F，乔泽难得搓了搓鼻子，木着脸打算下床。

魏F也没有睡醒，看了一眼时间才七点不到，从后面抱住乔泽的腰，“不多睡一会儿？”

乔泽清醒过来，“早上有戏要拍，你继续睡吧，我助理会来接我。”

虽然这么说，乔泽洗漱后，魏F还是起床了，而且一反刚才床上睡眼惺忪的样子，看上去神清气爽得很。

乔泽讶异地扬了扬眉，魏F问：“早餐想吃什么？”

“我去片场的路上吃。”

魏F的眉毛一下子就耷拉下来，乔泽清了清发痒的嗓子，他竟然觉得魏F那瞬间有点像蔫下来的哈士奇，模样还是帅的，就是看上去可怜了点，乔泽忍俊不禁道：“家里有什么？我帮你准备点早餐再走。”

魏F厚着脸皮倒在乔泽背上，“你难道不知道重要的不是早餐吃什么，而是一起吃早餐的人？”

乔泽佯装怒容，“福利只有这一个，到底要不要？”

魏F讨价还价，“我能选第二个吗？比如说送你去片场？”

“不行，别闹。”

魏F不答应，他搂着乔泽的腰，把乔泽压在旁边长条形料理台上，脑袋埋在他颈项间，“那吃你吧。”

乔泽不客气地用手把魏F的帅脸推开，“你小心肾亏！”

“亏不亏你晚上试一试不就知道了吗？”

乔泽哭笑不得，魏F纠缠不清，最后乔泽没办法了，勾着魏F的脖子腰一用力，顿时两人上下颠倒，乔泽在上，魏F被换到下方，魏F诧异地看着忽然发威的乔泽，就见乔泽微微一笑，他这个角度正好看到乔泽棱角分明的下巴，精致的喉结，细巧的锁骨，肌肉匀称的胸肌向衣服里延伸，仿佛在勾着魏F伸手一探究竟……魏F还在为美景晃神，乔泽已经俯身下来，在魏F脸上蜻蜓点水一般地亲了一下，然后眼角眉梢都透露温暖又迷人的笑意，“乖，听话，不许胡闹。”

魏F：“……”

乔泽以为摆平魏F，正想抽身，不想魏F用比刚才更加激烈的动作一把将他按在料理桌上，急吼吼道：“老婆投怀送抱我还把持得住那才他妈是真肾亏！！！”

乔泽：……好像用错了方式。

李梁来接魏F的时候，已经一改过去刘姥姥进大观园的状态，他毕竟对魏F的身家已经有了点底，看魏F在寸土寸金的市中心都能购置这样宽敞的跃层公寓，虽然羡慕，但没有大惊小怪，还觉得乔哥能结识到这样的朋友可真了不起。

乔泽彼时和魏F已经达成共识……准确来说，他出卖了点色相，终于是把这头闻着味就激动的哈士奇给安抚住了。

李梁路上就收到乔泽的通知，买了两份早点，一开始还有点担心普通早餐店里的早饭能不能合魏F胃口，但看他大口大口吃得利索，就放心下来，同时感叹，魏F这人可真不错，一点不像普通的有钱人那样挑剔又傲慢。

李梁不知道的是魏F一边吃，一边伸出脚丫骚扰乔泽，乔泽刚才已经吃了亏，这会儿对魏F不假辞色，一脚就将魏F镇压，偏偏魏F挺来劲的，不停拿脚趾头搔乔泽脚心，乔泽眉毛一跳，更加用力地碾压，李梁倒了一杯水进餐厅，乔泽瞪魏F，魏F知道轻重，才不甘不愿松开乔泽。

乔泽若无其事道：“你有闲置的跑车借我吗？”

魏F有点意外，但二话不说就答应了，“可以，有什么要求吗？我这里车不多，跑车都停在郊区别墅，如果你急着要，我可以让秘书帮你开去。”

李梁咋舌，魏F对乔泽真好！

乔泽笑道：“不挑，你公寓里停什么我就借什么。”

魏F道：“好，那等会儿我陪你去停车场看。”

乔泽在魏F的车里一眼挑中一辆迈凯伦650s，照魏F的话来说这辆不是他车里最好的，但乔泽钦佩迈凯伦在f1的影响力，对这个品牌有一种莫名的情怀。既然乔泽喜欢，魏F也不多说，干脆地把车钥匙给乔泽，在乔泽上车后贴心地嘱咐一句，“注意安全。”

乔泽笑道：“好。”

李梁第一次开那么名贵的跑车，还真怕自己一个失手把车给撞了，虽然有车险，但跑车高昂的修车费对他这个工薪阶层来说还是个望而却步的存在。

不过男人天生喜欢车的，尤其听着引擎声，和四周路人和车主投来欣赏或羡慕的眼神，李梁油然生出一股满足感，话也变多了，“乔哥，魏总对你可真好，那么好的车，得好几百万吧？”李梁说着，留恋地摸了摸方向盘。

乔泽笑了笑，“嗯。”

红灯跳成绿灯，李梁开车前一秒又打量了一眼乔泽，顿时对他钦佩不已，乔泽看上去云淡风轻，和自己这种第一次摸到跑车方向盘高兴得找不着北的状态有天壤之别，做明星的果然就是不一样。

陆窈换了个新经纪人，新经纪人对陆窈的作风有所耳闻，对她基本抱着多一事不如少一事的原则，能不管的都不会瞎管。陆窈也乐得清净，听到跑车的引擎声传来，许多剧组人员都停下手里的活，暗地里八卦着又哪个了不得的人物亲临片场了。

陆窈看见那辆颜色别致的墨绿色跑车停在路边，连忙走过去，欣喜道：“阿F，你那么早就来了？”

结果看到熟悉的跑车上下来的是一个其貌不扬的陌生人，陆窈愣了一下，再看到从副驾驶上下车的乔泽，顿时明白过来是怎么回事――这车确实是魏F的，现在却给乔泽开了！

陆窈昨天就在魏F那里受了打击，好不容易调整过来心态，现在却伤上加伤，只觉得有一股怒火，将她从头到脚都烧得彻底，乔泽故意开着魏F的车来片场，分明是向她炫耀！！！

乔泽意味不明看着陆窈片刻，然后笑着拿出路上买的零食，递给陆窈，“窈窈，我买了些吃的和喝的……”

不等乔泽说完，陆窈狠狠将乔泽的手打开，购物袋掉在地上，里面有一瓶玻璃瓶装的进口饮料摔碎了，幸好有购物袋阻挡，只几片玻璃渣飞了出来，乔泽穿着长裤倒没什么大碍，陆窈小腿上被划出一道伤口，她却被怒火吞没了感官，一点都没感觉到，只咬牙道：“我不需要你这些东西，看见你假惺惺的嘴脸我就讨厌！”

陆窈转身就走，李梁虽然才跟着乔泽不久，但对乔泽印象很好，见陆窈这种态度，气得胸膛急剧起伏，忍不住指责道：“她怎么可以这么傲慢？！”

周围那些剧组工作人员也好一阵唏嘘，有些反应快的早早就围上来，七嘴八舌地关心道：“乔哥，你没被扎伤吧？”

“乔哥别动，这里交给场务组整理就好了，你小心避开玻璃碎片，人没事才是最重要的。”

“那陆窈也太荒唐了吧，就算家里有背景，也不能这么目中无人啊。”

导演和剧组人员开了个小会，结束后就看到乔泽被剧组人员众星捧月般围绕着，一问才知道发生什么事，他原本就对陆窈耍大牌十分不满，这会儿更加气不打一处来，连忙把编剧叫来，现场就改剧本，把陆窈原本就不多的戏份再进行删减。

陆窈回到保姆车上才感觉到痛，一看小腿上有条五六厘米长的血痕，顿时又痛又生气，把经纪人叫来，迁怒地骂了一通，经纪人心里怄气，面上说：“陆窈，你先别生气，处理伤口要紧，不然到时候留疤了可就麻烦了。”

陆窈一听这才熄火了，赶忙让经纪人去找场务拿医药箱。经纪人把助理一起从保姆车上带下来，助理见经纪人阳奉阴违，完全没有找场务的迹象，担忧道：“我们是不是先把陆窈的事办了比较好？万一她到时候又生气……”

经纪人冷笑，“她正在气头上，你现在回去不是找骂吗？不如晾着她，让她冷静一下。我们做经纪人、做助理的是给艺人工作，可不是被她当撒气包的，她如果向经纪公司告状换了我，还正合我意！”

助理想了想，也觉得有道理，就把陆窈的事抛之脑后了。

乔泽主动联系杜文章，杜文章十分意外，乔泽说：“我正在拍戏，下午会提早离开片场，有没有兴趣去赛车场玩一把？”

“……你不会想和我飙车吧？”

“怎么，没兴趣？”

“有，有！就是惊讶，看不出来你还玩得挺激烈的。”

乔泽和杜文章约定时间后挂断电话，这时候已经是中午，暂时没有乔泽的镜头了，他在休息间里休息。

顾铭提着外卖进门，“我在餐厅里打包了一些吃的，给你补一下，大热天的，拍戏辛苦了。”

顾铭使了个颜色，方宇带着李梁出去，乔泽没有在意，打开打包盒的盖子，是荤素搭配的本帮菜，“嗯，真不错，顾哥吃了没？不如陪我再吃一点？”

顾铭一边把筷子递给乔泽，一边说：“我听说今早片场里的事了，你准备对陆窈动手了？”

第63章 在一起，在一起

“是的，陆窈对自己在魏F心中的地位很有信心，所以坦然承认酒吧里的事是她的手笔。收拾陆窈比我想象中简单很多，她很自大，也顺风顺水惯了，魏F就是她的逆鳞，只要拂一下就会让她歇斯底里，失去理智……不过照我看陆窈也未必多么爱魏F，或许只是接受不了自己的失败。”

“今天开了魏F的车到片场？”

乔泽噎了一下，不过面上他只是维持云淡风轻的表情，“今天下午打算和人赛车，所以临时借了魏F的跑车。”

顾铭皱眉，“你注意安全，可别为了陆窈把自己给搭进去。”

乔泽侧头想了想，然后笑了，“你不用担心，去的是专业赛道，有防护措施，而且……我不会做没把握的事。”

方宇听着乔泽的吩咐，把姜悦约到休息室的时候，姜悦正好和离开的黄娜打了个照面。姜悦十分意外，不由得猜测乔泽的目的，以黄娜之前在聚餐上的作为，捧赵萌，踩乔泽，乔泽怎么也不该私下里还和黄娜往来才是。

黄娜一反这些天以来闷闷不乐的表情，甚至有点容光焕发，和姜悦笑着打了招呼。

姜悦满腹狐疑坐到乔泽身边，乔泽没有费太多口舌，开门见山道：“最近你和陆窈处得挺近的吧？”

早上陆窈闹得那么大，姜悦虽然晚到剧组，但也是听说了的，她原本以为陆窈和乔泽只是小打小闹，但是看现在这形势，难道两人是……动真格的了？

乔泽笑着，顺手递了一杯冰咖啡给姜悦，“其实你和陆窈相处融洽，我也不觉得奇怪。陆窈是大小姐脾气，好的时候什么都好说，等你惹恼了她，她就六亲不认了。你现在和她相处时间还短，等日子久了，对她的脾气也就更加了解了。”

姜悦看着乔泽看似温和的笑容，乔泽明显是和陆窈的关系已经到达水火不容的地步，在逼她重新站队呢！那她的决定是……

姜悦吸了口咖啡笑说：“哎，我和陆窈哪里有长不长的说法，也就是恰好一个剧组，陆窈对演戏方面还生疏，就拜托我，我也不好推辞，只是这样而已。”

乔泽面上一松，“这样就好了，我也是以过来人的身份劝解你，免得你吃了亏。陆窈是有背景，但她不懂娱乐圈规则，横冲直撞的，把导演也得罪了彻底，等她什么时候厌倦了娱乐圈及时抽身，那些曾经和她要好的倒是可能成了被殃及的池鱼，我们到底是想要在娱乐圈闯出名堂的，要爱惜自己的羽毛，和陆窈不是一路人。”

姜悦既然有了决定，态度也很爽快，“哎，可不是吗？我们没什么背景，不像陆窈可以肆意妄为，你的意思我明白，现在剧组有谁看得惯她的作风了？她进剧组没多久，可把自己经纪人都气跑了。我也不问你和陆窈发生什么矛盾，反正有什么事，我总归是站在你这边的。”

姜悦回保姆车上后，经纪人最先关心她和乔泽的谈话，姜悦将事情始末告诉经纪人，问：“如果是你，你会建议我怎么做？”

经纪人只停顿了几秒，然后肯定道：“会和你做一样的决定，站在乔泽这边。”

姜悦虽然对自己的选择有信心，但听到经纪人这么说，还是松了一口气，轻松地躺在座椅上，经纪人分析：“乔泽现在虽然在演艺圈影响力不够，但是发展势头好，导演又看重他，而且那天来片场找乔泽的男人，明显身份比陆窈更高，能和这种人结交，乔泽哪里是简单的人物？”

姜悦移动着迷你电风扇，低笑一声，“哪里是不简单，简直跟人精似的。”

“乔泽拉拢你，肯定是为了自己，但他说的话也没错，陆窈这人比赵萌还难伺候，赵萌至少知道自己的斤两，也懂得娱乐圈的规则，陆窈知道什么？你和她深交，结果无非是被她气死，又或者像乔泽说的，等她抽身退出娱乐圈，你被她连累沾着一身腥。”

姜悦说：“我倒好奇乔泽之后有什么动作了，他大费周章，总不会是在剧组孤立陆窈那么简单，叫我说他和陆窈冲突有一阵了，今早上给陆窈带东西，我看八成也是故意激怒陆窈，让陆窈当众露出丑态的。”

“不管怎么样，陆窈那种人咱们还是远着点好，如果乔泽这里有什么需要帮忙的，能帮的我们尽量帮，他远比陆窈值得结交。”

离开剧组前乔泽就陆窈的事和导演也通过气，得到导演首肯，乔泽心满意足离开片场，抵达和杜文章约定的赛车场。

杜文章看着朝自己驶来的迈凯伦650s，几乎以为是魏F来了，结果看见从车上下来的是乔泽，杜文章一噎，回想当时陆窈让自己去问王明启乔泽和魏F的关系，他当时还觉得陆窈想法荒唐，可是现在看来……

魏F不喜欢把座驾借给别人，这会儿连车都给出去了，不说是那种关系吧，至少也好得离谱了！

乔泽笑着抱歉，“久等了。”

杜文章拍了拍自己的保时捷911，嘿嘿笑道：“是我来早了，我喜欢飙车，以前大家也常组织这种活动，不过自从阿F接手世泰后，我们以他为中心，活动简单很多，这种太刺激的就更加不上日程了。”

乔泽说：“我也很久没玩赛车，已经生疏很多了。”

这台词耳熟得很，杜文章警惕道：“我不会再对你掉以轻心了啊。”

两人在赛车场领了专用的装备――头盔、手套、赛车服。杜文章的情绪完全被挑动起来，比赛开始的时候他的保时捷一马当先蹿了出去，他好胜心强，从后视镜里看到乔泽一直处于自己后方，才松了口气。

整个赛车场都充斥着跑车轰鸣的发动机声，两辆跑车性能都好，在直线赛车道上时速都超过200公里，只见车身华丽的线条一闪而过，带起一片尘土飞扬，赛车场上不少喜欢飙车的人在观众席上围观叫好。杜文章越来越热血沸腾，他几乎被惯性按在车座上，整个人下一秒似乎都要飞出去，但男人就爱这种紧张刺激，几乎全身的毛孔都开始跟着沸腾叫嚣。进入弯道之前，杜文章又看了乔泽一眼，乔泽始终坠在自己后面，杜文章啧了一声，遗憾道：“看来这次是我赢了。”

……

杜文章车速已经慢了下来，但是乔泽没有，甚至加速！

卧槽，都要入弯了你加什么速，是想找死吗？！

杜文章看着乔泽赶超上来，先是和自己并排，接着又越过自己，从外线进入弯道。乔泽总算降速了，可是他车速对于杜文章来说还是太快！正当杜文章在纠结如果乔泽车毁人亡，自己会不会被魏F追究连带责任……乔泽已经切入内线，他想象中的事故没有发生，迈凯伦车头紧贴弯道内侧行驶，杜文章几乎听到车轮和车道摩擦带出的火花声，迈凯伦一过弯道弧度后马上调回外线，加速出弯，在直道上如闪电一般迅速劈了出去，车技十分彪悍！

杜文章：“……我勒个去！”

这场比赛从第一个弯来了个惊天大逆转之后，基本就没了悬念，杜文章无论直道还是弯道都被乔泽牢牢压着，两辆车一前一后到达终点后，乔泽被一群飙车党团团围住。

乔泽是这里的生客，车技却十分出众，自然惹人注目，上来寒暄的都是有意想和乔泽结交的。

杜文章看着，心里五味陈杂，既是钦佩，又是说不出的失落滋味。

乔泽看上去倒是没有赢了比赛的喜悦和得意，只是笑容比平时多了几分阳光和飒爽，应该也是很享受赛车带来的紧张和痛快的。杜文章或许是被这个笑容感染，心里郁气少了些，接受了乔泽胜利者的身份，又因为志趣相投，觉得和乔泽的距离拉近不少，所以当乔泽邀请他去酒吧喝一杯的时候，身体里滚烫的血液还没有平息下来的杜文章二话不说就答应了。

包间里，杜文章和乔泽碰杯，“今天太痛快了，我都好几年没有那么痛快过了！叫我说什么游艇啊，甚至私人飞机，都没有飙车痛快！那些东西哪像跑车那样紧靠着赛道，全程充满九死一生、迫在眉睫的紧张感？乔泽，什么时候有空再陪我去赛道上耍耍呗？”

乔泽没有答应，也没有拒绝，只是坦诚地说：“我已经很久没有飙车了，以后工作越来越忙，应该也不太会有这个机会。”

杜文章哀嚎道：“你不能够啊，那么好的车技你不用那不是浪费吗？！”

乔泽眨了眨眼，“没办法，飙车总归只是兴趣，生活里有更加重要的事需要投入不是吗？”

第64章 在一起，在一起

乔泽一语双关，然而杜文章不是娱乐圈里那些人精，一时间反应不过来乔泽话中深意，乔泽不以为意，继续切入话题，“你最近和陆窈还好吗？”

陆窈就是杜文章的软肋，一提就让杜文章泄了力气。男人总是喜欢强者，和乔泽两次交锋都被他占据上风，杜文章真心接纳乔泽这个朋友，听他关心的口吻，杜文章更是愧疚道：“对不起。”

乔泽挑眉，不明白杜文章这没头没尾的话。

杜文章如实说：“当初我们聚会的时候，圈子里几个人说你坏话，其实是陆窈吩咐我，我才带你过去，让你正好目睹陆窈替你说好话的一幕。”

乔泽停顿片刻，“你为什么要告诉我这个？如果你不说，我永远不会知道。”

杜文章搔了搔头，“我现在是把你当朋友了啊，你打桌球厉害，没想到飙车都那么牛。”

乔泽哭笑不得，有些话他原本就要说的，只是为了挑拨陆窈和杜文章的关系，现在却更多了诚意，“无论陆窈要求你什么，你都照做？后来就连陆窈让你上游艇，你也上游艇，眼看着她想方设法接近魏F？”

杜文章耸肩，苦涩道：“不然……能怎么办？窈窈长得漂亮，从小喜欢她的人就很多，但她从来没看上谁，除了魏F，我这辈子……都不可能了吧。”

“喜欢一个人的感觉不一定出于爱情，还可能是一种习惯。再深的感情也经不住长时间的磋磨，你觉得呢？”

杜文章张了张嘴，他喜欢陆窈这么多年，一心都扑在陆窈身上，从来没有人和他说过这种话，他想反驳，但竟然不知道可以说什么。

乔泽垂目道：“何况唾手可得的东西，即便珍贵，也还是让人容易忽视。你对陆窈的付出已经持续几年了？她对你的态度有过改变吗？杜文章，你这么做不仅是作践自己，还是宠坏了陆窈。”

杜文章摇头，“你不懂，窈窈以前……性格不是这样的，都是她家里出事，她父亲把外室带回家，父母吵着离婚，她才逐渐变得争强好胜。”

乔泽想到陆窈对自己做的，摇头道：“无论是什么理由都不能成为她伤害别人的借口。”

杜文章紧紧握住拳头，“我小时候就认识魏F他们了，我是他们之中家世最差的，偏偏我父母为了人脉一定要我和他们处好关系。我，我知道他们之间有人瞧不起我，背地里笑话我，如果不是陆窈一直维护我，我不敢想象自己怎么能坚持到融入他们！我从那时候就喜欢她了，多少年了，你知道多少年了吗？这样我还可能放弃陆窈？！”

乔泽默不作声，看着眼眶通红的杜文章，杜文章抹了抹眼睛，低声骂了一句：“操，老子多久没这么丢脸过了，你可别告诉其他人啊！”

乔泽沉静道：“你是不是很羡慕魏F？你觉得如果有他这样的家世，或许陆窈会对自己另眼相看？”

杜文章一时哑然，只是看着乔泽。

乔泽又问：“那如果世泰交到你手上，集团重大决策，发展策略，那些高层间的勾心斗角，你都有信心摆平吗？”

杜文章：“……”

“谁的成功都不是平白无故从天上掉下来的，你围着陆窈转，结果只是让她忽视了你的好，你打算一错再错？魏F已经走了那么远，领先你们那么多，你一点都不心急？”

杜文章喘了口气，舔了舔嘴唇，“我，我有这个可能吗？”

乔泽耸了耸肩膀，“你不试又怎么知道？”

……

魏F得知乔泽在酒吧，第一时间赶到的时候，杜文章已经喝得酩酊大醉，还抱着乔泽的腰干嚎道：“乔泽！乔泽你是不是也喜欢魏F？嗝，怎么，怎么优秀的人都去喜欢魏F了？老天也不给我留一个，嗝！”

魏F听了当场脸就黑了，大步上前拎着杜文章的后领毫不留情将他扔到边上。

乔泽哭笑不得，“喂，下手轻点，他喝醉了。”

魏F佯装怒容，以猛虎落地的姿势扑在乔泽上方，“他喝醉酒就能调戏我老婆？！”

乔泽脸颊被酒气熏得红润，侧着头懒洋洋地卷着魏F的领带，笑容说不出的迷人，“谁是你老婆？”

魏F看着近在咫尺的心上人，吞了吞口水，满脸真挚道：“如果你愿意让我睡，我叫你老公也行。”

乔泽：“……”

乔泽扶额，“你的节操在哪儿？”

魏F摆手潇洒道：“没有老婆要节操有什么用？”

杜文章在旁边：“呕――”

魏F：“……”

乔泽抚掌大笑，但没有高兴多久，就被丢了面子恼羞成怒的魏F无情镇压，抓着脖子后面的肉按在沙发上疼爱一通。

两人毕竟在外面，又有杜文章个大活人在，虽然醉得不省人事，但心理障碍还是有的，魏F也没有被旁观的嗜好，本来想点到为止，却没想到自己原本引以为傲的自制力跟着节操一起被狗吃了，抱着乔泽啃了一通，老二就迫不及待站起来找存在感，顶得乔泽难受，就随手抓了一把。

魏F：“……”

乔泽：“……”

魏F：“你为什么抓我？”

乔泽：“你为什么顶我？”

魏F：“那你再摸摸。”

乔泽太阳穴直跳，“杜文章还在！”

魏F犹豫地看了一眼杜文章，觉得他今天彻头彻尾地碍眼，“没关系，他醉了，即使醒来也会立刻被自己呕吐物熏晕过去的。”

乔泽：“……”

魏F自食其力，抱着乔泽蹭了起来。

乔泽心里一群草泥马乱跑，但毕竟也是个男人，又对魏F有点意思，没被他蹭两下就没了原则，被魏F连哄带骗地和他一起做不和谐的事。

结果小乔泽和小魏F马上都要“缴械投降”了，没防备杜文章在关键时刻忽然跳起来，乔泽被吓一跳差点软了，魏F反应极快，把乔泽扯到自己下方，用身体挡住他，随后怒气冲冲瞪着碍事的杜文章。

杜文章倒没注意两人，就疑惑地瞪着身体旁边的呕吐物，然后用手指挑起一点闻了闻，大概嗅不出是什么玩意，还放进嘴里嘬了一口，最后又迷迷糊糊倒下去了。

乔泽：“……”

魏F觉得出了一口恶气，“这傻不拉几的，味道已经够熏了，没想到他还给吃了，这次肯定没力气再中途跳起来诈尸了。”

乔泽的反应是……赏了贼心不死还想继续拱他的魏F屁股一巴掌，乔泽下手不轻，巴掌声响亮清脆，魏F长这么大什么时候受过这种待遇？正要借机发作，但看乔泽脸色很差，大概刚才杜文章那一幕对他冲击力太大，好像跟着犯恶心了，魏F立刻又心疼起来，也不管自己举得跟高炮似的老二，把乔泽半扶半抱带出去。

翌日，乔泽本着人道主义，打电话慰问杜文章。

杜文章这时候还陷在宿醉的痛苦里，□□着揉按自己的额头，想到昨天自己的惨状，忍不住抱怨：“你也太不够意思了，就把我扔在那里，听接我的佣人说我当时都吐一地了，自己都躺在……不行，说不下去了，再说我又想吐了！”

乔泽自认善解人意没告诉杜文章他不仅躺在秽物里，还尝过味道了，只笑着说：“不好意思，昨天阿F找我，说有比较紧急的事，所以我没来得及送你回家。”

“阿F啊……”杜文章低声嘀咕两句，魏F平日积威颇深，杜文章也只得认了。

乔泽说：“睡了一晚，想通了没？”

杜文章那头没了声音，乔泽不以为意，继续道：“你昨天抱着我又哭又叫，喊着陆窈的名字。”

杜文章吓一跳，“不会吧？我真做了那么丢脸的事？”他不等乔泽回答，又自嘲道：“嘿，没准我还真干得出来……乔泽，你说得有道理，我这样太窝囊了，别说陆窈，有时候连我自己都看不起自己。我应该放下陆窈，往更高处走，或许有一天陆窈就会发现我的好了。”

乔泽轻笑道：“或许还有一种可能，你会遇到更好，更值得你珍惜的人。”

杜文章：“……谢谢你，乔泽。”

剧组删减陆窈的戏份，陆窈不痛不痒，甚至觉得能少看到乔泽还很不错，只是没想到她才离开剧组，黄娜就在微博上发了一条长微博，微博开篇是感谢剧组和其他演员，主题则是她在片场受到某位富二代女配羞辱，从而引发她对娱乐圈一系列现象的愤怒和无奈。

黄娜的微博一开始还只是小范围流传，然而随着几个主要演员、甚至《青春微涩》官博都转发，影响力就扩大了。

第65章 出来混是要还的

乔泽转发的时候还特地阅读了黄娜微博的内容，很有闲情逸致地表扬了一番，“条例清晰，逻辑准确，重点突出，又抓住时下网民们都关注的话题――炫富、娱乐圈潜规则等，不红也难，看来黄娜这次也是下血本了，找了一位不错的撰稿人代笔。”

顾铭道：“转发已经七、八万，已经达到普通一线明星的影响力了。黄娜能不拼吗？她现在名气越来越下滑，这条微博对她来说是把双刃剑，虽然有风险，但也能很大程度为她增加曝光度，现在看到自己微博米分丝数量急剧上升，黄娜指不定心里会怎么感谢你。”

乔泽低笑一声，摇头道：“黄娜也不是什么好人，我倒是乐意看她们两个打一场口水战的。”

乔泽扶着ipad打上评论，表示自己对黄娜的同情，以及对某个富二代女配的指责。

他的评论一发布，微博下就一阵动荡。

清新又清新：卧槽，我乔也转发这条微博了！我看了内容炒鸡气愤，怎么会有这种目中无人的女人！投个好胎了不起吗？！男神你没有被这种女人欺负吧？心疼心疼~

后面又数十条评论都是排队心疼乔泽的。

乔乔吃柠檬：所谓的富二代女配……是这个人吧？[点击查看图片]

g_曲奇：技术帝赛高！这小婊砸敢欺负我男神，组团去她家看我不刷死她！

乔泽看着那一条条义愤填膺的评论，既好笑又动容。

乔泽v：大家不要激动，这次事件的主角是剧组另个女主角黄娜，我只是针对这种现象，希望某些人好自为之^-^。

微博附了一张自拍，被帅得七荤八素恨不得舔屏的有，关注到乔泽言论本身的也不在少数，他虽然没有指出自己和富二代女的矛盾，但措辞已经摆明了立场。张东初、姜悦，连导演都转发表态支持，赵萌已经从剧组中心淡化，但她对娱乐圈风向是敏锐的，见话题已经炒得火热，也忙不迭跳出来数落陆窈，加上剧组另一些小演员，包括关注乔泽的罗敏，细数下来竟然剧组大半演员都转发了！

部分有心的网民将转发的明星和《青春微涩》的演员表做了对比，然后……他们也表示服了！

这只二哈不太二：卧槽！我发现剧组公布在网上的演员表里十之七八的演员都站出来指责富二代女配了！这女人到底多大本事惹得一个剧组的演员都不痛快！简直是活久见啊！

舆论一面倒地偏向黄娜，陆窈也知道微博上关于自己的负面话题引起广泛关注，但一来经纪人告诉她对于这种□□可以冷处理，其次，陆窈还真没把黄娜那种人放在眼里，等到她的身份被扒出来的时候再想控制舆论已经来不及了。

仇富本来就是很多人的普遍心态，何况陆窈在这次事件里扮演的角色也确实不好看，黄娜微博上了热门话题后陆窈微博米分丝直线上升到数十万，全部都是黑，即便里面本来有几个米分丝，也被黑们骂得受不了米分转路人了。

陆窈也受不了了！她家里那点事虽然糟心，但她本身条件出众，周围无论男女对她都是仰望居多，结果现在每天都有人跑到她微博下对她冷嘲热讽，恶意谩骂，有些人甚至一天骂好几条，都还不重样的！陆窈哪里遭受过这种事？气得把ipad都摔烂了！

“经纪人，经纪人在哪里？！”陆窈对助理怒道。

助理也不想面对陆窈，明面上说是找经纪人，实际上溜得不见踪影了。

陆窈直接找上经纪公司，这家经纪公司的老板和她母亲娘家有点关系，也算给陆窈面子，听了陆窈告状后给陆窈换了个经纪人，还派了艺人总监去剧组为陆窈交涉。

艺人总监在行业里坐到这位子上也花了十几年时间了，还是第一次听说一个演员有本事把剧组七七八八的艺人都得罪，连片方都不愿意出来息事宁人……只是食君之禄，忠君之事，艺人总监只得自降身价，给陆窈说情去。

艺人总监也姓崔，往上数几百年说不定和导演还是一家，他没晋升为总监之前也和崔导打过交道，有点交情，所以一上来就打感情牌。

崔导贵人事多，虽然不得不出面应酬，但实在精力有限，“小崔，以前你总是说我们两个是一家，既然一家人我就不拐弯抹角的了。不是说我愿不愿意帮陆窈澄清，你看现在事态就这样，大家都出来说陆窈的不好，我就算是导演，也没那个权限，连剧组里演员的言论都要干涉，没这道理吧？”

崔总监忍不住也埋怨陆窈的惹是生非，只是还得继续和导演周旋，“话是这么说，但陆窈毕竟还是剧组里的演员，现在出了这种丑闻，观众还不拿有色眼镜看这部电视剧？我也知道，拍一部电视剧可不容易，千万不能在这种地方掉链子啊。”

导演几乎油盐不进，“哦，陆窈毕竟是配角，她的形象对我的剧组影响倒不大，如果你只是担心这个问题，我和你担保，不会有问题的，反而因为陆窈这条新闻太热，还帮我的电视剧狠狠做了一把宣传，现在官博米分丝又增加不少。”

崔总监心里被这话堵了一下，这个剧组撇开陆窈，就和他一点关系都没有，他哪里在乎电视剧成绩怎么样？听导演这话还有点牺牲陆窈给电视剧预热，乐见其成的意思，实在太不厚道！

崔导眼神尖，见崔总监神情不悦，先一步说：“小崔，我也不是走这种歪门邪道的人，我这辈子都在拍戏，像你们公司陆窈这种没有名气，却这么会摆谱的演员我还是头一回见到，如果不是陆窈自己行为不端正，我还上赶着从她一个小艺人身上找茬来炒作不成？说难听点，她有这个价值吗？”

崔总监：“……”

崔总监又和制片主任陈郝沟通一番，陈郝虽然客气很多，但大意和导演的意思相差无几，崔总监无功而返，让剧组站出来对演员施压，帮陆窈洗白的法子是完全不可行了，非但如此，崔总监经过此行后也对陆窈有点看法，他其实是认同崔导说法的，一个人说陆窈不好，那可能是偏见，剧组那么多演员都指责陆窈，说陆窈没问题，他自个儿都不相信！

艺人总监把情况回馈给老板，也劝说老板考虑清楚，培养一个艺人对经纪公司来说不难，长得丑可以整容，演技不好可以磨练，但脾气大，仗势欺人，剧组上下都对她有意见，那实在是个头疼的问题了。这次得罪崔导，下次可能得罪王导、李导，到时候把娱乐圈导演、艺人都得罪一遍，他们经纪公司的其他演员还要不要出头了？

老板听了艺人总监的意见，心里一合计，也觉得陆窈是个烫手山芋，他虽然和陆窈家里是有点交情，但那也不是非要不可的人脉，相比之下请个祖宗供在公司里，大把精力都要用来给这位大小姐善后，可就是亏本买卖了。

上层有了决定，第三任经纪人对陆窈的态度也从原本的小心谨慎变为敷衍了事――态度是挑不出错来的，只是谈到实际的事上，经纪人基本就含糊其辞，要不就是无限拖延。

陆窈为此去经纪公司闹过几次，但都没有成效，也就不再浪费力气了。陆窈闷在自己房间里，冷静一阵后，去星媒与乔泽前经纪人孙彦见面。

随着陆窈身份被曝光，路上时不时有人认出她就是黄娜事件的主角，给她造成很多不便，只好像大明星一样全副武装，又挑了一家比较隐蔽的酒吧与孙彦谈话。

陆窈省了那些寒暄，直奔主题，“我来之前调查过你和乔泽的关系，你辛辛苦苦捧红他，他却转眼投奔到其他经纪人名下，让你颜面尽失，事业也一落千丈，既然我们有共同的敌人，合作不失为一个好方法。”

孙彦怀疑地看着陆窈，“据我所知造成你最近困扰的是黄娜。”

陆窈冷笑一声，“黄娜在剧组里恨不得夹着尾巴做人，哪里还敢出来挑事，你和乔泽也合作过，应该知道他的手段，这件事背后一定是乔泽在推波助澜！”

孙彦：“……”

孙彦沉默地喝了一口酒，这时候酒在他嘴里只有苦味。他最近的处境确实不好，经历乔泽、俞存先后转组，现在公司里有点名气的艺人根本不愿意和他共事，而那些刚入娱乐圈，什么都不懂的新人，他自己又看不上眼……捧不出像样的艺人，他的事业就会止步不前！

陆窈经过之前独处，思维已经清醒冷静许多，她看着孙彦阴郁的表情，基本成竹在胸。这种自信对于陆窈来说竟然有种久违的感觉，她闲适地靠在沙发靠背上，摇晃着高脚酒杯，雍容的模样就像置身在别墅花园里。

第66章 出来混是要还的

陆窈轻笑说：“你不能否认，乔泽是你事业的转折点，从他甩开你之后，他倒是人气高升，而你一落千丈。你不用特别做什么，只要告诉我乔泽的过去，他是个gay，以前有和什么男人关系暧昧，如果有能证明他被同性包养的证据，那就再好不过。”

孙彦不是傻瓜，然而陆窈的话对于他来说不啻于潘多拉魔盒，明明知道和陆窈合作将难以收场，但是心里却蠢蠢欲动。

是，乔泽是离开他之后才红的，可是如果不是他两年以来对乔泽的培养，他能磨练出这么出色的演技？甚至连能不能正正经经进剧组拍戏都不一定！

孙彦沉吟片刻，“乔泽私生活很检点，那两年不要说和同性暧昧，连关系亲近的女演员都没有一个。”

陆窈这时候已经不再心急，只是老神在在地看着孙彦，认定他这话还有下文，果不其然，孙彦又说：“不过娱乐圈这种地方，以假乱真，众口铄金本来就是惯常的事，我这里有一组照片，是乔泽第一年参演某部电视剧，在酒店举办杀青宴之后和导演从酒店出来时被狗仔拍到的，虽然他们关系其实清清白白的，但当时我怕狗仔乱写，还是将照片买了下来。”

陆窈闻言十分满意，连笑容都灿烂许多，她许诺道：“有了这组照片，我不仅可以转移公众对我的注意力，还能将脏水都泼到他身上，事成之后我不会亏待你的，孙先生，合作愉快。”

孙彦笑了笑，“合作愉快。”

陆窈听了孙彦的意见，没有亲自上阵，而是雇佣水军，其中还有几个粉丝颇多，专门发布娱乐圈资讯的带v微博和公众号，用来传播乔泽的丑闻。

丑闻标题十分耸人听闻――谁说男明星不会遭遇潜规则？八一八这些年为搏出位甘愿被潜的男星名单！

乍一看不是针对乔泽的，但阅读正文，乔泽和当年那个宋姓导演的照片也在其中，其他被列出来的几个男星都是证据确凿，如今不是退出演艺圈，就是在娱乐圈底层摸爬滚打，反正下场都很惨淡。乔泽被列入其中，无异于好大一盆脏水被泼在身上，有些网友不明底细，只看文章里其他几个男星都是真的，就直接冲到乔泽微博下面叫嚣着让他滚出娱乐圈――其实这种吃撑了的网友不算多，但架不住陆窈还雇了水军，一大波水军到处谩骂乔泽，那些夸乔泽的帖子里都留下他们的足迹，更不要说乔泽的微博，简直被这帮人闹得乌烟瘴气的。

乔泽的粉丝十分气愤，和水军掐架起来，但到底都是小姑娘，比起那些专业打口水仗的差了一截，好几个都被水军那些脏话气得要哭了，还有些刚粉乔泽，立场不坚定的粉丝要求乔泽给个说法，更甚至扬言粉转路人，令乔泽微博一阵混乱。

幸而有几个粉乔泽时间长，而且步入社会，性格也稳重的大粉丝站出来说话，在乔泽没有发出声明的空白期间稳定粉丝们的情绪，才令情况有所好转。

谢粉乔乔：我曾经是乔乔拍戏剧组的工作人员，大家相信我，娱乐圈很多明星都会雇佣水军打击自己竞争对手，这次短时间就有那么多人攻击乔乔，肯定是水军的作为！乔乔演技好，而且真的很努力，你们现在放弃，就是帮着对手欺负自己偶像了！

路遥知马力：支持谢谢的说法，大家不要忘记自己为什么粉乔乔，不要被这些谣言蒙蔽了！

谢粉乔乔：我先说！我在剧组里被上司欺负，结果是乔乔为我说话，他真人超帅，而且性格真的很温柔，不像很多明星表面和善，私下里脾气超级烂！#粉乔乔一百年！#

路遥知马力：我本来粉杨汉的，当时在《旋转爱情》开播仪式上凑巧被主持人抽中和乔乔一起玩游戏，结果我太紧张差点摔跤，是乔乔扶住我！事后还让工作人员慰问我有没有受伤，他真的很好，很温柔[心]#粉乔乔一百年！#

清新又清新：我做人很直接的，我老公那么帅，演技那么*，不粉他粉谁？[爱你][爱你]#粉乔乔一百年！#

嘿咻嘿：楼上为什么抢我老公？让我们好好谈一谈！乔乔帅、乔乔演技棒、乔乔温柔……优点太多数不过来！[色][色]#粉乔乔一百年！#

乔乔吃柠檬：我就几天没上微博这是怎么回事？谁敢捣乱，谁敢欺负卫将军，不怕被皇上拖出去斩了？！马蛋，逼急我我找it部的闺蜜抄你们这些水军老底！#粉乔乔一百年！##王乔西皮可拆不可逆#

……

《青春微涩》近期拍摄都要晚于摄制计划时间，陈郝最近急得嘴上冒泡，要知道剧组开机多一分一秒都是巨大的额外开销，尤其他这个制片主任责任重大，于是大手一挥，整个剧组包括导演都在片场加班加点。乔泽好不容易抽个空刷一下微博，才发现针对自己的谣言已经甚嚣尘上了。

顾铭解释说：“你最近拍摄进度太赶，我就没拿这事打扰你，其实这件事摆明了是有人要黑你，还郑重其事雇佣了水军造势，看上去气势汹汹的，但这几张照片还真不能说明什么问题。你扶着导演，我们可以解释说他喝醉了，背景是酒店，在酒店的宴会厅举办杀青宴很正常。只是什么时候出来澄清，以及澄清的场合很重要。如果太郑重，只会适得其反，倒不如就下周在片场进行的媒体采访中顺便提这件事就好。如果对方后续提供不出更有力的证据，网民也不是笨蛋，即使幕后人再财大气粗雇佣水军，冷话题也炒不出新花样来。”

乔泽看了一眼顾铭的神态，他明显还有下文，“那现在问题是什么？”

“宋律是新锐导演，十分有才气，两年前还只活跃在小银屏上，这两年着重攻克大银屏，而且成绩不错。昨天我接到他助理的电话，表明宋律被我们连累卷入这场舆论里感到十分不悦，希望我们好自为之。”

乔泽嗤笑一声，并没有放心上。

顾铭扬了扬眉，捏了捏鼻梁，也笑了，“是我太紧张？我确实忘了，你身后还有魏F。”

乔泽摇头，“不用阿F出马，他是用来镇宅的。”

顾铭顿了顿，努力维持正经的表情，“你是想说那种镇宅之宝吗？”

乔泽打字的手指慢了下来，想了想，好笑道：“还真有点那种感觉。”

第67章 出来混是要还的

微博上。

乔泽v：谢谢你们的支持，最近一直赶着拍戏，都没有好好关注微博动向，能有你们这样可爱的粉丝我很高兴而且自豪。对近日的流言，我只有一句话，清者自清。[doge]

三鲜汤：乔乔！这个邪魅的表情不适合你，说好的[爱你]的表情呢？你都不按照剧本来！

燕双飞：乔乔加油，我们都相信你~

乔泽微笑地看着评论，发现之前大粉丝发起的微话题阅读量和讨论数量都达到惊人的数字，毕竟没有经过正正经经营销，能有这样的成绩完全靠粉丝一腔热血累积起来的，连顾铭见了都很惊叹，“你的粉丝凝聚力很强，而且对你很衷心。”

于是乔泽特地几个近日挑大梁的大粉，为了表达谢意决定请她们吃饭。

……

然后微博又一阵动荡，只是之前是困境，现在是一片狼嚎。

火火火：！！！！我也要和男神吃饭！！！！男神看我看我！！！#粉乔乔一百年！#

皮卡啾：要哭晕过去了！和男神吃饭这种好事为什么没落到我身上，羡慕嫉妒恨！！！

女神是种病：求大粉和男神吃饭后回来分享过程！qaq，我也想和乔乔吃饭，看着乔乔吃饭我能吞下一头牛！！！

路遥知马力：谢谢乔乔，好激动好开心，爱你一百年[爱你]，大家不要闹乔乔啦，等我们几个回来微博分享见男神的体验[害羞]

微博底下闹成一团，乔泽耐心看了一阵，直到又轮到他镜头时才放下ipad。

乔泽挑了一个恰当的时间联系宋律，是宋律的助理接的电话，一板一眼地表示目前宋导情况不方便。

乔泽也不生气，只是用含笑的声音道：“请帮我转达给宋导，关于牵连他被卷入丑闻事件我感到很抱歉，这件事确实是有心人用来针对我的，为了表达歉意，我想请导演吃一顿饭，另外我也有对策将丑闻逆转成对我和宋导都有利的局面。”

乔泽的声音向来动听，加上他笑着，语气又很诚恳，就令助理倍感舒适，回复也柔和许多，“好，我帮你转达给宋导。”

崔导无意间得知这件事，他是看好乔泽的，又恰好和宋律也有点交情，就打了电话给宋律。

宋律刚听了助理为乔泽说的好话，紧接着又是崔导特地来电，崔导在界内资历很深，宋律刚接手导演行业时还受过他指点，所以对崔导很尊敬，听出他的用意，宋律忍不住好奇道：“这乔泽是什么来头，让宋老师特地为他说好话？”

“他现在是我剧组里的男一号，我用得挺顺手的，演技好，性格稳重，不会耍大牌，又能吃苦，还知道感恩……难得遇到这么好的苗子，我总归要维护一些的，你也知道，娱乐圈里多得是勾心斗角，他这次肯定是被人害了，说白了，他也是受害者啊。”

宋律有点体会到业内说崔导护短是怎么回事了，他虽然觉得崔导对乔泽庇护太过，毕竟一个巴掌拍不响，但大家都说乔泽好，也让宋律对乔泽有点改观。宋律松口道：“乔泽之前也约我吃饭，大概是想和我解释丑闻的事，我会去见他的，崔老师放心。”

乔泽还不知道这一出，直到和宋律见面。

乔泽没有开门见山就说丑闻的事，而是像朋友一样和宋律寒暄，说些片场里有趣的事。

宋律不得不承认助理说得对，乔泽的笑容、谈吐都令人感到熨帖舒适，他之前以为助理夸张了，但真正面对乔泽的时候，宋律切实地感受到什么叫如沐春风。两年前和乔泽合作的时候，还没有从他身上感受到这种特质，短短两年，乔泽改变许多。

宋律放下芥蒂后，两人算是相谈甚欢，然后就聊到彼此都熟悉的崔导身上了，宋律说实话，“如果不是崔老师全力支持你，我这次说不定真的就要固执地将你拒之门外了。”

“崔导？他和你说什么了？我竟然完全不知道这件事。”乔泽神情惊讶，转而又想到今天片场上崔导笑眯眯的，还拍他的肩膀鼓励他，不算无迹可寻，乔泽神情柔和下来，心里十分动容，“还好宋导和我说了，不然我可能就忽视崔导这份心意了。”

宋律也有点惊讶，随即又了然，应该是崔导真的看重乔泽，所以连娱乐圈向来重要的人情也懒得做了，纯粹就是为了帮乔泽一把而已。

后来两人谈到正事上，乔泽道歉道：“这件丑闻的源头确实在我，不过我自己这边留着后手，而给宋导带来的麻烦，我有个提议，听说宋导新拍的《派对女王》过不久就要上映了，说是为了宣传连导演都拉出来炒作是难听了点，不如把罪名推到不存在的竞争对手身上怎么样？这样一来，导演的名声仍旧是好的，而《派对女王》的曝光率也能增加。”

“宋律执导新片《派对女王》上映在即，导演陷入丑闻或是有心人陷害？――确实是个好标题，而且不用什么虚构的竞争对手，我正好有个不错的背黑锅的人选，当初那人看我拉到投资，没有少在网上黑我，我倒可以乘着这个机会回敬他。”

乔泽笑道：“宋导满意就好，我这边都没有问题。”

“当初那个电视剧里部分演员我还能联系上，到时候让他们也出来为我们作证。”

事情比乔泽想象中还顺利，虽然说娱乐圈很多导演，但宋律风头正健，身为艺人总是希望能上大荧屏的，乔泽并不想得罪宋律。

一个问题解决，乔泽让顾铭和方宇安排把剧组人员拍到的陆窈在片场对他恶言相向，把玻璃瓶打碎的视频发到网上，令陆窈又一次陷入舆论风波，毕竟黄娜的微博只是文字，远没有视频那样生动直接。

尤其是乔泽的粉丝，经历被黑之后空前地团结，现在知道自己爱豆受了委屈，哪里能忍下这口气？组团跑到陆窈微博下声讨谩骂。

余静知道这件事后也站出来表态。

余静v：没有人能够天生高人一等，你拥有的也只不过是父母留给你的家产，除此之外你一无所有。

余静帅气的言论得到许多人支持，去陆窈微博骂她的网友数量又攀上新高度，陆窈气急之下差点在微博上公然撕余静，幸好最后一刻她忍住了，转头对更擅长娱乐圈规则的孙彦求助。

那头宋律也发出声明，指出自己和乔泽只是普通朋友关系，很欣赏乔泽为人，没有个别媒体指出的不正当关系，要求某些媒体谨言慎行，不然他会以法律途径追究责任。同时又有其他几个当时在剧组里的演员出来证明宋律和乔泽之间没有问题，更有演员直言说，如果宋律真的潜了乔泽，乔泽之后的发展不会那么不顺利。

乔泽和宋律的丑闻逐渐被澄清了，大部分网友都相信宋律的解释，小部分仍旧蹦Q的也就是陆窈雇的水军而已，如果孙彦手里没有更多证据，这条丑闻也只能炒到这里了。

陆窈没有上次的从容不迫，她这几日被娱乐圈的风波弄得有点筋疲力尽，粉丝远不如她想象中那般好操控。

“接下来我们该怎么办？宋律的声明起到了作用，而我这边因为剧组工作人员放出的视频，情况对我很不利……我还奇怪那天早上乔泽为什么向我献殷勤，买什么吃的给我，我们明明已经撕破脸了！原来他就是为了今天，他早就打算好联合剧组其他演员在网上攻击我！”

孙彦现在和陆窈绑在一起，当然也想为陆窈出主意，然而现在的局面实在不好……说句难听的，陆窈名声太差，如果换了是他手里的艺人，他就直接选择雪藏了……但陆窈不是，孙彦绞尽脑汁，原本炒乔泽的丑闻是该有用的，坏就坏在乔泽留着后招，而他又摆平了性格清高古怪的宋律，结果宋律没有整乔泽，反而为两人一起正名！

“你手里还有什么对乔泽不利的证据？”陆窈朝前坐，显得有点急切。

孙彦苦笑道：“现在只有两个办法，一个，让你经纪公司出面，你向公众道歉。”

陆窈脸色一沉，咬牙道：“不可能！”不说经纪公司现在根本不管她，就算愿意为她出力，以她容貌和家世背景，一直是被人众星捧月的，那些网民算什么？凭什么要她低声下气给他们道歉？！

孙彦看着陆窈的神态，忽然脑袋里嗡一声，几乎晕眩。他开始后悔，当时真是猪油蒙了心，才被陆窈轻易说动，以陆窈傲慢的性子根本不适合混娱乐圈，到时候她在这条路上走不下去，顶多做回富二代，可是他却还要在娱乐圈继续奋斗的！

第68章 出来混是要还的

孙彦舔了舔嘴唇，声音干涩道：“第二个办法，冷处理，但是效果没有第一个好。”

陆窈想也不想坚定否认，“不行！当初就是因为我前经纪人提议冷处理，使得舆论越来越难以控制，我绝对不答应。孙彦，你是不是也想敷衍我了？别忘了，我们现在是一个阵线上的，你不会以为可以独善其身吧？”

孙彦：“……”他真想回到之前和陆窈在酒吧见面的时候，把那个鬼迷心窍的自己给掐死！同时又对陆窈怀恨在心，如果不是陆窈有这么个把柄落在别人手里，她至于沦落到这种处境吗？完全是自作自受！

然而孙彦敢怒不敢言，就像陆窈说的，他们是同一阵线上的，万一陆窈翻船了，以陆窈的性格……他毫不怀疑陆窈会把能拖下水的一个都不放过！

孙彦虽然有心给陆窈出主意，无奈这也是件棘手的事，只能回头好好想一想对策，陆窈对孙彦消极的态度很不满，两人有点不欢而散的意味。

第二天孙彦在经纪公司遇上顾铭。

同性丑闻曝光之初，乔泽就猜到里面有谁的手笔――他最近交恶的只有陆窈，手里有这种照片的只可能是他前经纪人，如果是狗仔，有爆料不是立刻发布，就是这条新闻没有炒作的价值，早早处理了，总归不会压在手上的。

顾铭对孙彦笑了笑，孙彦心里有鬼，更觉得顾铭的笑容古怪得不行。

“这周五就是每月一度的报告会，最近怎么样，拿得出好看的数字吗？”

输人不输阵，孙彦咬牙回敬道：“娱乐圈最不缺的就是想当明星的新人，包装艺人不就那么回事吗？只要经纪人有本事有资源，艺人又听话，总能捧出来的，到时候哪里还愁什么报表。你和乔泽倒注意着点，观众最喜欢喜新厌旧，乔泽作品又不多，说实在的粉丝基础不算扎实，就别太高调地到处得罪人，特别某些得罪不起的人物。”

顾铭笑容不变，意味深长道：“劳你关心了。我们乔泽现在作品是不多，没办法，他之前跟错经纪人，打的基础不好。不过好在他现在是和我搭档，我对阿泽是很欣赏的，他也从来没有辜负我的期望，我对未来有很大的信心。乔泽之前虽然被人算计陷入丑闻，但粉丝没有放弃乔泽，更组织起来支持乔泽为他造势，使得乔泽名声非但没有受损，反而知名度更高，可见乔泽对粉丝的号召力。至于你说的‘得罪不起的人物’，我是真的不能认同，乔泽在剧组人际关系很好，特别是导演对他很看重，现在唯一和乔泽有点矛盾的只有陆窈……啧，不过她哪里有什么本事让我们乔泽得罪不起？现在该夹着尾巴做人的应该是陆窈自己吧，如果舆论风波再继续下去，恐怕陆窈的老底都要被人揭得不剩了，混个娱乐圈而已，却能激起那么大的民愤，也只有陆窈有这个本事了。”

孙彦被顾铭气得不轻，顾铭也懒得再与孙彦废话，与他擦肩而过离开了。

孙彦转身瞪着顾铭的背影，然而瞪着瞪着，原本就是虚张声势膨胀出来的底气就泄干净了。孙彦揉着额头，他不得不承认自己意气之下确实下了一手烂棋！！

周五月度报告会上，顾铭侃侃而谈，精美的ppt上是乔泽各项数据和分析，顾铭本身工作能力强，之前捧出个张思思也算星媒当家花旦了，只是可惜的是张思思最后没有留下，现在换了乔泽，乔泽潜力比张思思还大，虽然经他接手时间还短，但是无论从人气还是收益来看，乔泽的提升都是惊人的。

作为结论，顾铭最后道：“根据这份数据表，我希望公司能看到乔泽的潜力，《青春微涩》就是乔泽依靠自己的能力争取来的工作，如果公司愿意在他身上投入更多精力，我相信能得到更大的回报。”

星媒的总经理在顾铭报告的时候就时不时点头表达对顾铭工作的认可，身为老板，他总是对业绩优秀的员工更加和颜悦色。

顾铭见状，微笑地看了孙彦一眼，那一眼让孙彦凭着直觉心惊肉跳！

顾铭没有结束报告，话锋一转，出人意料道：“我想在座各位应该也知道乔泽最近陷入同性丑闻，这件事根本是子虚乌有的。在娱乐圈同行因为竞争激烈，互相陷害的事不少见，但是让我感到无法接受的是，这件虚假的娱乐丑闻源头竟然出自同样是为星媒工作的经纪人手中！”

顾铭虽然没有说出是谁，但指向性已经很明显，基本会议室里所有人员都朝孙彦看了过去。

孙彦立即跳起来，“顾铭！现在是艺人部全体成员都出席的月度报告，你在这种场合上说这种话是要负责的，你有证据吗？！”

“我当然有。”相比孙彦的气急败坏，顾铭冷静从容，他晃了晃手机，“孙彦，不只是你在娱乐圈里有人脉，我已经找到拍下乔泽和宋律照片的狗仔，他亲口承认照片当时卖给还是乔泽经纪人的你，那么这些照片现在为什么又流了出去？不是因为你的算计？”

“不，我没干过这种事！我和乔泽在工作上是有点摩擦，但我们毕竟是同一家经纪公司的，我怎么可能为了个人恩怨影响公司利益？”

顾铭看着还在强词夺理的孙彦，想到孙彦私底下的手段彻底败露，孙彦会有的表情和下场，顾铭就感到一阵痛快，“那个狗仔叫张朋，你别说我随便扯了一个人诬赖你，你们当时走的是网银转账，现在还能找到转账记录，你要继续和我争辩下去吗？”

孙彦汗流浃背，整个会议室的人都看着自己，议论纷纷，老板脸色更是阴沉，他没想到顾铭会有这一手，把事情闹得这么大，他根本不能想象可以怎么收场！

艺人部总监在总经理耳边说了两句，然后道：“今天会议到此为止，大家散了吧，顾铭、孙彦，你们两个留一下。”

与会人员虽然回到办公处，但都好奇着会议室内后续的发展。这事没多久就在公司里传开了，乔泽人缘好，很多员工，特别女职员为他打抱不平，“孙彦也太离谱了吧，毕竟乔乔是我们公司的，如果他被泼脏水倒了，受损失的还不是公司？幸好顾铭有办法，能找到他这个罪魁祸首，现在事情暴露了，看孙彦有什么下场！”

一个小时后，孙彦从会议室里出来，周围的同事都有意无意打量他，见孙彦收拾办公桌上的物品，可见辞退是肯定的了，有几个心直口快的女职员还到孙彦面前冷嘲热讽一通。

孙彦用最快的速度收拾了东西离开，却没想到途中遇到方宇，方宇说：“乔哥有些话想和你说。”

孙彦现在憋了一肚子火，又身心俱疲，料想乔泽也没什么好话，怒气冲冲道：“不见！”

方宇抱着胳膊鄙视地看孙彦，想当初孙彦多牛啊，在工作上时不时要刁难他，责备他乔哥，现在却跟个丧家犬似的，让方宇看着就想笑，不过正事要紧，他肯定是要办妥乔哥吩咐的事的！

方宇咋呼道：“孙彦，孙哥，你不是吧？好歹和我们乔哥一起工作两年了，他知道你马上要离开公司，就有一些道别的话想和你说。哎，娱乐圈哪里有永远的敌人？我也知道，这件事幕后肯定还有别人！”

孙彦听着方宇的话心头一动，他想象中方宇还是以前那个冲头冲脑的小子，就以为乔泽是真的给自己留了一线，毕竟方宇说的对，他这不也是给陆窈那贱女人怂恿了？说到底都是陆窈的错！

第69章 出来混是要还的

哪里知道现在方宇也精明许多，只是为了把孙彦骗过去，好让他乔哥最后再出一口恶气！

乔泽在休息室里等孙彦，他看着孙彦捧着的箱子，孙彦这时候仿佛感觉这纸箱子十分烫手，这就是自己在星媒打拼这么多年，结果被扫地出门的证据！

乔泽笑了笑说：“今天就走？”

方宇已经离开，孙彦左思右想，也觉得为了未来，向乔泽一时低头也不是太为难的事，“阿泽，我们也曾经一起工作两年，第一年你确实红过吧？那还不都是我辛辛苦苦给你抢来的资源？我第二年在你身上用的精力是少了，我承认我有不对，但总归让你在娱乐圈打下基础。这次的事是我糊涂，我最近境况不好，工作不顺利，被陆窈一怂恿就答应了和她合作，你……”孙彦对上乔泽虽然漂亮，但冷冷清清，没有一点温度的眼睛，突然之间就卡壳了。

乔泽道：“你知道吗？高峰已经退出娱乐圈了。其实比起高峰，我更讨厌的是你。”上辈子孙彦嫌他不够“听话”，不肯去他安排的富豪聚会，就对他越来越冷待，后来他在娱乐圈独自打拼，没有资源、没有公司的照应，到处碰壁，重生前他得罪娱乐圈里一个当红男星，在剧组被公然排挤，孙彦更顺水推舟，直接将他雪藏了。

相比高峰的自视甚高，作茧自缚，乔泽更厌恶孙彦的作为。

孙彦心口一跳，刚才殷勤的表情就僵在脸上，看上去难看极了。

乔泽脊背挺直，额头上散落的刘海衬得他眼睛很幽深，鼻梁挺拔，整个人都很清俊干净。他的坐姿透露着从容和优雅，但又丝毫不做作，端起杯子喝咖啡的动作可以衬得上无可挑剔。孙彦愕然发现，不知道什么时候，乔泽已经变得和他记忆中判若两人了。

这个人是什么时候变得这么优秀？

乔泽慢条斯理道：“你总是这样，坚持觉得自己做得都是对的。”

孙彦舔了舔干涩的嘴唇，也明白其中症结所在，“我安排你去认识富豪，不是为了你好吗？想当艺人的年轻人数不胜数，如果你脚踏实地就以为自己能够成功，我告诉你，就算挤破头你都不可能上位！”

乔泽一句话堵住孙彦，“那我现在算什么？我没有傍上任何金主，我靠着自己的演技引起导演的注意，成功得到第一个出演男一号的机会。”

孙彦愣了几秒反应过来后，又强词夺理道：“这只是你运气好，但运气这种事谁说得准？！”

乔泽失笑，摊手道：“看，你都到这个地步都还觉得自己在理。孙彦，你最好看清现实，我已经红了，以后我会越走越远，而我可以预见，你现在滚出星媒，马上就会名声狼藉，没有经纪公司愿意收留你，最后你不得不黯然退出娱乐圈的结局。”

“你说我走到这里靠的是运气？我把这些运气都让给俞存，你让俞存借着上位试一试？”

“……”

“如果你不是存心害我，陆窈能说动你？不过也好，本来我和你也不可能和平共处，现在只是早做了断而已。”

“孙彦，你不必生气，我只是把你那些曾经对我做的，现在原封不动还给你。”

“……你知道我在星媒奋斗了多久，才有现在的成绩吗？”孙彦声音嘶哑道。

乔泽嗤笑，“你以为全世界都围着你转吗？只有你在星媒奋斗辛苦？我在娱乐圈独自摸爬滚打的时候，你不是还很自以为是，觉得是我不知好歹吗？孙彦，出来混，总是要还的。”

孙彦：“……”

见孙彦失魂落魄地离开，方宇别提多高兴，他看着乔泽这一年的艰辛，只觉得他们两个都熬出头了！

乔泽看着方宇乐呵呵的模样，心里也一松，笑道：“别那么容易满足，好日子还在后头。”

方宇傻笑道：“乔哥说的是！乔哥这么帅，《青春微涩》里又是男一，指不定多少小姑娘都被你迷倒！”

乔泽好笑不已。

他现在倒不介意自己能迷倒多少小姑娘，却很想知道家里那位……是什么想法。乔泽最近在剧组赶进度，而魏F这边也没有联系，他虽然不觉得和宋律的丑闻会让魏F误会，不过既然已经确认关系了，他觉得时不时和对方沟通一下想法，增加一些感情，也是需要的。

乔泽的丑闻虽然要追究孙彦的责任，但顾铭在例会就将这件事抖出来，闹得孙彦的丑事如今人尽皆知，总归影响不太好。不过老板正看重顾铭的能力，也没有下重口，只形式上地批评两句，之所以把顾铭留下很长时间，主要也是沟通一些关于乔泽的演艺规划。

离开公司的路上，乔泽将后续事情也和顾铭聊了，“公司为了情面，虽然辞退孙彦，但对他的所作所为不一定会披露。让孙彦只是离开星媒，我不能满意，我希望他在娱乐圈彻底混不下去。”

顾铭说：“我知道，这件事你交给我。”

乔泽由衷道：“谢谢。”

乔泽和魏F事先通过电话，去魏F市中心公寓找他。

他到的时候房子里没人，到处黑漆漆的，有人从后面袭击他的时候，他根本没有防备，被对方扭住手腕，绊倒在沙发上，而且对方膝盖顶着他腰，乔泽虽然挣扎却起不来。

“魏F！你在干什么？！”乔泽想不通魏F一上来就动手是什么意思，只听到安静的房间里对方的呼吸声清晰可闻。

“我在干什么？”只听魏F低沉笑了一声，“我要干什么你难道不清楚？你和那个叫宋律的玩得开心吗？”

“魏F！”乔泽怒极，在魏F手下死命挣扎，魏F一时间几乎压制不住乔泽，索性整个人伏在乔泽身上，用身体压住他，又抽出一只手蛮横地去扯乔泽皮带，“让我检查一下你到底有没有背着我和别人乱来！”魏F扒下乔泽裤子，下手极准，一把就握到乔泽的敏感部位，用力揉搓两下。

乔泽险些要叫出声来，又不想在这种时刻显出弱势，干脆咬住手背忍住，魏F的手又转移到乔泽臀部上，爱不释手地揉了把形状翘，肉也紧实的臀部，最后伸向臀肉之间幽秘之处。

乔泽似乎被魏F的抚摸得身体发软，察觉到他的转变，魏F的压制也没这么牢固了，乔泽在最后一刻成功把魏F从身上掀了下去，开了沙发旁落地灯正要发火，却看见一张讨好并且□□熏心的脸……

魏F坐在地上，丝毫不尴尬，两条长腿保持着落地时岔开的姿势，中间某个精神的部位毫无廉耻地挺立着，时刻彰显自己的存在感！

魏F摆了摆手，笑容爽朗，言辞恳切，“你几天都忙着拍戏不回家，我有点想你，刚就忍不住逗了逗你，你不介意吧？”

“……”乔泽太阳穴不停跳，他基本把演员的素质发挥到极致，才能维持心里一排火山爆发，脸上却还堆出笑容的状态。乔泽一字一顿，慢吞吞说：“所以，你刚才质问我和宋律的关系，都是假的？”

魏F保持着笑容，还装腔作势趴在乔泽膝盖上争取宽大处理……他想乔泽，是真的，要和乔泽开玩笑，那是幌子，想要个时机和老婆再搞一发，那是真的……结果估错乔泽的战斗力，原本以为的秋后算账至少是他身心都得到满足后，万万没料到甜头还没尝到，就已经步入结局了。

乔泽温柔地抚摸着魏F的额头，微笑道：“都这么大年纪的人了，做错事不再适合卖萌装可怜你知道吗？你这里想要吧？给我憋着，这一周都别想上我床！”乔泽毫不留情伸脚碾压魏F某处。

魏F：“卧槽！老婆脚下留情……嗯……”

乔泽发现魏F被打压之后兴致不减，反而更加勃发，不说太阳穴在跳，连整个人都不好了，“我去，魏F你变态吗？”

平白落了这么个名声，魏F也不答应，“你试着心里有人还能忍住试试？”

魏F也破罐子破摔，顺势打开乔泽的膝盖，眼明手快捏住乔泽的薄弱处。

第70章 出来混是要还的

乔泽自问打架不一定输魏F，但架不住魏F太不要脸，什么不上台面的招数都使得出来，乔泽和魏F滚成一团也不知道被占了多少便宜，终于认命――俗话说，不要命的怕不要脸的，乔泽觉得自己还没到这个地步，再和魏F闹下去，那也不是处罚魏F，倒成奖励他了。

悟出这个道理，乔泽干脆四肢一摊，就那样横在沙发上，算是消极抵抗。

他不相信自己这死尸状魏F还有兴致下口！

……

魏F兴致勃勃捏了捏乔泽胸前的突起，“怎么不玩了？”

乔泽紧抿嘴唇，不想理他。

魏F手掀开乔泽衣服下摆，顺着他光滑有弹性的皮肤一路摸到软软的小突点，这下更是马力全开，又是揉又是放在掌心里搓，像是要把这原本就不大的部位给捂化了。

“魏F！”乔泽忍无可忍，低喝道。

魏F愣了愣，看着乔泽怒不可遏的脸――他很少这么动气，也觉得自己过了，又感到一点可惜，正想放手，以后徐徐图之，却发现乔泽被头发挡住的耳朵跟煮熟似的红，再把视线移到乔泽身体下方……魏F一脸了若指掌的笑容：“宝贝，都这么大年纪的人了，有什么好害羞的？你看小宝贝都站起来了，我帮你解开裤子，不然勒着它可难受了吧？”

乔泽顶住魏F的肩膀，恶狠狠道：“魏F！你他妈还记得我们刚认识的时候你有多少高冷吗？”

魏F先讶异地挑眉，随即振振有词道：“就是因为刚见面的时候没有把握机会，现在更要让你体验我热情如火的一面！”

乔泽：“……”他快给魏F弄没脾气了。

魏F一边哄着乔泽，一边安抚小乔泽，等到小乔泽缴械了，魏F开始不怀好意地往乔泽身上爬。乔泽是那种格外干净爽朗的帅哥，加上身材又好，没有半点女气，然而此时得到满足的他却像一枚成熟的果实，整个透露一种饱满又鲜艳欲滴的气息，眼角微微挑起来的刹那风情，连见过无数美人的魏F都看得愣了愣。

乔泽推开魏F，长腿一条弯曲踩在沙发上，另一条踏在地上，他背靠着沙发，裤子保持着半褪的状态，这样的半遮半露中仿佛飞出无数小钩子勾搭魏F再度伸手抚慰那脆弱敏感的地方。

乔泽慢条斯理，不紧不慢道：“魏F，给你两个选择，一，你今天爽过了，和刚才耍我的账一起算，我搬去剧组住，一个月都不会过来，二，你给我忍着，我考虑对你从轻发落。”

魏F表情镇定，视线却若有若无飘过乔泽胯部，“你确定？”

“你试试看？”

魏F苦着俊脸，“你这是另一种拔*无情？”

乔泽面不改色，“你先找个地方给我插再说。”

魏F想象一下那画面，觉得乔泽这样风情的人更适合被疼爱，换了自己双腿大张躺在乔泽身下，魏F立即一阵恶寒，说到底他不是弯的，就是喜欢乔泽而已，换了其他任何男人脱光了躺在床上，包括他自己，他都不会觉得那个画面有什么美好的。

往好处想，魏F恶寒一阵后兴致也降下来不少，总算不用左右为难，往坏处想，他刚才弄巧成拙，想再睡到老婆，还得再找个好时机。

不过总归是已经打上自己标记，迟早会将他拆吃入腹就是了。

魏F这么一想，心中又大定，拍拍裤子故作大方道：“好，你没准备好我就不勉强你，饿了吧，想吃什么？”

乔泽审视他，魏F失笑，不等乔泽反应，就俯身把他抱起来，替他提上裤子，又拉上拉链。

魏F表现得那样坦荡，唯一露出端倪的就是最后一刻，他对着乔泽拉上拉链就仿佛对自己关上一扇幸福大门的裤裆，深长地叹了一口气。

乔泽清了清嗓子，踢了踢魏F，“去叫晚餐。”

“哦。”

因为乔泽会时不时过来，所以魏F也降低了家政上门的频率，免得对方与乔泽撞上，给乔泽带来不必要的隐患。然而这样一来魏F的居住环境质量就直线下降，客厅倒还好，卧室和书房就有点让人看不下去了。

魏F扔了垃圾，回头找不到乔泽，还以为他回去了，正觉得失落，就看见乔泽在书房里打扫。

魏F依靠着门框抱着胳膊看了一阵，看得乔泽不满道：“书看完了不能随手放回书柜上吗？资料都快在办公桌上堆成山了，这个用过的咖啡杯放多久了？里面的咖啡都干了！我没记错的话你家有洗碗机吧？就算洗碗机都懒得用，好歹先放在水槽里泡着吧？”

面对一阵数落，魏F眉毛压低下来，乔泽反而笑了，“怎么？嫌我嗦？什么明星都是放在外面给别人看的，其实幕后还不是普通人吗？你现在嫌弃我太接地气，抽身还不算太晚。”

魏F幽幽道：“我只是觉得自从确定关系后……我的地位直线下降。”

乔泽想了想，好像还真是那么一回事。

魏F抱住乔泽的腰，“别弄这些了，多陪我吧。”

以前乔泽肯定想象不出魏F说这种类似情话的画面，乔泽想到自己过来的初衷，再想他和魏F自碰面到现在的互动……好吧，确实和他原本的打算有点偏差。

乔泽听了魏F的，泡了两杯咖啡，两人开始腻腻歪歪坐在沙发上，又开启正常情侣模式，晚上魏F正大光明睡到乔泽身边，乔泽瞥了他一眼，没有说什么，就当默认了。

半夜里，乔泽不知道怎么忽然醒了，发现魏F不在身边，乔泽出门，书房门没有阖紧，就有一丝光线泄了出来。

“怎么不睡？”乔泽问。

魏F说：“想起来有一份资料忘了看……你看，你到我家我有多惊喜。”

乔泽好笑，困意去了不少，“自从我们确定关系，你嘴里吃的蜜也越来越多。”

魏F正经地胡说八道：“哎，可是吻你的时候我明明觉得你的嘴比较甜啊。”

乔泽道：“一定要今天晚上看？”

“这个项目比较急。”

乔泽没有泡咖啡，热了两杯牛奶，递给魏F的时候被魏F拉着在他老板椅的扶手上坐了下来。

乔泽就不小心瞥到资料上的大标题，惊讶道：“你这是……要收购华合影视？华合影视的股东之一不是王建民吗？”

魏F原本还觉得有点乏，可是乔泽在他身边坐下来后他就觉得精神一醒，看见乔泽形状好看的手腕在自己眼前晃，就忍不住一把握住，细细摩挲。

“对，就是王建民入股的那家影视公司。”

“……这家公司虽然规模很大，但是在我看来口碑不算太好，如果你想收购影视公司，不如再考虑一下其它公司？”

魏F总算注意力从乔泽手腕上转了开，笑道：“我没有要收购，只是耍王建民玩一通罢了。我真正的目标是巨像。”

乔泽张了张嘴，又合上，巨像是界内数得上的传媒集团，经营范围很广，基本上和娱乐圈有关的都有它一席之地。乔泽本来觉得这块肉太大，难以吞下，但是又想到世泰集团的财力……他笑了笑，没有说什么。

魏F抬起乔泽的下巴，“怎么？怕你老公吃不下？这么小瞧我，你说我该怎么教育你？”

乔泽似笑非笑睨了他一眼，“你想怎么着……还有，谁有老公？”

魏F置若罔闻，只抱住乔泽的腰，把脑袋埋入他怀里，叹气道：“你坐在这里我都无心工作了，真是……那句话怎么说？哦，痛并快乐着？”

乔泽摇头，“那我不打扰你了。”

魏F在乔泽面前已经很久没那么正经，闻言在他脸上落下一个吻，“嗯，你去睡吧，拍戏也够累的，别再熬夜了。”

话虽这么说，乔泽到底没有立刻睡下，而是开了盏灯，刷微博，等魏F。

魏F一个小时后才从书房出来，见到卧室的灯光就觉得心中一暖，自从父亲丢下世泰出国，他一直独居，很久没有感受到这种被等待的滋味。魏F并不是多愁善感的人，他的身份和地位也不允许，偏偏这一刻他难得感性了一把。虽然心里感动，但表面上魏F只是把乔泽塞进被窝里，不轻不重拍了一下他屁股，佯装怒容道：“和你说早睡，一点都不听话。”

乔泽顺口道：“嗯嗯，睡了睡了。”

魏F没收乔泽手里的ipad，两人相拥着入眠。

第71章 出来混是要还的

孙彦这几日的经历简直像一场措不及防的噩梦，他对乔泽的作为传了出去，不仅乔泽粉丝攻击他，圈内有点规模的经纪公司都将他拒之门外，而那些不介意他过去的，又都是他看不上的。

孙彦从愤怒到绝望，从绝望到麻木，说实话并没有用多少时间，孙彦清醒地意识到最后一次见面时，乔泽那些话并不是空口白话――如果没有正经的经纪公司愿意接纳他，他或许真的要滚出娱乐圈了，这些年所有的努力、算计都成一场空，孙彦觉得整个身体都被掏空了，轻飘飘的，无处着力。

孙彦最后联系了陆窈，他没有说太多，也不指望陆窈能帮自己一把，就把自己处境交代了一下，像是预料到自己可能的结局，提前和娱乐圈，和这些事做个道别。

最后，孙彦还和陆窈说：“大概是我以前太自以为是，才会沦落到这个结局，乔泽对我评价得很正确，所以我不怪你，这是我自找的。你也好自为之。”

不等陆窈说话，孙彦先挂了电话，陆窈莫名其妙又讥嘲一句，“就你这出息。”

陆窈在看乔泽微博，乔泽的丑闻已经澄清，他发布自己请粉丝吃饭的照片，惹得一群迷妹在他微博下吵吵闹闹，争着告白，竟然没一个说乔泽不好的。陆窈看得越来越动怒，将鼠标摔了出去。

陆母这时候进门，一脸倦容道：“窈窈，都这么多年了，我决定不和你父亲继续僵持下去了，我决定同意离婚，对不起。”

陆窈抓着陆母的手，“妈，你怎么能这么放弃？你就甘心让那个贱女人进陆家的门，夺走爸爸？爸爸这些年一直忙着工作，陆家上下都是你打点的，你要把这一切拱手让人？！”

陆母拍拍陆窈的手，“我这些年真的已经累了……你已经长大了，即使我和你父亲分开，对你的影响也不会太大，这才是我真正放心做这个决定的原因。窈窈，该属于你的我不会放手，都会为你争取来的。”

陆窈尖叫道：“陆家的一切都是我的！可是那个贱女人带着她的野种进门后，就要抢走我的爸爸，原本都属于我的财产！”

陆母震惊地看着失态的陆窈，陆窈经历这几天的挫折，已经濒临爆发，她伏在化妆桌上情绪崩溃，陆母手足无措，无从安慰，直到陆窈电话铃声响起，竟然是魏F的电话。

陆窈心里大喜，压制着鼻音接了电话，魏F约她出来参加聚会。

陆母看陆窈神色已经好转许多，了然道：“是阿F来的电话吧？”

陆窈整理了一下头发，笑了笑，“嗯。”

陆母欣慰道：“你和阿F认识这么多年了，如果你们能走到一起，我也放心了，至少那个女人看在魏家的势力上，也不敢为难你。”

陆窈冷笑道：“她敢这么做？！不过是个情妇！妈妈，我一定会和阿F在一起的，我是这些年来唯一在他身边陪伴最久的女人，阿F迟早会看明白，谁最适合他的。”

陆母只当陆窈说的是真的，脸上总算露出点笑容。

魏F说的是聚会，其实是一场名流晚宴，出席者无一不盛装打扮，使得整个场面熠熠生辉，十分盛大。

陆窈一眼就看到魏F，魏F本身外形出色，站在哪里都会成为众人的目光焦点，再加上魏家财力雄厚，更有许多男人也围绕着他，表情殷勤恭维，都是想借机与魏F攀几分关系的。

陆窈不仅看到魏F，还看到几个恬不知耻和魏F搭讪的女人，陆窈自己就解决过一些勾引他父亲的不检点的女人，对这种心思不正女人的神态举止最为了解，连忙走上前，亲近地挽住魏F的胳膊。

她和魏F认识那么多年，早就有默契了，往常魏F都会接受她的亲近，甚至带她离开人群，寻找清净的地方，每当这个时候陆窈都会受到很多女人羡慕的视线，陆窈是很享受这个过程的，也觉得魏F应该属于自己。

然而这次……魏F却抽出自己的胳膊，笑道：“陆窈，我们聊一聊？”

陆窈脸色一变，探究地看着魏F的表情，魏F的表情是看不出任何端倪的，只是微笑着，姿态一如既往地优雅，在辉煌的水晶大吊灯下，光辉不减，仍旧耀眼。

陆窈看着险些有些入迷，却见魏F忽然转头，看向另一边，陆窈也看去了，顿时面上覆上一层薄霜。

魏F意味不明道：“他就是你同父异母的弟弟？”

陆窈狠狠抓着礼服裙摆，才克制住自己没有失态，只用凉薄的语气道：“我家只有我一个独生子！”

陆窈去抓魏F胳膊，“阿F，你怎么了？怎么会问这样的问题？”

魏F只是笑笑，“走吧。”

魏F和陆窈走进休息室，陆窈忽然心思一动，将门锁上了。

魏F显然听到动静，他闲适地靠入沙发中，向陆窈举了举酒杯，魏F默认的态度几乎鼓舞陆窈。

陆窈几乎依偎地靠在魏F身上，尽量让魏F感受到自己柔软曼妙的躯体――乔泽不过是个又硬又臭的男人，他哪里比得上自己？明明是她陪着魏F更久，更加了解他需要什么，她绝对不会输给乔泽！

眼见魏F没有拒绝，陆窈更加大胆，伸手拂过魏F的肩膀，不轻不重地揉捏。

魏F叹气道：“陆窈，我好像觉得第一天认识你似的。”

陆窈一惊，勉强镇定道：“阿F，你这话是什么意思？”

“你知道吧？我有心上人了。”魏F晃了晃酒杯，红酒的香气一阵阵传来，魏F没有喝，只是嗅了嗅，就仿佛满足了一般愉悦地笑着。

魏F总归不会为了一杯酒这么高兴――而是为了他口中那个所谓的心上人！

陆窈脸上扭曲了一阵，差点没把持住跳起来质问魏F，幸好最后一刻她忍住了，只是用泫然欲泣的神态看着魏F，“我不知道！我只知道陪在你身边最久的人是我，你向来很照顾我，从来不排斥我的接近，你是喜欢我的，只是我们认识的时间真的太长了，才一时蒙蔽了你的感觉。”

魏F笑了一声，颇有点讽刺的意味，他看着陆窈直白道：“我看见乔泽想亲他，想上他，想看他爽哭，看着你没有……你说我喜欢你？我被蒙蔽了感情？”

陆窈终于原形毕露，“他是个男人！”

“嗯，能令我欲罢不能的男人。”

陆窈难以接受，想要抱住魏F，却被魏F伸手挡住，“王建民说那天在酒吧对乔泽做的事，是出于你的指使。”

陆窈大笑：“他说什么你就信？我有什么本事让他听我的？他又不是杜文章！”

“陆窈，你告诉我，这件事和你有没有半点关系？”魏F神情并不愤怒，甚至平静，只是异常认真，几乎目不转睛看着陆窈，不错过她半点情绪。

陆窈张了张嘴，又哑然，最后说：“是王建民主动找到我，他告诉我你和乔泽的关系，他提议要离间你们的关系，我只是让他找人整乔泽，拍一些能威胁乔泽的照片，我没想到王建民根本就是利用我，甚至借这个机会对乔泽不轨……你和王建民都是有身价的人，结果你们为了一个男人争来斗去，阿F，你是疯了吧？”

“对，我是疯了。”魏F语气很重，“陆窈，我一直把你当妹妹看，才破例给你这个机会，不然我早就像对王建民那样对你出手了，可是你拿什么回报我？”魏F把杯子摔在陆窈脚边，陆窈被吓得尖叫，连忙跳了起来，却见魏F无动于衷，甚至阴鸷道：“你明明知道我和乔泽的关系，还耍手段要害他。直到我逼问不然你根本没有向我坦白自己所作所为的打算，甚至把过错全部推在王建民身上？你觉得自己没错是吧？！”

陆窈被吓坏了，抖着自己的裙摆带着哭腔道：“阿F，魏F，你不要这样，你别生我气……对不起，我知道我错了。”

魏F对陆窈已经失望透顶，连往日的情分也断了干净，闻言只是像对待陌生人一样疏远地看了她一眼，起身离开休息间。

陆窈本来还打算用身体抓住魏F的心，却没想到会变成这样的结局，急匆匆跨过碎片追了上去。

第72章 痴汉日常

魏F没有走远，在走廊上和陆窈同父异母的弟弟陆骏说话。

陆骏也没想到会碰上魏F，本来还有点胆战心惊，他母亲虽然叮嘱他要尽量攀上魏家这根高枝，能有助于他融入s市名流圈，可是他也知道魏F和陆窈的关系，对此时的照面毫无准备，没想到魏F开口竟然很和颜悦色，“陆骏？陆叔向我提到过你，怎么样，这样的场合还习惯吗？”

陆骏十分受宠若惊，“还，还好，大家都挺客气的。”

魏F道：“宴会结束后我和几个朋友还打算去喝一杯，如果你方便，不如一起来？”

陆骏用力点头，“一定一定。”

陆窈这时候追了上来，也听到魏F和陆骏的对话，脸色刹那间变得极为难看。

陆骏和母亲进门那会儿没少受陆窈的冷嘲热讽，尖酸刻薄，这时候看到陆窈也没什么好脸色。

魏F对陆窈视若无睹，反而对陆骏招呼道：“一起走吧，我介绍几个人给你认识。”

陆骏也不傻，立刻知道魏F和陆窈一定发生矛盾，刚才一些忐忑也消失了，连忙夸道：“那好，魏哥认识的人一定不一般，我爸爸虽然疼我，但以前出席这种场合的机会确实不多，我看魏哥在宴会上就是游刃有余，众人的中心，什么时候我也能做到你这样就好了。”

魏F道：“时间久了你就习惯了。”

陆窈抓住魏F，“阿F，你真要这么做？我们二十多年的情谊，你就为了一个……”

“陆窈！”魏F猛地转过头去，锐利的视线几乎把陆窈戳得对穿，陆窈瞬间消音了，只讷讷看着魏F，魏F一字一顿，冷厉道：“如果你再给我带来一星半点的麻烦，我不会再放过你！”

从小到大的情分已经消磨尽了，这一刻魏F的神态让陆窈清楚认识到，如果自己刚才真的一时口快把魏F和乔泽的关系抖出来，魏F真的不会放过自己。

陆窈晃了晃，退后两步，表情放空。看着喜欢的男人，和她最厌恶的私生子，相携离开。

魏F不喜欢陆骏母亲插足别人家庭的行为，自然地也对陆骏并不怎么待见，只是一来为了报复陆窈，二来，陆骏把姿态放得很低，虽然言辞间也都是些恭维的话，但因为表情太诚恳，倒不显得虚伪，至少没让魏F立刻翻脸走人。

要让陆窈痛苦，他还用得到陆骏，所以魏F遵守刚才所说，带陆骏认识了些人脉。

陆窈躲在房间角落里，狠狠哭了一场，她自然而然地打电话给杜文章，“我爸妈已经正式决定离婚了。”

杜文章一阵心软，刚要开口安慰陆窈，却听陆窈又说：“阿F和我决裂了。”

杜文章：“……”

陆窈又哭又笑，“你还记得，我让你试探王明启口风，确认阿F和乔泽的关系吗？哈哈，我输给一个男人，乔泽有什么好的？虚伪，恬不知耻，身为一个男人，却甘心像个女人一样和阿F上床，恶心又可笑！”

“乔泽不是这样的人。”杜文章沉声说。

陆窈的咒骂戛然而止，她几乎怀疑自己听错了，杜文章竟然……反驳她？陆窈一阵气急，正要骂杜文章，杜文章先开口，“陆窈，你已经不是我当初刚认识你时候的样子了。”

陆窈：“……”

杜文章道：“乔泽人很好，错了的人是你，阿F告诉我你做过什么了。以前汪新林他们和我说，你只是在利用我，我一直都不相信，然而现在我终于清醒，乔泽说得没错，我值得更好的。”

“我不能立刻放下你，但我不会再为你心痛太久了，陆窈，你要知道，没人比我更爱你，你以后就会知道自己失去什么了。”

杜文章先挂断电话，陆窈出神地看着空荡荡的室内，手慢慢滑落，手机跌了出去。

《青春微涩》的拍摄终于临近尾声，剧组一边准备杀青，一边开始投入紧锣密鼓的宣传里。

乔泽回想拍摄这部电视剧的整个过程，拍摄之前他和魏F还只是普通朋友，也不认识陆窈，和王建民以为已经做了了断，没想到短短两三个月的时间，他的生活会经历一番巨大的变化。

单身这么多年，忽然有家室了……对方还是魏F，这算是不小的变化了吧？乔泽偶然回想，还觉得有点不可思议。

电视剧宣传视频在各大视频网站、首播电视台连续播放，反响不错，特别是乔泽，本来就是比较受欢迎的题材，加上乔泽在戏中扮相极好，很容易吸粉，可以预见电视剧正式开播后他的人气会有多少提升。

顾铭和乔泽坐着谈了一些工作上的事，冷不丁谈到乔泽和魏F的关系，“你最近和魏F怎么样？”

乔泽不明所以，但还是如实回答，“我们连一个月都不满……没有什么变化……算是还处于正新鲜的时期吧。”

顾铭“哦”了一声，笑道：“换种说法，还在蜜月期里？”

乔泽清了清嗓子，若无其事看着近期行程表，顾铭手指点了点，指向八月九日直播档，“那这个行程要取消吗？”

乔泽没有反应过来，直接问：“为什么？”

顾铭啧了一声，“这天是七夕，连我这个单身狗都知道，魏F没有事先约你吗？”

乔泽沉吟半晌，最终还是说：“哪天直播都一样，没有必要赶着七夕，估计那天粉丝们都和男朋友约会去了，效果也不一定好。”

顾铭笑而不语，那神情似乎是洞穿乔泽冠冕堂皇的借口下真实的心意。

乔泽低头继续看行程，似是不以为意道：“既然已经确定关系，就对彼此负责，阿F还没有约我，但这天先空出来吧。”

顾铭拍了拍乔泽的肩，他虽然不看好这段关系，但乔泽明显正投入，他也不好说什么触霉头的话。

乔泽最近开始唱歌和练舞，他和几个主创人员被安排参加最近一个比较火的综艺节目，乔泽的任务是唱片首曲以及跳舞。这首片首曲本来该是张东初唱的，张东初的角色张扬有活力，为这个角色打造的片首曲也激烈澎湃，乔泽饰演的黎宁远优雅沉静，片尾曲也深情宁静，但节目上为了制造娱乐效果，同时也宣传电视剧才做了这样反串的安排。

乔泽演戏功底深厚，但是对唱歌没有太多经验，只最早艺人培训的时候稍有涉猎，幸好片首曲难度不大，而且乔泽本身声线好，天生有优势，又能投入感情，愿意下功夫苦练，排练两周后连专业的音乐老师和舞蹈老师都对他十分满意。

乔泽工作顺利，魏F却多少有点不乐意，乔泽本来拍戏就忙，现在还要排练节目，基本上是聚少离多的状态了。

影视公司收购案大的决策基本都定下来，实施环节就交给下面管理层人员，魏F做了甩手掌柜，给自己放了个小长假，打算和乔泽多相处。

魏F去之前联系方宇，方宇面对魏F时一直是专业出卖队友的，这次也不意外，把乔泽通告透露给魏F知道，魏F得知乔泽录制节目，也觉得好奇，就问方宇要了一张入场券，打算进场围观。

观众席上女粉丝较多，魏F周围一圈都是迷妹们，从自己的偶像上场开始就热情地尖叫……

魏F揉了揉耳朵，有点后悔没有在后台给乔泽惊喜。

综艺节目以游戏为主，几个嘉宾上场后先是介绍他们的身份和最近的作品，主要以《青春微涩》剧组为主，又带上其他两个和剧组无关，但最近人气不错的男星，魏F撑着下巴，百无聊赖，只有乔泽上场的时候坐直身体，投入注意力。

旁边的女粉丝暗中观察魏F很久了，毕竟魏F外形甚至比台上许多明星都好，而且气势天成，女粉丝忍了很久，还是出口试探道：“你好呀，你是不是也是乔乔的粉丝？我看你一直看着乔乔。”

魏F：“……”

粉丝都是按照自己偶像聚在一起的，闻言许多双眼睛都炯炯有神朝魏F看来。

魏F耐心道：“嗯，是。”

女粉丝压制着激动，“是吧是吧，我们乔乔帅死了，你也觉得吧，我们还多一块led灯牌，你要举着吗？”

魏F：“……”他想象一下自己举着一块灯牌的画面，够傻的，不过灯牌上写的是他老婆的名字……也算是为乔泽助威了吧？

魏F只犹豫了片刻，矜持地笑了笑，“那好吧，你们女生力气小，我帮你们举着吧。”

女粉丝脸上发烫，虽然她是乔泽忠实粉，但架不住魏F太优秀，又表现得这么得体，让女粉丝被电得有点七荤八素，怎么把led灯牌交到魏F手上都不记得了，后面的节目过程里也有一半心思分在魏F身上，但看魏F专心致志看着乔泽出场的环节，她也就不好意思再分神了。

第73章 痴汉日常

主持人逮着乔泽问了一些关于电视剧的问题，两个主持人时不时互相卖个萌出个丑什么的，后期再加上一些文字特效，录制出来的节目会更加有笑点，在现场虽然没有特效烘托，但因为气氛更加浓烈，也有不少观众被主持人和乔泽的话逗得哄然大笑。

女主持人道：“乔泽，你知道吗？我其实喜欢你很久了，从《旋转爱情》开始就觉得你演的张文辉特别有味道，我平时一直对着张彬的脸就有这个问题一直困扰着我――你们都姓张为什么差那么多？”

张彬也就是男主持在旁边做出夸张的不敢置信的表情，“宁宁！我们搭档这么多年原来你是这么看我的，还有，我们乔乔真的不姓张啊！”

乔泽颇觉得好笑，那种恰到好处，有点成熟又还有点赧然的表情惹得台下米分丝一阵哄叫，“乔乔――乔乔――乔乔。”

乔泽说：“抱歉，这次不姓张，改名换姓叫黎宁远了。”

张彬连忙逮着机会说：“黎宁！这次轮到我嫌弃你了，你和乔乔剧里名字只差一个字，你们怎么就差那么远？简直就是泥石流和清泉的区别啊！”

“什么？！”黎宁震惊，跌跌撞撞靠向乔泽，“乔乔，我不行了，快扶我一把。”

乔泽一只手托住黎宁的胳膊，很绅士，保持的距离也恰到好处，既不会疏远，又不会冒犯，没想到黎宁自己抓着乔泽的胳膊要往乔泽怀里倒去，“不行不行，除非宁远男神更加温柔地安慰我，不然我一时半会儿没力气再看见张彬那张脸了。”

米分丝齐叫：“啊――”

魏F按了按额头，知道乔泽演戏要和别的女人亲近是一回事，亲眼看到又是另一回事。

张彬连忙摆手，“别，宁宁，你小心节目后乔乔的米分丝对你打击报复，你说到底是治疗心里的伤痛更加重要，还是身体安全重要？其实让乔乔治愈你还有个办法，你们想不想看一看乔泽的边唱边舞，也就是青春微涩的片首曲《我在这里遇见你》？”

镜头暂时转到观众席上，米分丝挥舞着荧光棒，“想――！！”

“乔乔，我们爱你――！！！”

方宇给魏F安排的座位自然是好的，很靠近舞台，乔泽乍然看到魏F几乎以为自己看错了……然而这时候时机不允许，镜头很快又切回到舞台上，乔泽只得先接主持人的话，“希望大家能喜欢这首歌。”

现场灯光一变，从原本的明亮转变成幽暗的蓝色光束灯迅速在舞台上扫射移动，大屏幕更换成乔泽的身影，他今日为了突出黎宁远的特质，穿着白衬衫和黑色休闲裤，一双板鞋，显得特别干净和青春，上场的伴舞和乔泽统一服装，然而观众席上所有米分丝眼中只看得到乔泽一人，热情地呼唤他的名字。

歌曲前半段热情澎湃，乔泽在舞台上又唱又跳，舞动胳膊，跟着节奏跳跃变化舞步，时不时和几个伴舞调整阵型，不一会儿几人站成一排，乔泽依然是中心，几人整齐地甩膝盖，旋转，扭胯，忽然伴舞向后退了去，乔泽撑着地板半趴在地上，做了几个挺胯的动作，性感得不行，把现场气氛瞬间推到最高点，米分丝的尖叫声几乎像浪潮一样不绝。

魏F紧握着led灯牌，留不是走也不是，留着看那些为乔泽疯狂的迷妹觉得闹心，走――老婆跳舞这么帅自己看不到反而便宜了外人，他又很不甘心。

幸好后面乔泽没有太出格的舞姿，才让魏F忍到节目结束，米分丝们离场，情绪还没有恢复平静，乔泽的米分丝见着组织里冒出魏F这样一个长得帅，十分鹤立鸡群的同胞，很好奇又很激动，纷纷围了上来邀请魏F加入后援会。

“如果你加入后援会，以后乔乔有什么活动，我们都会提前通知，让米分丝早做准备参加，到时候大家可以结伴支持乔乔的演艺事业，也会及时跟进乔乔的最新动向，还方便米分丝们互相交流，帅哥，怎么样，要不要加入我们的后援会啦？”

“啊，乔乔今天好帅！那一场舞跳得我腿都快合不拢了！”

“还好今天来了，竟然能看到现场版！我要回去把录的视频拷贝几份当宝贝一样保存着，以后有孩子的话给我孩子看，这是妈妈的宝贵初恋啊！”

魏F一边觉得他老婆确实是帅，一边又对别人肖想乔泽感到不快，正被那群女米分吵得头大，幸好方宇出来接他，有米分丝认出时刻跟在乔泽身边的方宇，顿时尖叫，“方宇――！！！乔泽的助理――！！！”

米分丝们立刻有了新目标，向方宇围攻过去，方宇面对这种场合驾轻就熟，一边安抚米分丝情绪，一边与有荣焉，嘿，他乔哥现在人气这么高，有那么多死忠米分了！

“大家冷静一点，节目录制已经结束了，你们必须离场了，我送你们一人一份乔泽的签名照好不好？你们不可以扰乱节目组秩序，不然到时候会给乔哥添麻烦。”

“我好想见乔乔，就看一眼行不行？”

“保证不做逾越的事，看完之后马上离场！”

“我不想给乔乔添麻烦，真的有乔乔的签名照吗？好幸福啊啊啊啊――！！”

方宇语气温柔，但立场坚定，米分丝们虽然失望，但也不想给偶像添乱，加上有额外的福利拿到手里，又高兴起来，听从方宇的吩咐有序地离场。

直到原本坐魏F身边的女米分丝离开前见魏F没有动作，奇怪道：“哎，你怎么不走呀？”

如果乔泽只是普通人，魏F很乐意对觊觎他老婆的人展示自己的所有权，只可惜乔泽是公众人物，魏F心里遗憾，面上保持微笑，“因为我和乔乔是好朋友。”

“啊！”女米分丝激动得不能自已，“好羡慕啊啊啊――！！！”

魏F也是看米分丝们差不多离场才表明身份，不然看这个米分丝的表现，刚才那话又要引起一阵骚动了。

方宇带着魏F进工作区，乔泽和其他几个艺人都在化妆间里卸妆，彼此说说笑笑，气氛还算和睦。

姜悦道：“乔泽，恭喜你，人气越来越高了，等到电视剧正式开播后，你的身价一定会直线上升，以后成名了可别忘记和我合作过哦。”

乔泽笑说：“你也太谦虚了吧，我人气比起你们几个还需要努力。”

黄娜因为陆窈的事件第一个站出来说话，使得她的曝光度骤然增加，这次又接到一部女一号的片约，几乎喜上眉梢，对乔泽更加客气，“乔乔，谦虚的是你吧，你外形出色，演技又好，你说你才演了几部电视剧呀，就这么红了？这潜力大着呢！”

乔泽因为陆窈的事暂时拉拢黄娜，但不代表他喜欢黄娜这种捧高踩低的作为，闻言只是淡淡笑了笑，并不回应，张东初暗中向乔泽挤眉弄眼，嘲讽黄娜，把乔泽逗得一笑。方宇带着魏F进门，魏F刚才吩咐秘书买了一大束捧花，足足九十九朵玫瑰，格外惹眼，刚才一路就引来电视台许多工作人员的侧目。

乔泽瞪了魏F一眼，哪有同性朋友之间送玫瑰花的？！

魏F轻轻拥了拥乔泽，“你跳舞跳得很棒。”这是明面上的话，背地里魏F在乔泽耳边低声说：“大庭广众之下跳辣舞，看我回家怎么收拾你。”

乔泽挑了挑眉，不以为忤，魏F又笑道：“没想到我表妹也是你的米分丝，听说我和你是朋友，激动得不行，这捧花也是出自她的手笔，哪有女孩子主动送男人花的？真是一点也不矜持。”

化妆间里的气氛这才恢复，本来几个艺人见魏F送乔泽玫瑰，都若有所思，现在纷纷打趣起来，姜悦戏谑道：“哎，乔泽，你让我羡慕死了，我都没有收过这么大一捧玫瑰呢！”

张东初拿肩膀撞乔泽，“你快沾一点男神之气给我，都是男一号，我们的待遇差太多了。”

乔泽不理会他们的调侃，只是拨弄着柔软的花瓣，意有所指道：“公然送人玫瑰花，你表妹也太调皮了，下次让我见一见她吧，她有你这个表哥也够辛苦的了。”

乔泽没听过魏F有什么表妹，即便有，肯定是被魏F拉出来做了幌子，乔泽这话明里暗里都是调侃魏F的。

魏F接乔泽吃晚餐，顺便把七夕的行程敲定了，魏F堂而皇之道：“我今天受伤很深，无论你七夕有什么活动安排，都得推了陪我。”

乔泽撑着下巴道：“你哪里受伤了？”

魏F大方地取下餐巾布，随意地放到餐桌一边，换座位到乔泽身边，在他耳边道：“心里受伤得厉害，不信你摸摸。”

乔泽好气又好笑，“大庭广众之下，你别乱来。”

魏F大献殷勤，“我替你切牛排。”

餐厅光线比较暗，座位又离得远，乔泽就没有阻拦，何况魏F明显精力过剩，让他找个地方发泄一下总归是好的，免得他整出更多幺蛾子。

第74章 痴汉日常

魏F一边熟练地切牛排，一边抱怨，“你知道你那些粉丝们有多疯狂吗？不停地在我耳边尖叫表白……如果吃醋会有味道，我怕你现在已经被我酸晕了。”

乔泽顶了魏F腰一下，“要我提醒一下你壮观的情史吗？只陆窈一个就顶一万个粉丝了。”

魏F故作惊讶，“她有这么厉害？那你吃醋没有，我闻闻。”

乔泽拍了拍魏F的大腿，“别胡闹，你属哈士奇的？”

“……狗种类那么多，为什么偏偏是哈奇士？”

“不就是因为最二吗？”乔泽微笑道。

魏F抖了抖眉毛，愤愤不平地把自己的牛排和乔泽盘子里的对换。

乔泽不明所以，“你这是干什么？”

魏F煞有其事道：“啧，我想吻你，在这里又不合适，只能先交换一下口水了。”

乔泽：“……”

牛排馆开在s市旧租借内的一处老别墅里，魏家的别墅远比这里更加宽敞、豪华，但没有这种深沉的历史感，乔泽明显对这些旧物很感兴趣，魏F也乐得陪乔泽在别墅里逛一逛。

这一逛就不巧碰到王建民、王明启二人，王建民僵立着不做声，和王建民同行的另个男人看到魏F却眼睛一亮，“这位是世泰的魏总吧？幸会，幸会，听说魏总最近也有意加入娱乐圈了，哈哈，世泰的势头是越来越好了，商业地产、旅游文化都经营得有声有色，加入娱乐行业后肯定也有一番大作为，魏总真是年轻有为，让我们这些老东西不服也不行啊。”

魏F惯于应付这种场面，淡淡笑了笑，矜持又得体，“过奖了，这次希望能入主华合影视，也是因为王总的关系，今后还需王总多多关照。”

魏F后半句话对王建民说的，而且明显话中有话，王建民原本就不忿，此时更是面如冰霜，就连先开口的那个富豪也察觉气氛不对，顿时噤声了。

王建民冷淡道：“我们走吧。”

王建民没有和魏F打招呼，魏F更冷嘲地看着他，两人剑拔弩张到连表面功夫也懒得做的地步了。

王建民越过魏F，就看到他身后的乔泽，顿时皱了皱眉。

乔泽却笑了笑，视线从王建民身上一掠而过，王建民正觉得心里深处某根弦被拨动，却见乔泽对他视若无睹，直接向他的侄子王明启打了声招呼，“好久不见。”

王明启匆匆向魏F做了个手势，意思是事后电话和他联系，也回应乔泽的招呼，“今天我还有饭局，改天找你们聚聚。”说着拍了拍乔泽的肩膀，他态度自然，看来没有受魏F和王建民决裂的影响。

乔泽没了兴致，和魏F回家。因为魏F之后几天休息，就去了魏家在郊区的别墅。

别墅卫生间里有一个超大的按摩浴缸，魏F接到王明启的电话，让乔泽先洗，乔泽坐在浴缸里正被水流推得昏昏欲睡，只听一声轻响，魏F披着浴巾，裸着上半身，大摇大摆进来了。

“……”乔泽把湿漉漉的头发撸到脑后，抓着一边的浴巾打算把位置让给魏F，魏F却一把抓住他的手，只在浴缸边沿坐了下来，“你什么时候有时间，我约王明启到别墅来一次。”

乔泽低头看着浴缸里一阵阵水波推开，看不清底下的模样，才放自然了些，“后天吧，我下午没有排到拍戏，我约余静一起？你观察王明启的态度怎么样？没有因为你对王建民的动作迁怒吧？”

魏F嗤笑一声，他伸展着身体，每块肌肉都拉伸开，更显得轮廓鲜明，肌肉有弹性且很有张力，他越过乔泽去拿旁边的沐浴液，使得整片肌肉都在乔泽眼前晃，乔泽若无其事错开目光，就这么一会儿避开的时间，魏F已经解了浴巾，跨到水中，“我帮你洗澡？”

乔泽克制道：“我手脚健全，不用你代劳。”

魏F替自己争取，“这是我的福利。”

“给不给还得我这个老板说了算。”

“你这样会打击员工积极性，不行，我得先教你怎么管理人才，对于员工应有的福利绝对不能省，你会发现有限的福利会转化成有效的劳动力。”魏F正儿八经地给乔泽上管理课，动作不含糊，一把把乔泽抓过来，替他按摩肩膀，顺便把沐浴液抹到乔泽身上。

乔泽低声抱怨，“我刚洗过了！”

“再洗一把，你肯定有没有洗干净的地方。”

乔泽：“……”

他做好准备和魏F打一架，但是魏F动作很克制，似乎没有逾越的地方，乔泽不得不承认按摩浴缸加上魏F的人工服务，舒适感成倍上升，他逐渐放松下来，魏F给他按摩肩膀，手指沾着泡沫在乔泽光滑的皮肤上打圈揉搓。

直到魏F的手够到乔泽腿间。

乔泽道：“好了，剩下的我自己来！”

魏F拿自己的大家伙蹭乔泽的脊背，在他耳边吹着热气道：“阿泽，给我吧。”

乔泽：“！！！”

乔泽：“卧槽，就知道你不安好心！”

魏F：“我忍你很久了，从你舞台上挺胯抬腰开始，我就开始想着今晚上用什么姿势疼你。”

乔泽：“我去！！魏F！！你……嗯……”

魏F叼住乔泽的喉结，他对攻占乔泽这件事已经有了丰富的经验――先掌握住乔泽的弱点，把他伺候得腿软，再进行下一步，按摩着乔泽下半身，手指顺着滑腻的沐浴液终于如愿以偿地探入他惦记已久，紧致火热的地方。

“卧槽！”乔泽弓起脊背，那一节节脊骨绷起来，使得形状更加分明，十分勾人。

第一次因为王建民留下的阴影，魏F手段激烈，逼迫乔泽全身心地投入，只记住他一个人，这次却不同，魏F图谋这么久，怎么也得慢慢烹饪享受，用手指伺候乔泽很久，反倒是最后乔泽被撩拨得不行，也认了，发怒道：“你他妈不行换我来！”

魏F不怀好意道：“好，好，现在就给你吃。”

“……魏F你再说句荤的试一试……嗯……”

“舒服吗？”

“滚！”

“明明很舒服。”

两人折腾到很晚，第二天乔泽都险些爬不起来，看着身上全部是魏F留下的痕迹，乔泽头痛欲裂，低声骂了一句。

魏F不在床上，乔泽穿过走廊，在楼梯边看到他在楼下厨房里忙活，乔泽怔怔看了一会儿，心里意外地平静，如果认真说，其实是有些莫名雀跃和激动的，总之没有后悔或者其它什么负面情绪。

他之前几乎在魏F白黑颠倒的言论下和魏F确认关系，这么多日以来的相处，也足够乔泽看明白自己的心意。

魏F过去对他帮助很多，无论是前世还是这辈子，他都很感谢魏F，但是如果只是感谢，没有心动，乔泽当时不可能答应和魏F交往。现在回想起来，其实从陆窈想要借他接近魏F开始，他就有点喜欢魏F的兆头了，只是如果没有王建民那件意外，魏F或许会用更多时间对他潜移默化，不会那么快捅破那层纸，他也不会那么早察觉自己对魏F的心意。

只是虽然感情明朗，但毕竟当了二十几年的大直男，忽然在那种事上变个角色，乔泽还是很不适应，所以即便他知道魏F最近都惦记什么，还是没让他得逞。不过真的做了……好像，也就这样吧，虽然有点羞耻，却也不是太不能接受。

乔泽揉了揉额头。

魏F原本想上楼看乔泽有没有醒，见他已经站在楼梯边，立刻迎了上去，“你怎么下床了？”

乔泽掩饰住困窘瞪了魏F一眼，“不然？像坐月子一样躺在床上不动？”

魏F不知道想些什么不干净的，感叹一句，“可惜了。”

乔泽带着笑，危险地看着魏F，魏F见好就收，给乔泽盛了一碗粥，殷勤备至，十分妥帖。

乔泽吃了早餐要去片场，魏F本意是让他请假一天。

乔泽被魏F的小心翼翼弄得十分别扭，“你以为我是纸糊的？”

魏F在这种事上毫不含糊，“你上次不是还生病了吗？”

“那次不是特殊情况吗？”

两人大眼瞪小眼，最后的结果是各让半步，乔泽继续拍戏，魏F这几天进片场陪同。

姜悦的经纪人事后得知魏F到电视台给乔泽探班，提点了她一通，翌日还特地陪着姜悦进剧组，没想到他运气好，还真被他遇上魏F。

第75章 痴汉日常

经纪人当时就对姜悦说：“世泰集团要入主华合影视了，昨天新闻里报道，世泰已经举牌购入华合5%股份，还在继续收购市场上流通股，集团相关负责人甚至出面表示会直接和华合影视上层沟通，希望直接发出收购要约。如果世泰成为华合影视的大股东，和他交好对你来说大有好处。”

姜悦有点意外，远远看着魏F陪着乔泽一路走进片场，惊叹道：“华合影视规模也不小了吧？世泰说收购就收购？看不出魏F年纪轻轻的，本事这么大。”

经纪人笑了声，“这就是你不了解行情了，世泰别说收购华合，就算界内前三，也是拿得下的。人家是做房地产行业起步的，房地产是什么概念你知道吗？那市场比娱乐圈大得多，娱乐圈公司赚到的那些钱，能和地产大佬相比吗？”

姜悦有瞬间的心动，以魏F这样的身价，如果她能得到他的青眼，不说以后不用拼死奋斗，甚至能一跃成为娱乐圈身价最高的女人！！

然而姜悦的冲动只是一时的，等到她沸腾的血液冷却下来，整个人也清醒不少，就算是那些普通豪门，艺人能如愿嫁进门的也不多，何况是魏家这种庞然大物？到时候别一厢情愿，徒惹了笑话。

姜悦笑道：“讨多少交情是别想了，反正人家也是见多我们攀亲带故的套路，不过趁着和乔泽在一个剧组的时候，混个眼熟还是能的……说起来乔泽也真是好运，魏F毕竟是那种身价，对别人都有点不冷不热的，乔泽却能轻易博得他好感。”

有了世泰打算收购华合影视的消息在，片场里消息灵通一些的经纪人都提点自己艺人和魏F打好关系，使得魏F这次被众星捧月，异常显眼。

导演刚结束了工作就被制片主任拉着去和魏F寒暄了，崔导也是娱乐圈里浸淫久了的人精，虽然心里嫌麻烦，电视剧马上就要杀青了，一堆工作等着他做，但是又清楚地知道人脉的重要性，等到了魏F面前，哪里还见刚才的半点不满？满脸是笑，热情道：“魏总，又来看望我们乔泽？乔泽，你小子好福气，你看片场上有哪个明星总是有人嘘寒问暖地探班？”

这话说得魏F心里异常舒服，也觉得自己够体贴，但是表面上只是微微一笑，稳重道：“阿泽的福气不是与崔先生这么优秀的导演共事吗？他不止一次和我说导演的好了，弄得我都快吃醋了。”

众人都把魏F这话当笑话，因为魏F说得实在太坦然，加上之前魏F姿态端得很高，任几个围过来的艺人或工作人员再怎么恭维，也表现得疏离，这会儿魏F好不容易放下身段，大家都很捧场，又笑又起哄。

姜悦捂嘴道：“怎么回事？怎么好处都给阿泽你捞去了？考虑过我这个女一的心情吗？没人探班没人疼，这个世界怎么了？”

“哎，小悦，瞧你这话说的，你好歹是女一呢，我们这些个女二、女三不是更可怜？就指望着有崔导的带领，还有你和阿泽、其他几个主演撑起台面，让这部戏大火，能多露几次脸增加点人气了！”

几个艺人拐弯抹角，但打什么算盘乔泽心里清楚得很，只是觉得没有必要什么人都往魏F面前带，所以也不接他们的话茬，只是对魏F说：“嗯，崔导对我一直很照顾，之前出了点□□，也是崔导从中出力，帮了我大忙。”

魏F第一次听说这事，暗想乔泽说的是和宋律闹同性丑闻的那次，闻言对崔导态度更加真挚，“这倒是我疏忽，没有及时感谢崔导。”

崔导感到费解，虽然说魏F和乔泽关系好……但是好到连他给乔泽的一点帮助都要揽到自己身上……活像乔泽是他什么人似的，就有点太过了吧？

崔导心里是这么想，面上只是大方一笑，“小宋告诉你们了？哎，他那个大嘴巴，才多大点事啊就到处宣扬。阿泽你别往心里去了，我也就举手之劳而已。”崔导说的是实话，他也就正好和宋律有点交情，替乔泽说了些好话，如果乔泽本身入不了宋律的眼，以宋律的脾气，这件事还未必轻易揭过，何况当时他确实看好乔泽，也就没想着要乔泽回报，然而乔泽这时候郑重其事地提出来，可见是个知恩图报的，这别说在娱乐圈，就算是普通职场上这种品质的人也不多见了。

崔导想着，对乔泽越发满意。

余静很久没有见到乔泽了，收到乔泽的邀请，当日的行程就给推了，特地来探望乔泽。

几个月不见，乔泽对余静依然亲密，开门后轻轻拥了拥余静，余静很受用，跟在乔泽身后穿过别墅花园。

“弟，你这里真漂亮。”余静性格本就直率，何况她和乔泽关系好，语气里的赞赏和羡慕毫不遮掩。

乔泽噗嗤笑了，“姐，你寒碜我呢？我这点身价哪里能购置这种豪宅？这里是魏F的产业。”

“你们在说什么？”魏F恰好从楼上走了下来，他虽然一身休闲装，但扶着扶手慢悠悠走下来，就犹如国王巡视自己的领土一般，优雅从容，不紧不慢。

余静收敛刚才面对乔泽时的随意，微微笑了笑，“魏先生。”和魏F打了招呼之后余静又暗地里朝乔泽挤眉弄眼，也不知道魏F有没有听到他们刚才的对话，如果听到了，指不定心里笑话他们见识少呢！

魏F见乔泽私下里撇清和自己的关系不说，还当着他的面和余静眉来眼去的，心里记着一笔，面上不露声色，只是大步走了过去，揽住乔泽的腰，在他耳边笑着说：“我和王明启聊一聊，你先陪余静吧。”

乔泽迎着余静怪异的目光，清了清嗓子，瞪了魏F一眼，“有话直接说，干嘛动手动脚的？”

魏F一点都不承认错误，反而变本加厉在乔泽腰上揉了一把，他对余静也礼貌客气，又朝余静颔首致意，让她随意，就又上楼去了。

余静目光一路跟着魏F上楼。

乔泽拍了拍余静的肩，“别再看了，不然你的荧屏最佳情侣对象等会儿要吃醋了。”

因为这个配对炒得太火，余静也是知道的，闻言怒瞪乔泽，“你怎么也跟着那些网友瞎起哄？王明启还比我小三岁呢！”

乔泽不以为然，“不是说女大三抱金砖吗？”

余静控诉，“你这是把你姐往火坑里推呀，你还记得我当初和你说过什么吗？见了王明启绕道走，你还要把我和他凑成一对？”

乔泽领着余静参观别墅，一楼是客厅，客厅顶挑得很高，差不多有六七米了，临着花园的墙上安装的是大面积的落地窗，使得整个空间看上去异常明亮开阔。餐厅高度矮一些，但窗户能看见外面的游泳池，一楼还有一间娱乐休闲室，有吧台、桌球和一些健身器材。

二楼主要是卧室、书房和影音室，由于前面两个涉及魏F**，乔泽只带余静看了看影音室，余静整幢别墅参观后，发出满足的叹息声，“如果今年能得到视后奖，我就当犒劳自己，也购置这么一套别墅，相比魏F这里，我原本的那套根本像过家家。”

乔泽意有所指，“其实你可以选择两个人一起奋斗，那么分摊到你身上的重担也能减轻了。”

余静又气又笑，“乔泽！你今天怎么回事？你约我来是鸿门宴？早知道我就不来了！”

乔泽推着她肩膀将她带到楼下，笑眯眯道：“阿F和明启在聊事情，我们先准备下午茶吧？”

书房里，魏F把王建民和陆窈的事大致说了一遍。

再提当时的情景，魏F仍旧难掩不快，他胳膊撑在沙发扶手上，整个人看上去松散，眉宇间却压制着一丝阴沉和危险。

王明启关于魏F和自己四叔决裂的原因有过很多猜测，其中乔泽的可能性他也考虑到了，毕竟他也通过余静知道他四叔对乔泽有过那么点意思，可是……他万万没想到自己四叔会和陆窈勾结起来做出这种事来！

王明启今天来找魏F，也不是没有那么点做和事老，希望四叔和魏F能修复关系的想法，可是看魏F这么个表现，别说修复了，能老死不相往来都算太平了！

第76章 痴汉日常

王明启一脸欲言又止，魏F轻笑了一声，“你别想劝我，我问你，如果有人要动余静，还是那种下三滥的手段，你会怎么样？”

“……”王明启沉默片刻，问了一个愚蠢的问题，“你要听真话还是假话？”

魏F：“呵。”算是对他愚蠢的嘲讽吧。

王明启揉了揉鼻子，“说实话……那肯定恨不得把对方大卸八块，最好连命根子都给废了，免得整天肖想一些不可能有的事。”

魏F拍了拍王明启的肩，“这就是了。建筑集团是你们王家的根，你回去和你那些长辈说，我念在两家多年的情分上，这次只是解除合作关系，当然以后我世泰集团有任何工程，都不会委托给王家，王家虽然会有损失，但到底不会伤到根本。但是独属于王建民的那份，比如华合影视，我绝对会全部抢过来。如果王家置身事外，那好说，如果要插上一手，对我来说虽然麻烦了点，但也是有办法整垮王建民。”

“我事先和王建民打过招呼，乔泽是我心上人，他却还对乔泽做这种事，现在回敬他的这一切都是他咎由自取，反正他对我不讲情面，我也不需要对他有半点客气。”

王明启本来还犹豫着要不要再给自己四叔说说情，但魏F都说到这份上了，如果他还开口……那估计他和魏F的情谊也走到终点了，何况魏F那句话真戳中他的软肋，令他感同身受，如果也有人敢对余静做那种勾当，他肯定也不管对方是什么来路都要将人给端了！

王明启只得断了那念头，恰好魏F下一句话，又引开他注意力，“你什么时候打算拿下余静？”

王明启立刻涨红了脸，梗着脖子道：“什么，什么拿下？我为什么要拿下余静那个女人？阿F你这是自己情场得意，就给我瞎操心了是吧？”

“哦……”魏F意味深长地看着王明启，闲散道：“原本还想和阿泽看看能不能撮合你们，既然你不情愿……”

王明启立刻没骨气了，“情愿情愿！你们有什么好办法？”

楼下乔泽接到顾铭的电话。

顾铭鲜有的失态，开口就没头没脑道：“你知道发生什么事了吗？！”

乔泽：“……接到电影片约了？”

顾铭：“……”

乔泽困惑，“不是？”

顾铭艰涩道：“不是，我只是想……你为什么能一下猜到，又那么平静？”

乔泽和余静做了一盘饼干，又泡了一壶红茶，乔泽指了指楼上，余静就先端着下午茶上去了，留乔泽在客厅里打电话。

乔泽忍俊不禁，“当然惊讶，不，准确说是惊喜，但是你不是已经替我惊喜过了吗？如果不是这件，我也想不到其它的能让我稳重的经纪人这么失态的好消息了。”

顾铭抹了把脸，哭笑不得，“有时候我真觉得你没我这个经纪人也可以，什么事你都自己能安排到，处事也比我冷静。”

乔泽清了清嗓子，含笑道：“顾哥，我们当初说好要一起闯荡的，我现在还没成名，你可别想着抛下我先单飞了。”

顾铭心情愉悦，也和乔泽开玩笑，“怎么舍得抛下你？就你到时候别嫌弃我多余就好！这次收到的片约是成柯导演的武侠大制作《四两拨千斤》！他邀请你做男一号！”

顾铭这么说，乔泽倒有一些疑虑，顾铭大概猜到乔泽所想，主动解释道：“你现在虽然人气节节攀升，势不可挡，但是要在大荧屏上撑起一部电影确实还有难度，但是我认识成柯，这部电影也是他主动邀请，不会有假。他和我说看过你前两部作品，觉得你十分有潜力，可能也是想剑走偏锋，出其不意，才冒险决定用相当于还是新人的你。”

“不管怎么说，这都是个好消息。”

“可不是？如果这部戏能卖座，你到时候就可以越过小荧屏直接攻占大荧屏，那时候身价可不是几倍，而是几十倍地涨了。”

得知这么个好消息，乔泽满面笑容，第一时间上楼，就想把这个消息分享给魏F。

魏F因为打算进入娱乐圈行业，近日对娱乐圈的门道也了解许多，知道能接到电影男一号的工作对乔泽意味什么，也很替他高兴，揽着乔泽就在他脸上亲了一下，“我乔乔真棒，想要什么礼物？”

乔泽：“……”

余静呆若木鸡，看看乔泽又看看魏F，王明启偷看她好几眼，终于还是没忍住把余静搂到身边，挡住她眼睛，“再看，你就要把乔泽看对穿了！”

余静推开自己眼睛前的手，却没反应过来还有一只手勾着自己肩膀，仍旧直勾勾盯着乔泽。

乔泽推开魏F：“滚！”

魏F现在可会耍无赖，理直气壮对王明启说：“看好你家的，不知道我家这口子脸皮薄吗？万一看出个好歹你们负责吗？”

王明启被魏F那句“你家的”说得飘飘欲仙，也不管自己名不正言不顺，就喜滋滋拉着余静到一边，劝道：“哎，你干吗盯着乔泽看？我和你说，魏F这个变态可护短了，好的时候什么都好，变态起来……你知道他平时搞那些生意上的竞争对手手段有多阴险吗？反正你别招惹魏F，也别招惹乔泽。”

“不是，他们两个……”余静愣愣地看着王明启，又回头看和魏F争执的乔泽……说是争执吧，火药味没那么浓，基本是乔泽说什么，魏F都大度地答应，如果不是两个人性别不对，余静都要举双手双脚赞成乔泽快嫁了，毕竟魏F这个才貌兼备，家世又那么出众，基本上是没什么瑕疵了。

“对对，你看到的没错，不就那回事吗？”王明启握住余静的手，认真地凝视她，“其实男人和男人，男人和女人，区别也不大，重要的是真心相爱。”

“你说的没错……但这和你摸我手有关系吗？”

“哦哦。”王明启立刻松手。

魏F在旁边看了，咬乔泽的耳朵道：“王明启脸皮就薄，是我哪里会放过这么好的机会？”

“嗯？”乔泽用眼角睨了他一眼。

魏F放低姿态道：“当然追老婆这种事是要拿出十二万分的耐心和诚意的，这两个特质我从来不缺。”

乔泽拍拍他的脸，“你最不缺的就是用心险恶。”

魏F抱着乔泽不放，“哎，不是我这么下功夫，我们还不得像王明启和余静这么磨着？到时候你累我也累。”

乔泽：“就你这张嘴黑的能说成白的！”

乔泽恶狠狠咬了魏F嘴唇一口，魏F哪里会放乔泽撩拨自己后全身而退？自然搂着乔泽一阵狂风骤雨般的热吻。

余静好不容易接受乔泽和魏F两个男人在一起的事实，好吧，其实这在娱乐圈里也不稀奇，而且就王明启说来，他们是两情相悦，也不是什么包养的关系，看魏F刚才的态度显然对乔泽包容得很，余静觉得自己不必要大惊小怪，然而回头，就看见两个男人吻得难舍难分……

……

竟然还挺养眼的。

这个看脸的世界。

第77章 痴汉日常

《青春微涩》已经杀青，宣传期持续到九月中旬。

乔泽配合剧组的安排飞往各地参加节目和宣传仪式，只和导演提前打了招呼，空出七夕两天的行程。

剧组人员得知后纷纷打趣乔泽，问他过七夕的对象是什么人，特别是张东初，和乔泽关系最好，闹腾得也最厉害。

不过乔泽脸皮也厚，四平八稳地任他们调侃，晚上就被张东初一个劲劝酒，名义上是庆祝杀青，其实大概是不满乔泽可能不用在七夕吃狗粮。

姜悦和黄娜只是一边看着起哄，最后导演看不下去了，张东初才依依不舍地罢手。

张东初搂着乔泽的肩膀道：“哎，我和你挺投缘的，以后虽然不在一个剧组了，也要时常联系。”

乔泽摇晃着酒杯，“联系干什么，被灌酒吗？”

张东初惆怅地抹了一把脸，用力又勾了勾乔泽的肩膀，“如果明天不用吃狗粮，我就算被你灌到醉死也没所谓啊。”

张东初年纪比乔泽大几岁，已经二十八、九了，如果是平常人这个年纪可能是结婚了，不过娱乐圈大多是晚婚，有的不愿意结，有的是找不到情投意合的。

乔泽想到魏F，笑了笑，张东初用胳膊肘撞了撞他，“太明显了！是想你小情儿了吧？脸上都要笑开花了。”

“滚你的。”

乔泽酒桌上还不觉得，在车上被摇了一会儿，昏昏欲睡，酒劲反而有点上来了，他撑着额头道：“到郊区……魏F那里。”

李梁担心道：“乔哥，你没事吧？要不还是送你回家？”

乔泽摆了摆手。

李梁没有办法，开了四十多分钟的路，穿越大半个s市，到魏F的别墅。

魏F见到乔泽这么晚过来有点意外，乔泽慢悠悠走到魏F身前，之前都好端端的，最后一步忽然打飘，猛地就扑倒在魏F身上，魏F张开胳膊，恰好将乔泽接个满怀。

李梁说：“乔哥醉了，不然我留下来照顾他一阵吧，免得给魏先生添麻烦。”

魏F看了一眼方宇，方宇接到指令，麻利地把方宇拉走了。

魏F搂着乔泽进屋，开玩笑说：“你是特地在七夕前一天把自己打包送我吗？这个礼物不错，我很喜欢。”

乔泽扭头，笑眯眯地用额头撞了撞魏F的下巴，“我食量大，你养得起吗？”

魏F鼻子里喷了一口气，“我每天累得要死要活的为了什么，不就是为了养老婆吗？你说我养不养得起？”

乔泽笑一声，不答话，只是故意把身体大半重量压在魏F身上，到楼梯前，魏F矮身一抄，把乔泽打横抱了起来。

乔泽瞬间就吓醒了，“卧槽，魏F！你做什么？！”

“抱媳妇进门。”魏F竟然回答得理直气壮的，“你搂住我脖子，免得摔了，那我可要心疼的。”

“……你就不能放我下来吗？！两个男人公主抱像什么样子？”

“不行，你都送上门来，我怎么能不把你抱回家？”

“……那你抱紧点，我感觉要掉下来了！”

“你搂住我脖子。”

乔泽：“……”让他搂住魏F脖子就像主动要魏F抱似的，特别羞耻，偏偏魏F又不肯放他下来，毕竟在楼梯间，乔泽也怕出意外不敢挣扎，犹豫再三，终于还是无可奈何勾住魏F的脖子。

魏F低头在他额头上亲了一口，夸奖道：“真乖。”

魏F把乔泽抱到卧室里，直接搂着乔泽倒在床上，两人都松了口气，魏F虽然力气大，但架不住乔泽也高大，还得爬楼梯，乔泽则是担心魏F后继无力，两人一起摔了。

乔泽听着魏F的喘气声又好气又好笑，拍拍他伏在自己身上的大脑袋道：“耍什么帅啊？以为是以前哄小女朋友开心？知道我分量顶几个女人吗？”

魏F隔着衣服恨恨在乔泽胸口咬了一口，“没有小女朋友，只有我老婆。”

乔泽发现魏F对自己的称呼已经纠正不过来，好在魏F在人前还算正经，乔泽也有点麻木了，懒得再纠正，就说：“你没交过女朋友？我不相信。”乔泽调戏地捏了捏魏F的下巴，笑得眼睛弯弯，“坦白从宽，抗拒从严。”

魏F过了片刻带着点纠结道：“好吧，就谈过一个。”

乔泽调侃，“因为是初恋，所以酸甜苦辣，五味陈杂？”

魏F摇头，“是初恋太渣，连现任一根头发都比不上，说出来降低我水准。”

乔泽把魏F从身上掀了下去，转身背对魏F，魏F心里咯噔一下，猜测是这个话题惹得乔泽不高兴？死皮赖脸又翻墙爬到乔泽身上，乔泽带着无奈又有点纵容的笑回头道：“干嘛呢？不知道自己多重吗？都被你压得透不过气来了。”

“哎，你早说啊。”魏F利索地又从乔泽身上翻下来，下一秒把乔泽捞到身上，乔泽带着倦意看了魏F一眼，魏F笑道：“我皮糙肉厚不怕压，那换你枕着我好了。”

乔泽笑了笑。

七夕那天魏F带乔泽去了私人度假村，这次只有他们两个人，和上次四人之行感觉又很不一样。

上午他们驾着游艇游海，慢悠悠地开到度假村所在小岛，临岛的时候还在船上钓了几条鱼，午餐魏F坚持自己动手，煎了两份牛排、烤龙虾、烤鱼，基本都不难操作，不过对于魏F来说更重要的是给乔泽洗手作羹汤的乐趣和心意。

蔬菜和水果是从附近农场收来的，格外的新鲜，乔泽洗了洗拌成色拉，魏F时不时要捣乱，一会儿要吃生菜，一会儿要吃小番茄，等乔泽用叉把番茄喂到他嘴里，他又揽着乔泽的腰把完整的番茄渡到他嘴里。

……

等两人依依不舍地分开，乔泽抹了抹嘴唇，瞪了魏F一眼，“牛排都焦了吧！”

“怎么可能？你看，生得很，五分熟，我没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”魏F早有准备，骚扰乔泽之前就先把牛排从锅里捞出来了。这时候还把牛排切开，露出里面红色的半生牛肉给乔泽看，脸上不无得意。

乔泽看得好笑，拍了拍魏F的脑袋，“不知道的人以为你又做什么项目赚了多少钱。”

魏F继续把乔泽搂到身前，有一下没一下地啄着乔泽的嘴唇，“我做的最赚钱的项目不就是追到你吗？”

乔泽眼角睨了他一眼，“你当初做的那些事也叫追？明明叫耍流氓好吧？”

魏F被他的眼神勾得下腹火热，蠢蠢欲动，又抱着乔泽啃了好一会儿，脑袋埋在他颈项上道：“你说耍流氓就耍流氓，反正能追到老婆的都是好办法，为了增进我们感情，这份耍流氓的事业我还会孜孜不倦坚持下去的。”

乔泽：“……”他狠狠咬了魏F肩膀一口，“你个胡搅蛮缠的混蛋！”

玻璃房面积很宽敞，光线很好，木质家具、格子桌布、白色沙发椅，顶上挂着花卉吊篮，十分悠闲宁静，乔泽和魏F用了午餐后，还在里面休息了好一会儿。

下午乔泽和魏F骑马，乔泽换了骑马装，修身的马裤把他两条长腿包裹得格外笔挺纤长，再一双帅气的短马靴，乔泽出现之前魏F想的是怎么教他马术，乔泽出现后……魏F满脑子就他老婆那双大长腿了。

魏F先护着乔泽上马，然后跟着坐到他身后。

乔泽回头看他，魏F露出坦荡的笑容，“你还不会骑，防止你出意外，我还是跟你同骑比较好。”

乔泽没有多想，点头答应了。

魏F夹了夹马肚子，马踢踢踏踏迈着步伐在跑马场上开始转圈。魏F教授乔泽理论知识，乔泽一开始听得认真，也照着做了，可是越到后来他越觉得不对劲。

魏F说：“你身体要跟着马的脚步摆动，不然会颠到自己。”

“怎么动？”

“就这样。”魏F亲身示范给乔泽看，下半身一下又一下有节奏地撞击着乔泽的臀部。

乔泽：“……”

他想两人都这关系了魏F不至于急吼吼地在这种时候还占他便宜吧，乔泽压下疑虑，跟着魏F的指示动起来。

……

然后乔泽发现有硬物顶着自己，他猜想可能是马鞍上什么物件，回头一看，得了，紧绷的马裤完全出卖魏F，乔泽先用不敢置信的目光瞪着魏F，半晌后又哭笑不得，也是认了，“算了，我从你这里是学不会马术了，下次有机会我找专业的马术老师去学。”

没想到魏F一听还不干了，“学骑马这么危险的事怎么能让其他人教？！”

乔泽不甘示弱，“哪里危险？我协调能力不差，难道会坠马不成？”

“你穿骑马装这么帅，我怎么能让其他人看到你？万一别人经不住被你勾引了，对于我来说还不够危险？！”

乔泽被魏F气得无言以对，魏F又强硬地把乔泽捞过来，让乔泽半个臀部几乎压在自己下半身上，乔泽惊呼一声，“卧槽，魏F，你干什么？！”

第78章 痴汉日常

魏F压下身体，逼迫乔泽一同弯腰，使得两人下半身体贴合更加紧密，马裤很薄，每次马上颠簸的撞击都让乔泽清晰地感受到魏F下半身的状态有多么蓄势待发。

魏F在乔泽耳边道：“当然是教你骑马，控制自己身体重心也是给马下达指令的方式之一。”

果不其然，两人重心下压之后，马从原本的踱步开始变为慢跑，又从慢跑开始加快步伐，乔泽被颠得难受，魏F又搂着他的腰跟着马步摆动，有一次马步跨越特别大，马上颠得特别厉害，乔泽和魏F又正好上下错开，那一下几乎让乔泽产生魏F的大家伙会刺破马裤撞进他身体最深处的错觉。这种刺激太难受了，乔泽也是男人，没多久就被撩得不行，抓着魏F的手恨恨道：“停下来！”

魏F也不好受，但仍旧力争道：“还要和别人学马术？”

乔泽气得七窍生烟，他都快对骑马有阴影了还学什么马术？！

“不学了！这辈子都不想骑马了！混蛋，你不就是想干吗？老子陪你干，但你他妈就不能找个稳定安全的地方干吗？！”

魏F知道再逗弄下去乔泽事后非修理自己不可，也不再撩拨，何况他自己也忍得辛苦，连忙拉住缰绳让马停下来。

魏F之后安排的本来是泡温泉，结果温泉没泡成，全用来妖精打架了。

魏F颇有点食髓知味，把乔泽禁锢在怀里好一阵揉搓捣弄不够，事完了之后还要抱着人磨蹭，结果蹭着蹭着又来了感觉，免不了软磨硬泡又来一发。

这种情况重复两次后，乔泽扯着魏F头发咬牙切齿笑道：“还要再干吗？你尽情干，当我石头做的是吧，把这一年的份都干完，你今年都别再指望了。”

魏F尝了甜头见好就收，竖着手指一脸纯良道：“我保证我喜欢细水长流。”

结果第二天，乔泽果然腰酸腿软，后遗症严重，幸好他当时和顾铭争取两天的假，这会儿倒变成是先见了……

虽然乔泽没有安排通告，但顾铭有事找他，还是到魏F别墅一趟。

乔泽煮了咖啡端给顾铭，顾铭在客厅里坐下，看他这副主人的模样挑了挑眉，又环顾周围道：“魏F呢？不会放你一个人在别墅吧？”

“他不巧在开视频会议。”

顾铭抿了一口咖啡，咖啡虽然现煮的，但是加了冰块，倒也不烫，味道十分香醇，他心里免不了赞叹魏F的生活质量，面上不显，只是切入正题道：“我今天过来是想给你看一个剧本。”

乔泽有点兴趣，他虽然和成柯还没有签订合同，但是两人在微博上已经“眉来眼去”一阵，基本上是板上钉钉的事了，不过如果有其它好的剧本，他也希望能协商错开档期，或者辛苦一点赶两个剧组。

但是当乔泽翻了几页剧本后，神态就有点变化，“这是一部都市爱情偶像剧。”

“是的，而且比《青春微涩》俗套很多。”

“你希望我接这么一部戏？”乔泽眉头微皱，顾铭会拿来给他看的剧本都是经过他初步筛选了的。

顾铭叹息，如实道：“这部戏是华合影视投资并制作的。”

乔泽沉思片刻，摇头坚定道：“不接，我知道星媒和华合关系紧密，可是《四两拨千斤》这部电影对我来说很重要，我不想分神就是拍这么一部落俗的青春偶像电视剧。”

顾铭笑了笑，拍拍乔泽的肩，“你不用担心，我只是收到公司指令，走一个流程，我心里也不看好这部电视剧，如果我和你统一战线，这件事就好办许多，我会为你和公司周旋，将这部电视剧推了。”

乔泽也笑，“好，辛苦你了，顾哥。”

魏F会议结束，下楼看见顾铭，招呼一句，“留下来吃个便饭吗？”

顾铭起身，客气道：“不用了，谢谢魏总好意，我就不打扰了。”

顾铭离开后，魏F将乔泽扒拉到身下，不满地咬他耳朵，“你经纪人是怎么回事？怎么总觉得他看我不太顺眼？”

乔泽拍拍他的脸，觉得手感不错，又继续摸了摸，“别想太多，他大概就是对我感情问题比较慎重而已。”

魏F揉了揉乔泽的屁股，鼻子里哼了一声，“瞎操心。”

乔泽被他逗笑，又提防他的毛手毛脚，开玩笑，他现在腰还酸！乔泽的脚伸到魏F腰上，将他推了出去，“别闹，叫外卖去。”

魏F摸了摸乔泽的脚踝，他的脚和他的人一样干净秀气，魏F没有半点嫌弃，提起乔泽的脚就在他脚面上亲了一口，“老婆想吃什么？我给你做，外卖多吃对身体不好。”

乔泽像被烫到一样立刻将脚丫抽了回来，还觉得柔软温热的触感停留在皮肤上，忍不住搓了搓，“家里有什么做什么吧，我不挑……话说你属狗吗？见什么都敢下口。”

魏F佯装怒容掐乔泽的腰道：“什么叫我见什么都敢下口？我不就只喜欢你这颗大白菜恨不得把你全身上下拱遍吗？”

乔泽提了一口气，在胸口憋了半晌，最后摇头笑骂道：“你个不要脸的。”

华合影视周年庆典这次办得十分隆重，平日但凡和华合影视有些合作的经纪公司、艺人、媒体都受到邀请出席庆典，使得整个会场星光闪耀，觥筹交错，很是热闹。

乔泽这天穿着比起在场许多花哨的男艺人都低调许多，一套黑色西装，搭配一件质地很好的绿色绸光衬衫，衬衫算是他身上唯一的亮点了，但也不是特别鲜亮的绿，而是恰到好处，不过分张扬，不显得沉闷，还衬得他皮肤健康白皙的颜色。

顾铭对乔泽的衣品向来满意，相反魏F颇有微词，一边帮乔泽打领带，一边嘀咕道：“王建民今天也会到场吧？”

“或许。”乔泽看魏F神情郁闷，好笑地拍了拍他的脑袋。

顾铭还在旁边看着！

魏F很不满地瞪了乔泽一眼。

乔泽想到魏F在人前是很讲究体面的，以为是自己摸头的动作让他觉得冒犯，于是收回手。

魏F继续瞪着眼睛，难得显得不耐烦道：“然后？”

“什么然后？”乔泽没有反应过来。

魏F道：“你就没其他要和我说的？我倒是一堆话想和你说――你穿那么帅去见王建民，我怎么能放心？当然我主要是不放心王建民那个混蛋能管住自己不觊觎我老婆！但是你不觉得自己这身衣服也太修腰身了？以后这种衣服只能穿给我看知道吗？”

乔泽沉吟不语。

顾铭第一次看见魏F发病的样子，都快觉得不认识魏总了。魏F倒是厚颜无耻得很，对顾铭的注视视若无睹，继续对乔泽死缠烂打，“会场上注意着点，不许乱勾人，更不能被别人勾了！！你再给我一段时间，我保证王建民在娱乐圈逍遥的日子不会太长久。我如果提前结束饭局就去接你，不许拒绝，时刻要记得自己是有家室的人，谨言慎行，回家要补偿我！”

顾铭脸孔抽搐，不得不故作镇定道：“乔泽，时间差不多了。”

乔泽用复杂的神情看着魏F……越来越觉得自己像是养了一只很帅但有时无理取闹的哈士奇。乔泽叹了口气，扯过魏F的领带在他嘴上亲了一口，成功让喋喋不休的魏总停住唠叨，乔泽笑了笑，不无宠溺道：“知道了，如果我这里提前结束，我也会去接你。”

热恋中的男人哪里肯放过一点和恋人亲近的机会？魏F最喜欢顺杆子爬，二话不说搂住乔泽的腰，两人吻得难舍难分。

顾铭不忍直视，一退再退，索性到门外去等了。

十分钟后乔泽和魏F才一前一后从别墅里出来。

上车后顾铭才开始调侃乔泽，“整整十分钟。”

乔泽笑了笑，不辩解，看着窗外飞速倒退的风景，眼里的笑意藏不住。

乔泽到后艺人部总监贺庭领着星媒几个艺人一起向星媒几个高层打招呼，要轮到王建民的时候，乔泽忽然低呼一声，却是和身边俞存一撞，红酒洒了一些到皮鞋上。

俞存今时不同往日，当日他和乔泽同属于孙彦手下的艺人，算是春风得意，后来孙彦退出娱乐圈，俞存也早就抛弃孙彦投向其他经纪人，其他经纪人不看好俞存，自然投入的精力也少，如今乔泽越来越红，俞存却是止步不前，甚至是人气有些倒退的。俞存也就低调做人，好不容易争取到这次出席庆典的机会，遇到乔泽这个故人，很有眼色地就跟着乔泽，也不敢给乔泽添乱，只和他交流一些会场上的人事，没想到会出这个差错，俞存自己也吓了一大跳。

“乔泽，我不是故意的，我没注意到！”

乔泽摆手，大方道：“没关系，我去卫生间清理一下，你们先去招呼吧，我随后就来。”

贺庭没想太多，就带着手下艺人先过去了。

第79章 痴汉日常

俞存却以为乔泽这人真是宽容大度，对他感观更好，忍不住拉着他说些有的没的。

“你别看这庆典办得热闹，好像风平浪静的，其实底下暗潮多着呢，你平时有关注娱乐圈动向吗？世泰集团，也是国内一家知名企业想要收购华合影视，现在华合影视高层意见不合，部分股东极力反对世泰入股。”

乔泽说实话有点意外，“哦？没想到你平时也会关注艺人八卦之外的事。”

俞存笑，“我就是对金融这些事感兴趣，如果不是不巧做了明星，我本行就是这个。现在华合影视的大股东就在左右为难，不，准确说我看应该是左右衡量，如果哪一方给出他满意的数字，他估计就要把自己手里华合影视的股份给卖了。”

“那你说谁会赢？”乔泽也只是随口一问，心里却是有答案的。

俞存犹豫道：“这个我倒有点说不准……不过世泰集团财大势大，照理没有输的可能吧。”

乔泽没有干站着，趁机认识一些导演、制片人，夜里近九点多的时候，魏F打电话给他，魏F那里饭局已经结束，打算接乔泽。

陆骏就是那个时候找上乔泽说话的。

陆骏并没有说什么特别的，大致上就是乔泽之前和陆窈在网上不对付，看陆窈吃瘪，陆骏心里很痛快，也自作主张把乔泽列入自己一个阵营里。

乔泽虽然讨厌陆窈，但是陆骏母亲毕竟插足别人婚姻，乔泽没有和他说太多，等时间到了，不顾贺庭的挽留，提前离场了。

陆骏知道魏F正在收购华合影视，本以为魏F也会出席，没想到扑了个空，会场上认识的人又不多，也是兴致缺缺，在乔泽之后离开。

停车场里车停得很满，没什么空隙，视野不算清晰，这会儿又没什么人，陆骏一边走一边嘀咕几句，恰好看到魏F和乔泽并肩走过。陆骏十分惊喜，正想喊魏F，魏F已经打开车门，在乔泽坐上副驾驶之后，朝四周张望了一下，陆骏正好站在柱子后面，那里光线不是很明亮，魏F应该没注意到他，就俯身在乔泽脸上亲了一口，乔泽没有拒绝，摸了摸他的脸，举止可见亲昵。

陆骏：“……”他艰难地把招呼声吞了回去，顿时如鲠在喉，十分震惊又不自在。

魏F亲一个男人？！魏F和乔泽……是那种关系？！

陆骏在原地站了足足五分钟，才彻底消化这个消息，不怪他大惊小怪，陆窈之前暗示自己和魏F的关系，搞了半天，两人非但八字没有一撇，陆窈甚至输给一个男星？！陆骏觉得自己掌握到陆窈新的痛脚，足够戳她很长一段时间了。

……

乔泽进入《四两拨千斤》剧组，《青春微涩》也已经开播，乔泽的黎宁远深受好评，加上他主演成柯武侠电影的消息传出去，一时间身价大涨，原先贺庭还强硬地要求他参演华合影视的电视剧，现在看到乔泽的势头，也不再提那话了。

方宇不知道哪里听来的小道消息，逮着乔泽就说：“乔哥你不知道，贺庭不知道怎么想的，俞存经纪人离职了，他打算把俞存塞回顾哥手底下，他这是不满意我们拒绝华合影视的剧本吗？开玩笑，华合影视又怎么的了？还不是马上就要落到魏哥手里了？凭魏哥和乔哥你的关系――”

方宇话没有说话，但是眼角眉梢表露的那股贱意浓烈得不行。

保姆车上只有乔泽和方宇两人，乔泽瞪了方宇一眼，想要解释，然而又想既然自己和魏F关系已经稳定下来，透露给方宇知道也无妨。

乔泽清了清嗓子，有点好笑地问：“我和你魏哥是什么关系？你说来我听听？”

方宇厚颜无耻地把大脑袋从前面扭过来，嘿嘿贼笑道：“乔哥别骗我了，我开始看不出来，现在还能傻傻的什么都不知道吗？魏哥这不就是……追我们乔哥吗？”

乔泽长长地“哦”了一声，“既然知道他在追我，你还总是把我消息出卖给他？”

方宇差点呛着，瞪大眼睛反驳道：“乔哥别唬我了！之前是追……这不已经成一对了吗？我那不是出卖，魏哥说了，我这是身负重任，你们两个都忙，这不正需要我这样的角色，给你们传递消息，制造惊喜，增进感情吗？”

李梁上车，两人才结束刚才的话题，回到俞存的问题上。

方宇说：“反正现在贺庭是没提那事了，即使提了，顾哥和我说，他肯定是要拒绝的，他现在只想把精力都放在乔哥身上。”

乔泽心里感到慰藉，“难为顾铭了，总是在我和公司之间协调。”

方宇道：“我看报道说世泰已经收购华合影视10%股份了，就是华合影视有个股东还在摇摆不定，不知道把手上股份卖给魏F还是王建民，王建民那资本怎么斗得过我们魏哥？”

乔泽稀奇道：“看不出你对这些还挺关心的。”

李梁听是这话题，也凑过脑袋道：“乔哥，最近华合影视股价都疯长了，我都在考虑要不要买点华合的股票呢。”

乔泽既然知道魏F的打算，自然要对身边人提醒一番，“世泰财力是雄厚，但是华合影视价值有限，如果超出魏F对华合的预估，收购案不一定会如计划实行，到时候华合的股票就会跌了，如果你能掌握住时机倒也好，如果掌握不了，到底是血汗钱，别都扔股市里了。”

李梁想了想也觉得这个道理，摇头道：“算了，我还是老老实实做点稳定的投资吧。”

王建民有资本和世泰集团斗吗？他当然是没有的，但是他又咽不下这口气，华合影视的股份是他自己的资产，如果华合影视变成世泰绝对控股，以魏F对自己的成见，指不定怎么给他穿小鞋，幸好不是所有人都站在魏F这边，王建民就找到一个合伙人，还是世泰旗下度假村管理公司里的一个元老，孙培志。

孙培志以前在公司里就倚老卖老，很不把集团母公司的方针放在眼里，直到后来工作上被魏F抓住把柄，之后一直夹着尾巴做人，也对魏F一直忍气吞声，现在有王建民主动抛出橄榄枝，两人简直是一拍即合。因为华合影视的股东一直抬高价格，王建民甚至唆使孙培志卖出他在世泰度假村管理公司里占的股份――当时因为收购案，华合影视股价居高不下，公司市值翻了十几个倍！孙培志自己也左右合计，觉得这个买卖不算太亏，加上他和魏F实在嫌隙已深，也不想在世泰谋生了，就答应了王建民。

最后两人合伙以市值1.5倍的价格买到大股东的股份，一跃成为华合影视最大股东，王建民心里是很高兴的，他被魏F打压这么久，终于出了口恶气，整个人都神清气爽，和孙培志一起在游艇上开了一场商务宴会，算是炫耀自己的胜利。

他不知道的是，在股票高价的时候，魏F高位平仓，以买入价格的2倍抛出，凭空赚了数亿，所以此时的他完全不是王建民、孙培志脑补的那样失意懊丧，反而和华合影视曾经的大股东坐在一起，侃侃而谈。

大股东道：“魏总真是好手段，我这20%的股份以1.2倍价格售出，本来以为已经赚了个满钵，没想到青出于蓝而胜于蓝，魏总空手套白狼，这收获一点也不比我小啊。”

魏F笑了笑，谦虚道：“朱总不要再夸我了，巨像传媒的事，还需要你为我多打点一下。”

“那事包在我身上。”朱总拍胸脯，信誓旦旦道：“我打算放弃国内事业移民到国外发展了，你帮我高价脱手华合影视的股份，我巨像传媒的股份，虽然数量不多，不过绝对会以公道的价格给魏总，巨像传媒近年投资影视成绩并不理想，许多股东已经有抱怨，如果世泰能为巨像注入新的资源和力量，我想即便原来的大股东不想让出自己的控制权，也无法忽视其余股东的声音，那些股东我会为魏总去游说的。”

魏F满意道：“谢谢了。”

第80章 痴汉日常

《青春微涩》播放期间还炒出许多话题，比如张东初和姜悦传出绯闻，姜悦和黄娜从戏里到戏外都争妍斗艳，黄娜和另个女演员撕逼争论《青春微涩》的另个女一本该另有其人，就连陆窈也被拿出来旧事重提，特别是乔泽的米分丝，将陆窈的演技和乔泽一比，再加上她奇差无比的人品，反正是没有一处好的地方，又被众多网友狠狠贬低了一番。

乔泽近日风生水起，也就没有太关注陆窈的消息，反正她失去魏F，连杜文章都不搭理她了，家里父母离异，同父异母的弟弟得宠，娱乐圈又没她容身之处，怎么想都是惨得不能再惨了。

《青春微涩》的收视率没有赶上《卫子夫传》，但也算同类型里很不错的了，又是乔泽第一部正经出演男一号的戏，受益很多。

崔导对乔泽都用出感情来了，庆祝宴上把乔泽拉到一边，说起自己下一部戏。

“下部戏我想拍电影，我相中一个民国盗墓系列小说，剧本都已经改编好了，只等拉到投资就能开机，到时候你可得给我空出档期来。”

乔泽当然愿意和崔导共事，只是也实话实说道：“这个题材目前国内市场不多，是有很大潜力的，就是怕到时候上面审核不容易过？”

崔导拍拍乔泽肩膀，“这个你不用担心，我能搞定，就是确实同类型的电影不多，很多投资人都不敢下手。”

乔泽眼睛转了转，当时没有说什么，只是回去后和魏F提了一句，他毕竟也和崔导合作两部戏了，对崔导的能力是认可的，不然心里再感激崔导，也不可能贸然告诉魏F这事。

魏F得知后表现很大兴趣，“好啊，剧本拿给我看看，到时候你也给我出点主意，毕竟我对娱乐圈还没有实际经验。”

乔泽被魏F拉到腿上，推了几次都推不开这个狗皮膏药，索性破罐子破摔，臀部在魏F腿上蹭――魏F总不着调调戏他，他也不能让魏总太好过啊。

魏F被乔泽蹭得把持不住，急吼吼就要脱心上人裤子，却被乔泽制止，乔泽回头笑看他，“急什么？当自己毛头小子？先说正经事，对娱乐圈没有实际经验就下海，以后不得忙死你？”

“这不是有职业经理人吗？我如果收购巨像，短时间里不会改变巨像的管理层，之后是否有变动再看。”

乔泽好笑道：“已经视为囊中之物了？”

“可不是吗？”魏F对乔泽脖子又舔又咬，把乔泽咬得难受不已，报复性地抓魏F下半身。

魏F低吟一声，不要脸地在乔泽耳边喘气道：“再用力点，嗯……顶端也摸一摸。”

“操，我是为了让你舒服的？我明明是为了报复你动手动脚……唔……”

魏F也不甘落后，在乔泽腿间用力揉捏，偏偏这时候魏F嘴上还要挂着正经事，“我连收购巨像后集团整体经营策略更变都已经做好了，以后要将世泰旅游文化集团和传媒集团实行战略合作，比如说建设影视主题公园，还要向海外扩展投资。”

“唔……嗯……你在说什么？”

“老婆，你太不专心了，怎么都不好好听老公说话？”

“你敢不敢手拿出来再说？！”

“明明是你把我吸得紧！”

“……滚！”

两个人跟干柴遇到烈火似的上了床，期间乔泽答应什么都没有印象了，等到第二天剧组拍戏结束，被魏F接到聚会地点，见到魏F那些个同是富二代的朋友，才恍然记起自己好像是答应过魏F参加他朋友聚会的。

这帮富二代实在会玩，这次地点是在一辆宴会型大轿车上，车身很长，主要娱乐是在娱乐室里，香槟美女一样不缺。

魏F这些个朋友很多人都带伴了，王明启也到场，陪他的是余静。

这伙人里除了杜文章和王明启，其他人对于乔泽来说都只是点头交情，乔泽本来还有点无聊，见王明启带来这么一个惊喜，顿时就来兴致了，调笑道：“明启，什么时候的事？我和阿F本来还想给你出点主意的，不错啊，自己就搞定了吗？”

王明启干瞪着眼睛，“什么出主意？我用你们出什么主意？别胡说八道好吗？”

余静本来也有点抵触参加王明启的朋友聚会，她也接触过不少富豪子弟，对其中部分人是有些成见的，知道乔泽也在才松口答应王明启，这会儿就直接坐到乔泽身边了。

乔泽揽住余静的肩膀，两人在那里交头接耳，“姐，他怎么勾搭上你的？”

余静抱怨道：“你还说？你早就知道这家伙的心思了吧？竟然一点都不透露给我，怪不得上次你态度那么古怪，总想着把我和王明启凑成一对……咳咳，什么勾搭不勾搭的？我也这个年纪了，本来不想找比自己小的男人，但是上次在剧组生病，周围除了经纪人都没个能照顾我的，倒是王明启这傻小子整天剧组医院两头跑地来看我……然后，交往就交往呗，你也不是被魏F得手啦？”

乔泽想了想魏F的手段，叹息道：“魏F可比王明启坏多了。”

“说我什么坏话？我听得到。”魏F和汪新林从后面房间走来，沙发上原本漫不经心各聊各的几个富二代都一脸笑容招呼二人。

乔泽不敢置信，“我说那么轻你都听得见吗？”

魏F挑了眉毛，锁住乔泽的肩膀把他压到怀里，嘴上道：“好啊，果然是说我坏话是不？被我一诈就暴露了。”

乔泽哭笑不得，“魏总，你今年芳龄？”

“我要求不高，比你大三岁就成了，正好是夫妻最佳年龄差。”

魏F并不避讳，在场其他人听了一惊，原本对乔泽就是表面应付一下，但魏F不是在感情上轻浮的人，他把两人的关系定位在夫妻，虽然实际上不可能，但也说明乔泽在魏F心里地位不低了。

再后来的交谈接触里，众人对乔泽就用心许多，乔泽不是看不出众人态度变化，不过也不是很在意，反正有王明启和余静两个熟人，后来杜文章也姗姗来迟，和乔泽说了很多交心的话，乔泽更加不在意其他人怎么看了。

虽然不能完全融入魏F的社交圈，但好歹也有几个说得上话的人了。

华合影视说倒就倒，出乎所有人意料，起因是一个已经退出娱乐圈的女星放出消息，说华合影视某高层强迫威胁她发生性关系，当时消息并没有在娱乐圈里引起大波澜，主要是彼此力量太过悬殊，华合影视毕竟是大规模的影视公司，娱乐圈里没有多少媒体想得罪它，直到女星报警，警方立案，这件事从新闻媒体流出来，才引起许多关注。

女星在微博上发了声情并茂的长微博，不仅说了当时事情细节，还挖出华合影视许多不为人知的□□，陈述现在新人在娱乐圈想要出头多么不易，以及自己隐忍很长时间，直到现在终于跨过心里那道坎，决定把自己的遭遇公布于众。

因为涉及警方办案，女星没有公布自己对华合影视控诉的证据，但从警方和法院相关微博时不时的更新可以看出来，这件案子正在往前推进。

这件事使得民众哗然，华合影视股票骤跌，一时间在公众心里印象极差。

乔泽回到家里，魏F已经贴心地把晚餐做好了，当然一部分是自己下厨的，大部分还是外面买的，乔泽却也觉得很满意了，搂住魏F的腰奖励地在他唇上亲了一口，觉得魏F除了在床上太不尽人意――不是不够猛，是太猛了点，其它地方都是满分了，乔泽也心疼魏F，“你工作也辛苦，平日我们就叫外卖吧，或者找一个可靠的家政怎么样？”

“不怎么样，亲自投喂老婆是我的乐趣之一你不知道吗？”魏F挖了一勺自制的土豆泥送进乔泽嘴里。

乔泽比了个大拇指。

两人上了餐桌，一边吃饭一边聊天，乔泽道：“华合影视那件事现在闹得天翻地覆了，是你的手笔吗？我想应该不会那么巧，你前脚抽身，华合影视后脚就被告了。”

魏F供认不讳，“是我，虽然当初不是华合影视牵线，我就不能在饭局上认识你从而深入接触，但是想到万一那天我不在，你可能被其他人欺负，心里就格外不舒服，只想找两个人撒撒气。”

乔泽敲了敲餐桌，“正经点，你说谁会被欺负？”

魏F摇头，“我老婆那么能干，绝对不会被欺负，主要是我不乐意，再说你不想看看1.5倍市值购买的股票变成一堆废纸，王建民和孙培志那两张老脸会变成什么样么？啧，想一想就身心舒坦啊。”

“再说我也没有冤枉他们，如果不是真有这件事，也没办法告他们。”

乔泽不可能同情王建民，只是随口一问罢了，这件事就算揭过去，王建民虽然知道自己被魏F坑了，恨得牙痒痒，但他身后毕竟还有王家，王家给他一条退路，也压制着他，不让他再到魏F面前瞎蹦Q，孙培志却不同，他一辈子奋斗来的就是世泰旅游公司的那些股票，现在全部都赔进华合影视，如果华合高层案件不能胜诉，他等于把所有积蓄都砸进水里――连一个水花都看不见的那种！

孙培志先找王建民协商，王建民现在资金也都被套在华合里，王家只能管他温饱，因为这次失利，他甚至在家里都快抬不起头做人，哪里有余力管孙培志死活。

孙培志几次碰壁，从上亿富豪到可能血本无归，他越想心里越是憋屈，逐渐生出一股邪火来――如果不是魏F一直逼迫，他不至于在世泰待不下去，如果不是王建民怂恿，他怎么会好端端卖了世泰旅游公司的股份，投到华合影视里？这两个人都脱不了干系！

孙培志一时被猪油蒙了心，做旅□□业的也认识些灰暗地带的人，先把王建民逮着揍了一通，然后就堵魏F。

第81章 痴汉日常

乔泽那几天正好跟着剧组到外地拍戏，那时候正吊威亚拍打斗场景，导演本来还担心乔泽没有经验，驾驭不住，没想到乔泽还挺有模有样的，导演悠哉悠哉看着监视器，很有闲心地和副导聊天道：“当初吴仲嫌我们剧组条件不好，耍大牌不肯签约，结果怎么着？我没押错宝吧？这乔泽虽然资历浅，但演技和职业态度哪里都比吴仲强得多。”

副导恭维道：“是啊，乔泽条件真不错，虽然号召力还低了点，不过导演您名气在这里，也够了，等电影拍出来，那些原本叽叽歪歪的投资商看见乔泽的表现，也一定认同导演您的眼光。”

既然是武侠片，就少不了飞来飞去打斗的场面，乔泽正要从一棵树上“飞”到另一棵树上，腰上配件忽然一松，他整个人失去平衡往下坠，腰被勒得生疼。

“乔泽！”顾铭和两个助理大惊。

导演从监视器看到这一幕也跳了起来，“道具组！快放安全垫，快，另几个人去把威亚解下来！”

剧组顿时一片兵荒马乱，好歹有惊无险，乔泽最后没什么大碍。导演大发雷霆，如果演员在剧组出什么事不但影响拍摄进度，到时候米分丝、媒体都会对剧组追责，可不是什么小事。导演几乎把剧务主任到道具组整个骂了一通，对乔泽则好声好气安慰几句，乔泽人没什么事，但大概心有余悸，成柯的电影制作方面向来不含糊，许多场景都是到实地取的外景，现在他们在a市一片竹林里，竹子长得十分高挑茂盛，如果从上面摔下来，皮肉之苦肯定少不了的，乔泽心跳没有平复，有点坐立不安，这种情绪对于他来说很罕见，乔泽在一旁休息了好一会儿，没忍住联系魏F。

结果接电话的是他助理陈新。

陈新说：“乔先生？魏总在开会。”

“他会议什么时候结束？”

陈新停顿了一下，“我不是太清楚，才刚进会议室，总归要两三个小时吧，他今天会议安排得很满，可能没有时间联系了。”

乔泽虽然没说什么，但心里觉得奇怪，就算魏F会议再满，不至于和他打个电话的时间都没有？实在太不符合魏F平日对他死缠烂打的作风，而且开个会而已，有必要把手机都给助理吗？

乔泽心思电转，又联系了杜文章。

杜文章最近忙着学习公司里的事，没有时刻关注魏F那边，被乔泽问了，就答应帮他打听，陈新见过杜文章，但不知道杜文章和乔泽的关系，他只被魏F叮嘱了对乔泽隐瞒，没说连杜文章也不能告诉，所以两分钟后杜文章就把事情真相告诉乔泽了，还大呼小叫道：“阿泽，不好了！阿F出事了，现在在医院里！”

乔泽当时候心脏就往下沉了沉，也顾不上拍戏了，匆匆和导演打了声招呼就回市，直奔医院去，幸好外景地和市距离不远，乔泽到vip病房的时候不仅杜文章，连汪新林和其他几个与魏F关系近的富二代也在场。

乔泽冲进病房先是上下打量魏F一眼，见他面色还好，就胳膊上固定了石膏，吊了一路的心脏总算放下来，就是乔泽越想越生气，劈头盖脸就骂道：“卧槽，魏F你有病吧？这种事都想瞒着我，你几岁了以为这也能用来过家家吗？”

在场众人平时都以魏F为中心，就算有些打打闹闹也不会太过火，见乔泽当众这么下魏F面子，说话毫不留情，心里都很震惊，气氛有刹那凝固。

顾铭跟着乔泽来的，此时眉心跳了跳，也怕乔泽激怒魏F，将他扯回来对魏F歉意道：“抱歉，阿泽也是担心魏总，路上来得匆忙，我们只听杜先生说魏总进医院，就直接从a市赶回来了。”

魏F可能也被乔泽骂傻了，隔了几秒才有反应，让在场几个熟悉他的圈内人大跌眼镜的是魏F没有丝毫怒色，相反被乔泽骂了一通后竟然堆出有点讨好的笑容，“老婆别生气，是陈新接到你电话？我当时刚好做核磁共振，想着确认情况才和你说，不是怕你担心么？其实也不是什么大事，我以前学过点防身术，就胳膊有点骨折，那帮子拦我的也没讨到什么好处。”

乔泽仍旧憋屈，重重地坐在床边，笑容危险：“听你这话还挺得意了？”

魏F忙用那条完好的胳膊摆手道：“怎么可能？不过幸好你在外地拍戏，如果把你牵连进来受什么损伤我肯定心疼的，我自己皮糙肉厚没事。”

乔泽叹息，这个时机会做这种事的不是王建民就是孙培志，归根结底起因还是自己，何况魏F受伤，他也十分心疼，乔泽这会儿怒气也散了，神情柔和，抚摸魏F的胳膊道：“确定没受其它伤吧？那些拦你的人抓到了吗？”

魏F这时候不放过每个可以安抚乔泽的机会，见他终于神情松动，连忙整个大个子黏糊上去，抱着乔泽安慰性地上下抚摸他的腰身，“你别担心，也别生气，不管是王建民还是孙培志干的好事，既然有胆子做，肯定要他们付出代价。”

魏F说最后句话的时候眼神凌厉危险，才让他几个损友松了口气，确定刚才那个老婆奴魏F是正品，而不是被什么奇奇怪怪的东西给夺舍了。

魏F受袭，虽然伤情不重，但因为魏F身份特殊，世泰集团总部就在市，和当地政府关系也很不错，律师一口咬定是有人知道魏F身价故意对他不利，甚至可能是要绑架魏F，绑架罪比伤害罪性质严重得多，警方也郑重其事再三表明会调查清楚幕后之人。

出了这件事，魏F做事反而更加雷厉风行，王建民似乎已经认栽了，不认也不行，王家就算整个拿出来也拼不过魏家，何况父母兄弟都有自己的顾忌，也不可能为了王建民出口气付出那么大的代价，他这些天都夹着尾巴灰溜溜地做人，又挨了一顿揍，整个人就像霜打的茄子一样赖在病床上。

他只是偶尔关注魏F的动静，知道他放弃华合，转头看上巨像，巨像在娱乐圈行业能量比华合影视还庞大，两家公司管理层已经互相接触过，彼此试探底线，王建民只是个局外人当然不知道具体过程，但是从报道来看，似乎都是朝着魏F的预期在发展。

王建民深深叹了口气，他自以为能对付魏F，结果一败涂地，现在的年轻人啊……王建民不得不拉下老脸承认，如果再回到那个时候，他肯定不会招惹乔泽了。

数个月后，乔泽的第一部电影拍摄结束，魏F借巨像原股东打入股东层，主要也是巨像近年经营并不太尽人意，原本界内前三的位置也岌岌可危，如果有世泰这样强大有力的集团做靠山，收购对整个巨像来说利大于弊，在这样的前提下，收购进行得很顺利，可以说是善意收购，互相都十分友好，在春节前夕，世泰成功入主巨像，收购股份一跃成为最大股东。

因为是新业务，前期世泰很多精力都投在巨像上，世泰投资的第一部电影就是崔导的《封印》，当时巨像其他高层属意将男一号的重任交给当红实力男星徐湛，但被魏F否决，加上崔民丰这位导演也力挺乔泽，倒不是崔民丰感谢乔泽，当然感谢是一定的，他知道普遍投资商不看好这部电影剧本的时候魏F站出来投资，肯定是有乔泽的功劳在，但更多的也是看好乔泽的潜力，《四两拨千斤》虽然影院档期还没有确定，但宣传和预告已经流了出来，其中一个片段让崔民丰印象深刻，乔泽饰演的男一号原本是无忧无虑的世家子弟，也从来不听从师傅教诲认真学武，却因为奸人所害，一夕间家破人亡，男一丁一真得知噩耗一阵狂奔后跪倒在雪地里痛哭咆哮，一拳又一拳砸得雪水四溅，他额头青筋暴起，泪水鼻涕都汇聚在一起――没人会觉得这样的乔泽帅，然而在那一刻，乔泽似乎也不是乔泽了，而是电影里的丁一真。

魏F看了电影预告片后只有一个举动――他握住乔泽的手，又是抚摸又是哈气，进而数落道：“老婆，你认真演戏我能理解，但是你能不能别太投入伤害自己？你不心疼我心疼。”

乔泽正兴致勃勃地看《封印》的剧本，闻言自然地反握住魏F的手，安抚地拍了拍，“这种都是拍假的，你心疼什么？”

魏F摇头，正经道：“就算知道是假的，但是看在眼里还是不舒服，不信你摸摸，看我是不是心疼。”魏F牵着乔泽的手放在胸口上。

乔泽闷哼一声，知道魏F兴致上来，自己也别想再认真看下去了，气愤又好笑道：“你在摸谁的胸？”

魏F在乔泽胸口捏了一把，摇头晃脑叹息道：“这就叫情不自禁啊……”

乔泽：“……”

第82章 痴汉日常

两人滚了床单，虽然天气很凉，但一番激烈的运动后还是出了一身薄汗，乔泽被魏F哄去鸳鸯浴之后又半推半就来了一发，魏F恬不知耻继续黏糊着乔泽，乔泽毫不留情一巴掌挡住他的脸，拒绝魏F的求欢，开玩笑，再做下去他会肾亏的！

魏F向来见好就收，出了浴室魏大总裁和乔大明星难得清闲一回，虽然日头还没有落下去，但是乔泽之前赶通告夜以继日，魏F国外出差了一段时间也没轻松多少，于是早早就躺到床上。魏F为了巨像忙活了小半年，在有限的时间里收购大集团不是简单的事，但是此刻怀里拥着爱人，他也就觉得一切都是值的。

魏F虽然累，却也舍不得那么快就睡，有一下没一下抚摸乔泽的脊背，“明年年初是世泰集团三十周年庆，到时候会有一些重大的庆典，也会公布集团新项目，这些都需要聘请艺人增加门面，你能空出档期吧？”

乔泽笑了笑，他现在身价大涨是没错，不过世泰也是国内数得上的企业，能参加世泰的庆典和代言对他来说当然是求之不得的，而且以他和魏F的关系，乔泽觉得自己也不需要客气，点头答应，“好。”

魏F精神一振，帮乔泽按摩腰，“那离开星媒，签约到巨像来？”

乔泽诧异地看了他一眼，他上辈子被星媒雪藏，但这辈子因为混得好，除了最初艺人总监为了讨好华合影视勉强他接戏外，之后都没有什么矛盾了。

不过一边是无功无过的经纪公司，一边是自己亲密的恋人，孰轻孰重是一目了然的。

乔泽道：“可以让我带着顾铭吗？我和他合作惯了。”

魏F勉强道：“好吧。”

乔泽故意逗弄，“如果很为难我也不勉强你了。”

魏F鼻子里喷了一道气，把乔泽搂得更紧，“顾铭表面若无其事，其实对我疏远，如果他不是你的经纪人，我平常也懒得搭理他。”

乔泽摸了摸大脑袋拱他颈项的魏F，为经纪人说了一句好话，“他只是担心我。”

魏F翻身支撑在乔泽上方，横眉竖目道：“那你怎么说？觉得他的担心很有道理？”

乔泽定定看了魏F半晌，魏F本来只是趁机作乱，却反而被乔泽的沉默弄得没谱，正要追问，却听乔泽低声骂了一句，“睡都睡过这么多次了，你还想怎么样？”

说得魏F又喜上眉梢，抚摸着乔泽心里感叹，如果男人可以生孩子，乔泽都不知道能怀上多少了。

魏F突发奇想，两人在一起半年多，虽然时间不长，也有部分时间聚少离多，但感情越来越稳定，他对和乔泽在一起的未来也有长远的规划。

魏F道：“我父亲常年在外旅游，等我带你见他一面，我们可以在国外领证，然后国内领养一个孩子。”

魏F说得突然，乔泽愣了愣，回神之后是一种难以言喻的柔软感情冲刷着心里深处，乔泽没有犹豫，点头道：“好。”

经纪公司为了防止艺人成名后跳槽，违约金通常不会太低，不过一来乔泽片酬已经很丰厚，其次巨像作为他的后盾在娱乐圈里也算龙头之一，跳槽的事基本没有受到多大阻挠，星媒高层虽然扼腕，但乔泽去意坚定，也无从挽留，乔泽还带走自己的经纪人和助理，几乎算带了全部“家当”进了巨像。

世泰成为巨像的大股东，魏F自然有随心所欲的权力，他事先就对巨像经纪公司总经理提点过一番，务必不让自己媳妇受到半点委屈，经纪公司总经理本来还对乔泽这样虽然人气飙升，但还没有拿过重量级奖项的艺人并不怎么重视，与魏F面谈一次后摸清些底细，见风使舵得可快，对乔泽关照非常。

巨像有些艺人因此对乔泽很有些成见，不过乔泽并不在意，他也不是死脑筋的人，魏F愿意站在他背后，他自己又有实力，事业稳步上升，完全没有必要委屈自己去迎合那些看不惯他的人。

年前有个地方举办的电影节，《四两拨千斤》才进入宣传期，自然没他们什么事，成柯导演瞄准的其实是金花奖，那才是真正有含金量的奖项，这次出席颁奖仪式，纯粹就是图个热闹，另外宣传一下电影。

乔泽演绎经验丰富，走红地毯倒是第一次，却也坦然大方，倒是另外有些明星为了搏出位有点无所不用其极的意味――穿透视装的、短短几百米红地毯走个十来分钟的，五花八门，也让乔泽大开眼界。

乔泽的存在对于成柯来说是意外之喜，原定的实力派艺人因为片酬缘故迟迟不肯签约，成柯动怒之下冒险用新人，乔泽在电影圈确实没什么涉及，但是演技过硬，成柯没什么可挑剔的，凡事都有第一次，故事不差，演员优秀，他再争取一下院线排片，不愁电影票房上不去。

成柯拍了拍满面从容的乔泽的肩膀，带着剧组几个主要演员一起走上红毯。

乔泽身着收腰的西装，西装领上是精致的刺绣，西裤衬得他双腿又长又笔直，乔泽的米分丝知道乔泽今天要“蹭红地毯”，在他微博下善意吐槽哄笑的同时不忘为自己帅气的偶像色吼狼嚎。

女神是种病：男神男神帅死了！有比我男神更帅的吗？没有了！！！

路遥知马力：顶楼上身份证号，不过乔乔，我承认你帅，但你打算什么时候以入围演员的身份出席电影节呢？[嘻嘻]

谢米分乔乔：明年上半年就是金花奖电影节了，我猜成柯导演肯定是瞄准金花奖啦，那个比地方电影节更有权威，乔乔加油，不管你有没有被提名，都会去现场支持你哒。

乔泽微博十分热闹，米分丝们相继鼓励乔泽，祝他在下一届金花奖上能有收获，即使有少数黑，也被凝聚力极强的米分丝们击退了，这样坚定的维护和支持令乔泽十分动容，再者令他感到好笑不已的是，魏F竟然也在他微博下评论了。

魏Fv：大写的帅[赞]

乔泽想象一下写下这条回复时魏F在电脑后得意的表情，忍俊不禁，心思也完全不在颁奖典礼上了，只顾着回复魏F的消息。

乔泽v：朕已阅[微笑]//魏Fv：大写的帅[赞]

这一回复顿时让乔泽的米分丝炸开锅了，有的吐槽乔泽在颁奖期间还开小差，有的惊喜乔泽有看微博评论，还有的就琢磨魏F是哪号人物，结果点进对方微博主页一看，顿时被那一长串的认证内容给砸晕了，世泰集团也经营同名品牌的连锁商业广场、高级酒店，所以国内没听过世泰名字的人少之又少，加上魏F又认证了巨像董事长的职称，米分丝们当然知道乔泽已经跳槽到巨像，换句话说，就算不知道世泰到底有多少能力，至少也知道这位就是乔泽的新顶头老板。

米分丝一边惊疑不定，一边又逮住机会，对魏F打滚撒娇卖萌，就为了让魏大总裁多关照自家偶像。

魏F对此又爱又恨，爱的是心上人事业有成，拥有一批坚定又数量庞大的米分丝，恨的是又有那么多人肖想他心上人，让他恨不得把乔泽藏起来，谁也看不见才好。

魏F手支着额头，也为自己这种陌生又澎湃，完全被另外一个人牵引的情绪感到好笑又欣喜。

乔泽到家已经不早了，魏F却还没睡，乔泽一进房间就被魏F搂着腰双双倒在沙发上，魏F压在他身上，乔泽抬头就能看见魏F一脸垂涎的笑容，偏偏对方容貌出色英俊，即使是这种表情也有种别样的痞气的帅气，总之不讨人嫌。

魏F下手利索，义正辞严道：“我在电视上看你走红地毯的时候就想这么干了。”

乔泽累了一天懒得动，抬起手让魏F伺候自己脱下外套，嘴里嘀咕道：“禽兽。”

在魏F眼里乔泽怎么样都是好的，懒洋洋在那里等人伺候的时候就像是高贵的皇帝，何况魏F极喜欢这种抽丝剥茧一般，将爱人从衣冠楚楚直接剥到自己最喜欢的样子，于是今天魏F比往常还卖力，乔泽被折腾又洗干净躺到床上后，已经凌晨两点了。

睡前乔泽困倦地想，明天的通告如果晚去会不会被人误认为耍大牌。

手机响的时候乔泽根本没什么意识，他费力地睁开眼，也没看时间，只发现魏F还睡着，就直接接通电话，以免将魏F也吵醒。

电话那头是一阵长时间的沉默，乔泽有点不耐烦，还怀疑是什么骚扰电话，正想挂断，那头叫了一声：“阿泽……”

乔泽愣了愣，顿时清醒不少，拖着拖鞋来到走廊上，“这么晚，有什么事吗？”

那头女人的声音艰难地笑了笑，“我还不能给你打电话吗？我睡不着，就想听一听你的声音。”

乔泽：“……”

第83章 完美落幕

乔泽后来就没有睡着，失眠了大半个晚上，隔天脸色极差，让顾铭给请假的时候顾铭也格外谅解，“确实是你的身体要紧。”说完朝魏F多看一眼，他猜测也就是魏F不知道节制，才把乔泽弄成这样憔悴的样子。

魏F虽然不觉得是自己的错，但他毕竟心疼老婆，让乔泽在餐厅里坐下，收拾了早餐出来，又推乔泽去补眠。

等哄着乔泽睡了，魏F下楼，又是凉薄的贵公子模样，朝顾铭淡淡点头，“我还有工作，你随意。”

顾铭看魏F转向另个方向，他猜测魏F是要去书房，只是随口问了一句，“你不用去公司？今天是工作日。”

魏F停下脚步，朝乔泽补眠的卧室多看一眼，带着温情道：“阿泽大概心情不好，我留下来陪他。”

顾铭噎了噎，心里想或许魏F对乔泽的感情比他想象中更坚定，随即又暗自摇头，打消自己念头，先一步告辞了。

乔泽醒来已经下午了，他最初以为魏F不在，等厨房待过一阵煮了一锅面，魏F听到动静下楼，乔泽才知道魏F守着没有离开。

乔泽心里一阵温暖，魏F上前搂住他穿衣时显得精瘦的腰身，尽情地揉捏一阵，才开口道：“昨天发生什么事吗？睡觉前还好好的。”

乔泽有心情逗魏F，耸肩道：“不知道，或许是年纪大了，已经受不了那么激烈的运动了？”

魏F先是激烈地反驳，“你说谁年纪大了？”底气十足地瞪了乔泽半晌，好像比乔泽本人还气愤，接着又有点不太确定道：“真的因为……运动太激烈？如果是这样，我也可以考虑适当减少运动量……”

所谓新婚燕尔，而且乔泽对于魏F来说越尝越甜，恨不得时时刻刻栓在身边才好，所以魏F这句话里的不甘情愿是显而易见的。

乔泽发现逗弄魏F竟然能让自己心情好起来，先是藏住笑意，但越想越觉得逗，最后还是扶着料理台笑了出来。

魏F扳过乔泽，先上下打量一眼，确定他没什么问题，松了一口气后又指责道：“你什么意思？耍我玩吗？”

乔泽见魏F气势汹汹，其实眼角眉梢暗藏窃喜，又毛手毛脚想要黏糊过来，乔泽连忙举手投降，把话题带到正事上，“其实也没什么，就是昨天……我妈打了个电话给我。”

魏F眉毛一跳，他向来敏锐，“我们睡了之后才联系你，那得几点？是有什么急事吗？”

乔泽垂下眼帘，云淡风轻道：“没什么，就是约我过年前吃顿饭。”

魏F和乔泽虽然在一起几乎半年了，但是不约而同地都很少提到家里的事，魏F是因为自己家里情况有点复杂，他猜测乔泽也好不到哪儿去。

乔泽瞥了魏F一眼，把汤面撩到碗里，他只准备自己的份，但也分了一碗给魏F，两人吃得差不多，乔泽才说了点家事。

“我和我爸不合，和家里都两三年没有联系了。”

乔泽和乔父感情本来就不算深厚，家里只有母亲和弟弟，离家的时候乔泽和母亲还有点联系，但随着时间越来越久，和母亲的联系也越发少了。

上辈子乔泽到最后都没有见过乔母一面，现在回想起来还觉得有点不可思议，但是当时就是堵着一口气，他对乔母有怨恨，而且那时候始终没有混出成绩来，也没有脸面回家。

母亲也肯定怨恨他的，尽管他的初衷是离开家里，在演艺圈成名，拥有足够多的资本给母亲庇护，改善家里情况，但结果却是他在演艺圈没有什么起色，而母子俩坚持己见，互不相让，逐渐走进死局里。

现在想来，上辈子差不多这个时候母亲也联系过他一次，但被他拒绝了，他当时不撞南墙不回头的执拗，其实也和家里情况逼迫有关，得到这个宝贵的机会重来一次，却似乎把上辈子那些困扰他，令他越走越偏的迷雾都一下子勘破了。

乔泽放下筷子，看着魏F笑了笑，“我答应了，这次回去见一见她吧，本来是一家人，也没什么深仇大恨的，就是以前……太钻牛角尖了。”何况现在他事业也渐入佳境，而且他有伴了，总归也得告诉妈一声。

年前魏F真是忙，母公司年会、子公司年会、那些数不尽的合作伙伴的酒会，简直□□乏术，虽然魏F坚持要陪乔泽去见乔母，但是乔泽拒绝了，本来他自己也和她多年不见，心里也有点没底细，总不能一见面就带给她这么个巨大惊喜吧――你儿子找到老婆了，就是个男的，大概又会不欢而散。

乔母和乔泽约在一处西餐厅里，西餐厅开阔明亮，洁白的桌布和浅色欧式沙发座让座位上的女人显得更加光彩照人。

乔母不年轻了，不过保养得很不错，浑身珠光宝气的，看上去过得还不错。

乔泽见了原先的愧疚感减轻不少。

两人聊了一些家里的近况，说到乔泽的弟弟乔益，乔母还是愤愤不平的，张口就是私生子，这对于乔母来说还是挺客气的称谓，如果不是和儿子几年不见，令她克制很多，依照乔母往日的习惯，肯定会有更难听的出口。

乔泽有时候也想不明白，他爸为什么就不能管住自己的下半身，退一步说真的控制不住，带套总会吧？真的不小心发生意外留了罪证，带回家说是领养的也比私生的好，至少乔家不缺一碗饭，但乔母却把这个乔益这个丈夫婚外情的罪证视为眼中钉，即使放在身边从小养大也没能改变这个情况，使得整个家乌烟瘴气，现在看来即使他离开那么久，也没有什么改变的。

乔母看出乔泽有点不耐烦，也不想好不容易见面，净是说些不高兴的破坏气氛，但想到乔益近年越来越目中无人的举动，又想到自己最引以为豪的儿子离开家不在自己身边，乔母还是忍不住握住乔泽的手，“你那么维护他做什么？他根本不是你弟弟，你小时候那么疼他，结果呢？他要把你爸爸留给你的东西都抢走！”

乔泽淡淡看她一眼，张嘴说：“我演员的收入也不差，我本来就不打算要他那点家业……我早就和你说过，如果你和他过得不开心，不如离婚吧，我也能给你更好的生活。”

乔母讪讪松开乔泽，又看他神情温和真挚，不由得动容，“小泽……”

“而且我谈恋爱了，现在和他关系也很稳定，他本来想跟我一起来看你的，但是考虑到我们也那么久不见，大概你有许多话想和我说。”

乔母又高兴起来，缠着乔泽打听女方的情况，乔泽没说得很详细，实在被乔母纠缠得没办法，才透露一些，“嗯，人长得很好，性格？性格有点黏糊，但是刚认识的时候完全不是那样，刚认识的时候明明很冷淡的，嗯？说明他很喜欢我吗？其实我也挺喜欢他的，家里条件也不错，不过我不太在意那些，我现在事业也处于上升期，希望以后能帮到他，也能给你更好更自由的生活。不，我没有怪你……我知道你心里恨我吧？儿子养那么大，结果一声不吭就离开了，但是当时……我实在受不了家里那种环境了，我不是意气用事，乔家有那么点钱，却也不太多，我目前是比不上，等我得奖了，演更多戏，身价会越来越高的，你也别太小瞧你儿子了，以后大家都会羡慕你的。”

乔泽温和笑着，他和乔母不是没有矛盾的，不过失去过才知道珍惜，乔泽既然决定来见她，也不希望令她伤心。

乔母被他逗得一乐，嘴上还抱怨着，“你说得轻巧，你爸公司值多少钱，他告诉过你了？再说这几年这些科技公司发展不要太快，你以为你爸爸还在原地踏步吗？那个私生子就巴望着这些财产，整天围绕着你爸爸转，你倒好，本该你的东西，就偏要便宜外人了。”不过人却是坐到乔泽身边，到底是母子连心，最初还有一些隔阂，现在却亲密地挽住乔泽的胳膊，越看这个儿子越是骄傲满意。

第84章 完美落幕

魏F在两月中旬去了一趟b市，恰好乔泽也去了，只是前者是见合作商，乔泽就是为了宣传电影出席活动而已。

魏F工作终于进入结尾状态，想到之前忙的日子和乔泽聚少离多，忍不住趁乔泽还在眼前的时候多加往来，乔泽出席活动，魏F“接驾”，正好被剧组人员撞见了，乔泽大方地介绍道：“这位是魏F，巨像的大股东，这位是导演成柯，各位主要演员，平时我在片场很受成导演教导。”

如今对巨像是磨合阶段，魏F才会亲力亲为，等到巨像收购后步入正轨，公司制片和投资这类魏F就不会过问了，不过人脉这东西也不嫌少，魏F和成柯寒暄了一番，见是巨像的大老板来了，几个刚出会场的记者抓紧机会拍了几张照片，魏F也很配合，站在乔泽身边，女一说笑道：“魏总真是好老板，还给乔泽亲自探班，怪不得乔泽演戏那么努力，如果我有这样一位好老板，我也要肝脑涂地了。”

几个主要角色对魏F态度很推崇，魏F一笑置之，“我和乔泽私下里也是好朋友。”他说着，意味深长地瞥乔泽一眼。

剧组邀请的媒体都是和剧组关系不错的，闻言一个女记者善意笑道：“我也是乔泽的粉丝，有关注乔泽的微博，微博上乔泽和魏总还一直有互动呢。”

魏F自然而然搭住乔泽的肩膀，提到乔泽时，原本矜持的笑容软化不少，“那是，工作忙也不能疏忽和兄弟的沟通么。”

等上了车，乔泽笑话道：“工作忙也不能疏忽和兄弟的沟通吗？魏总这么坦然，就算是那些成精已久的记者都挖掘不到我们的地下情。”

魏F拍了拍乔泽的腿，“别闹，我知道建国之后不能成精。”

乔泽哈哈笑道：“这就是你的重点？”

魏F的语气里立刻多了一丝怅然的味道，“我的重点是……到了春节见你的机会又得少了，不如我们把握眼下机会，及时行乐？”

“好好开车，少说话。”乔泽斜倚在车座上，虽然这么说，但是没有拒绝腿上的毛手，反而用腿夹住轻轻蹭了蹭。

魏F嘀咕了一句，车速顿时更快了，乔泽懒洋洋提醒道：“慢点，安全重要。”

“小妖精。”魏F低声抱怨。

乔泽比魏F先回s市，回去的时候魏F送机去了，本来顾铭没打算拿这件事惹来关注，但是关心偶像行程的粉丝还是机智地发现了，去机场的那天粉丝拥挤在机场里，魏F不得不放弃原本将乔泽送到登机入口的计划，偏又很不甘心，在乔泽下车前一刻把人抱住，在他脖子上咬了一口。

“喂！”乔泽不满。

顾铭和方宇目不斜视，李梁则瞪大眼睛看着，直到被魏F冷冽的目光扫了一眼，登时一个激灵，连忙低头。

下车的时候李梁还处于三观被颠覆的过程中，有点魂不守舍的，魏F和乔泽关系好，他是什么身份，李梁也知道，但是怎么魏F就和他们乔哥……原来不是好朋友，而乔哥能在演艺圈坐到今天这个位置，难道也是因为……

方宇忽然把胳膊重重压在李梁肩上，吓李梁一跳，方宇虽然笑着，但笑声实在不怀好意，压低声道：“别怪方哥不教导你，魏哥什么底细，你知道的吧？巨像虽然在界内不是第一，但是有世泰的支持，离第一还远吗？魏哥和乔哥，那是两情相悦，就是刚好性别一致，和普通情侣没什么差别，你可管好自己的嘴，别轻易和人说些有的没的，不然……我们乔哥脾气好，可是魏哥，嘿嘿嘿。”

李梁顿时把之前的胡思乱想给丢了，是啊……如果魏F是潜规则，哪里来的那么用心良苦的金主？回想之前看到的魏F和乔泽的交往细节，又被方宇敲打了，李梁幡然醒悟，如果是普通的谈恋爱，就算是同性恋，也无伤大雅，比潜规则听着舒服多了。

李梁立刻做了个嘴上拉拉链的动作，低声说：“绝对谁都不告诉。”

顾铭皱眉，“你们俩在那里嘀咕什么？等会儿挡住阿泽，免得有粉丝冲过来，如果有记者交给我，我应付不过来你们就也把他们挡在外面。”

“是，顾哥！”两个助理异口同声道。

结束b市行程后乔泽在s市本市举办了一场粉丝见面会，场面十分热闹，入场费也被炒到很高的数字，他之前《青春微涩》里男一号就是个讨喜的角色，加上人帅演技好，积累很多粉丝，《四两拨千斤》在成柯导演急如星火的催促下，踩着春节黄金档上映，这会儿才演了没两天，但是反响很好，在电影里更能体现乔泽的演技，而且电影深沉复杂的人物角色比电视剧主角更加能吸引深度粉丝，娱乐圈像乔泽这样一步登天那么顺利进入大屏幕的也没谁了，一时间风光无两，既没□□，又没有绯闻女友，在媒体口中风评也很不错。

《四两拨千斤》的成功让乔泽身价有质的飞跃，同时片约也纷至沓来，不过顾铭对乔泽接戏越来越谨慎，自己筛选后还要和乔泽郑重商量，好在现在是在巨像，有魏F的身份压着，不用考虑经纪公司的立场，如果还在星媒，免不了经纪公司为了得到更好的报酬，勉强乔泽接一些没有含金量，单纯片酬高的戏。

乔泽和顾铭与巨像经纪公司老板刚开了一场小会，乔母的电话紧接而至，“小泽，我带着你几个阿姨去电影院看你的电影啦，她们都说你演得真不错。”

“母上大人满意就好。”乔泽笑笑。

顾铭和方宇都惊奇地看向乔泽，和他共事快一年了，就没听他提起过家里事。

乔母叹气说：“今年过年……陪我去娘家吧，这你总该愿意吧？你二舅舅的女儿前两天从国外回来了，呵呵，她可是我老林家同辈里嫁得最好的了，你和她多往来，演艺圈那点事你妈也懂的，多交点朋友，总没有错，何况人家就是你表姐，本来就一家人。”

乔泽原本皱眉听着，又有点意外道：“你说二表姐？”

二舅因为当初外公、外婆的房子完全留给大舅，然后就不太和家里往来了，连带着他对二表姐的情况也不太了解，冷不丁得知她结婚了，虽然感情不深，不过也为她高兴的。

乔泽想了想，答应道：“好。”

陪乔母回娘家拜访定在年初二，除夕和初一的时候只和魏F煲两次电话粥，乔泽是有些想念魏F的，毕竟在这种别人都大团圆的时候，自己形单影只的，总归有点冷清。不过魏F先开口，说是国外度假的父亲带着伴回家了，他也不好再开口，只说过得不错的，也会回家过年。

林家的家庭聚会定在林老二家里，因为联络少，林家老二的新住所就连几个兄弟姐妹也是头一回去，看见是市中心的一套跃层，面面相觑一阵后，表情都有点变化。

原来林家五个兄弟姐妹，混得最好的是林老三，林仪，嫁了一个好老公，公司办得有声有色的，一直是林家的中心，没想到老二家也不声不响地发了财，顿时都有些感叹。

小辈们见到乔泽都很激动，乔泽和家里没联系后，自然的这些亲戚都没走动了，大家很久不见乔泽，再看见时这位从小就帅的兄弟都是大明星了，能觉得不稀罕吗？可惜后来都联系不上乔泽，不然早就拉着乔泽在自己社交圈里炫耀一遍了。

长辈们也聚在一起，老大一家当初和老二争得脸红脖子粗的，现在年纪大了，反而看得开了，也觉得有点对不住老二家，面带愧色，林仪一看就是林家气度最好的，毕竟老二家再有面子，也是靠着女婿，不像林仪这些年跟着丈夫出席宴会，各种社交圈，耳濡目染，举手投足都和当年不一样了。

林仪是眼下最能和她二哥、二嫂说上话的，其余几个兄弟姐妹倒有点成了陪衬，林仪道：“二哥，二嫂，怎么不见薇薇呀？这小丫头小时候我就说她是个美人胚子，脾气又好，以后大有出息，现在啊果不其然，都说婚姻是女人的第二次投胎，真一点错都没有，你们教养了这么个好女儿，以后有的是好日子呢。”

林老二摆手道：“那丫头也就长得能看，做事还是小姑娘脾气，还好女婿让着他……怎么不见妹夫？”

林仪笑容淡了点，抿了一口茶水后道：“他呀就是个劳碌命，就连过节还想着走动人脉，我可真羡慕你们夫妻俩，哪像我，还得跟着老乔打拼。”

林家二嫂牵着林仪的手掩嘴笑道：“女婿虽然好，但是我们能倚仗得也不多，只要薇薇幸福就好，哪像你，妹夫的一切不都是你和阿泽的？说到阿泽，才有出息呢，他演的电影可好看了，我一开始都不敢相信那是我们老林家的，这长得，我周围好几个姐妹的女儿就喜欢阿泽，我偶尔提了一句，拼了命要我找阿泽要签名，你说现在女孩奇不奇怪，要阿泽签名能干吗？小仪你可幸福了，丈夫那么能干，儿子那么养眼，还有比你更美满的人了么？”

林老二是老实的一类人，林老二的媳妇可不是，林家大哥当年这么欺负他们老二一家，她不回敬就不错了，而剩下的她也只看得上嫁得好的林老三，两人虽然多年不见，但一见如故，聊得热乎，其余的女眷，就连林仪最小的那个妹妹都插不上话来，只能在旁边吹捧一番。

乔泽被缠着要签名，他这业务也很熟练了，一连签了好几个，几个表兄弟姐妹都很高兴，林薇从卧室出来见了，笑着淡淡打了一声招呼，“嗨。”

乔泽回头，颔首道：“好久不见。”

林薇自始至终表现得不冷不热，即使对乔泽也没有特别好脸色，几个小辈表面不说，背地里扯着乔泽吐槽道：“有必要吗？到底是亲戚，那么多年不联系了，说是嫁了个成功人士，就看不上穷亲戚啦？又不是她自己赚到的，说难听点这姐夫从来都没见到过真人，这过年也不带出来，指不定是歪瓜裂枣又或者老男人带不出来呢。”

说话的是个小表妹，乔泽只看了她一眼，不做评论，小表妹看了一圈，见大家脸上都不爽，但是没人出声响应自己，顿时觉得没趣，就扯住乔泽肩膀，依偎着撒娇道：“乔乔，还是你最能干啦，大明星，脾气又好，我好多同学都是你粉丝！”

乔泽拍了拍她脑袋，“帮我谢谢她们的支持。”

第85章 完美落幕

家庭聚会散了后，林母坐到林薇面前，“你爸爸让我问你，怎么今天一天都不高兴，谁惹我宝贝女儿啦？”

林薇带着倦容，靠在枕头上合起书道：“妈，我回来只想和你们过个节日，为什么把那些亲戚都喊过来？特别是大舅那一家，当初一点情面都不留，害我们几年都租房子住，现在说句抱歉就了结了？”

林母搂了搂林薇的肩，“你时常不在家，你爸不也是惦记这些兄弟姐妹了吗？叫我说其他人我也看不上，不过老三那一家，你多往来也没错呀。”

林薇垂眼，暗讽道：“也就是经营一家小企业罢了。”

林母劝道：“你知道你爷爷奶奶重男轻女得厉害，你两个姑姑以前也不容易，可没得罪过我们家，再说，我也不是想给你找条后路吗？女婿虽然好，但是他不已经有了个二十好几的儿子了吗？都管理家业了吧？他到底几个意思？你跟着他这么多年了，也没见你有动静。”

林母说着，瞥了林薇的肚子一眼，意味明显。

林薇顿时没了说话的兴致，然而林母瞧着她虽然不高兴，但是做母亲的该提点的还是必须提点，“哎，女婿来头大，我也管不了他，但是妈妈劝你一句，在没有生下儿子之前，以前那个继子，你多让着他一点，千万别得罪了啊，那些男人口上不说，心里哪能真不在意儿子的呀？”

林薇不知道想到什么，神情柔和下来，“我……我和他以前就认识，我不会和他发生争执的。”

林仪拉着乔泽回家，一路上都在唠叨家里那些唆使，不过说的最多的还是林薇。

林仪道：“你和薇薇相处得怎么样？这姑娘现在真是不一样了，从穿衣到气质，哪是你另外几个兄弟姐妹可以相比的？”

乔泽看着窗外风景，其实夜色深了，也没什么可看，不过他其实也是游神，心里想着的是魏F罢了。

林仪重重叹息道：“我知道你不耐烦听这些，小泽，但是妈妈如果当时不选你爸爸，你看看你小姑那一家，就为了儿子一套婚房，省成什么样子了？你外公外婆一直就喜欢儿子，对女儿苛刻，我不想再过那种日子，也不想你受苦。”

“……”

乔泽直起身体，“你知道他称是见顾客夜不归宿，其实是去沾花惹草了，你知道乔益是他外面风流的罪证，偏偏他把私生子带到你面前让你日日夜夜看着养着，这种日子你会高兴？”

林仪沉默。

乔泽叹气，握住林仪的手，认真看着她，“我知道你为了我做打算，如果你真的不想我担心，相信我有能力给你好的生活，你就离开他吧……我以前确实有和你赌气，是因为我想不明白你为什么会把那样个男人看得比我这个儿子还重，妈，那么多年了，你也该看透他了吧，他能给你的，我现在也能。”

林仪的手抖了抖，她跟着乔父生活那么多年了，即使最初有些不纯的动机，后来也是真心对乔父的，只是后来被他的朝三暮四冷了心，却因为习惯了乔夫人的身份，没有想过要改变。然而乔泽看她的目光太认真，太郑重，儿子长大了，又成熟又有担当，已经成为一棵大树，愿意让她这个母亲依靠。

她这一辈子已经过半，对丈夫已经没什么指望，也过够了富裕的生活，为什么不能再为儿子拼一次？不管将来等她的是什么，她至少能在儿子身边照顾他。

做了这样重大的决定，林仪自己都对轻松的心情感到意外，虽然这个决定迟了一些，但绝对没有违背本心，林仪点头，“好。”

林仪陪着乔泽回去，反正她已经对乔家没有留恋，恰好能和儿子多相处，弥补那些错过的时间，魏F约乔泽初五见面，乔泽和母亲恢复关系，心情愉悦，即使进了约定的地点看见魏F那些朋友都在场，也没有多说什么。

魏F对乔泽很有点一日不见如隔三秋的意味，乔泽一到场，心思就围着乔泽打转了，虽然坐在沙发椅上，优雅的姿态不变，但神情却出卖了他的心思，看得他的好友汪新林直咋呼，“我承认乔泽挺帅的，但是也没帅到你变成妻奴吧？”

魏F睨了他一眼，坦然道：“我本来就是专一的人。”

汪新林不敢再和魏F说下去，找了个借口溜了，魏F把乔泽拉到身边，他不避讳几个朋友，也有点忍不住，他觉得乔泽对于他就像冬天会发热的小火炉，令他很难克制自己不靠过去。

乔泽虽然顾忌身份没有做出什么出格的举动，但也没有拒绝魏F的亲近，只是这样反而让餐桌上魏F的举动看上去更有哄着捧着乔泽的意味――虽然这本来就是事实。

魏F握了握乔泽的手腕，有点不满道：“最近很忙吗？我打你电话总是打不通，春节即使不休息，也别太劳累吧？”

乔泽摇头，笑道：“我没那么拼，家里最近来了人，嗯，是我母亲。”

魏F很有点惆怅道：“我爸也回来了，不然我肯定会去找你。”

“阿F，真看不出你谈恋爱后是这种风格啊？”

“你们几个懂什么？我们F哥从来不鸣则已，一鸣惊人的，是吧，嫂子？”对方朝着乔泽叫道。

“……”乔泽筷子敲击了一下桌面，歪头打量着叫他嫂子的男人，乔泽虽然长得好，但不像时下某些男星那样秀气得女气，沉冷的目光把那人看得噎一下，露出讪笑。

汪新林不客气地骂道：“什么跟什么，不会拍马屁别拍马屁，你当心F哥把你轰出去。”

乔泽转头对魏F道：“你什么时候当黑社会老大我不管，但别连累我。”

魏F用筷子点了几个人，又指向刚才祸从口出的那位，“把他叉出去。”

汪新林很配合魏F，没有被点到也殷勤地站出来，严肃道：“是，大哥！这就给这家伙上帮规！”

包间里气氛正热闹，外面又走来一人，等那些和魏F交情深的看清来者是谁，顿时噤声了，以至于场面一时间凝固起来。

汪新林是第一个反应过来的，他看看魏F，又看看站在门口的林薇，正要有动作，有人先他一步迎了上去，状似亲热地招呼着林薇，汪新林当时心里就骂了一声操，原来是陆骏这货，不知道怎么想的，明明对魏F和林薇的事不了解，还自作聪明把林薇带了过来！

汪新林这还真冤枉了陆骏，陆骏才融入他们这个圈子，想要得到认可是一定的，不过他再怎么心切也不至于插手魏F的事，和林薇有交集，完全是因为林薇前几天见了陆窈，两人大吵一架，陆骏的心思很简单――和他那个异母姐姐作对的都是和他一个阵线的，又见自家父亲对林薇很客气，就以为她背景深，也就有意捧着，透露这次聚会给林薇知道，陆骏完全不知道这会带来什么后果，直到气氛冷场，几个主要人物都神色晦暗不明地打量林薇，陆骏心里才有些打鼓，难道还弄巧成拙了？

林薇从容地进了包间，目光缓慢从在座的十数人身上扫过，令汪新林等人大跌眼镜的是，林薇谁都没有招呼，包括魏F，她第一句话是对乔泽说的，而且十分和颜悦色，“嗨。”

乔泽对她点头笑了笑。

汪新林瞅着魏F，也有点好奇他的应对，毕竟他知道林薇就是魏F心头上一根刺了，却听林薇道：“阿F，还没来得及和你介绍过，这个是我表弟，乔泽。”

汪新林终于没有忍住，“我去！”他甚至怀疑林薇是胡说的，哪来这么巧的事？！如果真有，那乔泽和魏F岂不是……差了一个辈分？！汪新林难得担心魏F，朝魏F看了过去，却发现自己还是低估了魏F，他表情平平，闻言只是淡淡朝林薇看了一眼，语气泰然道：“是吗？”

乔泽看了这两人各一眼，又将周围几个和魏F关系好的富二代神态收入眼底，若有所思。

杜文章扯住乔泽想说些悄悄话，好让乔泽有个准备，他其实是佩服林薇这个女人的，可以在魏F父子之间游刃有余，只怕乔泽在她手下吃亏。

林薇却径自走到乔泽身边，对魏F道：“我能和我表弟坐一块儿吗？”

林薇过了这些年变得很优雅了，比前两日乔泽在林家见到的时候更加优雅，她和魏F说话，不卑不亢，坦然地与魏F对视。

魏F看了她几秒的时间，忽然一笑，利落地拒绝，“不行，要坐你坐杜文章的位置。”

杜文章讪笑道：“我有话和阿泽说呢。”

魏F笑眯眯道：“你什么时候背着我和阿泽关系那么好了？”

杜文章被狠狠噎了一下，又犹豫地看着林薇。

林薇至今还站着，神情很淡，“阿F，按照辈分来说，乔泽其实是……”

魏F摆手打断她，“老头子管他老婆，我管我老婆，说什么辈分？你和我是同学，难道想听我喊你一声妈？你是不是……搞笑了点？”

魏F这话基本是毫不留情面的，林薇表情顿时变了，执着地看着魏F，见他眼底是没有半点温情，这才倒退一步，像是受了莫大的打击。

乔泽忽然站起来，笑道：“我看你们这样叙旧也挺累的，这样，我的座位让出来给你们，文章，走，陪我去喝一杯？”

乔泽说着已经走出座位，杜文章正兴高采烈地要跟上，就被随即追出去的魏F一把按回去，魏F追上乔泽，但也没把人带回去，只牵着乔泽的手，乔泽摆明不想让他碰，将魏F甩开，魏F又锲而不舍地去搂他的肩膀，两人几乎拉扯不清地走出去的，只关门的时候，能看见魏F满脸笑容在耳边说话，也不知道说了什么，乔泽终于露出些笑意，魏F才松了口气的样子，跟着乔泽离开了。

第86章 完美落幕

汪新林看着干杵着，手紧紧攥住手提包的林薇，林薇还维持着基本的礼仪，只是眼睛里浮出红血丝，她转头看众人神态，见大家都没什么异常，似乎对魏F和乔泽的互动已经见怪不怪，林薇声音嘶哑道：“我前天见了陆窈，我以为她在骗我，魏F和我表弟？！呵呵，哈哈，简直是乱套！”

汪新林看着林薇那理所当然的架势，说实话，现在魏父身边只有林薇一个女人，虽然魏父已经把世泰整个丢给魏F，但余威尚存，可是看林薇这样把自己当回事，汪新林真是忍不住了，“Vera，还是该叫你林阿姨？哎，算了，还是Vera吧，即使你不介意被叫老，我都觉得这么喊你被你占便宜了。当初是你自己和阿F分手，和魏叔在一起的，说到底是你对不起阿F，现在端着一副长辈的架势对阿F的事指手画脚……你是不是管得太宽了点？”

“汪新林！”林薇怒道。

杜文章也忍不住插嘴，“新林说的没有错，现在魏F过得挺好的，乔泽性格好，又上进，你冷不丁地要说什么辈分，也太奇怪了吧？说到底乔泽和魏F的辈分没有问题，是你找了魏伯父，辈分才乱套吧？”

“住嘴！全都给我住嘴！”林薇很久没有这么动气了，然而瞪着眼前魏F这帮朋友，他们却完全不顾她是个女人，没有半点因她容貌和性别忍让的意思，林薇深呼吸，失去进门时的风度，踩着高跟鞋失态地离开。

她越想越不甘心。

她当年喜欢魏F吗？

当然是喜欢的。

她当年好不容易进了世泰集团，没想到一个组里的同事会是公司的少东家，现在回想，当年陆窈促成她和魏成勋的见面根本是故意的！

魏成勋优秀吗？当然是优秀的，当初她也很庆幸自己有这样一个归宿，可是当魏成勋越来越老，而且把集团所有大权都交给儿子魏F，只顾着旅游度假，他身上的光芒就越来越暗淡，相对的，魏F的几乎是光彩夺目的。

林薇深呼吸，她是魏F的初恋――虽然不可思议，但是魏F曾经对她有求必应，关怀备至，而且这些年，他从来没有为难过她，那她是不是可以以为，魏F其实还是忘不了她？

餐厅包间很大，除了用餐的地方，还包含露台和休息室，林薇见魏F在休息室，推门正想进去，却听魏F用极度亲昵的语气和乔泽说：“老婆，是我考虑得不周到，我就不能一时心软答应汪新林那倒霉孩子参加什么聚会，就该抓住时间和你过二人世界，不过现在也不晚……”

乔泽声音冷静道：“哦，都是汪新林的错？”

“咳咳，谁年少无知的时候没有遇到过几个渣？”

“几个？”

“就一个！”

“不会是初恋吧。”

“初恋？哪能？就是一段可有可无的回忆而已，那时候还不是没有遇到你吗？现在拥有世上最好的，其余的那些当然不会放在眼里了。”魏F很快惊呼，“怎么了？你冷？”

“不，我就是起了点鸡皮疙瘩。”

魏F声音松快道：“我帮你撸撸。”

“滚，刚犯错就要讨福利？”

魏F笑了一阵，两人又轻声细语说了一段话，虽然林薇听不见内容，却可以猜到他们举止多么亲密。

乔泽又道：“林薇会不会在你父亲那里说什么？”他没有过问魏家父子和林薇之间的具体细节，魏F当众给林薇难堪，可见林薇对于魏F完全没有她自己想象中那般重要，确认这一点对乔泽来说就足够了。魏F有公司管理能力，他有演技，其实就算魏父反对，只要他们自己能坚持，总归是有出路的，只是家人间反目，也是最坏的打算而已。

魏F嗤笑了一声，“你以为老头子找个女人不会查清楚对方身家背景？即使知道她和儿子的关系，还是顺水推舟接盘下来，你觉得他的作风能正经到哪里？上梁不正也不能要求下梁不歪了啊。”

乔泽仍旧迟疑，“可是他的儿子被另个男人拐了。”

魏F沉吟道：“我家老头子倒真不用担心，他当初和林薇在一起和我说得清楚了，他管了公司几十年累了，就想找个伴，所有家产留给我，集团、我自己的事，全部由我做主。当时我其实还挺埋怨他的，并不是我多么看重林薇，毕竟林薇背着我勾搭上我爸，她又不是天仙，即使是，也足够消磨那份感情了，我是埋怨我爸对自己儿子的女朋友都下得去手，现在却有点明白他的用心。”

乔泽凝视魏F，魏F组织了一番语言，笑道：“他给林薇好的生活，却不会给她后代，他把集团交给我，给我人生上了重要的一课，并且当以后遇到最好的那个人，有争取的能力。”

乔泽看魏F表情正经，眼睛里却透露说不出的洋洋得意，好像自己真干了什么了不得的事似的，心里也一暖，主动吻上他。

林薇摇摇晃晃退了数步，好像这么多年引以为傲的一些东西，瞬间崩塌了。

……

一年后。

乔泽和魏F的感情越发稳固，两个人事业都很忙，但还是见缝插针式地增加相处的时间，即使交往时间不短了，依旧激情不减。

魏F已经见过林仪，虽然没有直白表明身份，但一年多来循序渐进，林仪对魏F满意得不得了――大集团的掌舵人，长得帅，没有一点脾气，对儿子好，实在是一个难得的好朋友。

魏F办完事后餍足地躺在乔泽身边，抚摸他媳妇越发诱人的腹肌，感叹道：“你说，什么时候能和丈母娘表明我女婿的身份？”

“你敢这么和她说，你看她不当场把你扫地出门。”

魏F考虑再三，又衡量利弊，最后貌似妥协道：“好吧，那就当我去……见婆婆？”

乔泽翻过身，上下打量魏F，魏F难得紧张了一下，就听乔泽笑着松口，“好吧。”

乔泽当初凭借《四两拨千斤》在金花奖上获得最佳新人奖，这已经是很不错的成绩，使得他身价飞跃，电影片约也接连不断，只是乔泽还记得和崔导的约定，等着《封印》开机，然而相比《四两拨千斤》的顺畅――当时剧组已经拿了审批，做全了准备，偏偏开机前男一号临时爽约，以至乔泽一进剧组就急如星火地开拍了，《封印》在审批的时候就面临很多问题，好在因为魏F的关系，巨像对这个项目十分重视，在相关部门里也动用了关系，再加上演员聘用等其余事情，《封印》在过了一年后终于启动了。

拍摄期经历半年，在普遍快餐式的电影的大背景下算是用心精良了，故事是传统的热血冒险里又加入一定人性、亲情、爱情的穿插，拍摄的时候崔导就和乔泽说：“我年轻的时候就特别喜欢看这种惊险刺激的故事，没道理只有欧美国家才能拍这种大片，对于这部电影，我的目标可多了，最佳故事片、最佳导演……哈哈，当然还少不了你的最佳男演员。”

乔泽当时听着笑了笑，对于含金量最大的奖项，他自然也有期待的。

从后期制作到排片上映又过了半年的时间，这半年里经过魏F孜孜不倦，终于打通林仪这道门槛――其实过程一点都不复杂，更不惊心动魄，魏F知道林仪的经历，他只和林仪说了两句话，他比乔父更加有钱，他比所有人都爱乔泽，就打动这个多年感情并不如意的女人，终于打开心扉接受魏F后，林仪自然也越看魏F越觉得优秀――如果找个女人，一定不会有魏F的能力，重要的是真不一定比魏F更爱自己儿子，这是林仪考虑很久后的结论。

这段时间娱乐圈也发生大大小小的事，有的明星退出演艺圈，有的则冷不丁上位，杨汉对于乔泽来说已经是很陌生的名字，如果不是罗敏偶然和他提到，他甚至想不起来手机里还留有这家伙的罪证。

罗敏半年前凭着一部偶像剧忽然闯出名声，虽然比乔泽差很多，但因为清纯的外形也获得一定关注，她微博上就声称偶像是乔泽，成名之前就在微博上频频关注乔泽的微博，也从来没有拿这件事做文章，所以乔泽粉丝们都没觉得罗敏是有意借乔泽上位，相反明星同行很少有承认自己是别人粉丝的，除非偶像是成名多年影帝级人物，于是也对罗敏的直率很有好感。罗敏也厚着脸皮时不时探望乔泽，坐实了乔泽粉丝的名头。

“杨汉已经被逼退出演艺圈了，因为他在圈里得罪了人，现在想想以前自己真是荒唐，怎么会看上这样一个人。”

乔泽已经到可以绝对俯视杨汉的咖位，听到这个消息自然也没什么波动，只是随口说：“谁年轻的时候没有遇到过几个渣？唔，他得罪了谁？”

“薛恒。”

乔泽啧了一声，眼里闪过一丝厌恶，罗敏察言观色道：“你和薛恒有过节？”

可不是有过节吗？但不是上辈子薛恒为难，魏F路过的时候也不会顺手解围，那这辈子也不会和魏F结缘了。

罗敏了然道：“我下部戏正好和他在同一个剧组里，只是他演男一，我演女二，正好会会他。”

乔泽听罗敏一副不善罢甘休的口气，也有点奇异，他最初总以为罗敏是想找个靠山，才对外宣称是自己粉丝，可是从私下里相处来看，罗敏却似乎真的站在他这个阵线上。乔泽好笑摇头，“这是余静息影作品，她和王明启要结婚了，王明启也要退出娱乐圈回去接手家族企业……而且你和薛恒地位相差太多，明星出头太不容易，你别做那些多余的事了。”

罗敏嘴上答应，心里却暗想，就算她没有本事还有余静，余静也和乔泽关系亲近，总不会放过薛恒的，她就不相信两人联手不能让薛恒吃瘪。

正说着顾铭带着魏F进了休息室，见到罗敏只是挑了挑眉，并不意外，魏F则对罗敏看都不看一眼，他出差小半个月，心思只扑在乔泽身上。

两人并肩离开房间，虽然没有做什么出格的举动，但是眼神之间的交流已经足见亲密，见罗敏盯着二人，顾铭有意提醒一句，“乔泽和世泰的魏总是好朋友，这在圈子里不是什么秘密。”

当然不是秘密，外界粉丝只知道魏F和乔泽在微博上互动很多，每次双方发布什么消息，另一方必定关注转发，粉丝们大呼男神和大老板关系亲近，当然也有腐女把他们组成CP，但是那些乔泽参演过的剧组却是多多少少能发现一些痕迹的，只是一个身价扶摇直上，一个本来就是商界大佬，没有人敢议论，就连最会生事的媒体也对二人的关系避而不谈，所以魏F和乔泽的关系即使在圈内属于半公开，但外界确实还不知情。

罗敏又和乔泽有往来，自然更加明白其中底细，有一次情不自禁看着乔泽的时候，还被魏F撞见，狠狠被剜了一眼。

罗敏想着不由得摇头，不说世泰是个庞然大物，巨像在世泰的支持下业绩急剧回升，已经从原本界内第三一跃成为榜首了，她从哪点来看都比不过魏F，可惜她在对的时刻却看上那个错误的人，不然她或许会有另一种结局也不一定。

魏F上车就急吼吼想和乔泽亲近，坐在前排收拾东西的方宇直呼辣眼睛。

魏F没好气道：“那就滚下去。”

方宇又很贱地探出大脑袋，“魏哥，我错了，你就留我下来看看吧。”

这回连乔泽都受不了方宇的贱性了，“你还不识点眼色？小心魏总扣你年终奖。”

方宇不确定地看向魏F，“魏哥不会这么对我的吧？我，我当初可是坚定站在魏哥的立场上，帮魏哥讨乔哥开心的。”

不等魏F说话，乔泽先凉凉地说：“哦，你坚定地站在他的立场上是吧？公司的奖金怎么样我不知道，反正我个人给你的那份奖金是没了。”

方宇当即哀嚎，魏F难得有点人性，没有对方宇用了就扔，只摆手让他快滚，又用口型告诉他――奖金他会代替乔泽给的，方宇这才识相地滚了。

乔泽拍魏F的脸，“你代替我给他奖金？”

魏F不可思议道：“我背对着你说的？”

“哦？”乔泽带着笑意，掐魏F的脸，“胆子越来越肥了？”

魏大总裁能屈能伸，“不，不，我一直是老婆说一，我绝对不说二的。”前提是……魏F啃了乔泽纤长的手指，就觉得他老婆哪里下口都是美味。

乔泽拍开魏F的手，把口水都擦他衣服上，“卧槽，你真属哈士奇的？”

等到又一度金花奖颁奖仪式，乔泽带着最佳男演员提名的身份和崔导一起入场，是本届，或者说历届最佳男演员提名中最年轻的一个，自然备受瞩目，从他的身家背景到伴侣、工作、经纪公司都被媒体里里外外挖了一遍，当然，由于魏F这座大山压着，目前还没有敢挖一些乱七八糟的。

入场后，乔泽在星光璀璨的场内环视一圈，有不少明星不管有没有合作过，都上来和他道贺，并预祝他能拿下最大的奖项，其中也不乏有些人带着点试探或好奇的心思，发现乔泽是真的没有一点紧张或者不从容的地方，也有些惊叹――毕竟那可是金花奖最重要的奖项之一。

乔泽紧张吗？期待吗？那是自然的，只是他现在已经拥有很多，完全为他着想的工作伙伴，失而复得的亲情，以及最重要的，他可能收获了一份对于他而言世界上最宝贵的感情。

而最佳男演员的奖项，只是时间的问题罢了。

魏F发了一条短信给乔泽。

魏F：不管有没有获得最佳男演员，在我心目中你都是最好的那个，今年我们去国外注册结婚吧？

魏F本来还有点担心乔泽顾忌自己的事业不肯答应，发出去之后一直有点忐忑不安，直到乔泽回信，时间很快，没有让魏F经历多少不上不下的心态，魏F看了短信内容，脸上的笑容迟迟不散。

乔泽：好。我也爱你。

☆、第87章 番外一

人到三十又功成名就,难免就想有个稳定的家，乔泽又被母亲林仪叨念许久，两人在一起有些年数了，但架不住林母总是为儿子操心的，她的观念里两个男人没有孩子，就是缺了羁绊。

恰好乔泽新演的电影里有个萌娃角色,年纪小小，脸肉嘟嘟的,说话奶声奶气,特别会卖萌,把剧组上下都哄得开心。

乔泽动了点心思，就和魏F说了,魏F倒觉得无所谓，但如果乔泽喜欢,他也是愿意满足他的。

轻易这么下决定的魏F完全没有料到自己给自己挖了个多深的坑,以后要浪费多少陈年老醋。

两人也算行动派，决定没多久后就动身前往国，预约了权威机构做试管婴儿。

乔泽和魏F都参与了这个项目,他们早有默契,无论出生的是谁的孩子，另个都会视如己出。

有了孩子后家里热闹很多，事情也多了许多，虽然乔泽有心照顾孩子，但无奈档期满的时候比魏F还不着家，两个人本来想请保姆的，乔母却不怎么放心，把孩子接去养。

小宝贝大名乔魏，小名叫胖胖，为了这个小名乔泽和魏F是争执过一番的，乔泽觉得取得太敷衍，魏F则觉得顺口又可爱。

乔泽回家接乔胖胖的时候，林仪就和乔泽苦口婆心道：“孩子跟你姓，可见阿F这个孩子很重视你，他喜欢取什么小名随他高兴就好了，你做什么要为了这种小事惹他不开心？”

乔泽知道林仪还不太信任自己和魏F的感情，也懒得多说，经历造就林仪某些根深蒂固的观念，轻易改不了，反正时间会证明一切。乔泽只是听着，就听到嘭嘭嘭地跑步声从远到近，一个小炮弹咻一下就射到他怀里，乔胖胖抬头道：“粑粑！”

乔泽见了白玉团子似的儿子脸上也笑容满面，把乔胖胖抱了起来，乔胖胖挥舞着两个肉胳膊，“举高高！”

乔泽这次去外市隔了几个月才回来，每次这个时候见着儿子就觉得时光飞逝，小孩子长起来就是快，没多少时候就从热水瓶大小变得能蹦能跳了。

乔泽领着儿子回家，魏F正好先他们一刻钟左右到，见着乔泽就撵了上去，两人相互搂着在玄关处就亲热起来。

被夹在中间的乔胖胖左右挣扎，“粑粑！”

乔泽连忙推开魏F，无奈地扯了扯领口，都说小别胜新欢，他和魏F都忙，当然有时候就会顾不了场合。

乔泽把乔胖胖抱起来，乔胖胖肉墩墩的屁屁坐在乔泽胳膊上，魏F很不痛快，这臭小子从小和他不对付，比如吐奶专门捡着他吐，故意在他文件上涂涂画画，各种调皮捣蛋的事不胜枚举。

到两岁后更能使坏了，专门霸占他老婆和他抢人。魏F明着不能和臭小子计较坏了自己风度，暗地里却捏臭小子的屁股肉。

臭小子从来不能忍，张口就嚎，“粑粑痛痛！”

“宝贝哪里痛？”乔泽把乔胖胖放在沙发上，关心地翻看儿子四肢，他直接把儿子从乔家带来，也没折腾过什么，怎么就不舒服了？

乔胖胖含泪眼神指向魏F，魏F皮笑肉不笑回看一眼，搂着乔泽二话不说先吻了一通，把人弄得晕乎乎了，再四两拨千斤道：“老一辈都疼小孩，估计小磕小碰的就大呼小叫，乔胖胖，你是谁儿子？我和我老婆可都没你那么娇贵，你还是不是男生了？”

乔胖胖虽然懂得不多，但也知道男生和女生的区别，闻言挥了挥小拳头，“是男生！”倒也把眼泪憋了下去。

乔泽瞪了魏F一眼，抚了抚乔胖胖的胸口给他顺气，乔胖胖顺势依偎到乔泽怀里。

乔魏以前身体不好，魏F和乔泽也不想折腾，而魏父是对这个孩子的出身有芥蒂的，只要魏F打点好公司，他对魏F的私生活就要求不高，只要给他一个正儿八经的继承人。可是乔魏算怎么回事？非但不姓魏，连究竟是乔泽还是魏F的骨肉都不清不楚，魏父有心带乔魏做亲子鉴定，无奈儿子了解他，把孙子看得很紧。

魏F也不和自己父亲死磕，他和乔泽顺顺利利走到一起，父亲没有插什么手，魏F心里还是高兴的，虽然曾经和乔泽信誓旦旦说魏父影响不到他，但乔泽毕竟是公众人物，魏父如果将两人的事情曝光，对乔泽的影响绝对是严重的。所以魏F打的是迂回战，三五不时地带乔魏见魏父，又有林薇吹吹枕边风，指着乔魏的眼睛、鼻子、嘴巴，说这些都像魏F，魏父大概这些话听多了，看看还真像那么回事，加上乔胖胖本身就会卖萌，每次见着很有气势的爷爷都扑上去，眨巴着大眼睛，甜甜地叫一声“爷爷”，第一个爷第三声，第二个爷第二声，还拖着音，软绵绵的，就把老爷子的心房打得七零八落了。

魏F在一旁抖动眉毛，换了是他肯定教育儿子好好说话，无奈小儿子大孙子，老爷子就喜欢萌宝，现在越见乔魏越喜欢，见魏F迟迟没有将孙子介绍给众人，开始替乔胖胖抱不平，“阿F，你打算什么时候把胖胖带给你叔叔伯伯们看？别的不说，你找的伴带不出来，儿子也藏着掖着，你那些叔伯现在还惦记着给你找对象，你不为自己想，也不为乔泽想吗？”

父子都互相了解很深，出手都是一针见血，魏F笑得好看，“怎么会？我以前是觉得胖胖身体不好，不想让他过早地接触这些，现在他可结实了，总要让别人知道我已经有家室了，还有了个孩子。”

林薇低下头，不知道想些什么。

不过魏家父子都没有在意她。

魏家的家宴说办就办，也不是什么特殊的日子，发请柬的也都是魏家的亲朋好友，另请了乔家这边的人。

林仪起初是不太愿意的，她和丈夫说：“我老二家不说，老大那一家子都没见过什么世面，当初和老二争家里些东西的时候还吃相难看，真不想让他们露面闹出什么笑话来。”

林仪原本不会对丈夫说这些娘家不体面的事，不过儿子有出息，还找到个这么有身价的伴，林仪自然也硬气很多，乔父在外面原本花天酒地，如今也知道收敛了，闻言笑道：“把人请全了才能体现魏家对我们阿泽的重视，阿F这孩子做事就是周全，我等会儿可要好好夸他。”

林仪暗中睨了丈夫一眼，没说话。

宴会上觥筹交错，林家老大家之前就被林仪嘱咐过，全程只抱着长见识的心态来，倒也没闹出什么别扭。因为都是亲属好友，魏F也不避讳，在一个世伯带着女儿走到他面前，那姑娘穿着礼服含羞带媚地看着他时，他毫不犹豫地把乔泽带到身边来，微笑道：“之前一直没有机会向伯父介绍，这位是我的爱人，乔泽。”

☆、第88章 番外二

世伯不关心娱乐圈那些道道,他女儿却是知道乔泽的，惊呼一声，“乔乔！”

魏家是主办方，自然也是宴会中心，原本就有不少人明着暗着看过来，这下也不遮掩了,魏F那对变成明晃晃的焦点。

乔泽一点都不落魏F面子，他端着酒杯,得体地笑了笑,举止端方得体,没有一点可挑剔的地方。

好在这位世伯也是见过世面的，只惊讶了一瞬,又打量乔泽一眼，问女儿道：“雯雯,你认识这位,乔先生？”

郭雯雯道：“乔泽呀，大明星，我可喜欢他演的电影了。”

不等世伯惯性地露出对娱乐圈人士的鄙夷,乔泽笑着接话道：“现在也做一些投资。”

郭雯雯丢开她父亲的手,比见到魏F时候还不矜持，悄悄拉住乔泽的胳膊，“天哪，乔乔你是我嫂子呀？能不能合影？能不能签名？我可喜欢你最新上映的《周天》了，打斗场景超帅，哎呀你真人也好帅。”

乔泽向魏F眨了眨眼，魏F面上带笑，手上毫不犹豫将郭雯雯从乔泽身上剥了下来，“郭小姐，抱歉，我要带爱人认识一些亲朋好友。”

魏F搂着乔泽走了，乔泽回头还朝郭雯雯挥了挥手，郭雯雯气得跺脚，朝父亲抱怨道：“什么郭小姐呀，我们小时候还一起玩过呢，不就是我高中就到国外读了嘛？魏F太小气啦，认识乔泽却从来不露声色。”

郭父恨铁不成钢地瞪着女儿，“我让你和阿F处处，你争着亲近乔泽做什么？人家就一个明星……”

郭雯雯一点都听不得自己偶像的不好，“什么就一个明星啦爸，我乔乔本事可大呢，他现在也做投资了呀，不要太风生水起哦。”

……

如果说原本还有些人蠢蠢欲动，等到魏F把今天正儿八经的主角乔胖胖带到人前，正式介绍他魏家长子的身份，又见乔胖胖下台后毫不犹豫扑向乔泽口齿不清但依赖之情溢于言表的“粑粑”，众人不得不歇了心思，这说明什么？不但魏F和乔泽感情甚笃，连魏父这个人物也认可这个“儿媳”的，众人再看好魏F的身价和才干，也只能偃旗息鼓了。

林薇正在和母亲在走廊上说话。

林母越想越着急，“薇薇，女婿这是什么意思呀？乔泽个男人都能正儿八经以魏F伴侣身份出现，我们家怎么着，就乔家一个不近不远的亲戚！怎么着魏F不该过来招呼我们一声？他却跟不知道我们家似的！”

林薇被母亲叨念得也烦了，没好气地丢出一句，“让魏F过来叫我一声妈，难道我很长面子吗？”

林母一下也没了动静，噎了半晌叹气道：“我，我这不是担心你吗？”

林薇也不太好受，转身就想出去透透气，却不知道怎么竟然撞见乔胖胖。乔胖胖是今天的主角，穿着小西装，做了发型，整一个小绅士，要多招人喜爱就多招人喜爱，看在林薇眼里却五味陈杂，她这辈子只要跟着魏父，大概就不要指望有自己的孩子了，她虽然帮着魏F在魏父那里说好话，却不代表她对自己应该有的孩子没有念想。

林薇看着乔胖胖不动，林母看着小绅士，有点泛酸，说话也不怎么中听，“哎哟，平时在家里看不出来，现在一打扮可不一样了。”

“有什么不一样？”乔泽只是跟着魏F和人打招呼，小孩子静不下来，转头就不见儿子，乔泽找了过来，恰好听到这么不太是滋味的一句。乔泽伸出手，乔胖胖噔噔噔跑到乔泽身边，抱住他腿，毫不羞耻地当大挂件。

乔泽摸着乔胖胖脑袋，似是漫不经心道：“不管好的坏的，都是我儿子，也是阿F的儿子，乔家和魏家的孙子，胖胖，瞧见你魏爷爷了吗？他正找你呢。”

乔胖胖闻言就抓着乔泽的手，要和他一起过去。

林母脸色不太好看，偷偷觑了女儿一眼，就见女儿面无表情，也朝外走去，“妈，我在魏家的处境远没有你想的那样顺遂，以后那些话不要再说了，如果你想让你女儿下半生好过的话。”

林薇也不知道当年自己怎么会犯下这样的糊涂，影响了自己的一生，如果再有机会回到过去……她一定会抓住魏F的手，可惜，人生从来没有第二次机会。

林母和林薇回到大厅，魏父三人就在不远处，魏父抱起乔胖胖，乔胖胖笑得很开怀，见到林薇二人，魏父事先就与林薇知会过，在这种场合，他是不会承认林薇的身份的，这时候也就淡淡点头，仿佛林家这对母女就是乔泽家里普通亲戚，虽然尊重，但也不热络。

乔胖胖在爷爷怀里撒了一会儿娇，又向乔泽伸手，想要回到乔泽身边，魏父既然承认了乔泽的身份，也就不再含糊，将他当做自己“儿媳”看待了，见状一边满意乔泽将孙子照顾得很好，孙子与他十分亲近，又忍不住提点道：“年轻人追求事业自然好，但也别伤了身体，阿F也是，进入工作状态后没个人提醒都不知道分寸，有时间呢，你们两个人就结伴出去旅游，调整一下状态和情绪，胖胖这边我带着，胖胖好不好？”

乔胖胖虽然不想和粑粑分开，但也懂事，乖巧地点头。

乔泽笑道：“好。”

宴会就在魏家别墅举办的，宴会结束后，乔泽牵着乔魏，魏F牵着乔泽，三人直接上楼休息去了。

乔胖胖困得不行，两个大人倒习惯了宴会的程序，还精神着。

魏F耐着性子，只是洗完了等两个小时还不见人影，终于按捺不住过去抓人了。

“你儿子有我好看吗嗯？你到底要儿子还是老公？一刻不见着他他是会跑了还是怎么的？小心等你外出拍戏我把他送走。”

乔泽哭笑不得，拍拍魏F的脸颊，“你要不要脸了？老夫老妻的，咳咳……还和你儿子吃醋呢？”

魏F抓下乔泽的手指放在嘴里啃，乔泽先是取笑他，慢慢地气息就有点不匀了，抬腿蹬这个没皮没脸带坏小孩的家伙，魏F毫不客气，抓着乔泽的脚踝就放到自己腰上，还留恋地抚摸他脚踝上漂亮突起的踝骨。

乔泽见魏F动静越来越大，终于松口，“卧槽……好吧，至少回房去？”

魏F却还见到在儿子房里来事的乐趣，平时乔泽和他坦荡荡的，哪有现在这种别扭？这又是另一种风情了。魏F将乔泽抱在腿上，轻轻揉按某个他肖想已久的部位。

乔泽这下真气着了，一口咬住魏F的耳朵，却感到某个部位存在感更加明显，正顶着自己！

乔泽这下都没脾气了，气笑道：“你有心表演给儿子看，我还要脸！你爽这一时还是回去和以后我们都慢慢爽，魏大总裁聪明得很，自己挑一个吧。”

魏F想了想，真到兴头上有乔胖胖这个小灯泡在确实放不开手脚，而且万一这臭小子被惊动了，乔泽一心扑在臭小子身上，他是让还是不让？魏F妥协了，托着乔泽的腿就着乔泽坐他身上的姿势把人抱了出去。

乔泽：“卧槽！卧槽！”他平时不爱说脏话，可架不住这个动作难度太高了，万一魏F手劲跟不上，他屁股估计得摔两半了，只得委曲求全胳膊环住了魏F脖子上，打算和他秋后算账。

魏F也知道乔泽心里的怒气，把人放下后二话不说就办了。

……

折腾了大半夜，乔泽心里恨恨想，以后再和你算账！

魏F给乔泽清理后，拨开他额头上沾着水汽的头发，低头亲了一口，暗笑道，就怕你不算，我们时间长着呢。