老婆老婆老婆

作者：东度日

简介：

我老婆就是世界上坠吊的！

班上来转班生的那天，班长给程秋池说：看到中间那个人吗？祝淮，我们学校的高岭之花，脸好，成绩好，性格也好，就是巨难追。

程秋池顺着班长的视线看过去。

确实脸好。漂亮，活脱脱一张美人脸，眼睛下面还有颗痣。

确实成绩好。教务处还贴着上学期期末的成绩单，第一名的名字就是祝淮。

确实性格好。来者不拒，就算学校里的混子学生开他黄腔，他都不生气，还笑着劝那些人把校服穿好，免得教导主任检查。

也确实难追，男的女的都喜欢他，情书、贵重的礼物……全都没用。

但是程秋池摸了摸自己的嘴角，还很疼，嗓子也是疼的。是昨天晚上在浴室里，祝淮压着他的后颈让他口交弄的。

Ps：

1、微斯德哥尔摩。

2、很肉，极其肉，腻得J嗓子。

3、练笔，解压。

1 | 第一章 祝淮

程秋池和班长帮老师搬完课桌往教室走时，正好看到那几个原本是理科班现在转到他们文科班的新同学进办公室。

一中从学生高一进校时就分了文理科，在高二上学期，理科班的学生有一次转去文科班的机会。显然，选择转文的学生不多。而这一届，情况大有不同――

班长用手肘轻轻捅了捅程秋池的腰，低头凑在他耳边，小声说：“看到中间那个人了吗？”

闻言，程球池往办公室门口看去，只看得到一个背影，高高瘦瘦的。对于大多数学生来说过分宽大的校服穿在他身上居然不显拖沓，在一群人里异常突出。很快，这身影就被办公室门挡住了。

程秋池收回视线，问：“怎么了？”

班长略微惊讶，“你不知道他？祝淮啊，理科年级第一，三天两头被老师叫去国旗下演讲，巨牛逼。但话又说回来，你觉得，他为什么要转来咱们文科班啊？”

程秋池低着头把校服的衣袖拉下去，手臂上几团青紫，应该是刚刚搬桌椅的时候弄的。他想了想，说：“可能想体验一下文科第一？”

两个人踏上台阶。

班长摸着下巴，语气敬佩，“可能吧。他在理科班的时候，分数甩第二名几十分，真的厉害。现在来文科，咱们班的第一名岌岌可危。而且人家长得好，性格也好，我就没听过有谁说他坏话的。”

程秋池听着，抬手摸了摸自己嗓子。

已经到午休时间，整栋教学楼都安安静静的。

班长用胳膊大大咧咧地勾着他的脖子，说：“我听说，十五班那群流氓学生还开过他黄腔。”

程秋池：“？”

班长看了眼身后，说：“他不是长得漂亮吗？然后十五班那群人就意淫人家，具体说什么我不知道，但这话刚好被祝淮听见了。”

说完，班长松开他，又用手拍了拍他的肩膀。

“这事儿只有几个人知道，你别给别人说。”

程秋池：“...那你还给我说。”

班长笑道：“这不是，看你嘴巴严吗。”

“...”

二人进了教室，不少同学都趴桌上睡觉。

程秋池轻手轻脚回自己位置，把桌上的书挪开，头枕在胳膊上开始午休。睡得迷迷糊糊的，他听到几道脚步声，眼前忽然笼罩下来一片黑影，但他太困了，睁不开眼睛。

下午第一节课是体育课，程秋池没睡醒，打了个哈欠被同桌拉去操场。

体育老师让他们跑了几圈，然后就解散了。班长借了羽毛球和拍子，准备吆喝几个同学来打羽毛球，他看了一圈，问旁边的人：“程秋池跑哪儿去了？”

那同学也扫了眼，“刚刚还看到他在这儿的。可能回教室睡觉了，他这几天都睡不醒。”

-

A栋教学楼，三楼废教室里。

程秋池屁股悬空得被抱起来，背贴在墙壁上，身上紧紧黏着一具滚热的身躯。他双手环着对方的脖子，眼泪直飙，视线一晃一晃，混乱无比，下半身也又湿又热。身体里那根粗红硕大的阳具进得极深，龟头密密麻麻地冲撞着潮热的骚肉，顶得程秋池连连发出破碎绵长的呻吟。

他的耳朵被湿热的嘴唇含着，对方滚烫的吐息好像蚂蚁一样爬过他的皮肤。程秋池感觉自己被疯狂的漩涡吞噬了，全身都卷进可怕的浪潮里，他攀着面前人的脖子，头靠在那人肩头，“唔嗯，好撑，祝淮，你、你慢点，啊，我受不了。”

午休前还被他和班长议论的理科第一名此时正抱着他，操他逼，少年的体温和狂野的操干几乎让他溺死在快感里。

周遭的温度都升了几度，烧心的欲望挤进空气里，沉沉浮浮。水声、肉体碰撞的啪啪声、少年沙哑的呻吟，以及魇足的低喘，塞满这间教室。破破烂烂的窗帘拉起来，薄弱的阳光穿进来。

祝淮的眉眼被微微濡湿的头发挡了些，上勾的眼尾酿着抹不平的性欲和占有欲，眼皮泛出薄粉，漂亮得厉害。他的手掐进程秋池白嫩的大腿肉，指缝挤压出红红的皮肤。他侧头含着程秋池饱满的下唇，亲又嘬。

“昨天晚上怎么说的？”他问，嗓音仿佛是被泡在情欲里再拎起来，含着水汽，也沙哑低沉。

程秋池两条腿扑簌簌地抖，脚趾抓紧，脚背都绷直，上面绽开青紫的筋。他张嘴，乖顺地伸出舌头舔祝淮，操逼的快感如狂风骤雨，疯狂而密集，他光是接纳都困难，哪里分得出精力去想昨晚说的话。

隔着眼睛的水雾，眼前的漂亮青年把他放下去，让他光脚站在地上，拎着他一条腿让他翻身趴在墙上。挺撞在肉缝里的鸡巴顶着穴里的软肉磨了一圈。

“啊，不要！”程秋池眼更红。他本来就敏感，这段时间被祝淮操得更不敢碰。

祝淮从后面搂着他，手钻进他校服里，用虎口兜他鼓起来的奶子。他一下一下地挺胯，频率可怕得将凹凸的鸡巴往程秋池水汪汪的阴户里操。

“你昨晚说乖乖给我操。”祝淮垂下眼，细细打量程秋池被他操得失神的模样，补充道：“是你高潮的时候说的。”

程秋池费力地回忆，好像是昨天晚上说的。昨天晚上祝淮一回家就拉着程秋池让他给自己口交，本来他说射了以后就不做了，可是祝淮一点也不安分得给程秋池揉下体，然后他们就做了。他把程秋池操得高潮，掐着程秋池前面的阴茎不让他射。

那时候程秋池快疯了，听到祝淮说：明天体育课给他操。

他都被逼成那样，又是高潮又是射精，当然是祝淮说什么，他就信什么、答应什么的。

祝淮用手指捏程秋池挺立、发硬的乳头，说：“想起来了。”程秋池不敢应，他怕说什么又惹祝淮生气。

其实以前他们不是这样的。程秋池以前也和班长那样，只从别人嘴里听说过祝淮，听说祝淮是学校里的「名人」，很多人喜欢，很厉害，人很好。而他很普通，没有长处，成绩一般，人缘一般。但是被祝淮强奸了，准确来说，是迷奸。

2 | 第二章 老婆（迷奸）

那天是周五放学，程秋池在回家路上被祝淮绑走的。他有意识的，但是口鼻里吸进了什么不明物体。所以整个人都没力气，只能毫无反抗之力得被少年带走。

程秋池很懵，脑子里疯狂回忆自己和这人有没有什么交集，可是没有，什么都没有。直到祝淮用公主抱的姿势把他放在床上，再埋进他颈窝里细细地嗅他身上的味道，他看到祝淮眼神变得痴迷且疯狂。

程秋池只记得为数不多的几次碰面里，祝淮清艳、温和的眉眼，一点也没办法和眼前这个阴鸷的少年对上号。对着这样的粘腻、可怕的视线，程秋池不由得感到惊慌。但他连一根手指头都动不了，更别说把祝淮掀开逃跑了。

祝淮的手臂紧紧搂着程秋池的腰，呼吸滚烫，他伸出舌头舔程秋池的耳垂和耳后的软肉。程秋池感觉痒，是那种令人感到阴冷的痒意。他们之间贴地极紧，连一丝缝隙都难找到。

粘腻的水声在程秋池耳边炸开，少年的鼻尖不停地蹭他的耳朵，他听到祝淮的嗓音微微沙哑，“老婆，我终于带你回家了。”

程秋池：“？”

他更懵了，又懵又慌。

可是祝淮显然不给他解释，用接下来的动作代替了话语。他脱掉了程秋池的衣服。程秋池心脏快跳出来，想夹腿或者挤出一点力气阻止祝淮的行为，但没用。

细细簌簌的衣物摩擦声在寂静的房间游荡。

祝淮的手滚烫，给程秋池脱衣服的动作渐渐变得暧昧。他用掌心揉程秋池的侧腰，用手指摸程秋池的锁骨。脱到内裤时，祝淮忽然停下来，他跪在下面，两只手掰着程秋池的大腿肉，分开他的腿。

“老婆。”祝淮又用这种阴森的语气讲话，他漫不经心地掀起眼皮，脸还是漂亮的。他盯着程秋池，看到程秋池惊慌的眼神，整个人变得更兴奋了。

祝淮用手掌兜着程秋池的下体，手指摁进一处柔软的肉缝里。“看看我发现了什么。”他笑起来，眼下那颗痣浓成墨水。

程秋池生理性得开始颤抖，可他甚至连嘴都张不开，只有固定在几处的视线和清晰的意识。

看不到祝淮的脸了，因为祝淮弯下了腰，他在程秋池腰下垫了枕头，手勾着兜住程秋池下体的内裤扯开后，如愿以偿看到程秋池腿心那处粉色的肉缝，静静得趴俯在下面，阴茎有一点点遮挡着，肉口紧紧闭合，阴唇肉鼓鼓的。

祝淮眼中泛滥着浓郁的欲望，他舔了下嘴，说：“老婆的逼好可爱，要老公舔舔吗？”

程秋池的脑袋空白了一瞬，随后腿心便贴来一股温热，他明明白白地感觉到有一根湿漉漉的舌头粗略得沿着肉穴舔了一下。祝淮疯狂的眼睛仿佛闪出黑亮的光，他索性夹着程秋池的腿，头埋进少年白花花的腿缝里，用舌头滚滚地舔弄、撩拨那处肥软的肉缝。

舌头过分地舔过睾丸和阴蒂，手指拨开肉乎乎的阴唇，然后舌尖重重地碾着小小的阴核。程秋池从没被人这样对待过，陌生的痒意和铺天盖地的惧怕乱七八糟搅浑在一起，暴乱似的往程秋池脑门上涌，他连头皮都开始发麻，腿根开始哆嗦。

祝淮密密麻麻用舌头舔程秋池，力气很大，把程秋池下体都舔湿了，整个阴户都泛出水亮的光泽。会阴里塞着唾液，他又继续用舌尖在阴口打圈地舔。舌面微微的咸涩和腥臊味对于祝淮来说格外迷人，他感到甜美地眩晕，浑身发痒发燥，饥渴浓郁的情欲在身体里胡乱蹿，然后往他胯下涌。

程秋池眼睛起了水汽，他盯着天花板，唇齿间溢出自己也感到诧异的低吟。啧啧的舔逼的声音滚滚而来，他的呼吸变得很急促，凹陷下去的肚子不安地起伏。他动弹不得，仿佛有一把锋利的匕首插进他身体里，把他和床都钉在一起。而在祝淮终于餍足地探进程秋池生涩的身体里时，那把匕首变成了祝淮的舌头。

程秋池人生中第一次高潮是用他下体那处，而始作俑者就是祝淮的舌头。祝淮好会舔，湿软的舌头粗狂地填进窄窄的肉缝里，他用舌面细细密密地蹭过穴里瑟缩的骚肉，唾液和悄悄溢出的淫水渗在一起，流进水汪汪的穴里，或者沿着穴口流向会阴。

祝淮紧紧掐着少年腿根肉，几近疯狂地舔嘴里这口肉逼，水汩汩地流，舌头太烫了，程秋池哆嗦直颤，快感的边缘逐渐被模糊，然后扩展到程秋池身体的每一个角落，他好像是爽，所以指尖都开始抖了。眼泪滴滴答答地流，程秋池的嘴巴变得红润然后张开，他听到自己发出绵软的喘息和呻吟，粘腻腻的声音仿佛从喉口溢出来的。

祝淮的脸死死黏在程秋池腿肉上，他痴迷地用鼻尖嗅少年下体散发出的腥臊味，喜欢得要命。他毫不吝啬地舔弄眼下这被舔开的肉缝，红彤彤的阴唇水呼呼的，开合着吐出滚热的淫水。祝淮张嘴去吸，潮湿的甬道里填满了水液和他的舌头。

程秋池高潮的时候，祝淮拿出手机对着程秋池的脸录像，屏幕里，少年的脸好红，眼尾脸腮成一个颜色，眼睛湿汪汪的，酿着一汪潭水似的，微张的唇缝里依稀窥腥红的舌头。程秋池只觉得眩晕，身体里似乎有电流在蹿，他浑身绷紧，腰身上挺，成了弯弯的桥一样。血液在逆流，烫得冒泡，下体的水失禁似的流，把床单浸湿了。

咔咔拍了几张照片。

祝淮扔下手机，扣着程秋池的后颈就亲下来。他单方面亲得难舍难分，程秋池能感觉到祝淮膨胀的欲望，他感觉自己被祝淮完全覆盖了。

长久以来压抑在身体里的困兽冲破开牢笼。祝淮的呼吸太急，他啧啧地吸程秋池的舌头和口水，鼻腔发出潮热的呼吸。胶着的情欲徘徊起来，缠缠绕绕在他们周遭。

这一天，程秋池很多的第一次就被祝淮夺走了。第一次接吻、第一次高潮、第一次做爱...他反抗不了，眼睁睁看着祝淮脱了衣服，用早就勃起的下体蹭他腿心的逼缝。跟祝淮的脸一点也不一样，暴露在空气里这根热乎乎的阴茎，表面盘据着凹凸的筋脉，缝隙里都散发出可怕的力量感，粉色的龟头顶端溢出水液，蠢蠢欲动。

程秋池被填满的时候，感觉自己整个人都被撕开了。疼。窄窄的阴道含着操进来的阳具快速地吸，肉襞紧紧缠着阴茎。程秋池听到祝淮在自己耳边发出魇足、低沉的喘息，在模糊的意识里，他居然在想，祝淮被自己吸爽了。

性事不再像祝淮给他舔逼时那样平缓，而是混乱、癫狂起来。祝淮干得用力，他把程秋池抱着，他们身上都光着，胸膛和肚皮贴在一起，滚烫的汗液埋进他们紧贴的皮肤里。

身体里的事物大得吓人，烫得吓人，程秋池觉得自己化了，窒息的热浪把他拍死。一阵撕裂感以后就是陌生的快感，好像是被射出的箭一样穿透了他的躯体。闷热的欲望里，他呼吸困难了。

祝淮还在舔他，他们下体那样疯狂地结合，可祝淮上面还很细密地舔。软厚的耳垂上沾了好多祝淮的唾液，水迹一直蔓延到他的脸颊和唇角。祝淮嘴里吸着程秋池的嘴唇，含糊地喊他：“老婆，好紧，老公要被你夹死了，怎么这么会吸，好乖。”

他说很多，手玩程秋池的奶子，就说他奶子长得好乖，好白；揉程秋池的腰，就说他腰好细，好好抱；操程秋池逼，就说他逼好紧，水好多，乖死了...

程秋池趴在祝淮肩头，祝淮拉着他的手环在自己肩膀上，他下体整个都操开操透，阴唇翻着饱满而柔软，淫水拍成沫子蔓延在他们的下体。祝淮越来越亢奋，他饥渴地压着程秋池的屁股H，程秋池在他身上直晃，嘴里发出的喘气也很急，快喘不过气。

天色变黑也开始下雨，屋外是潮湿的夜色，屋里是滚烫的性事。肥软的肉逼里夹着少年勃起的性器，他们的呼吸乱在一起，身上被外面的雨淋透一般湿。程秋池被摆成很多姿势，但大多数时间还是腿分在两边，被祝淮抱在怀里的，这样祝淮操得更深，挤进肉缝里的阴茎快顶到他的胃那样深。

程秋池最开始清醒的意识已经湮灭了，他高潮迭起，粗狂疯癫的快感和祝淮低沉的喘息让他欲仙欲死。他脸上全是水，有自己的眼泪，也有祝淮和自己的唾液。在快感的浪尖，他感觉到祝淮扣着他的后腰，在他身体里射精了。

精液很多很多，他的肚子沉甸甸地微微凸起来。做完了一轮，时间过了好久，程秋池也高潮了不知道多少次，快疯了。可是祝淮还不放过他，在这个似乎在震动的房间里，他们很快又开启下一场性事，程秋池一个接一个地听祝淮喊他老婆，说他好乖，好可爱。

3 | 第三章 不敢逃

程秋池那两天过得稀里糊涂，祝淮几乎无时无刻不在他身体里，不是用鸡巴操他，就是用舌头舔他。总之逼他反复高潮，全身抖得不成样子。他肚子鼓起来，绷着层薄薄的皮肉，里面含了好多黏黏的精液，一压仿佛奶油那样溢出来。

到周末晚上，药效才过去。祝淮嘴里含了一口水喂他。程秋池惊恐得往探进来的舌头上咬了一口，可是祝淮连声都没吭一下，反手掐着他的下巴，恶狠狠地亲下来，咬着他的舌头咽进自己嘴里大力气地嘬，以至于程秋池觉得舌根生疼。

亲完，祝淮松开他，程秋池软着手臂往床头缩，他身上没一处好皮肉，连小腿和脚踝上都有青紫的咬痕和吻痕。“你到底在干什么？”程秋池惴惴不安地问，他实在害怕这个与自己印象里大相径庭的少年。

祝淮垂眸看他这躲避的动作和害怕的神情，脸色一下垮下来，阴沉得吓人。他盯着缩成一团的少年，黑亮的眼睛里恍若闪着怒气，“老婆，你躲什么？过来，老公抱你去洗澡。”他说完，张开手臂。

程秋池惊悚摇头，躲着想下床，“我不是你...老婆，放我走！”话音未落，余光瞥见祝淮忽然凑上来，他心头一紧，左脚刚踩在地毯上，右脚的脚踝就被后面一只滚烫的手抓着往回拽，他挣扎，可是没什么力气，轻而易举被祝淮拉进怀里。少年温热的嘴唇贴近他的后颈在游到耳朵，这种可怕的酥麻感令程秋池越发惊慌，他实在摸不着头脑。但怕得很，这两天的做爱几乎让他死过去。

“你放了我吧，祝淮。”程秋池抖着声音，说的话乱七八糟，“我、我没惹过你的，你别这样，我都不认识你。”

可是祝淮却用手掌轻轻重重地压他的肚子，说出的话也让程秋池如坠深渊：“没关系，我们现在认识了。”他压根没打算放程秋池，拉开床头柜从里面拿了一条小拇指粗细的长铁链出来。

程秋池傻了，后背发凉。

祝淮还没绑他，只是摸索着拉住他的手腕，用指腹在他的手腕内侧慢条斯理地揉，姿态和语气压得程秋池喘不过气：“乖一点，宝宝，我不想用这个把你锁起来。”

程秋池不知道该说什么，僵硬着脖子点了点头，他听说被绑架的时候先顺从罪犯的意思。于是暂时做出服从的态度，硬着头皮让祝淮抱着自己去洗澡。

祝淮的手生得好看，手指细长，骨节分明，指甲整整齐齐，握笔的时候，手背微微鼓出细细的筋脉，显得斯文漂亮。而现在，这双手色情得在程秋池身上游走，细致得抚过锁骨和胸膛，然后钻进程秋池紧闭的腿缝里，手指往已经红肿起来的阴户里塞。

就算泡在热水里，程秋池也在发抖，祝淮从后面抱着他，软硬半软的阴茎盯在他的屁股上。少年潮湿的嘴唇就贴着程秋池耳后的软肉，“老婆好可怜，逼都这么肿了。”他边说，却边恶劣地用手指蹭程秋池阴户里的骚肉和敏感点。

程秋池弓着背，埋着头，下唇咬得紧，呻吟就在喉口和鼻腔里环绕，下一秒就逃逸出来。他实在受不了，伸手去抓祝淮的手腕，讨好地求道：“不、不要弄了，好吗？”

祝淮的鼻尖蹭着他的后颈，说：“行啊，那你就含着精液睡吧。”

“？”程秋池显然不是这个意思。

可祝淮也没有再帮他弄的意思，所以那天晚上，程秋池真的被赤裸着抱在祝淮怀里睡觉，穴里夹着祝淮的东西。

祝淮没关着程秋池，但他也不放程秋池走，他像是个变态，学校里都能拉着程秋池做爱。做得狠，有一次程秋池被做得快崩溃了，求饶地让他别弄。祝淮让他喊老公，程秋池一开始不愿意，可快感实在吓人，他还是放弃地哭着喊出来。

换来的不是祝淮的退步，反而被顶在墙上，被操得失禁，缓了好久都没回过神。

祝淮很喜欢把头埋在程秋池颈窝里嗅他的味道，每次做完都不拔出去，半硬的性器埋在程秋池逼里，祝淮滚热的嘴唇密密麻麻地亲程秋池的侧颈和锁骨，声音带着餍足：“老婆好乖，老公爱死你了，别跑哦。”

程秋池听了，没觉得多感动，怕得要死，但他真的不敢逃。一是，他知道祝淮拍了他；二是，他不知道能给谁说，同学不行、班主任不行，家人就更不行了。因为说了也没用，他家没人管他的。

4 | 第四章 好可爱（玩奶/垫脚求操）

扯远的记忆被身体一记深顶拽回来，程秋池脸腮湿漉漉的，嘴里发出急促的呻吟，下体那水浪的阴户把里头粗红的阳具含得紧紧的，咕滋地吸。他哆嗦握着祝淮的手腕，呼着潮湿的热气，抖着声音说：“老公，嗯，慢一点，好撑。”

现在，程秋池被欲望捕获了，这间废弃的教室和祝淮成了他的全世界，随着性事，他在这个仿佛上下颠倒的世界，快活得几乎神志不清。

祝淮把他压在墙上，小腹绷得紧，滚烫的阴茎一刻不停地往程秋池逼里操，顶着深处的骚肉密密麻麻地撞。他的手钻在程秋池衣服里，摸少年肉鼓鼓的奶子，圆圆的乳头变红变烫，软乎的奶肉被兜在手里。“老婆，你奶子好像变大了。”他说着，摸到另一边，两只手握着程秋池的胸，来回地揉，白皙漂亮的手指陷进少年柔软的奶肉里。

电流似的震颤立马传遍全身，痒酥酥的，程秋池直打哆嗦，脑子乱成一团线，“没，没吧。”

“变大了。”祝淮笃定地说，他也微微喘着气，嗓音沙哑着的。说罢，他放缓了身下顶弄的动作，反手拉住程秋池的手让他自己摸自己的胸，这还不够，他带着程秋池，打圈那样得让程秋池揉奶。

程秋池感受到掌心这团滚烫的柔软，脸更红，羞耻得厉害。

祝淮拎着他一条腿的腿弯让程秋池一只脚站着，半拔出性器沿着股缝磨，红红的菊穴被涂得亮晶晶的。祝淮顺着程秋池的尾椎骨摸下去，手指在穴口搓弄，他听到程秋池发出的难耐呻吟，用水红的嘴唇亲程秋池的脸颊，说：“迟早有一天把这个逼也操开。”

程秋池脑袋嗡嗡的，只空空地听到祝淮说的话，他现在更想让祝淮把鸡巴塞进直流水的肉穴里，肉洞大剌剌地开着，炽热的甬道含着黏稠的空气。流出的淫水沿着大腿内侧流在地上，程秋池站着的那只脚打颤，他夹紧身体，靠在祝淮身上，屁股不安分地往后磨，臀缝把少年粗红的阴茎夹着，“老公，操进来，我想要...”

祝淮含着他的耳垂吮吸，含糊地说：“难受？”

程秋池咽了口水，点头，“好、好痒。”

祝淮在程秋池淌水的下体摸了一把，粘稠的淫水浇在他的掌心和指尖，温湿的。他眼中浮现出更加浓郁的欲望，胯下的阳具越发胀痛。他压着程秋池的后颈让他趴在墙上，狠狠地嗅程秋池的耳后，“脚踮起来，老公给你操操。”

程秋池几乎是迫不及待就踮起脚了，他难受得要死，全身都痒，理智早就分崩离析了。身后的少年在他刚踮起脚就把性器埋进潮热、紧窄的肉洞里。

“唔啊！”程秋池被填了个满，肚子都被顶出弧度，小小的阴道塞着过分的阴茎，他甚至能感觉到祝淮鸡巴表面的筋脉。

祝淮掐着程秋池软下去的腰，操得用力，每一次都夯进深处。阴茎如同烙红的铁那样烫，把程秋池钉在上面。他的手臂收力，微微浮现出青筋，显得异常色情。祝淮呼出热气，脖子发红，他捏着程秋池的下巴。

程秋池头皮都麻了，白皙的小腿肚狂抖，听到祝淮低沉的喘息和潮湿的吮吸声，说：“老公，老公，太快了，好撑，啊，不。”他哭得很凶，眼睛湿得像在下雨，可是眼底满是放纵。

祝淮伸出艳红的舌头，用舌尖勾着程秋池的嘴唇，然后含着程秋池的下唇吸，他喜欢看程秋池哭，尤其事被自己操哭，身下的动作稍微缓了一下，“好可爱啊老婆，哭得好乖。”

程秋池想说什么，可祝淮弯下腰，把他站在地上直哆嗦的那条腿勾在臂弯，整个人都被祝淮抱进怀里了。直白的快感实实在在地涌来，他连一句完整的话都说不出来了，嗯嗯啊啊地喊，只能瞪大眼睛感受着祝淮带来的性事。

祝淮周身都火燎燎地烫，他觉得自己被程秋池吞噬，对方的一滴眼泪、一声喘息都能让他产生巨大的反应，好像是每一根骨头、每一处肌肉都抖了。他急吼吼得把阴茎操进程秋池饱满、热浪的阴户里，胯下被细细密密地含着吸。于是这一切仿佛链式接触那样，把祝淮全身上下都连起来，上瘾的快感抵达身体的每一处。

他抱着程秋池，痴迷疯狂得往少年身上倾泻自己稠密的欲望。祝淮爱这种感觉，在简单原始的性爱里，他支配着程秋池的一切。只有他真正操进程秋池畸形的身体里，只有他给程秋池带去高潮。

每一场性事，程秋池都在祝淮怀里呻吟、潮喷、射精。而祝淮就溺死在程秋池身上，溺死在程秋池下体那迷人的肉穴里。

水亮的阴茎从湿滑的肉缝里拔出来又操进去，表面被淫水淋透。圆润的睾丸拍打着肥软的阴唇，里头藏着沉甸甸的存货。肉红的龟头粗狂地操在程秋池下体的敏感处，他被淹没在这样的操干下。

祝淮上下地颠，把程秋池往自己下体顶，在一声声激烈的碰撞声里，程秋池被送上高潮，淫水失禁地喷，他喘着粗气，还没缓过神，身体里的肉刃就在深处抖了两下，往里头射精了。

“唔！”程秋池眼睫毛上挂了水珠，“好多，老公，别都射进来。”

祝淮把他晃了一下，又往深处操了一点，睾丸挤压在肉口上，被淫水覆盖，“不喜欢吗？”

“不是，夹不住了，我夹不住。”程秋池声音哭哑了。

祝淮射完，就着这深度抽插两下，“夹得住，乖乖的，放学回家给你洗。”

程秋池蹙眉，真的撑，肚子满满的都是精液和淫水。祝淮抱着他从他身体里退出来，费着最后一点力气把下体收紧。程秋池累得手都抬不起来，动都不想动，祝淮给他穿好衣服，把他抱在怀里让他缓神。

下课铃每一会儿就响了，程秋池从祝淮身上下来，“回去了。”

祝淮看着他，说：“再等一会儿，我不想别人看见你这样。”

【作家想f的：】

还没到十二点　算我赶上了　哼哼

5 | 第五章 悄悄

体育课之后就是数学课，沉闷的教室弥漫着困倦。

程秋池的位置靠着墙壁，他身上还热着，肚子也满得很，手指握不紧笔。面前的试卷摊在桌边上，背面的这几道大题，都只写了个解字，红笔刺眼地圈个零分在上面。相比起其他科目，他的数学可以说差到没眼看，别人是「偏科瘸腿」，到他这儿直接「截肢断腿」。

讲台上的数学老师拿着粉笔在黑板上写写画画，用不大标准的普通话讲大题，这套卷子是上周的开学考试。台下的人听得昏昏欲睡，程秋池也是，眼皮快黏一起了。他打了个哈欠，往左前方看。

祝淮坐的位置在中间，他们隔了好几个座。程秋池支着下巴，看到祝淮背挺得直，侧脸干净俊美，手里握着笔正往试卷上记笔记，苍白的手骨节清醒，腕骨突出。但是谁能想到十几分钟前，这双手做了什么事。

人模狗样。程秋池心里默默想，然后摸了摸自己的肚子，不知道到底吃过祝淮多少精液。他收回视线，笔尖一下一下得在白生生的试卷上杵黑点。

最开始程秋池很怕祝淮把拍的那些东西放去网上。但是祝淮不仅没有这样做，还把一张照片设置成了他们聊天的背景图。这张照片拍的是第一次做爱的时候，程秋池高潮的样子。

他让祝淮换了，祝淮说不。

不止这个，还有很多次程秋池给祝淮提要求，祝淮都拒绝了，一点也不是在外面对待普通同学那样好说话。

程秋池才更清晰地明白，祝淮就是个双面人，在外面温温柔柔，在他面前疯得要死，阴晴不定的不说，做爱凶得跟要吃了他一样。他不知道自己到底哪儿惹了祝淮，能让祝淮这么对他。

下课铃打响，老师把粉笔扔回讲台，说了声下课，下面的学生瞬间趴下去。程秋池丢了笔，跟着趴了，眼睛刚眯上，几道声音在穿破寂静的教室。

程秋池仰头看一眼，发现是班上几个好成绩拿着上课讲的试卷凑在祝淮座位上问题。天气还没凉快下来，刚刚上了体育课的那股热劲儿还没消完，五六个人挤在一起，连那团空气都粘腻了。

程秋池没着急眯觉，继续看着，他知道祝淮是有洁癖的，程度不是一星半点。但现在，祝淮不仅没拒绝，还笑着用右手的大拇指搓了搓手里的笔，温声问：“哪道题没懂？”

装。程秋池无声吐字，然后趴了下去。祝淮不爽的时候，就习惯搓两下手指。

睡是睡不着，隔壁班也下课了，到处都闹腾起来。程秋池闭了两分钟眼睛，坐起来，把数学试卷收起来，准备下节课的书本。

同桌正咬着笔杆跟最后一道题作斗争，余光瞥到程秋池已经把卷子放下去了。“你改完了？”他震惊地问。

程秋池调整了一下坐姿，还是不舒服，懒散地答道：“没有。”

同桌忙说：“那你还不改，地中海说明天要收起来检查。”地中海就是他们班数学老师，头顶的毛发稀疏，开了条长沟。

程秋池一听，“他什么时候说的？”

同桌：“昨天上午一上课就说了。”

程秋池回忆了一下为什么一点印象都没有。两秒钟后，想起来那节课他迟到了几分钟。因为在厕所里穿祝淮要他穿的蕾丝内裤。

“...”程秋池无奈，又把试卷掏出来。

同桌好心把改好的卷子给他，“先照着我的抄吧，等你抄完，我再去问。”

程秋池摘了笔帽抄答案，“问什么啊？”

【微博：凌晨女主角_整理】

同桌：“问最后一道大题啊，你看，咱们班的人都在问人家。”

程秋池一噎，他没去看，紧赶慢赶在上课之前抄完了，把卷子还回去。

熬过最后一节课，程秋池整理好书包跟着同桌出了教室。

祝淮把目光从教室门口收回来，扫了眼面前几个还打算问他题目的同学，说：“今天我家有事，明天再继续吧。”

说罢，他不理会几人还想挽留的神情，把笔扣上背上书包就走了。

校门外的小吃摊都摆出来，一家接一家。程秋池正排队买烤冷面，没等多久就拿到自己那份。他看了眼前面，便利店外面那条巷子口靠着个人，沉沉的阴影挡着他的脸，看不清楚长相。

程秋池走到隔壁摊拍了拍同桌的肩膀，说：“我先走了。”

同桌应了声「好」，再转头看他的时候，人已经没影了。

程秋池快走近便利店里时，那人站直身往巷子里走。程秋池捏紧手里的塑料袋，脚步缓了两下，随即跟着进去。

巷子外是来来往往的学生，热闹沸腾。巷子里光线昏暗，两边都堆放着杂物。是两个世界。

进去以后，程秋池听到对方的脚步停下来，下一瞬，衣领就被拽住，一股不容反抗的力道拉着他往前。他只看到这人修长的脖颈，然后被顶在墙上，似火的嘴唇落在他嘴角，对方急不可耐地搂着他的腰，掐着他的下巴，温湿的舌头粗粗地舔过他的嘴，接着用舌尖顶开他的牙齿，充满欲望和占有得将舌头伸进嘴里。

好像有层水膜把他们和外面分隔开，程秋池听得见学生们吵闹的声音，这些声音混合着啧啧的水声传进他的耳朵。他的嘴被分开，艰难地迎合对方的动作，舌头发软得和嘴里另一根舌头搅混在一起。

“唔，不，老公。”程秋池顺从的用几乎是撒娇的语气说道，“别在这里。”

祝淮用牙咬程秋池的舌头，含进自己嘴里啜，“肚子难受吗？”他说着这话的时候，声音已经有一点粗哑了，带着几分震颤的鼻音，手伸进少年的校服里，手掌没轻没重往下摁。

“啊！”程秋池发出一声急呼，条件反射地把下体夹紧，他抓着祝淮的校服。

两个十七八岁少年的身体是嫩竹那样，刚刚抽芽似的，还没长开，突出的骨头都有股生涩的味道。他们贴得好紧，欲望就烧了。

程秋池感受到祝淮胯下迅速的勃起，校裤下一团火热直愣愣地顶进他大腿缝里。窄窄的阴缝夹着下午射进去的精液，程秋池却感受到自己身体里溢出水。

好骚啊。他心想。

祝淮也拿湿润的嘴唇密密地亲他，手掌在他微微鼓起来的肚皮上揉，低声说：“好骚，老婆，老公都闻到味道了。”

明明是和白天给别人讲题时是一个声线，这个时候落进程秋池耳朵里就跟个变态、痴汉一样。

【作家想f的：】

没有固定的更新时间　我瞎写　大纲无　存稿无　写到哪儿算哪儿（躺平）但是我还是要挣扎着起来说一句　谢谢大家的投票和礼物　我踏马亲死！

6 | 第六章 吃掉（磨逼）

他们又亲在一起，祝淮亲得用力，舌头细细密密地舔弄程秋池的舌根和口腔侧壁。他刚刚吃了薄荷糖，浓郁的薄荷味在两人的口腔交融，逐渐变得热烘烘。程秋池仰起头，乖顺地圈住祝淮的肩膀，嘴巴分得很开，嘴里湿漉漉的，喉结滚动，咽着分泌出来的唾液，不知道是自己的还是祝淮的。

衣服摩擦发出细微的沙沙声。还有接吻的啧啧水声。

祝淮的手在程秋池身上点火，游走过的地方发热，他浑身痒起来，两条腿不自觉夹紧。祝淮的手掌压在他肚子上，轻轻重重地摁，让程秋池发出些动物一样的呜咽声。

“腿分开点宝宝，老公不操进去。”祝淮边说，边微微退开了一点，水红的薄唇在程秋池唇边和脸腮徘徊。

程秋池感觉下面变得更湿润，脸腮酡红，“我的烤冷面。”

他晃了晃手里的塑料袋，祝淮的脸贴在他的嘴边，“放旁边。”说完，祝淮拎过程秋池手里的塑料袋放在一边堆叠起来的纸壳上。

程秋池双腿发软地靠墙站着，书包掉在地上，手被祝淮抓着摁在少年胯部，勃起的阴茎顶在他掌心，很烫。

要死了。他想。程秋池以前不重欲望，但是现在好像有性瘾了，祝淮的嘴舌头、手指能撩拨起欲望。

祝淮把程秋池的裤子拉下去，下体紧贴着程秋池的腿心簌簌地摩擦，上面也密密麻麻地亲程秋池的耳朵和脖子，他的手钻进少年的腿缝里摸，恶劣地拉着内裤，把裆部勒进程秋池腿心那处的肉缝里。肉乎乎的阴唇被分开，一股一股的热潮咕滋咕滋往外头流。

程秋池的脸和眼尾红彤彤的，张嘴发出连绵的喘息，身下又痒又湿，骚浪的阴口已经被磨开。祝淮低头含着他的耳垂，拉住他的手指一同没入内裤里。

“唔，老公，我痒。”程秋池低低地呻吟。

祝淮没答话，捏着程秋池的手指往水汪汪的逼里钻。开口的阴口吞下几根手指，贪婪地吸，喷出更多水，火热的肉襞夹得很紧，随着抽插的动作缠缠绵绵地缩绞，里头含着的精液热乎乎的。

程秋池眼睛溢出泪花，感觉自己的手指被拉扯着，腿心里的肉逼发出吮吸的声音，潮湿又闷热。祝淮捏着他的下巴，让他侧头，然后接吻。胯下勃起，裤裆被顶出一道可怕的弧度，下体在程秋池的腿间摩擦。

欲望涌出来，沿着他们身体的纹路蔓延，紧紧偎在他们周围。

程秋池的手指完全被打湿了，他含着祝淮的舌头，嗯嗯啊啊地低吟。祝淮半拽下自己的裤子，包裹的性器弹出来，拍在程秋池手背上。粗红的阳具表面的筋脉怒张着，仿佛攒着爆炸性的力量感。

祝淮眼睛直直看着深陷欲海的少年，不再犹豫得将阳具埋进已经湿漉漉的腿缝里，茎身磨着水滑的肉洞，龟头狠狠地擦过会阴到股缝，整根性器都被程秋池吃掉了。他喉口发出低沉的喘气，压着程秋池的后腰，来来回回地操程秋池的腿。

“唔嗯，轻…”程秋池脖子僵硬着，双腿哆嗦，干进腿里的阴茎好烫，下体的肉缝失禁地流水，一种羞耻的快感不断外移，直砸在他脑门上。程秋池颤着声音，唇缝里逃逸出几道不成样子的茫然呻吟，“慢点…啊。”

程秋池眼睛很湿，脑子被冲刷得不清晰。他看到祝淮伸出舌头舔了舔手指。然后把手指塞进他嘴里，他吃到浓郁的骚味。祝淮抱着他，把他压在墙上，筋肉勃发的阳具在水滑的腿缝里疯狂抽插。

程秋池一晃一晃的，断断续续地喘。他快被磨死了，红红的阴蒂被压着、被撞着，又疼又痒。细小的尿道口也被祝淮胯下的凶兽磨着，酥麻的电流感爆炸。程秋池逼里的精液和淫水夹不住地流出来，往祝淮阴茎上浇。

祝淮握着程秋池的手去摸他们下面，混乱中，腿缝里的龟头撞在他掌心里，烫得他手腕都抖。稠密的痒意和身下空虚的滋味填塞满脑袋。他仰着脖子，乖乖得把脚尖踮起来，在祝淮剧烈频繁的摩擦里，硬挺的龟头被含进潮热逼仄的小口里，湿滑的肉襞拥挤着夹紧。

祝淮太阳穴微微鼓出青筋，他的呼吸急促的几分。

强烈的充塞感顿时袭来，程秋池张大嘴巴，从喉口哆嗦着喘息两下，“唔嗯，老公，好大。”他说着，下意识自己往下坐，想把那粗大的鸡吧咽得更多。

程秋池受不了，逼里空得厉害，他半眯眼睛，被折磨得难受，外面时不时传来的声音拉扯着他的神经，他脑子里的欲望在燃烧，可嘴上却说：“别操进来，有、有人。”

他们结合的地方已经一团糟了，乱七八糟糊着淫水和精液，程秋池前面的性器高高勃起，两颗睾丸下面的阴缝大开，尺寸夸张的龟头退出来，肉口裂开往里面看好像是黑乎乎的洞，热烘烘的，水直流。

祝淮压着他，粗红的肉棒想要直戳戳都灌进水滑的甬道里。凹凸的茎身被淋湿，颜色更红更深，看着吓人。他想在程秋池肥软的肉洞里操，龟头啪啪地拍深处柔软紧窄的骚肉，沉甸甸地填满肉道里的空隙。

“乖，腿分开点，流的水这么多还不操进去？”他说些污言秽语，伸出猩红的舌头慢吞吞地舔程秋池的脸腮，又把头埋进少年侧颈去嗅他身上的独异的体香。

可是他好像忘了自己刚刚哄程秋池把腿分开，不操进去的。

程秋池半眯着眼睛，眼前混乱，他感觉自己就这么被祝淮用鸡巴磨都能被搞透，浑身上下都是水。

浓烈的欲望闷在这个狭窄空间，被撞散又聚合。

程秋池的头靠在祝淮肩膀，不断往后退想躲避少年插进来的动作，摇着头：“不操进来老公，还在外面。”他嗓音哑的，说完又像猫似的用额头去蹭少年的脸，踮着脚去亲少年的嘴。程秋池是知道怎么讨好祝淮的，而祝淮爱极了程秋池说这些话时的模样，无论程秋池说什么，他都答应。

祝淮把程秋池搂起来，亲他的侧颈，“好，好，不操进去，老婆的腿给老公操。”

程秋池环着祝淮的脖子，呜咽着点头。他又晃起来，上上下下，外头的杂音被耳边祝淮的呼吸声吞没，他整个人都陷落进祝淮的怀里，被抱着腰操腿、磨逼。

下体磨开磨透了，什么缝都开了，阴茎压着又红又肥的阴蒂，祝淮甚至用龟头撞，逼得程秋池又是一阵哆嗦。他也用手，从肥肥的阴唇里探进去，摸到柔软的一个小口。

程秋池浑身绷紧，“别弄！”他夹着腿又想逃。

祝淮忙把他拉着，“这是什么？”他明知故问，然后拿大拇指打圈得在那处搓。

程秋池抓着祝淮衣服的手指狂抖，腿根疯狂颤，“不，唔，别。”

祝淮充耳不闻，反而过分地拨开软肉往里进。

“祝淮！”程秋池真的急了，他快往下掉，尿道口被祝淮夹着，感觉比操逼都让他感到心慌。

“怕？”祝淮问。

程秋池连连点头，“怕，老公别弄这儿。”他费力地踮着脚，用敞开的阴唇去吃少年的性器，坐在鸡巴上扭动自己的腰。

程秋池的主动让祝淮脑子嗡嗡响，他喜欢程秋池这样，喜欢程秋池拿自己的骚逼来吃鸡巴。

他们在这方黑暗的地方寻欢作乐，淫乱的情事很久才终结。

程秋池靠在墙上，大口大口地喘息，腿被祝淮勾着穿内裤。他下面糊满了精液，看着白花花的，骚死。祝淮给他穿好衣服，“走不动了？”

程秋池腿还抖。

祝淮就把他背起来，带他回自己家。

【作家想f的：】

我更

7 | 第七章 “怎么哪儿都那么厉害”（do啊!）

祝淮一个人住，在外面租了栋公寓。程秋池去浴室洗澡，出来后，祝淮把冷掉的烤冷面用微波炉叮热了，盛在盘里放在桌上，桌面上还摆着两张试卷。他看了眼沙发上拉链打开的书包，又看向盘腿坐在地毯上，正帮他改试卷的少年，走过去。

祝淮停下手上的动作，抬头看他，然后拍了拍自己身旁，“坐过来。”

程秋池把擦头发的毛巾搭在脖子上，跟祝淮一样盘着腿坐在地毯上。他穿的是祝淮买的一套睡衣，扣子整齐地扣着，坐下来的时候衣领微微敞开，露出的锁骨上覆盖吻痕咬痕。身上还带着水汽，发丝也湿漉漉的被撩在脑后，他拿起筷子，嘴里塞了口吃的。

【微博：凌晨女主角_整理】

祝淮伸手揉了揉少年的头顶，触感湿润，他搓搓手指，然后摸下去，捏程秋池纤细的后颈，问：“这几道题听懂没？”

程秋池脸颊鼓起来，扫了一眼，声音模糊，“没有，我打瞌睡去了。”

祝淮指了指试卷后面的几道大题，“那你怎么改的这几道题？”

程秋池：“抄我同桌的。”

祝淮：“最后这道呢？”

程秋池：“他也没听懂，没改。”

等程秋池把烤冷面吃完，祝淮拉着他，让他拿着笔，讲题。对于程秋池这种数学这么烂的学生，先做好前面的基础题再说。祝淮先讲程秋池错的选择题，程秋池学文科还可以，碰上数学是真转不过脑子，跟几百年没上过油的齿轮一样。祝淮把每个步骤分开掰碎了给他讲。

“懂了没？”祝淮把写得密密麻麻的草稿推在程秋池眼前，“这道题，讲了五遍了。”他用笔尖点第七道选择题。

程秋池被榨干一样趴在桌上，动两下眼珠，有气无力，“应该...懂了吧。”

祝淮拿了张新的草稿纸出来，“自己做一遍。”

程秋池一噎，坐起身，握着笔，和这道题干瞪眼。

五分钟后，祝淮支着下巴看他，眼皮垂着。平常祝淮看着都是笑眯眯、很好说话的，眉眼温和。可实际上他不做表情，五官就冷下来，一股子冷艳感。

程秋池咬着笔，侧过头没说话。

草稿纸干干净净的，一点墨迹都没有。

“还是不会？”祝淮问。

程秋池缓慢但坚定地点头。

“...”

他看到祝淮掀起眼皮，跟他对视：“别写了。”

程秋池：“？”

桌子剧烈晃了一下，桌面上的笔没盖笔盖，咕噜咕噜掉下去。程秋池一下被祝淮压在地毯上，裤子很快被拽下去，少年撑在他身下，投下来一片阴影笼罩下来。

“嗯？”他刚一发出声音，身体忽然就被塞满了。一种酸涩的充胀感不断放大、扭曲，向身体的四面八方扩展开，操进穴里的阴茎沉甸甸的，圆乎乎的龟头直往里干到深处，潮湿温热的阴道紧密地咬着往里吸。

“好紧。”祝淮直接把程秋池捞起来，让他坐进自己怀里，掐着少年细细的腰上下地操。他爽得头皮发麻，喉头泛着密密麻麻的痒意，全身燥得发慌。

程秋池眼前都是白光似的，太满了，他感觉逼里这H进来的阳具快把他捅穿，让他四肢都僵硬、燃烧起来。“慢、慢点，你太大了。”祝淮插得很突兀，他没一点准备，肉穴夹着阳具才慢慢分泌出滑润的淫水。

火热的欲望如同暗流一般，在祝淮下腹涌动着、蔓延着，带起来的欲望在体内膨胀放大，在急速伸展，他感觉自己在往下坠，头脑眩晕起来。程秋池在他怀里被操得一耸一耸，两只手扑腾扑腾地伸去抱他的脖子。

祝淮扣着程秋池的腰，手从少年衣摆钻进去，手掌在少年青涩的腰肢和绷起的蝴蝶骨徘徊。他侧着头含程秋池柔软的耳垂，眉梢和眼尾微微红起来，眼底飘出点原始的欲望。“下次月考完就可以选座位了。”祝淮说，“宝宝跟我坐一起。”

肉乎乎的阴缝嘬着少年粗红的阴茎吸，好乖好湿。程秋池听到祝淮加快的呼吸声，嗯嗯啊啊地喘，“你，嗯，你到底，干嘛要，这样？”

在转圈一样的快感里，程秋池堪堪挤出一点理智，声音被撞得破碎，问出这个问题。程秋池是上学期被祝淮绑走的，少年姿态很强硬，不给程秋池解释原因，很多时候也不顾程秋池的意愿。那时候快期末考，考完试就放暑假，程秋池就彻底被祝淮圈起来了，他三天两头被祝淮带回家，做爱，一进门就做爱。

祝淮的性欲很强，看着瘦瘦的，脱开衣服，身上盖着层薄薄的肌肉，纹理漂亮并不显得结实，而是一种清爽的少年感。程秋池就被他抱在怀里操，压在床上操...好像就是这个暑假，程秋池被染上了性瘾，以至于他现在闻到祝淮身上的味道都会有反应。

他们很多话都不说，程秋池不知道祝淮的家庭和很多事情，他只知道祝淮好像很迷他的身体，只要在一起的时候，祝淮就要和他贴着。祝淮还会一直叫他老婆，说他乖，哪里都可爱...但仅仅止于说，祝淮在别的方面对程秋池极其强势。

快开学，祝淮就给程秋池说，他要转来他们文科班了。

而现在，祝淮又给程秋池说，他要和程秋池当同桌。

程秋池终于问出口，为什么要这样做。为什么要在别人面前一个样，在他面前一个样。

祝淮勾着程秋池的双腿站起身往卧室里走，被扔在床上的时候，程秋池晃了几下。随即又被少年那具滚烫湿热的身体黏住了。祝淮把湿漉漉的、筋肉勃发的性器又夯进程秋池烂红肥软的逼缝里，他粗野地嘬起程秋池的嘴巴吸，含出程秋池的舌头啜，含含糊糊地说：“因为我爱你，老婆。全世界，老公最爱你了。”

他下体簌簌地干程秋池热乎乎的穴，龟头快顶进隐秘的子宫里，阴茎被潮热逼仄的骚肉吸地频繁。程秋池要被操死，挂在祝淮身上，听祝淮的声音。

说了那句爱以后，祝淮又吻他的嘴，一个个缠绵粘腻的吻好热，程秋池又被淹了，他没被很多人说过爱，具体一点，一个也没有，但忽然听祝淮说爱。其实祝淮以前说过他喜欢、爱程秋池，可那个时候程秋池一心害怕，觉得祝淮很吓人，被那次迷奸搞怕了。

程秋池很久才觉得该反抗，然而那次，祝淮舔了他下面，用舌头舔他下面的逼。程秋池傻了，那地方很脏的。祝淮一点不嫌弃，反反复复地舔，给他高潮以后站起身对上他的视线，说：“老婆乖死了，怎么哪儿都那么厉害。”以后，程秋池就没想了。

这一次程秋池就没觉得什么怕，好一段时间他没怕祝淮了。转变就是暑假的时间，时间变得混沌，祝淮和性占据了所有，程秋池变成了地平线，被黄昏吃掉。

他挺着小腹，在祝淮身下射精、潮喷，熟悉的高潮一次次来临。汗水洒落在脸上，程秋池夹着逼接祝淮的精液，一股一股满满都倒流进来，腥臊的味道穿透身体。祝淮将他抱住接吻，撩开他额前汗湿的碎发，「老婆乖乖的」

【作家想f的：】

祝淮真的是程秋池激推了我说

8 | 第八章 小猫

程秋池只记得第一次听到祝淮这个人名是在学校的某次月考里，忽然空降年级第一，然后下周一就看到这个叫祝淮的人去了国旗下演讲。

那天天气好，太阳早就出来了，澄澈的阳光下，整个操场散发温暖的味道。程秋池远远地看到台上，穿着整齐校服的清瘦少年，拿着手稿，握着话筒，环绕操场的广播回荡着他温和的声音。

很漂亮、很惹眼、很遥远。

这是程秋池对祝淮的第一印象。他以为自己会和大多数学生一样只能这样看着祝淮，哪里想到会发生这样的事情。

-

程秋池很累，祝淮抱他去浴室又洗了一遍，暖烘烘的水包裹他们。他靠在祝淮怀里，听到祝淮说：“我在进校以前就见过你了。”

程秋池快睡着，闻言，疲惫地睁了睁眼睛。

【\女\_/主角整理\】

祝淮从水里捞起程秋池的手，细长的手指钻进指缝，十根指头交错扣合。他贴着程秋池的脸，嘴巴开合，说：“我来这里的第一天就看到你了。”

祝淮不是本地人，一个人从大城市来这里，搬来第一天晚上，他去购置生活用品，出了商场在外面的人少的地方等车时看到的程秋池。

少年拿着一盒刚刚从隔壁快餐店买的薯条蹲在路边吃。他们站的地方光线不好，路灯苟延残喘，薄薄的光线拖得艰难，祝淮关了手机抬眼时，被那截白得像雪一样的手背晃了下。但很扎眼的是，对方手腕上一圈圈几乎泛紫的抓痕。

莫名其妙的，祝淮没有挪视线，他躲在阴影里，一直看着少年，看他的薯条打翻了，掉在地上的起码有一半。少年烦躁得撸头发，用手拿着盒子里剩下的薯条塞进嘴里，连番茄酱都没有，吃得脸颊微微鼓起来，用舌头舔嘴角。

祝淮当时觉得对方很像是一只小猫，可怜兮兮的流浪猫，吃不饱、老饿肚子，蹲在马路吃别人扔掉的东西，浑身脏脏的，没人领回家。

但祝淮忽然想要。仿佛心底有什么东西被戳中了，在看到对方打翻薯条后，祝淮几乎想立马转头去买全世界最好吃的薯条给他。

几分钟以后，车来了，祝淮一动不动。直到司机给他打电话，他说不坐了，在司机的骂声里，他取消订单赔了钱。没一会儿，对方吃完薯条，把空盒子扔进垃圾桶，走了。

祝淮才又喊一辆车。回家后，他猛然惊醒，后知后觉自己做的傻逼事儿，光是站那儿看人家吃薯条。可第二天，他去新学校报道，又看到对方了。

“你觉得我是不是有毛病啊？哪有人这样的。”祝淮低声说道。

程秋池头靠在祝淮脸上，从鼻腔黏黏腻腻发出嗯嗯的声音，他没听完，困。

祝淮沉默两秒，挠了挠他下巴，“睡吧。”

然后程秋池眯了。

第二天一大早教室就沸腾了，传来传去的试卷满天飞。程秋池把书包放下看到同桌飞快地抄答案，边写还边转头看程秋池：“最后一题改了没？我这儿誊了给你抄。”

程秋池想起来，忙把试卷从书包里掏出来，翻开一看。

“嗯？”同桌扫了一眼，顿时停下动作，凑过去，“你改了啊。”

卷面上每一道大题的解题步骤都在上面了。

同桌哟嚯一声，“你这小子，背地努力啊。”

程秋池把试卷合上，扯了个借口，“网上搜的。”个屁，他没记错，祝淮昨天晚上开着灯在旁边拿着笔写什么东西。

“这题是咱们学校的老师和其他学校的老师出的，网上搜不到。”

“记错了，这道题我问的邻居。”

“哪个邻居这么厉害？”

程秋池面不改色地扯谎，“嗯，一个读研究生的邻居哥哥。”

祝淮刚好拿着水杯从他们这边经过去接水，这番对话一字不漏地听进耳朵里。他挑了下眉，往程秋池脸上看了眼。

程秋池：“...”

-

周五下午放学，程秋池收拾书包，抽屉里的手机震动了两下。他拿出来看。

【＊】：今天回家吗？我炖了鸡汤

程秋池想了想，扣个「好」过去。

出校门，祝淮在便利店里等他。

“我今天要回家。”程秋池走过去，在旁边坐下。

“嗯。”祝淮应了一声，表情如常，声音也没波动。他拆开一个薄荷糖，接着问：“周六来吗？”

程秋池迟疑一会儿，说：“不知道。”

“那你走吧。”祝淮说完把垃圾扔进脚边的垃圾桶。

程秋池拉他的手，“哎呀，不要不高兴。”

祝淮舌头挪着，把嘴里的糖从左边挪到右边，薄荷糖与牙齿发出碰撞声，回道：“我没不高兴。”

程秋池心想，你就差没把不爽写脸上了。他摸祝淮的腕骨，小声说：“我今天晚上给你打电话。”

祝淮一听，抬点下巴，迎上程秋池的视线，“几点打。”

“...”这问得程秋池也不知道，只能说：“我一进房间就给你打。”

“嗯。”

跟祝淮在路口分开，程秋池捏了捏书包带，往家的方向走。那个片区和祝淮住的地方截然相反，里面是各种弯弯绕绕的巷子，挨家挨户，看起来并不整齐，一栋栋楼看着像是随意搭起来的一样，随时能倒。

二十分钟后，程秋池踩着地上的水坑，从一条狭窄的小道进去，破落的铁门往两边敞开。走进去，楼道里的灯早坏了，他摸索着扶手，踏上五楼的台阶。

最里面那间就是他家。

此时门紧紧合上，程秋池摸出钥匙，开门。扑鼻而来一股浓郁的香味，程秋池心中一动，略微急切地推开了门。

客厅的灯是打开的，但没人，厨房一阵阵咕噜咕噜的炖汤声。

程秋池抬腿准备往里走，忽然被一只鞋绊了一下，他扶着墙壁，低头看到一双男式皮鞋。这时，从卧房里传出一声女人短促的尖叫。

一瞬间，程秋池僵住了。

紧接着便是一道男人的辱骂声：“骚婊子，给老子把逼夹紧点，被多少人操过了，这么松。”

程秋池耳朵嗡嗡的，全身的血液都冷凝下来，胸口密实地堵了一块石头一样沉重。他退出去，轻轻关上房门。

9 | 第九章 “程秋池，你是不是想死?”

天色靠暗，程秋池蹲在底楼楼梯下面的狭窄空间里，手机屏幕亮了一下，时间是19：34。

又过一会儿，一阵清脆的脚步声从楼道传来，程秋池往外面看了一眼，下来的男人穿着西装，脚下踩着皮鞋，正快步往外走，他好像不清楚这里的地形，出去之后左右看看才离开。

程秋池慢吞吞起身，弓着腰走出去，腿麻了，走两步掌心针扎地疼，缓好一会儿，才一步步往楼上走。他站在门口，又从兜里摸了钥匙出来，插进钥匙孔里。

随着吧嗒一声脆响，门开了。

从打开的门缝里，几道脚步声从里面飘出来。他深呼吸两下，打开门，走进去。视线里闯进来一个女人的身影，她是刚洗了澡，头发湿湿的，垂在肩膀和胸口，打湿了家居服。脸上有些掩盖不住的皱纹，但看得出是个美人。

程秋池喉咙有些干，抿了抿嘴，喊道：“妈。”

程英端着炖过头的鸡汤，笑着说：“我还以为你不回来了。”说完，伸手向程秋池挥了挥手，“吃晚饭了没？”

“还没。”

程英把盛汤的盆子放下，“那把书包放着吧，去洗手。”

“嗯。”

程秋池随手把书包放在了板凳上，撸起袖子走进厨房。厨房被收拾得很干净，可以说是过分干净了，连调料都不齐。他往垃圾桶看了一眼，里面是一个外卖盒子。

装作若无其事地收回视线后，程秋池拧开水龙头。洗完手出去，程秋池看到的，就是程英正捧着他的手机输密码。

“妈，你在做什么？”程秋池站在厨房门口出声问。

可能是过分专注了，听到声音以后，程英整个人吓得一激灵，她扭头往身后看，脸上浮现别扭的笑容，“没做什么啊，妈妈就是看看。”

她嘴里这样说，没有放下手机，攥得更紧。

程秋池只觉得呼吸困难起来，“我换密码了的。而且我也没钱了。”

程英一听他说没钱，瞪大眼睛，反问：“没钱？我不信，你把手机打开给我看。”

程秋池无奈，当着程英的面把手机的锁屏解开，点进微信里，零钱就两位数。

“银行卡，银行卡里肯定还有钱！”程英抓着程秋池的手臂，“秋池，你给妈妈一点钱吧，妈妈会还给你的。”

程秋池一动不动地站着。

见他没有反应，程英的表情变得狰狞，眼眶逐渐发红，语速急促，“你是不是妈妈的亲生儿子，啊？你就眼睁睁地看着妈妈这样吗...”说到后面，程英语无伦次，让人听不懂。

程秋池知道她又要开始了，连忙压着程英的胳膊，安抚道：“妈，你冷静一点，别这样。”

话音刚落，程英不知道哪儿来的力气，挣开了程秋池反手掀翻桌上的盆子往程秋池身上泼。程秋池只躲开一点，露出左手的手臂被淋了个透，瞬间就红了。

虽然汤放凉了，但程秋池还是觉得一阵钻心得疼，下意识松手。“你滚！”程英推搡他的肩膀，头发披散着，咄咄逼人，“你滚出去！早知道我当初就多吃点打胎药！怎么把你这个怪物生下来了！”

程英的嗓音太尖了，几乎穿透程秋池的耳膜，他呆呆地站在那儿，手臂在往下滴水，还被程英推得身形晃动。

骂完，程英把程秋池的书包丢在地上，“滚远点！”

虽然这种被赶出去的事情也发生过，但每一次程秋池都不可避免地感到痛苦。他神色麻木，从地上捡起书包，拿上手机，走了。

-

祝淮是在网吧里找到程秋池的，穿过大厅，程秋池窝在一个特别偏僻的角落里。他显然是没想到祝淮会来，嘴里的泡面还没咽下去。

“你怎么...”程秋池说没说完，手臂忽然被祝淮抓住了。

少年弯下腰，沉着脸色，眉眼压着浮动的戾气，“谁弄的？”

程秋池很白，穿着短袖，露出来的小手臂一片通红，看着格外吓人。手腕被祝淮捏得疼，他挣了挣，笑着说：“没谁，就是不小心被烫了一下。”

祝淮不吭声，把程秋池拉起来，“去医院。”

“不用，哎，真不用，我用冷水冲过了。”程秋池跌跌撞撞跟上祝淮的脚步。

去医院的路上，祝淮的表情都很难看，周身的气压极低。程秋池坐在他旁边，小心翼翼地伸手戳他，“你怎么找到我的？”

祝淮冷淡扫他一眼，“给你打电话的时候听到声音了。”

程秋池想起来，他在网吧坐下的时候才给祝淮打的电话，周围的键盘声劈里啪啦自然传进去了。但是他没有给祝淮说他具体在哪儿，祝淮也没有问，他糊弄了两句过去，以为就这么算了。万万没想到祝淮能找过来，这一片的网吧不多也不少，祝淮是一家挨一家才找到的。

一种很复杂的感觉涌上来，程秋池心脏被针扎似的，顿时刺疼了一下。

到医院后，医生给开了药，说这么大面积。但是还好，开点药，让他们回去多用冰块敷一敷就好。医生把药单递给祝淮，目光在两人身上转了一圈，开玩笑地说：“你们兄弟俩是不是闹矛盾了？怎么一个二个话都不说一句。”

程秋池一愣，看向身边的人。

祝淮接过单子，“我们不是兄弟。”

医生「啊」了一声。

说完祝淮就走。

程秋池连忙起身，给医生说了谢谢跟着出去。祝淮走在前面，脚步很快，看着少年清瘦的背影，程秋池后知后觉有点怕了。他走在后面，跟小鸡仔一样。

开完药，结帐，回家。

门被推开，祝淮把钥匙扔在柜子上。

灯还没开，黑黢黢的。

程秋池走进去，手里拎着装药的袋子，弯腰换鞋时，他忽然想起来，说：“我把药钱转给你。”

说完这话，余光只瞥到祝淮的身影很快动了一下，然后他的肩膀就被一只手压着了。祝淮的手从他腰间穿过。

嘭的一声，门合上了。

程秋池被重重推在门板上，后背一阵剧痛，他来不及呼痛，便听到祝淮在他耳边冷冷说：“程秋池，你是不是想死？”

10 | 第十章 “含着舔”（滴滴滴）

程秋池眼前黑漆漆，视线被黑暗剥夺，身上各处的感知清晰起来，祝淮温热的呼吸和粗野的吻砸下来，脸被少年捧着，嘴巴大张开，舌头被吸着，舌根泛酸，口腔内侧和牙根都被舔了好几遍。他感觉快窒息了，祝淮亲得太凶了，含着嘴皮咬，舌头被嘬着嚼。

水声一阵阵地扩散。

他双腿颤颤，身体蠢蠢欲动，腿根已经发烫了，两只手紧紧抓着祝淮的衣服，发出呜呜的声响。祝淮把温热柔软的舌头塞进他嘴里密密麻麻地舔，用舌尖挑敏感的上颚。程秋池听到祝淮逐渐粗重的呼吸，在晕眩里，感觉有些失重了。

少年舔着他的嘴，松开，然后沿着脖子亲下去，微微的痒意令程秋池抬起头。手钻进他内裤里，宽大的手掌包着肥软的臀肉搓捏，肉浪在掌心化开。程秋池咬着水红湿润的下唇发出喘息，抱着祝淮的头，清清浅浅地呻吟，他拒绝不了祝淮，刚刚祝淮说那句话的时候，腿就软了。

“老公，嗯，轻一点。”程秋池抖着声音，将胸膛挺起来。

祝淮心里烦，很多情绪叠加在一起，压制不住的烦躁和暴戾咕噜咕噜在骨头里翻涌。程秋池什么也不给他说，他觉得不够，他想要的很多，多到程秋池的一切都要由他来掌控，光是在性爱上这点太少了。

他摸到程秋池的奶子，已经被搞大了一点，白白的奶肉藏在衣服下面，别人不知道、看不见，现在能被他用手玩、用嘴把吃。少年低低的、断续的呻吟把欲望慢慢往上推。

【微博：凌晨女主角_整理】

祝淮把手伸进程秋池衣服里，手指搓揉一边的乳头，又低头隔着衣服，把另一边的奶子含进嘴里。

“唔嗯。”程秋池脑袋发晕，腹股沟痒着发热，他把祝淮的头抱得更紧，两边的乳头都被搞了。

少年用舌面顶他坚挺起来的乳粒，手指反复得往下压。酸痛的感觉反而带来莫名的快感，程秋池哆嗦地抱紧祝淮的头，嘶着声音，“老公，老公，轻一点，我疼。”

祝淮把程秋池衣服的胸口这片都舔湿了，紧紧贴在里面的奶肉上，他嚼舔着圆鼓鼓的乳头，嗓音低沉，“奶子跟人一样都骚是不是？舔两下就硬了。”他说着，松了嘴，压着程秋池的后颈，在黑暗里对上程秋池变得湿润的眼睛，“程秋池，你骚死了，逼都湿了。”

在内裤里揉程秋池屁股的手忽然沿着股缝下去，细长的手指压着柔软的会阴，摸到确实湿透的阴穴，指尖陷进鼓鼓的阴唇里，在阴口打圈。程秋池眼睛瞪大，身上的血液似乎都涌下去。

祝淮恶劣地塞两根手指进去，来回地操程秋池的逼，在狂野的抽弄里，他吻着程秋池，唇缝里溢出没说完的话，“你真的想死，一点都不听话，我是不是对你太好了，嗯？你是不是不想去学校，每天就在床上等我回来操烂你下面这玩意儿？”

程秋池的心脏狂跳，他伸出手推开祝淮，“不是，别...”

祝淮抓着他两只手的手腕压在他头顶，“不是什么不是，我越说，你越湿，知不知道。”

程秋池下头的肉穴打开了，淫水滋滋流，祝淮又连着往里填手指，齐簌簌得在水热的幽洞里进出。强烈的浪潮打旋地拍在程秋池脑门，他小腿都抖着，又痛苦又欢乐。

热，很热，周围的空气好像都冒泡。

祝淮就这么压着程秋池在门口操，他听到少年低声的呜咽，看不见，但也知道程秋池哭了，眼眶肯定红得很，下巴都有泪水了。

程秋池颤着夹腿，前面勃起的性器包裹在内裤里，顶出来弧度，祝淮的手又摸下去，兜着他的性器撸，指尖时不时扣弄前头溢水的铃口，逼得他呻吟连连。敏感的身体禁不起撩拨，很快就潮喷了，尿了祝淮一手。高潮的眩晕绵延不断，拉扯着神经，程秋池还泡在令人绵软的余韵里时，祝淮忽然蹲下来，一把脱下他的裤子。

“嗯？你干，唔啊！”程秋池惊呼出声，下体直接软了。

祝淮拨弄开程秋池的阴茎，伸着舌头接着舔他的穴。温湿的舌头黏黏得在湿透的肉穴上舔了一圈，舌面上浓重的腥臊味蔓延，祝淮的喉结上下滚动，把程秋池喷的水都吃了。他掐着程秋池的腿根往两边分，白嫩的腿肉贴在脸上，鼻尖顶着程秋池肉乎乎的阴唇，深深地嗅里头的味道。

程秋池要疯了，止不住地扭身子，祝淮张嘴嘬他，密密麻麻的快感像是火星扔进干草堆里，迅速就燃烧了。他捂着嘴也压不住倾泻出的吟叫。

祝淮密实得用舌头淫奸少年的下体，大拇指拨开肥肥的阴唇，冒头的阴蒂红得快滴血，又肥又硬。他咬了两口便揉进嘴里吸，漂亮的脸腮都缩起来，嘬得用力粗狂。

“哈啊！太用力了，老公。”程秋池被这么刺激的感觉爽死，能在祝淮嘴里烧化。尖锐的刺疼灼烧着程秋池的神经和身体，为数不多的理智也彻底崩塌掉。他两只手抓着祝淮的头发，浑身都哆嗦。

祝淮伸长舌头地舔嘴里这水汪汪的肉穴，钻进滚热逼仄的甬道里抽插，在混乱的呼吸里，祝淮感觉自己失控，恨不得把程秋池揉碎。令人迷醉的淫水都流进嘴里，手指陷进程秋池的腿肉了，他喜欢的要命，好像程秋池的每一个呻吟都往他身体里、毛孔里钻，电流似的欲望在指缝里盘旋周转。

舌头和手指都进入程秋池身体里的，耳朵里是水声和嗡嗡声，他站不住，白花花的屁股坐下去，逼都亲到祝淮的脸上了。下面这张嘴好淫荡，和祝淮的舌吻在一起。淫水沿着腿根流在大腿内侧，程秋池呼呼地喘。

“唔，好痒，老公。”在呻吟里，性欲化作荆棘钩住程秋池了，他睁着湿漉漉的眼睛有眼泪在流，下头也好像有眼泪在流。

祝淮含着肥软的阴穴，舌头进到里头，咕滋地操，左右地舔弄，搅得里面异常混乱。窄窄的甬道夹着灵活温热的舌头吸，在一次次极尽的欢愉了，程秋池在祝淮嘴里高潮。前面的阴茎也因为兴奋而射精。

祝淮半张脸都湿掉，墙壁上的开关被稀里糊涂打开，程秋池下意识眯眼睫，祝淮看到怀里的少年两腿大张，腿心粉嫩嫩的肉穴好红好湿，跟一朵肉花似的，熟透了。

他托着程秋池的屁股把人抱起来，程秋池抓着他的衣服，还没来得及歇口气。祝淮掐着他的脖子，把左手的食指塞进他嘴里。

程秋池不解地看他。

祝淮垂着覆盖了一层粉的眼皮，眼底满满当当都是欲望，声音潮湿滚热，“含着舔。”

【作家想f的：】

家里突然出了点事　之后几天可能会更　也可能不更　我尽量

11 | 第十一章 “骗你的”（滴）

程秋池仰头看祝淮，两只手抓着少年的手，舌头被伸进来的一根手指压住。他卖力地嘬，牙齿轻轻地咬。指尖那截已经被含得发红了，晶莹的唾液涂在指节，看着亮晶晶。啧啧的水声细微地荡漾，程秋池眼睛红红的，眼神有些失焦，渴求和欲望结成片，布满他的眼底。

祝淮又伸了一根手指进去，唾液在他指缝里拉扯又断裂，他捏着程秋池柔软的舌头往外揪了揪。

“唔。”程秋池舌根微微发疼，嘴巴张开，舌头就被祝淮捏住。黏黏的唾液从唇齿间流出，祝淮松手，低头含着程秋池吐在外头的那截舌头，裹在自己嘴里吸，他抱着程秋池往自己怀里搂，手臂带着些蛮力，胯下的勃起色情露骨地撞进程秋池湿热的腿缝里，来来回回地抽插。

程秋池颤颤地踮脚，把下头往祝淮身下送。他连着两次高潮，穴变得烂红，阴唇肥鼓鼓的往外敞开，里头的肉洞滚热开合，一浪浪的骚水往外头涌。呼吸乱七八糟，祝淮亲得用力，他快窒息，连忙拉着脸颊上祝淮的手，然后侧头喘两口新鲜空气。祝淮跟着贴上来，湿润的薄唇紧凑地亲他的嘴角和侧脸。

程秋池快站不住，整个人都靠在祝淮身上，他扭回头撒娇似的吻祝淮的眼皮和鼻梁，嗓音黏黏腻腻，“老公，操进来嘛，我好痒。”

他感受到祝淮呼在他脸上的鼻息，烫得心颤。

“想要？”祝淮的手伸到后面捏住程秋池纤细温热的后颈肉，哑声问。

程秋池最听不得祝淮动情时的嗓音，而现在祝淮是亲着他的耳骨说话的，细白的小腿又软了下去，仿佛有电流贯穿全身，周身的血骨都麻了。他勾着祝淮的脖子，半眯眼，乖乖说：“想要。”

祝淮扣住他后颈的手微微用力往下摁。程秋池随着这力道蹲下去，手指颤抖得给祝淮解裤子，鼓鼓囊囊的一团直扑到他眼前，内裤还没扯开就感受到一股热气。他喉咙干渴，脑袋被祝淮压着拽下内裤。

浓郁的腥味和荷尔蒙的味道猛得往鼻子里涌，硬挺圆润的龟头拍在程秋池脸上，发出一声微小的脆响。祝淮低头盯着程秋池痴迷的模样，太阳穴泛出青筋，“张嘴舔舔宝贝，舔湿了好操你。”

程秋池两只手扶着面前的阴茎，表面凸起的筋脉纹理清晰，沟谷脉络都积蓄着厚重强悍的力量感。他咽了咽口水，张嘴伸舌头舔弄起粉色的龟头。柔软的舌头密密地蹭过敏感的铃口，程秋池一下就听到祝淮变得粗重的喘息声了。

空气潮热，程秋池身上的短袖贴在身上，勾出少年青涩纤细的躯体。祝淮靠在墙上，眼尾和脸腮泛出红潮，艳红的嘴巴张着发出沉沉的呼吸。他压着程秋池的头，将越发胀痛的阳具往少年嘴里挺。

粗长的阴茎裹进温热湿滑的口腔里，程秋池有些喘不过气，两只手也发软，坐在地上，腿间的淫水流下去。他断断续续地发出呜咽的声音，嘴里的性器快戳到喉咙，发酸的舌头乖顺地攀附在阴茎上。他退了些，被口水沾湿的阴茎吐出来贴在脸上，舌头沿着舔下去，把下头的睾丸也舔了一遍。

祝淮快爽死了，刺眼的光线混乱起伏，身体也在下沉似的。他捂着嘴，胸膛起伏，“老婆好棒，这么会舔，以前吃过谁的鸡巴？”他捏着程秋池的下巴，又把鸡巴塞进少年水红的嘴巴里。

眼泪从眼角流下去，程秋池啧啧地吸，发出断续暧昧的声音，“只、只吃过，唔，老公的。”他仰起头看祝淮，汗湿的额头都撩起来了，露出干净清隽的眉眼。程秋池长得好看的，但不是祝淮这种漂亮，而是偏温和可爱。现在他眉梢和眼睛都红着，眼睛亮亮的，看着天真清纯，嘴里却吃着根粗长赤红的鸡巴，骚得要命。

祝淮的视线在程秋池脸上转了一圈，感觉心脏被一只手攥着，身体里各种欲望都沸腾起来，咕噜咕噜在冒泡。他将程秋池拽起来顶在墙上，毛头小子一样将胯下胀痛的鸡巴直直地操进少年甜蜜湿热的肉穴里。

凌晨的街道静谧下来，蚊虫在路灯下飞扑。

程秋池趴在床上，祝淮压在他身上，两只手从他腋下穿过抱着他。两个人紧密结合的下体疯狂碰撞发出密集疯狂的响动。少年粗大的阳具深深撞在温热的花穴里，窄小的阴道收缩着吸，淫水流进各处褶皱中。

床体抖动，连带床头柜上都晃起来上面放着的玻璃杯碰撞。

祝淮觉得自己要程秋池吃掉了，下体那口湿滑的穴紧紧地吸他的鸡巴，圈起来得嘬，他的心跳剧烈起伏，头发里的汗珠滴滴答答流下来。他听到程秋池发出细颤的呻吟，心里的欲望越烧越旺，刚刚进门时的怒气被这么操了两下就熄下去一点。

“老婆，下面的小逼好会吸，把老公夹得好紧，好棒。”祝淮亲程秋池汗湿的后颈和软厚的耳垂，声音又湿又烫，“不想拔出来怎么办？一辈子都埋在里面。”

一个个吻游到前面，程秋池感受着，好像是滚烫的雨点落在脸上。他被祝淮搂在身下，快感吞掉了他，性事疯狂粗野，他呼吸困难，眼泪直流，“不，什么啊，慢、慢一点，唔。”

这个房间里都是燃起来的情欲，火一样啪啪烧。

祝淮把程秋池翻过身，两个人面对面，鸡巴都没有从程秋池身体里抽出来，就着这点腾不出的空间继续。程秋池抱住祝淮的脑袋，“老公，唔，别顶，别一直弄，啊。”

他咿咿呀呀地淫叫，祝淮的手掌压在他肚子上，震荡的快感余韵连接起始，混在一起，全都蔓延开，看不到尽头。

脖子上的动脉跳动不停，祝淮轻轻抓着程秋池后脑勺的头发让他抬头，“老婆。”他喊道，然后低头含着程秋池的嘴巴，含糊地说：“以后乖一点，什么都给我说，不要瞒着我，这是最后一次。”

“唔！”程秋池瞳孔骤缩，祝淮跟他说话还要操他，深处的敏感点被撞得飞快，奇怪的酸疼和疯狂的快感翻滚地穿透身体。他快说不出话，脑袋也是空白的，抱紧祝淮，“嗯、嗯，老公。”

湿漉漉的舌头沿着嘴角一直舔到眼尾，祝淮安抚一样地亲程秋池哭红的眼睛，“听到没？你是我的。”

程秋池在高潮里胡乱点头答应祝淮的话。

祝淮仔细地看着程秋池高潮的模样，接着没说完的话：“如果你再像这次一样什么都不给我说，还骗我的话，我真的会把你关起来，没有开玩笑。柜子里的铁链我还没扔。”

程秋池的脸埋在祝淮颈窝里的，两条腿也夹在祝淮腰上，可是身体慢慢僵住了。

祝淮的手一下一下地揉程秋池的后颈，呼吸就洒在耳边，“你那么怕疼，我都舍不得把跳蛋、假鸡巴用在你身上。但是你再骗我，以后就只有在这张床上过了，白天我不会陪你，只有这些东西，你会一直高潮，说不定还会失禁，时间久了，尿都夹不住。”

他感受到程秋池在发抖，便又搂紧了些，牙轻轻咬着少年耳朵，用气声说：“别怕，老婆。老公这么爱你，骗你的。”

程秋池缩在他怀里，清晰地知道，祝淮真的会这么干。

12 | 第十二章 挨打

洗过澡以后，程秋池困得不行，祝淮抱着人去床上，用被子把他裹起来，然后从塑料口袋里拿出药膏给程秋池把药上好才准备睡。程秋池体温高，已经把被窝捂暖和了。祝淮把他的手拿进来，闭眼。

床很大，程秋池睡中间，祝淮睡旁边，两个人没挨着的。

程秋池睡着了不安分，似乎也觉得少点什么，OO@@得往祝淮的方向挤。他翻了个身，面对着祝淮，头挨着祝淮的肩膀才安静下来。

祝淮睁开眼睛，犹豫了几秒，伸手揉两下怀里人的头发，搂着程秋池的腰抱着他睡。

前一天晚上两个人闹得晚，第二天睡到中午。祝淮醒的的时候程秋池已经缩在他怀里悄悄玩手机了。

“你醒啦。”程秋池关掉手机微微抬起头。

祝淮「嗯」了一声，拉住程秋池的手臂，“还疼吗？”

【?女\_/主角整理?】

“不疼啊。”程秋池想了想，又说：“昨天晚上也没疼。”

祝淮握着程秋池的手腕，指腹内侧来回地摩挲，掀起眼皮对上程秋池的眼睛，问：“是谁弄的？”

“……”程秋池神色一僵，慢慢垂下眼，说：“没谁，就是我不小心……”他边说边伸手搂着祝淮。

“松手。”不等程秋池说完，祝淮便推开他的肩膀，脸色冷下来。

程秋池顿时不敢动了，小心翼翼打量着少年的神色，心里发慌，嘴上却只干巴巴地问：“你生气了吗？”

祝贺眼神冷淡地看着程秋池，掐住他白皙的下巴，反问：“是谁弄的？”

程秋池抿了抿嘴，话说不出口，浑身的肌肉渐渐僵硬。他不想祝淮生气，但更不想让祝淮知道他家里的这些破事。

两人僵持了一分钟，祝淮扯着嘴角冷笑一声，松手掀开被子起床。

程秋池连忙坐起身，拉住祝淮的衣摆，“你……”

祝淮挥开程秋池的手，“你现在先别跟我说话。”

“哦。”

祝淮进浴室洗漱，然后去厨房做午饭。程秋池不吭声，不敢离他太近又不想离得太远，就站在厨房门口。吃了饭，祝贺让程秋池把作业拿出来写。除了给程秋池讲题，再也没聊过其他的事情。

坐了一下午，程秋池屁股都疼了，他悄悄侧着头偷看祝淮。少年的侧脸也好看，眼皮垂着，没有表情，眉眼透着股冷劲儿。程秋池一点点伸手，用食指戳戳祝淮的手臂。

“祝淮。”他小声地喊，“不要生气了嘛。”

祝淮没反应，手里的笔唰唰写个不停。

见状，程秋池胆子大了点，挪着往祝淮身边靠，拉着祝淮的衣摆拽了两下，然后趴着，小声念叨：“祝淮脾气好大，好凶。”

哒。

笔芯戳在试卷上留下一个黑点。

程秋池扬起下巴看祝淮，意料之中对上一双黑漆漆的眼睛。他舔了舔嘴巴，直起身迈腿直接跨坐在祝淮身上。

“下去。”祝淮一动不动。

程秋池把毛茸茸的头埋进少年颈窝里，胡乱地摆头，“不要，你凶死了！”

祝淮感受着怀里温热的身躯，最终还是妥协一般，轻轻扶着程秋池的腰，“我很凶？”

闻言，程秋池眼中溢出笑意，连连点头：“对啊。”说完，他直起身，双手捧着祝淮的脸，柔软饱满的嘴唇扫在祝淮的脸上，一个个轻吻像是蝴蝶那样，勾得祝淮寻着仰头。

环绕在他们周围的空气已经荡漾起来，程秋池的额头贴着祝淮的脸，充满暗示性的呼吸飘进祝淮耳朵，“做不做？”他问。

“...”祝淮没说话。

程秋池动了动屁股，耳根爬上来一点薄红，抓着祝淮的肩膀，咬他的耳朵，“你就装吧你！下面都顶到我了！”

仿佛血都往上涌，程秋池脸腮和脖子都红了，祝淮把他压在沙发上亲他，下体筋肉勃发的阳具蛮横地顶进烂红湿软的阴道里，深处的宫腔口环着龟头吸。快爽死。祝淮浑身过电那样，快感锐利十足，往周身蔓延去，他看着程秋池高潮失神的模样，操得越发干脆紧凑。

在翻江倒海的欲望和性事里，程秋池感受着祝淮烫人的鼻息和温度，他被紧紧抱着，祝淮含着他的耳垂，很轻地叹了口气。

算了，再等等。

-

这件事就这么暂时跳过。程秋池以为祝淮不问，他也不主动说，就能一直被压下去。周五放学，祝淮被班主任叫去准备下周的国旗下演讲。程秋池趁着这个时间回家，他还是不放心程英。因为按照以前，程英问他要钱，就说明那个人回来了。

程秋池一层一层走上楼，家门紧紧关着，他犹豫几秒，从书包里拿出钥匙。推开门，程英正好从房间里走出来，她穿了短裙，化了浓妆，但依旧难以掩饰掉眉眼间的疲惫。

“你怎么回来了？”程英匆忙往斜挎包里装口红。

程秋池问：“你要出门？”

“对啊。”程英打开粉饼看了看自己的脸，脸上难以掩饰的喜悦，“阿松回来了。”

程秋池一听这个名字，脱口而出：“你不能去。”

程英手上的动作一顿，看向程秋池的眼神充满质疑和不屑，“凭什么？”她拍了拍脸上的粉，说完就准备走。

程秋池反手关了门，挡在程英面前，“妈，你不要去找王明松了，他根本就是……”

话音未落，身后的门忽然被外面拍得砰砰巨响，一道男人的声音混在拍门声中传进来，“程英，你他妈人呢？让老子在外面等了那么久。”

程英魔怔似的，一听这个声音，眼睛都亮了，三两步走到门边，“阿松。”

程秋池连忙伸手抓住程英开门的手，“妈，别开门！他又要管你要钱。”

房子的隔音不好，外面的人也听到了，王明松当即便破口大骂，“老子管她要钱？！程秋池，是你妈主动给老子钱！缠着老子不放！这几十年老子没嫌她就不错了！”

“你松手啊！”程英也在一片混乱中不停挣扎，尖长到红指甲划破程秋池的手和脖子，留下一道道血痕。程秋池护着程英，快抓不住她，“妈，你听我的吧，别傻了。”

他的声音被巨浪一样的吵杂淹没，像是一尾小鱼掉进海里，一丝波浪都没有带起来。程英把他推在墙壁上，程秋池一下子没抓住，程英挣脱开。

吧嗒一声。

门开了。

门缝扩大，程秋池看到门外站着的男人，剃了一头板寸，面相凶狠，人高马大，穿了一件破皮衣。程英像是十几岁的女生那样踩着高跟鞋扑进王明松怀里，表情娇俏，“阿松，这段时间你去哪儿了？怎么都不给我发消息啊？”

王明松没看程英，拽着她的胳膊让她离远点。他抬腿，把门踹得更开，“程秋池，你来，把刚刚的话再说一遍。”

程秋池抿了抿嘴，垂在两边的手不住颤抖，他靠在墙壁上，看了眼王明松，又看了眼站在一边欣赏自己指甲的程英。

“妈。”程秋池声线抖动，好像是被风吹一下都能碎掉。

但程英没有任何反应。

程秋池甚至没有第二声的机会，脸上就挨了一耳光。清脆的声响好大，程秋池感觉自己半边脸都没知觉了，耳朵也嗡嗡地耳鸣。

王明松比程秋池高出不少，他抓住程秋池的头发，“把你刚刚的话再说一遍。”

晚上八点多。

祝淮洗完澡出来，边擦头发边往卧室里走，床上的手机一点动静也没有。他把毛巾扔在床上，刚拿起手机，门铃忽然响了。

【作家想f的：】

骚瑞啊各位　久等了

13 | 第十三章 程英

祝淮打开门，在手机上等了很久都没回复的人现在站在门口。程秋池抬起头，右半边脸高高鼓起来，又红又肿，眼眶一圈也红通通的，惨兮兮的模样。

“祝淮。”程秋池抖着声音喊了一声。

祝淮紧紧盯着程秋池的脸，脸色倏然冷到极点，“谁干的？”

程秋池吸吸鼻子，“我可以进来吗？”

祝淮沉默了只有一瞬，随即转身进去。程秋池踏进门，听到厨房传出乒乒乓乓的声音，再一转头就看到祝淮拎了一把菜刀出来。

“祝淮？”程秋池神色一僵，连忙过去抱住少年的腰，“你要干什么？”

祝淮用空出的手搂的程秋池的腰，“我问你，是谁干的？”

“……”

“你松开。”说罢，祝淮便拽住程秋池的手臂，往前走了两步。

程秋池眼泪当时就流下来了，声音哆嗦颤抖，“不要去祝淮，求求你，我疼，你别去。”

他哭得越厉害，一只抱着祝淮的手臂也松下来，捂着脸，眼泪从下巴滴答流下去，哽咽着哭喊：“祝淮，我好怕…”

祝淮低低骂了一声，把菜刀扔桌上，拉着程秋池的手进了卧室。

房间里的灯开了，祝淮翻出医药箱拿出棉签和药。程秋池扬起下巴，脸上都是泪痕，他胡乱用衣袖擦脸，不小心碰到伤口，又疼得龇牙咧嘴。祝淮动作很粗地掐住程秋池的下巴让他再抬高。

上完药，程秋池小半张脸都擦了红花油，看着滑稽，还讨好地冲祝淮笑了一下。

祝淮把药油的盖子盖上，“丑死了。”

“……”程秋池不敢做表情了。

收拾好垃圾，祝淮把垃圾扔进床头柜旁边的垃圾桶，然后向程秋池挥了挥手，“过来。”

程秋池没有犹豫，起身走过去。刚一站定，肩膀忽然被一股力气推了一下，他猝不及防倒坐在床上，耳边响起抽屉拉开的声音。

他忙抬起头，看到祝淮从抽屉里拿出来一根铁链子。随即居高临下地看着他，眼神陌生冷淡。

“不要，祝淮！”程秋池心咚咚跳起来，后颈发凉，下意识站起来想逃，刚走两步，腰就被抱住。祝淮单手圈着他，把他扔在床上。

咔哒的两声。

左右手的手腕被冰冷的金属环扣住，铁链绕在床头，发出碰撞的清脆声响。

祝淮坐在床边，抬起手轻轻用虎口摁着程秋池的脖子，“宝宝，乖一点。”

程秋池在发抖，他侧着头用脸颊去蹭少年的手，“祝淮，我怕。”

“嗯，我知道。”祝淮的手往上移，大拇指压着程秋池的嘴，指尖钻进唇缝。他弯下腰，低头，水红的嘴唇密密麻麻地落在程秋池的嘴角，“听话，跟我说是谁打的你？”

现在理智稍微清醒一点，祝淮难得觉得后悔，他上次就该这么做，去他妈的再等等，程秋池这种绵羊性格就该这样逼的。

程秋池觉得快喘不过气，眼睛又被泪水糊了，他咳嗽几下，还是没说。

祝淮直起身，“还是不说？程秋池，你什么意思？挨打了就跑我这儿来？”

身下的人还是哭，哭得压抑，声音都只敢断断续续地发出一两声，“不、不是。”

两个人对视半晌。

祝淮忽然叹了口气，从床头拿了钥匙给程秋池解开铁链，“你走吧，以后也别来了。”

说完，他把铁链和钥匙都扔进垃圾桶。

程秋池缩在祝淮床上，见祝淮这样，心里更空，匆匆伸手攥着祝淮的衣袖，“你不要我了吗？”

祝淮看都不看他一眼，“嗯，不要了。”

“不……”程秋池抹了把眼睛，腾地坐起身把祝淮抱着，“我好怕，祝淮，你别这样……”

祝淮侧过身拉着程秋池的手臂，“说吗？”

对上祝淮的眼睛，程秋池恍惚间清楚自己已经走到悬崖了，再往后退一步，只有死。

“说。”说完程秋池又补充，“你不去找他们，我以后也不去找他们了，可以吗？”

祝淮很细微地挑了下眉，点头。

“打我的人是…我妈的男朋友……”

程秋池的妈妈程英是从山里出来的姑娘，十八岁那年和同伴一起出来打工。城市的生活和山里的生活完全不一样，人也不一样。前十八年，程英对自己的脸没有概念，来了这里，开始有很多人说她长得漂亮，夸她长得跟明星一样。

程英太年轻，也可以说见识短浅，有好多人追她，她一个都没答应。因为这种被人追捧的感觉对她来说很新鲜，她很喜欢。但是有一次下班，程英遇到了抢劫，王明松就是这个时候出现的。

当王明松揪着劫匪的衣服摁在地上打时，程英觉得自己遇到真爱了。实际上，这几个人欠了王明松钱，王明松只是碰巧在这个时候救了程英。

这件事以后，程英就到处打听王明松，后来还缠上了王明松。王明松看她漂亮，跟她睡了，谁知道这姑娘一觉醒来说要跟他结婚。王明松这就不答应了，哄她说：现在手上没钱，只要程英凑够了钱，就跟她结婚。

程英当即把自己打工挣的钱都给王明松，还到处去找赚钱的门路，她哪里知道王明松是骗她的，转头就拿了这钱去打牌。

王明松就是个销金窟，程英根本供不起他，于是程英就给王明松说：要是钱不够，就不办那么大场面的婚礼了。

王明松知道程英的意思，他看程英有几分姿色，转头就把程英卖了。

程英以为王明松是给她介绍挣钱的门路的，但其实让她靠身体换钱。次数多了，意外总有，程秋池就是那个最大的意外，客人不戴套，程英怀孕了。她吃了打胎药，但这胎儿还是活下来，程英没彻底横下心，把孩子生下来了。

“程英现在还觉得王明松爱她，一直给王明松送钱。”程秋池说到后面，声音越发平静，“我给她说过，可是她好像是被王明松灌了迷魂汤……”

“就这些。”他抬起头，神色小心。

祝淮用掌心包住程秋池的侧脸，他喉结上下滚动了两下，声音低哑：“他打过你多少次？”

【作家想f的：】

呃啊啊啊　我胡更乱更　鲨！

14 | 第十四章 “腿好嫩”（腿交）

“也…没几次。”程秋池说着，反握住祝淮的手腕，像是乞求那样看着祝淮，语速急促：“我不回去了，你别不要我了，可以吗？”

程秋池真的很怕谁也不要他，以前程英不要他，后来有了祝淮，他不知道祝淮是不是真的很爱他。但是他有时候真的感觉自己会溺死的祝淮身上，他很贪恋这种感觉，所以不想离开。

祝淮大拇指的指腹揉着程秋池通红的眼尾，低声说：“好。”他给程秋池上了药，又陪程秋池睡着以后才起身出门。

王明松和程英混到后半夜回来了，哒哒哒的高跟鞋声音和男女声穿透在楼道里。王明松喝了酒，满是酒味，程英挽着他的胳膊掏钥匙，男人在一边不满地催她快点。黑漆漆的走廊，钥匙清脆的声音响起，程英刚把钥匙插进钥匙孔里，不远处的走廊尽头传来一道很轻的脚步声。

程英没来由得心中一紧，转头看过去，可是走廊的灯坏了，借着昏暗的光，她依稀看到那人慢慢朝他们走来，穿着一身黑，鸭舌帽扣在头上，看不清五官。

王明松整个人靠在程英身上，见程英还不动，不耐烦地说：“你快点儿啊！”

程英连忙应了一声，手腕有些控制不住地颤抖。

吧嗒一声，门开了。

程英握着门把手，可刚往下一拉，那黑影便快步走上来，抓住王明松的头发把他整个人都扔在了地上。

程英发出了尖叫，王明松哎哟两声，下一刻肚子上又被重重锤了两拳，胃里翻倒的酸水涌上喉口，他几乎想吐，同时女人的尖叫在耳边炸开。

“你大爷的…啊！！”王明松脸上挨了两耳光，来人直接骑在他身上，拳头如同雨点一样落下来，又狠又重，每一次都带着十足的力道。王明松甚至没有护头的机会，脸上一阵一阵地疼，很快便感觉有温热的液体从鼻孔里流出来。

程英抱着挎包紧挨着墙，惊恐惧怕地看着眼前的黑衣人暴打王明松，不敢上前，脸上的妆被眼泪糊得乱七八糟。

-

程秋池睡得很深，不知道睡了多久，脸忽然被一只大手掐着转头，他蹙着眉艰难睁开沉重的眼睛，从鼻腔里发出小声的声音，“嗯？干嘛？”

祝淮满身带着湿气，带着薄荷味道的吻扑了程秋池满脸，他还兴奋着，肾上腺素升高，心脏砰砰直跳，血液咕噜咕噜沸腾。

“老婆。”祝淮的呼吸里有欲望，声音粘粘的，头埋进程秋池颈窝里，牙齿轻咬程秋池衣服下的锁骨，“给我操操逼。”

“？”程秋池侧过脸重新闭上眼，困得要命，拉着被子抵抗道：“哎呀，不要了，明天来。”

祝淮掀开被子从另一边钻进被窝，手臂一挥把程秋池搂进怀里，嘴唇贴在程秋池耳边，“很困？”他这么问，手已经摸进程秋池衣服里，手掌从内裤边钻进去兜着腿心嫩嫩的肉逼揉了。

程秋池不舒服得蹙了一下眉，眼睛紧闭，很轻地「嗯」一声。他的意识很浅，感知也浅，只是模糊地感觉到祝淮把他的腿分开了些，腿根里埋进来一根硬挺的东西，他被烫得从喉口发出一声短促的吐息声。

祝淮从后面搂着他，剥开程秋池后颈的衣服密密麻麻地亲，下面的阴茎被少年肥软的阴唇热烈含着，略略有一两股淫水从紧闭的肉口里流出来淋在茎身上面。沉甸甸的阳具大部分都塞进程秋池腿缝里，窄窄的阴口被来来回回地摩擦，开了小口，骚水涌出来。

程秋池的身体一晃一晃的，幅度不大，摇得他既不会完全清醒又不能完全睡不过去。沙沙的声音在被窝里蔓延，祝淮的身体热，一浪一浪的温度喂进他后背和下体。祝淮搂紧程秋池，在他耳边低低地喘，“宝宝，腿好嫩，夹紧点。”

不规律的吐息从程秋池鼻腔里流出来，只有被祝淮顶狠了才会连着几分烦躁地发出拒绝的哼唧声。

结合的地方潮湿混乱，祝淮的性器重重地沿着程秋池凹陷的臀缝滑下去，龟头压着柔软会阴和肉口，密密地挺到前面，压着尿道口和红通通的阴蒂接吻。祝淮脑袋感到眩晕，少年人的大腿手臂像是被胶水粘住一样贴在一起，汗液渗出来，又湿又烫。他像是野兽一样，静静将程秋池圈在怀里。

逼仄的腿缝里，水亮的阴茎擦得越来越用力，阴核被碾着，流水的阴口和包裹性器的阴唇持续地发出吮吸似的水声。祝淮的头皮发麻，没轻没重地压着程秋池的腰操程秋池的腿，湿滑柔软的快感令他深陷漩涡，一股股吸力拖着他的小腹越发滚烫，阴茎直操到深处，凹凸的茎身把肉口彻底揉开，龟头浅浅被吸进去，然后程秋池发出难受的呻吟，祝淮连忙抽出来，抱着他哄他接着睡。

祝淮腹肌都是绷紧的，鸡巴硬地要命，在程秋池腿里磨了好久都没见射精，他不爽地「啧」了一声，然后抬起程秋池的腿，扶着性器将硕大粉红的龟头往烂红的逼口里插。

滚热潮湿的阴道顺从地含住插进来的那小部分，溢出的淫水浸湿龟头。程秋池的眉头紧蹙，眼皮动了两下，他知道祝淮还在弄他，操进来的鸡巴烫得要死，像是一股细微的电流一样的酥麻感簌簌都流到指尖去了。

“不要，老公别弄，我好困。”程秋池绵软着声音说不要。

祝淮坐起身往程秋池腰下垫枕头，很慢地拉着程秋池的腿盘在自己腰间，他就着插进去的这一点点深度操程秋池的逼，里面湿润得很，裹着鸡巴吸，比操腿有感觉得多。他扶下身亲程秋池的嘴唇和脸腮，哄着说：“宝宝乖，老公操操逼，给老婆射了就不做了。”

肥软的肉逼很会嘬，祝淮闻着程秋池身上的味道，亲着程秋池的身体，操着程秋池的逼，一切一切都如同洪流那样刺激着他的感官。

一个接一个收敛着力道的操干塞进烂红的逼口，祝淮满身欲望，最后一滴不漏都浇进程秋池身体里。

【作家想f的：】

来了来了　想我了吗？我回来填坑噜　那么日更就开塔马的始　还是下午一点左右更　不更我提前一天讲

15 | 第十五章 “老婆舔舔”（总之就是舔）

祝淮醒得晚，睁眼的时候怀里是空的，程秋池起床了。他头埋进枕头里往床头柜上摸手机，打开看时间，快十二点。

程秋池正在厨房里煮泡面，祝淮走进来，脸上挂着水珠。

“再等一会儿。”程秋池看了他说道。

祝淮走到程秋池身后抱住他的腰，下巴放在他肩膀上，还不算完，接着拉住程秋池的裤子，手摸进他睡衣，掌心在程秋池小腹上游走，“洗澡了？”

少年说话时胸腔微微震动，程秋池后背酥麻了一下，被对方揉弄的皮肤渗出几分热意还有屁股后面顶着一团硬硬的东西。他今天一醒就觉得不对劲，下面很麻，很湿，以及肚子里有一种黏腻的阻塞感。去浴室掰开腿一看才发现，腿心里的穴通红且肿大了，里头塞着一张裹起来的手帕。

程秋池忍着羞耻洗了澡，穿好睡衣去厨房，走路的时候，腿合不拢一样，内裤摩擦都疼。他搅着锅里的泡面，「嗯」了一声，然后问：“你昨天晚上是不是出去了？”

祝淮盯着锅，没回答。

程秋池接着说：“我睡着了，不知道，但是你昨天上床的时候，我都感觉我睡了好久了。”

祝淮低头在他颈窝蹭了蹭，随即伸手绕到前面去把火关了，“看看脸。”

程秋池侧过来，被打的那半张脸嘴角破的，脸颊微微有一点肿。

“还好，没多……”程秋池这话没说完就被祝淮掐着脸亲住。又是一股一样的薄荷味侵入程秋池身体里，温湿的舌头熟练地钻进他嘴里，往深了进，敏感的上颚被舌面舔过，程秋池唔了一声，手里的筷子掉进锅里，祝淮把他压在灶台边亲。

带着浓郁薄荷味的唾液充溢进缝隙，程秋池的喉结上下滚动，祝淮身上的气息把他完全占据，下面顶进来粗红滚烫的鸡巴，他的呼吸变急，没头没脑地回忆起之前做爱时那种疯狂灭顶的快感。祝淮骨头里开始着火，他紧抱住程秋池，三两下把少年的裤子拽下去，拉着程秋池的手来脱自己的。

手心里很快塞进来一根熟悉的鸡巴，圆圆的龟头顶在柔软潮湿的手掌心，烫得程秋池连手指缝里都是麻的。他握不住，心脏怦怦越跳越急。潜伏的欲望被揭开，浓雾一样全部溢出来，轻薄的睡衣根本藏不住两个人上升的体温，啧啧的水声如同扩音一般放大。

祝淮嘴里叼着他的舌头细细密密地嘬，然后含着他的下唇吸，舔程秋池破掉的嘴角。手掌潜进程秋池衣服，捏他挺立起来的奶子揉，“老婆奶子硬了。”他的嗓音湿湿的，牙齿轻轻咬程秋池的嘴角。

程秋池很快双腿发软，也忍不住夹腿，性欲在身上燃烧，流进血里和肌肉里，传遍全身。他舔着祝淮水红的薄唇，似乎在用舌尖品尝少年的味道。

手里的鸡巴戳在他的手腕上，内侧摩擦在突起的筋肉上，凹凸里的滚烫统统从程秋池的指尖注进身体。他踮起脚。祝淮捏住他柔软的后颈，黑发沾了头皮里溢出的汗水，湿哒哒捏在白皙的皮肉上。

“老婆舔舔鸡巴，老公昨天就想操你嘴巴了。”祝淮眼神充满占有欲地盯着程秋池说道。在性爱里，他放得最开，鸡巴骚逼都是从他嘴里说出来的。

程秋池被压着后颈蹲下去，脸腮发粉，眼眶通红，呼吸混乱地伸手扶着杵在眼前的鸡巴，通红一根，茎身粗大，表面布着凸起来的筋脉，龟头圆圆的，铃口出了些水液。勃发的阳具沟壑褶皱里也是强悍的力道。他喉口干涩，两只手被鸡巴烧得出汗。

“舔一舔宝宝。”祝淮靠在灶台边，一边撑在大理石边缘上，一边压着程秋池的头，他浑身流热汗那样，小腹紧绷着，鸡巴挺得发疼。

程秋池伸出舌头舔祝淮的腹肌，脉络纹理中有汗液的咸涩味道，他埋着头一点点的舔。然后把鸡巴贴在自己脸上，嘴巴含住赤红的龟头，学着祝淮教他的那样嘬，嘴里发出水腻的惊呼：“好烫，唔…”

鼻腔和滚烫的空气里有一股腥味，程秋池脸腮酡红，眼睛里泛着水花，边吃鸡巴边抬眼看祝淮。他被占据，少年潮湿的指尖在他眼尾和鼻尖徘徊，视线里是一片肉白，呼吸全是祝淮的味道，连身上所有的反应也都是因为祝淮产生的。程秋池掉进了名叫祝淮的海里。

他学着把嘴里的性器往自己口腔深处顶，喉口下意识收缩，那种干呕的感觉在翻滚。程秋池忍不住蹙眉。

祝淮的手腕颤动，喉口细细密密抖出餍足、舒爽的低叹，“好棒老婆，怎么这么吃老公鸡巴。”好像在操逼那样，他晃动起腰，把粗红的阴茎直往少年湿润温热的口里塞，喉咙收紧，夹着龟头，那几瞬间能把祝淮爽死一样，他眼前就炸出白光，后背也哆嗦冒汗。

程秋池嘴角疼，没吃两下就被祝淮拉起来抱在怀里接吻，亲得激烈。破掉的嘴角被厚重的舌面黏腻地舔了几遍，嘴里吃了好多水。

前戏好像一直在亲，程秋池下头水好多了，滴滴答答掉在地上，阴口开着，一股股淌水。他踮着脚去蹭祝淮胯下能带给他极度欢愉和痛苦的东西。

祝淮嘬他下唇，“骚逼也要吃鸡巴了？”

程秋池呜呜咽咽点头，“老公操操我，好痒。”他贴在祝淮身上，沉酣在绵长的性爱里。

祝淮掐着他的腰把他翻过身趴在灶台，“老公嘴也渴，吃点老婆下面的骚水再给操。”他说完就蹲下去，剥开白腻腻的臀肉，舌头沿着肉缝舔在湿湿的后穴上。

温热湿滑的感觉令程秋池立马腿根浸汗，他发出沙哑的惊呼，捂着嘴的手挡不住淫荡的喘息。下面被舔得太凶了，祝淮没有像以前那样温柔，粗野得用舌面密密麻麻地舔他整个糟糕湿透的下体，会阴能湿得滴水，下面的阴穴饱满肥厚，上面有淫水和唾液，水亮亮的。

阴蒂揪出来咬进嘴里狂吸，直白的酸痛感里掺杂了大量羞耻的快感，程秋池爽得头皮发麻，他扭着屁股，边叫边喊：“老公轻一点，啊，好厉害，舌头。”

水很多，祝淮都喝不完，温热的液体从舌尖流下来，从嘴角流出去，沿着下巴流。

好像要死了。祝淮从后到前来回舔了好几遍，程秋池彻底瘫软趴在大理石面上，矛盾得一边冷一边热，他周身的水都流进了祝淮嘴里那样，眼睛爽地翻白，很快在少年嘴里泄出来。

祝淮又将他抱住，从后压着他，把鸡巴终于塞进他贪婪淫荡的下体。

【作家想f的：】

妇女节快乐宝贝们！

16 | 第十六章 “好喜欢”

程秋池被撞得直晃，掌心里全是细汗，他趴着，祝淮从后面操他，屁股悬在半空，烂红的逼口紧吸住那粗红狰狞的性器，臀尖泛红，整个下体被操得啪啪直响，腿心里的精水从腿缝流下去，粘粘的。

祝淮掐着程秋池凹陷下去的细窄腰身，小腹绷着挺立了性器往深了操，龟头顶在敏感窄窄的宫腔上，腔口裹着龟头吸。他爽得喘气，额前杂乱的碎发撩在脑海，喉头燥热不已，大股大股的汗从后背流下去。

灶台的火熄灭，锅里的面也粘糊成一坨。程秋池的喘气很粗，完全脱力依靠在祝淮身上，他们紧密接触的下体哗哗是被拍白的沫子，程秋池前面早射了，祝淮用手掌接着然后涂在水汪汪的逼口。

“慢点老公，嗯，太快了。”程秋池呻吟出声，全身都是快感，粗猛地挤进身体里。他往下滑，祝淮把他搂起来抱在怀里操。

做爱的强烈快感沉重劲猛，热浪沉甸甸地压在两个人身上，外面那些发生着的繁杂和吵闹都是虚幻泡沫，只有扑不灭的欲望占据着他们。

祝淮捏着程秋池的下巴接吻，汗湿的手掌在程秋池被操得顶起来的小腹处来回揉，听到程秋池发出断续的呜咽，耳边如同有烟花炸开，心里好像是煮到沸腾水咕噜咕噜冒泡。

“好喜欢啊，好喜欢你老婆。”祝淮在程秋池高潮的时候贴着他的耳朵说，“怎么能这么喜欢呢。”

祝淮觉得自己遇到程秋池开始才真正开始活着，好像十七岁以前遇到的人和事都是上辈子的。他们关系的开始得很畸形，相处很奇怪，一切都不是祝淮原本规划的。但是他不能不承认，程秋池出现，他看见了天堂。

怀里的程秋池听不清晰他到底说了什么，汗湿的后背靠在祝淮胸口，手臂和大腿哆嗦，正因为高潮把操在自己身体里的鸡巴夹得死紧。

-

缓了好久，程秋池才软手软脚缩进被窝，他脚掌踩着祝淮的膝盖，抬起来的腿根还有刚刚洗澡时没擦干的水珠。他有气无力，“打个商量，能不能不要二话不说就开干？至少让我吃点东西，填填肚子吧。”

祝淮拉住腿上细骨伶仃的脚腕塞进被子，“我去做，你要睡觉？”

“不睡。”程秋池从枕头下面摸手机，“我玩会儿。”

祝淮盘腿坐在旁边，忽然想起来什么，手摸到少年后颈捏着，“等会儿吃了饭写作业。”

“……”程秋池面无表情看了他一眼，很不情愿地说了个「哦」。

吃了饭，祝淮压着程秋池给他讲数学，从高一的基础讲起来，然后出题给他做。趁着程秋池做题，祝淮把上学期期末文科班的期末考试成绩单和这学期开学考的期末成绩单拿出来，用红笔在程秋池的成绩画出来。

如果不看数学，程秋池的文科成绩能排进班上前十，但是加上数学，排在了中游的位置。

他转了转笔，在第十八名的地方做了一个三角形的标记。

“写完了。”程秋池扔了笔，把两道练习题摊出来，“你在干嘛？”

祝淮放下试卷，“下次考到十八名。”

程秋池看了看试卷，又看了看祝淮，“好难，我现在才二十名。”

“不难。”祝淮点了点程秋池的数学成绩，“提高十分。”

程秋池小声嘀咕，“难死了。”

祝淮捏住他的脸让他重新把脸转回来，“你有什么规划吗？比如说考哪所大学？未来做什么工作？”

“没有。”程秋池对上祝淮的视线摇头，“考得上哪所学校就读哪所学校。”

祝淮垂下眼，薄薄的眼皮绷着，没再提这个话题，松开手给程秋池改题。

晚上上床，程秋池正打着单机游戏，准备再玩两把就睡觉。祝淮洗了澡吹了头发从浴室出来，很快钻进被窝，从另一边上床伸手搂住程秋池的腰。

他把下巴放在程秋池头顶，看着屏幕里花花绿绿的画面，过了几分钟，忽然说：“想看海吗？”

“嗯？”程秋池觉得困惑，“什么啊？”

祝淮说：“去海边的城市读大学吧，我们一起。”

“……”

程秋池心里忽然漾起一股说不清楚的滋味，又好像是有什么陌生的东西从心口窄窄的缝隙钻进来，缓慢地流遍整颗心脏。

他没第一时间回答，第二天祝淮跟往常一样拉他起床洗漱。

国庆前一周就是月考，祝淮拉着程秋池给他补课。虽然程秋池一直没再提起过读哪个大学的问题。但很明显的转变是，他开始主动问祝淮，也开始不那么排斥写祝淮给他出的题。

【作家想f的：】

走点剧情了朋友们　再说年轻也遭不住这么搞

17 | 第十七章 月全食

临近月考那一周，程秋池精力被分成两份，一份学文科，一份学数学。晚上回家，祝淮在厨房煮夜宵，他就趴桌上写题。其实时间不算晚，十一点，按照以前这个时间他玩手机还玩得热火朝天，但是学习就困。

祝淮揉他的头，剥了个糖塞他嘴里。

一股过分浓郁的薄荷味直蹿脑门儿，程秋池猛地睁开眼睛，一下就清醒了，“荷氏！你什么时候买的？！”

程秋池不喜欢吃这糖，感觉都辣嗓子。他含在嘴里，吐也不是，继续吃又不愿意。

祝淮说：“晚上买的，你不喜欢吃？”

“不喜欢！”程秋池转着脑袋找垃圾桶，后脑勺忽然被摁着，祝淮亲上来，撬开他牙齿，舌头在他嘴里裹了一圈，薄荷糖掉进祝淮嘴里，下唇也被吸进对方反复吸了几次。

几分钟后，祝淮把笔递给程秋池，“清醒了没？”

程秋池嘴皮发疼，舌根涩涩的，低头「嗯」了一声，岂止是清醒了。

就这么突击了十来天，考完最后一场出考场时，程秋池整个人都松下来。月考完就放国庆，作业当然也不少，程秋池在自己座位上收拾发下来的试卷，祝淮被班上的「好成绩」包围着对答案。

班长挤到程秋池旁边搭住他的肩膀，“国庆什么安排？”

程秋池摇头：“没安排啊。”

“去不去玩？”班长勾紧他脖子，“三号那天有月全食，我们去爬山。”

听班长这么一说，程秋池想起来前两天看到的新闻了，说是十月三号晚上会有百年一遇的月全食。

“你喊了多少人？”程秋池问。

班长粗略掰了掰手指头，“七八个，很多同学都有别的安排。”

程秋池想了想，“我回去问问再给你答复。”

“行吧。”

说完，班长去邀请别的同学了。程秋池把试卷叠好放进书包里，见祝淮那边一时半会儿还没结束的意思，先背着书包，自己出去了。

祝淮到便利店的时候，程秋池泡了碗面坐角落里打游戏。

“你这么快？”程秋池抽空往身边扫了一眼，然后收回视线操纵着屏幕里的游戏人物。

祝淮说：“我看到你走了。”

“班长有给你说吗？”程秋池退出游戏关上手机。

“？”

“说去看月全食，问去不去。”

这么一说，祝淮才想起来，出教室前班长确实来问了他的，“他问了。”

程秋池把插在泡面盖上的叉子取下来，“那我们去吗？”

祝淮：“你想去吗？”

“去呗，反正没什么事。”

“看你。”

程秋池边搅泡面，边翻手机给班长回消息，消息栏里的回复刚一发出去，他肩膀靠上来一个毛茸茸的脑袋。

祝淮把脸埋在程秋池颈窝里，清浅的呼吸挠得程秋池发痒，他连忙推了推祝淮的脑袋，往周围看，“有人！”

“我知道。”祝淮的声音闷闷的，“靠一靠，有点累。”

坐的位置幸好比较偏，没什么人注意得到。穿插在发丝里的手停下动作，程秋池放轻力气收回手，“你自己要给他们讲题。”

“……”祝淮的手抱着程秋池的腰，小声说：“习惯了。”

程秋池一愣，“嗯？”

祝淮没有回答，把少年抱得更紧。程秋池也没有动，任着他抱了，桌上的泡面冷下去祝淮才放开。

程秋池将就吃完，扔掉垃圾后跟着祝淮回家了。

晚上，班长拉了一个群，一共有八个人，去两天。所有人在十月三号上午十点在学校门口集合，然后喊两个车去景玉山，班长在山下订了酒店，到时候可以边吃烧烤边看月全食。

出发那天，程秋池和祝淮一起去的学校。班上的同学看到他俩一起来不免有些惊讶。但喊的车很快到了，不等他们发出什么质疑的，班长把一行人分两波。

上车前，程秋池看到班上的两个女生推搡着想来他们这辆车。被推着的那个女生脸颊羞红，怯怯得往他们这边看，准确来说，是往祝淮这边看。

班长不知道她俩什么意思，赶紧拉着她们让他们坐进车里，然后自己坐进前面的车里了。

到了地方，他们先去酒店办理了入住，订的四个双人房，刚好两个女生和六个男生。在班长有几分怀疑和困惑的目光下，祝淮从他手里接过房卡，和程秋池进了房间。

程秋池坐得浑身难受，换了拖鞋整个人扑在单人床上。

祝淮把手机充上电然后坐在程秋池床边，“我们要分床睡？”

“？”程秋池不解，“不然呢？”

“你在家都要跟我睡。”祝淮的语气莫名有一点失落。

程秋池翻过身，耐心地说：“单人床好窄，而且万一他们突然进来，看到我们俩睡在一起，该怎么解释。”

话一说完，祝淮就压上来了，程秋池被他笼罩进怀里，一股清淡的香味涌进鼻子里。温热的肢体紧密贴合在一起。

程秋池看到少年舔了一下嘴巴，那张脸漂亮得要命，这么近的距离，勾得心痒痒。他抬腿抬手，夹着祝淮的腰，圈着祝淮的脖子，“亲一下。”

祝淮挑了下眉，凑近，身下的人仰起头直接就亲上来了。但是刚碰上两秒，门外就传来敲门声。

程秋池整个人一哆嗦，连忙准备松开，可祝淮不让，在门外班长的喊声里，掐着程秋池的下巴让他张嘴，直接含住他的舌头嘬了几下。程秋池舌根感到酸涩，抵抗出声。

“班长…唔！”他说不完一句话，又被捏住后颈亲得更深。

啧啧的水声很响，程秋池羞耻惊慌，完全被祝淮锁在怀里了。

终于等到少年亲够放开，然后起身用手背擦着嘴巴去开门。

“你们在干嘛啊？我敲好久门了。”班长这么说，语气并没有责备的意思。

祝淮带着歉意地笑了笑，“带着耳机，没听到。”

“程秋池呢？”班长问着，同时把两张早餐票递给他。

祝淮接过来，答道：“在上厕所。”

班长说：“行吧，等会儿下午去爬山？”

“好。”

祝淮关上门回来，程秋池还躺在哪儿没缓过气，刚刚那下亲得太猛了。

【作家想f的：】

评论区的各位……算了算了　好好读书！

18 | 第十八章 “抱歉，我在谈恋爱”

祝淮把早餐票放桌上又挤上床，程秋池边往旁边挪边捂嘴巴，“我不来了不来了。”

要是再亲两口，待会儿指不定下不下得了床。毕竟大概两周没做了，很容易擦枪走火。

祝淮圈着他的腰把他抱回来，“躲什么。”

两个人腻歪了一会儿终于出门。电梯口，班长和另外几个男生站在那儿等着的。

班长的视线在他们身上滑了一圈，然后拿出手机给程秋池发消息――

【你什么时候和祝淮关系这么好的？】

程秋池收到这条消息，悄悄看了看班长，趁着祝淮和别人聊天的空档回复。

【没有关系多好啊。】

班长干脆拉着程秋池走到一边，“卧槽，你俩走一块儿都快粘一起了，还不好。”

程秋池心想，平常跟祝淮走路上不会都这么明显的吧。

祝淮正跟那几个男生聊游戏，笑意不达眼底，他侧过脸往旁边班长和程秋池的方向看去，目光停留了两秒才转回来。

“哎呀，就，在路上跟他遇见了。”程秋池胡乱地扯了个谎。

班长还想问，一道女孩的声音插入进来。

“对不起对不起，害你们等这么久。”同行的女生来了，她们显然是好好打扮过的，刚好天气好。所以穿了长袖的裙子，长度一个到小腿一个到膝盖。

班长问：“穿裙子吗？山上可能有风。”

一个女生挥了挥手，大大咧咧地说：“没事儿，穿裙子拍照好看。”

另一个女生脸颊红红的，捏着包带站她后面，眼睛时不时往祝淮身上瞟，可祝淮丝毫没有注意到。

班长摸着后脑勺，“好吧，那我们就出发。”

从山下到山上的路程不远，他们吃了饭，默认步行上去。一路上说说笑笑走得也并不痛苦，程秋池在自动贩卖机上买了矿泉水拿在手里喝，祝淮偶尔凑过来蹭他两口。

到了半山腰的游客中心，几个男生勾肩搭背去上厕所，两个女生喊着程秋池给她们拍照。两三点的太阳正大，祝淮脱了外套撑着太阳伞给程秋池遮光。

可是刚拍了两张，一阵大风刮过来，穿了短一点裙子的女生连忙把裙摆捂住。

程秋池硬着头皮把视线转移开，刚想脱了外套给她挡一挡时，祝淮就已经把臂弯的衣服递过去了。

“谢谢谢……”另一个女生匆匆接过外套给那女生围住。

风停不下来，不好拍照片，所以他们歇了会就继续往上爬。到山顶后，程秋池喘着气趴在栏杆上往外看，天空连接地平线，一切都被缩小了。带了几分凉意的风吹在脸上，把碎发都吹在脑后。

祝淮在旁边用手机拍了一张，照片里的少年穿着白色短袖，身形清瘦，细白的胳膊撑在栏杆上，半个身体都往前倾了些，侧脸干净温润，眼睛清澈。

下山时时间不早了，而且两个女生体力跟不上来，班长跑去买了缆车的票，一群人在天黑前回了酒店。

拖着疲惫的身体进房间后，程秋池死鱼一样倒在沙发上，“好累，累死了！”

祝淮把喝剩几口的水放下，走过去捏两下程秋池的腿，然后往前凑了些，摁着程秋池的后脑勺，亲下来。

程秋池：“？”

亲得很突然，他没反应过来，伸进来的舌头就在嘴里转了一圈了。祝淮半垂下眼，黑长的眼睫毛在下眼睑投出一片阴影。程秋池象征性地躲了两下就由着祝淮亲。他张开嘴，一个个潮湿的吻从嘴角滑到下巴，祝淮的呼吸急促了些，手从程秋池的衣服里钻进去。

滚烫的掌心贴在程秋池的腰和肋骨，密密麻麻的热流钻进身体里，他觉得脑子眩晕起来。祝淮身上浅浅的香味像是雾一样把程秋池淹没掉。

“刚刚在山上就想亲你了。”祝淮说。

一种渴求渐渐升上来，程秋池圈着祝淮的脖子。但是在欲望爆炸之前，敲门声抢先插进来。

“唔！不亲了！”程秋池手忙脚乱把祝淮推开了，撑着手臂要坐起身。

祝淮摁着他的肩膀让他躺回去，“我去开门。”

程秋池半支起来的身体落回去，“好。”

拉开门，门外站着的是围着祝淮外套的那个女生，她怀里抱着衣服。看到站在门里的少年，耳根爬起来几分薄红。

祝淮握着门把手，“还衣服？”

那女生抿了抿嘴，说：“祝同学，你能出来一下吗？”

祝淮顿了顿，转身看了一眼沙发上躺着的人，淡淡地说：“好。”

程秋池没听清他们的对话，但听到了关门声。他下意识坐起来，看到门口没人。

门外，祝淮跟着女生走到楼梯口，那女生停下脚步，把外套还给了祝淮，然后沉默了一会儿。

祝淮见她有话要说的意思，接过外套，静静得对上女生的眼睛，脸上出现细微的笑意，“抱歉，我在谈恋爱。”

那女生眼眶肉眼可见地红了。

程秋池尴尬地站在墙后，听到祝淮的声音略略挑了下眉，连忙回房间了。

祝淮轻轻推开门进来，把外套放在床上，看到程秋池还躺在沙发上玩手机的。

“听到了？”祝淮在程秋池脚边弯腰，伸手握着他的脚踝，指腹在温热皮肤上揉了揉。

程秋池感觉痒，缩了缩脚踝，往祝淮脸上看：“你怎么知道？”

祝淮解释道：“看到你露出来的衣角了。”

程秋池：“我不是故意听到的。我真的是刚好走到哪儿。”他就出去看看，没想到一转弯就发现他们，还正正好把这一两句话听到了。

祝淮「嗯」了一声，显然不是问这个，他掀起眼皮，说：“我们都没公开。”

程秋池：“？”

祝淮：“他们都以为我没有谈恋爱，所以一直问我。”

程秋池迟疑：“那你的意思是我们公开？”

祝淮没直接回应，反而说：“随便你。”

程秋池：“……”

有时候程秋池觉得祝淮是真的很装，比如现在。明明就是他自己想，最后偏偏要程秋池说出口。什么温柔大学霸，在程秋池眼里，全都是谎言！

他把脚从祝淮手里收回来，愤愤地说：“那就不要公开！”

“哦。”祝淮说：“做爱呢？”

程秋池：“！”他眼神震惊，“你说什么？”

祝淮说：“谈恋爱不公开，做爱也不要跟我做了？”

程秋池：“……”青春期的男高中生真的好烦！

“去他妈的洗澡！”程秋池破罐子破摔。

于是祝淮就得逞地把程秋池从沙发了抱起来进浴室了。

【作家想f的：】

下一章！！

19 | 第十九章 浴室（干踏马!）

祝淮疯病又犯了，程秋池在被祝淮压在洗漱台上的时候，脑子里就这个想法。这人一进浴室，都不让他脚沾地，立马把他放上去压着他头亲起来。

湿软的舌头黏糊糊地钻进来，程秋池嘴巴张开含着祝淮的舌头轻轻吸，身上都衣服都拉起来，露出一截白细的腰身。祝淮握着程秋池的腰，手指在他后腰上的腰窝深深凹陷下去，兜着祝淮浓浓的欲望。

呼吸理所当然地急促起来，周遭的空气渐渐升温。

程秋池身上没什么力气，爬了山回来肌肉酸得很，他顺从地趴在祝淮身上，眼睛染上情欲的色彩。长期浸泡在欲望里的身体被这几个随意的挑弄勾出密密麻麻的痒意，程秋池的手臂圈着祝淮的脖子，喉口鼻腔里小声地喊“「老公」。

祝淮「嗯」了一声，胯下越来越热的性器顶进程秋池的腿心，“舔舔？”

“好。”少年望着他，眼底里也晕开了稠稠的渴望。

祝淮亲了他的眼皮一下，手摸进他衣服里捏着变硬变烫的奶子。随即把程秋池的衣服都拉起来，埋进少年苍白瘦削的胸膛，张嘴含进那颗通红的奶粒。

猛烈的酸痛感立马就来了，程秋池抱着祝淮的头，爽得脚趾抓紧，他呜呜咽咽地喊疼，让祝淮轻一点。一种针扎似的痛感里夹杂酥酥的痒意往身体各处钻，祝淮缩着脸颊吃程秋池的奶子，虎口里兜着的奶肉里落进他温热的口腔里，和那骚红的奶头一起被吮吸。

“老公，唔，轻一点，我疼。”程秋池哆嗦着却不敢拽祝淮的头发。他身下渐渐发热，腿根抵着的那团烫人的东西似乎把滚滚的热流都塞进他腿心里。

祝淮微微松开嘴，吐出来的乳头有一点破皮了，接触到空气有一种刺疼，不等程秋池反应，温湿的舌头很快从下面的奶包舔上来舌面压着敏感的乳头。他嘴里吃程秋池的奶子，手也摸到下面去拉开程秋池的裤子。

“好湿，什么时候尿的？”祝淮抓着程秋池的衣领，水红的嘴唇在少年下巴和嘴角间徘徊，炙热的吐息缠缠绵绵往程秋池身体里卷。

低低的嗓音和祝淮人一样把程秋池整个攥着，他往前倾去追祝淮的嘴巴，夹着腿说：“没尿……”

宽大的手掌毛毛躁躁地钻进程秋池内裤里，用潮湿滚烫的掌心兜着流淫水的阴穴，溢出的水从指缝里逃出去，微微张开的穴口摩擦着突起的指节，里头的骚肉呼呼夹紧起来。程秋池前面勃起的阴茎把内裤顶起来，他忍不住夹逼，想把祝淮的手指吃进去。

程秋池快难受了，身上燃了浇不灭的火，穴里空得要命，他紧紧贴附在祝淮身上，绵了声喘气，嗓音里掺了淫荡勾引的味道：“老公，弄弄我下面，唔，好痒。”

祝淮侧着脸亲他的额头，眼底压着沉沉的欲望，他来来回回得用手磨程秋池的逼，“舔不舔？不舔开吗？夹得好紧老婆，要吃了我。”

程秋池忍不了，舔他也是喜欢，可是快感没有鸡巴操来得那么直白猛烈，他抖着手抓住祝淮的手腕，顺着少年的手背摸进自己内裤里，手指上沾到粘粘的水。他眼眶里兜着水花，“操我老公，唔啊，先不舔。”

话音未落，祝淮就扯掉他裤子，两根细白笔直的腿大剌剌暴露出来，腿根湿漉漉都是乱七八糟的骚水。红头的逼口到处是淫水，阴阜高高鼓起来，会阴好湿。

程秋池夹着祝淮的腰，只匆匆感觉到对方抽回手，很快换来一根粗红赤裸的阴茎，凹凸的表面鼓鼓地贴在肥软的阴唇上，压得变形，大股大股的热流直往程秋池骨头里钻，勾起来细细密密的痒，他感觉空气变得稀薄，呼吸困难，只想让祝淮快一点操进来。

他这时候骚死了，上衣的领口挂在锁骨上，肥厚的臀肉在台面上压出白软的肉浪，祝淮掐着他的腿根分开他的腿，很快如程秋池所求的那般，异常狰狞粗长的阴茎噗嗤挺湿滑逼仄的阴道里。

“啊！好大，鸡巴烫死了。”程秋池眼尾和脸腮通红，深陷在祝淮给他编织出的欲望里，身体里吞吃着干进来的性爱，那么粗一根都往他逼里进，他头皮发麻，指甲陷进祝淮的脊背里，手臂狂抖。

祝淮掐着程秋池的腰把他往自己身上压，胯下勃起肿痛的鸡巴被湿软的骚逼含着，里头的骚肉吸死，如同水浪一样紧紧夹在上面吮吸，水声一阵阵地扩散出来，他爽得浑身发痒颤抖，再也装不了，直接把程秋池从洗漱台上抱起来，让他只能附在自己身上挨操。

身上的少年上上下下的晃动，他脸上是厚厚的欲望，被操开了，眼泪口水流在一起，眼睛红，脸颊也红，嘴里不断发出连绵破碎的淫叫。

祝淮还记得程秋池在山顶趴在栏杆上往下看的样子，很干净很可爱。而现在他看着程秋池现在被他操透的样子，很骚很浪。无论那种祝淮都爱死了。

祝淮听着程秋池在性爱里用沙哑的声音喊他老公，心脏怦怦直跳，鸡巴也胀得更厉害，直捣进少年青涩瘦削的身体里，那口被操得直晃的肉逼总含着水吃他的鸡巴。

程秋池不知道祝淮想了什么，他压根儿没心思去思考，成片的猛烈快感把他送上顶峰。前面射精了，后面夹着祝淮性器的肉逼也噗噗潮喷，好多水一直流，堵不住，淋在穴里粉红且粗硕的阴茎上，流在布满红痕和掐痕的腿肉上。

他们贴得太紧，程秋池后来被握着腰趴在洗漱台上，祝淮从后面操进来，拔出来的性器赤裸暴露在空气里，水亮一根，似乎散发着腾腾的热气，前端的龟头圆乎乎的，颜色粉红，很快又塞进敞口流水的穴里。

程秋池仰起脖子呼出断断续续的呻吟，“哈啊，好爽，老公，要死了，操死我了。”他的手指无助地在光滑的大理石面上滑，嘴里不知羞耻地喊。

祝淮额头鼓起来青筋，漂亮的脸蛋上布满汗水，他弯腰将性爱操得更深，手掌下，程秋池的腰在抖。祝淮的眼睛也迷离起来，浮现出水汽，他弯腰贴在程秋池汗津津的脊背上，低头亲程秋池的侧脸，“宝宝，操这么久，肚子里会有小孩吗？”

少年的声音是哑的，程秋池是快到高潮了，听到对方的话，穴里忽然缩紧，咬着里头的性器涌出一大股水。祝淮抽了一点出来，可是程秋池里面夹得过分紧了，似乎有一股浓浓的吸力卷着把他往深了吸，他的手背和手臂都有青筋出来，脖子微微发红。

程秋池高潮没过，祝淮很快压着他的肩胛骨抽出阴茎飞快又操进去。

“不，慢一点，啊！！”程秋池眼前起白光，祝淮操得太凶了，鸡巴整根操进来，龟头猛得往宫腔上砸，小小的腔口吐出水然后嗦着鸡巴往子宫里进。

性器抽插得过分频繁，每次都操在深处，把程秋池凹下去的小腹顶到鼓起来，极端的快感覆盖在两个人身上，祝淮放纵地感受着胯下这口肉逼吸他吸得多淫荡。

就这么疯狂粗野地操了好一会儿，程秋池只觉得下半身和脊椎那儿都麻了，下体深处隐秘的子宫口被撞得直颤，在无数次操干里，他看到眼前的景象上下颠倒，祝淮沉沉的吐息徘徊在耳边。

少年纤细的脖颈在浓厚稠密的疯狂里绷紧，快感颠簸，密密麻麻传遍全身。祝淮化在程秋池身体里，他挺起腰，最后操进程秋池窄窄的宫腔里，鸡巴把子宫顶得变形，龟头压着柔软的内壁射出稠厚的精液。

程秋池耳边嗡嗡的，意识似乎迷失掉了，祝淮搂着他，性器硬着在射。

20 | 第二十章 水里（舔!）

浴室里滴滴答答有水珠从淋浴头里流出来砸在地面上，祝淮给程秋池洗了澡，又哄着他躺在浴缸里给自己吃逼。水呼呼的肉逼泥泞着，大股大股的水根本夹不住，稀里哗啦从里头滴出来。挨了一次操以后，程秋池下面已经肿了，肥肥的，红通通，碰着有点刺疼。他这个时候怕祝淮那张嘴，感觉能把他吸死，烂掉。

程秋池伸手用手肘推开祝淮，另一只手连忙捂着自己的下体，“不要了，我受不了了。”

祝淮握着他推拒的手腕拉开，然后摸下去手指不老实地勾程秋池的手背，“我知道，我轻一点，怎么还这么多水？一直高潮吗？”他凑近，水红潮湿的嘴巴在程秋池嘴边亲，声音放得很低很柔，好像是有一点乞求的意思在里面了，“老婆，手拿开，我看看。”

“不...”程秋池话这么说，但祝淮轻而易举就压住他的手拉开了。少年将他两条腿都架在肩头，程秋池往浴缸下面滑了些，一低头就看到祝淮的脸对着自己身下，一种难言的羞耻和压抑的兴奋迷乱在他脑子里。

祝淮紧紧看着程秋池，细长上勾的眼睛缠着密密麻麻的欲望和爆裂的侵占，直撞进程秋池胸口。祝淮的嘴巴红艳艳、亮晶晶的，他张嘴含着程秋池半硬的阴茎，舌头极有技巧地调弄圆圆的龟头，缩了自己的脸颊吸。

程秋池嘴里发出碎碎的呻吟和低喘，他咬着下唇，视线在混乱里几瞬和祝淮黑亮的眼睛对上，祝淮的眼睛里有烧得滚烫的火，他被烫得急忙错开眼，再也不敢往下看，抬起手臂挡自己的眼睛。

啧啧的水声稠密潮湿，甚至有吮吸的声响，水面在他们身边晃动。

祝淮痴迷得给程秋池口交，鼻腔喉道中蔓延着少年胯下淡淡的腥味、淫水的骚味还有沐浴露的香味，这些味道混合在一起，令祝淮上瘾。他舔遍程秋池整片下体，两颗睾丸上沾满他的唾液，红红的阴核被吸得肥大，阴唇翻着烂红的逼肉热呼呼的往外吐水，连后头的菊穴也有水。

他看到程秋池的下体，哪里都艳红的，哪里都水亮的，好像是沾了水滴的玫瑰。祝淮那张漂亮的脸都埋进程秋池身下，嘴唇、牙齿、鼻尖、脸腮和饱满湿润的阴部紧密接触。他垂着眼，那双眼睛不是面对其他同学时那样柔和，而是充斥着一种野兽一般稠黑的占有欲，神色也透着一种病态。

程秋池要疯了，祝淮真的是变态，嘴巴舔就够了，还把鼻尖都顶进去。他整个人被吓得哆嗦，惊慌失措去抓祝淮的头发，“不要弄了！你有病！？”

现在祝淮身上烫得要命，好像岩浆，程秋池腿心被搞得又湿又热，真的一直在潮喷似的，淫水跟失禁一样流。他害怕地伸手去推，反被拉住手腕，祝淮张嘴又舔程秋池的手指，黏腻腻的舌头好像灵活的一尾鱼，能钻进他身体里每一个角落。

“祝淮，老公，不要了。”程秋池的嗓音染上哭泣的颤声，他腰酸了，腿根抖得厉害。

祝淮放下程秋池的腿，抱着他说：“好，不舔。”可是祝淮胯下是勃起的，硬挺的一根性器戳在程秋池腿缝里，一寸寸都盘踞着强悍的力量感。他舔吃程秋池软软的耳垂，低声说：“宝宝，再做一次好不好？只射了一次。”

程秋池泡在水里，周身力气刚刚都被祝淮吸走了。手臂被祝淮拉起来，他和祝淮面对着面跨坐下去，粗硕狰狞的性器就那么直直对准在程秋池湿答答的阴户。身体被抱得很紧，程秋池感觉自己下体被顶开，烫得像热铁一样的东西直戳戳地插了进来。他下意识紧绷起脊背，从尾椎骨攀上来的酸胀感立马蹿遍全身。

祝淮贪婪得从下往上顶，鸡巴操开程秋池漂亮的身体，龟头干进深处，窄窄的阴道滋滋地嘬埋进来的东西。他两只手握着程秋池的腰，又快又急地操程秋池。

他们坐在水里，下体无限贴合，高频的操干铺天盖地覆盖在程秋池身上，他两只手圈着祝淮的脖子，感觉灵魂都在疯狂旋转。水下，粗红的性器和肥软的阴穴如同分不开的磁铁，程秋池被抛起来，身体里的鸡巴拔出来，很快就拍在饱满的阴唇上。

“哈啊，慢一点，老公，好快，嗯，爽死了。”程秋池嘴里咿咿呀呀地喊出断断续续的淫叫，祝淮操得狠，每次都混了些水捣进深处，软软的逼肉被干得发颤，然后缩得更厉害。快感雄浑扎实，程秋池脚趾抓紧着，肚子好撑，水和阳具都在里面，他在水面沉浮，意识也在快感和崩溃间沉浮。

祝淮仰头吃程秋池嘴里兜不住的口水，勾出少年的舌头啧啧吸，唇缝里含含糊糊说：“老婆，逼好紧，里面水好多，老公要淹死掉。”他放下程秋池让他跪着，从后往前操。

水面不低，程秋池撑着双臂刚好在水平面以上，可是祝淮操得猛，他两只手直颤，连腰都是塌下去的，整个人都下坠。肉体碰撞的声音时而掉进水里变得沉闷厚重，时而飘在水面上清脆贯耳。

身体里的肉棒密密麻麻地操进来，子宫里含的是没有弄出去的精液，祝淮往里顶，带出来些浑浊的液体，他沉着眼，满眼是程秋池白得发亮的身体。祝淮弯下腰，粗狂地耸动起自己的胯部将火热的鸡巴往程秋池身体里插。然后在程秋池凹凸的脊骨和几乎破出来的肩胛骨上落下一个个深深的吻。

四周的墙壁上沾满水珠，充满潮气。

程秋池也是，弯弯的腰窝里充溢了水，他人往前晃，水就浪出来。祝淮在后面顶他，搂着他亲他的后颈和耳朵。程秋池撑不住，手肘弯曲，好几次埋进水里，祝淮就把他捞起来。

要死了。

在疯狂的操干里，程秋池恍惚间有这样的想法，祝淮今天格外兴奋。可能是在外面，也可能是他们真的挺久没做。总之一直在弄他，还一直不射。

程秋池眼前闪白光，下体酸得发麻，后腰一片麻木。祝淮后来挺进他子宫里，在深处射精的时候，他再也没法保持平衡，整个人都扑进水里，鼻腔和嘴里进了水。他在水里咕噜咕噜地呛了两下，很快被祝淮搂起来抱进怀里。

祝淮好像在程秋池耳边说了什么。但他听得不清楚，总之一定是什么「老婆」「宝宝」「乖乖」的那些话。祝淮单手勾住程秋池的腿弯把他翻过身，子宫里射了好多精液，小腹鼓起来。

久久埋在身体里的阴茎拔出去时，程秋池都没什么感觉，他只看到祝淮把他的腰抱着搂出水面，然后低头在他微微鼓起来的小腹那里亲了一下。有一种很细微的痒意，好像是一只蝴蝶在上面停留了一下。

【作家想f的：】

昨天高强度看剧　完全忘记要写更新　所以小小鸽了一下　报欠报欠　那我继续看去了

21 | 第二十一章 “我爱你”

程秋池累得睁不开眼睛，祝淮抱他去床上睡觉，然后把单人沙发拖到床边守着他。外边的天色暗了些，班长快七点才来敲门说去烤烧烤吃晚饭。

祝淮半打开门站在班长对面，“他还在睡觉，我们晚点来。”

“睡觉？”班长眉头一蹙，“他这么困啊？”说完他打算伸头往房间里看，但祝淮不经意地往旁边靠，他只瞥到一个床脚就被挡了视线。

祝淮点头回道：“嗯，应该是太累了。”

班长没察觉什么异样，收回目光，“那好吧，你先来一起吃呗，给程秋池发消息就行。”

祝淮微微笑了一下，说：“没事，我跟他一起，反正还没饿。”

见他这样了，班长没再多说什么，临走前又转头看了看祝淮的脖子，抬手往自己侧颈指了一下，“要不擦点药？你脖子好像被虫咬了一下，好红。”

闻言，祝淮摸了摸自己颈侧，脸色平淡，“没事，已经擦了药了。”

“好吧。”

班长走了以后，祝淮轻轻合上门。进房间看到程秋池已经醒了，打着哈欠坐起来。

“谁啊？”他看着祝淮，嗓音还有一点沙哑。

祝淮走过去，用指腹擦了擦程秋池眼尾的眼泪，“班长，叫我们去吃饭。”

程秋池下意识闭眼睛，“那我现在就起……你脖子怎么了？”问完，他脑海里闪过一个画面，又立马住嘴，祝淮眼神晦暗不明地看着他。

当祝淮要开口前一秒，程秋池连忙捂他的嘴，“好了好了，你不用说了。”

祝淮感觉到少年温热的手掌，悄悄握着他的手腕退开了些，反问道：“你说怎么弄的？”

“……”程秋池抽回手。

是怎么弄的，程秋池也不太确定，但大概率是在浴室里弄的。他那时候快射了，祝淮不让，大拇指堵着他下面，硬是到把他操到高潮才松手，搞得前面后面都一团糟。程秋池就抱着祝淮的脖子咬了他一口。

程秋池生硬地忽略这个话题，掀开被子走到行李箱旁边找衣服穿。现在白天晚上温差大，他拿了件卫衣往身上套，露出一截干净柔韧的脖颈。如果要见人，祝淮会克制着不在程秋池脖子上留下痕迹。但是藏在卫衣里的身体，就开花似的覆盖了一层又一层爱痕，抬起手，柔软的手臂内侧都有。

穿好衣服，程秋池往祝淮身上又看了两眼，实在觉得他脖子上的红痕扎眼，而且祝淮个子高，背也直，肩膀平且宽，脖颈修长白皙，那红痕异常突兀地出现在侧颈，很难不让人多看两眼，多问一嘴。

而且，程秋池老觉得祝淮好像是把卫衣的帽子和衣领都压下去了些，脖子更突出。程秋池站起身，在背包里翻出一张创口贴，撕开就扑到祝淮身上，把他摁在沙发里，毫不犹豫将创口贴贴了上去。

祝淮挑了挑眉，掀起眼皮对上程秋池的眼睛。

“太显眼了。”程秋池解释道，然后坐起身，顺道把祝淮也拉起来。

祝淮低低地「哦」了一声。

程秋池：“……”怎么感觉你还挺委屈。

洗了把脸后，两个人一起去吃饭。

班长他们已经烤了好些食物了。

程秋池肚子正饿，班长塞给他两串肉，“我还以为你要睡一会儿呢。”

程秋池嘴里嚼肉，含糊地说：“你说话的时候我就醒了。”

另一边，祝淮伸手给程秋池擦了擦弄在嘴角边的油，然后走到炭火边帮忙烤肉。程秋池边和班长聊天，边往那边看，发现给祝淮还外套来的那个女生也在，她一见祝淮来，脸色不太好，把肉串递给旁边的人后就走开去找饮料了。

天色暗下去，程秋池叉着腰，站在炭火旁边看祝淮烤肉串，班长拿着手机拍他们。

“你拍什么？”程秋池问。

班长把手机对准程秋池的脸，放大镜头，“纪念啊。”说完，他对着祝淮的脸拍了几秒，啧啧两声，说：“不是，你们俩怎么给我一种……”

程秋池：“？”

班长：“老夫老妻的感觉。”

程秋池：“？！”

祝淮也把头抬起来，他正要说话，周围传来惊呼的声音――

“出来了！出来了！”不远处出来聚餐烤肉的人都跑出来拿着手机对天空拍照。

程秋池顺势看过去，天空里的月盘从下往上渐进地覆盖上薄红的颜色，这颜色也由浅入深，变到深红。

班长拿着手机拍视频。屏幕外，惊呼声时不时从不远的地方响起来。屏幕里，月亮是血红色的，周遭如同暗夜似的。

“新闻里说这次的月全食百年一遇。”班长放大了镜头，一帧一帧记录下来。

程秋池心里没多大波动，嘴里吃了烤肉跟祝淮站在一起看天，时不时看看周围的人。几乎所有人脸上都很兴奋，拿着手机又拍照又合影。他挪开视线，猝不及防看到一对情侣抱在一起，啃得热切，他匆匆移开视线装作没看见。

程秋池把竹签扔进垃圾桶，一扭头就对上祝淮的目光。祝淮只是盯着他，没说话。

程秋池飞快扫了眼那对还抱在一起的情侣，凑近祝淮身边，小声说了句话。

班长转过来手机，把镜头对着身后的人，可原本站在烤架后面的两个人都不见了。

程秋池不知道祝淮把他拉到那里去，只听到一扇门被推开，紧紧攥着手腕的那只手猛得将他拉进去。随着砰的关门声，他被祝淮抵在墙上。

一路小跑过来的气息还没平下来，程秋池下一瞬就收到一个薄荷味的吻。祝淮吃过了糖，他扣着程秋池的后脑勺，舌头钻进去，嘬了程秋池的下唇啧啧亲。浓郁清爽的味道占据程秋池的口腔，他呜呜地抬手抱住祝淮，顺从地张嘴亲回去。

身体无限贴合，祝淮贪婪地含着程秋池的舌头吸。在他们紧密贴合的唇舌和滋滋的潮湿水声里，灼灼的渴望在逐渐点燃。

程秋池晃眼看到小小窗口外红色的月亮，感受到祝淮温热的身躯和自己嘴里腾腾的欲望，心脏被塞得很满，一些难以准确形容的东西从缝隙里溢出来。指缝里是祝淮黑色的碎发，程秋池脑子眩晕，他学着祝淮的样子，伸手捏着祝淮的下巴，以一种主动的姿态舔祝淮的下唇，嗓音湿漉漉的，“我爱你，”

22 | 第二十二章 消失了

国庆收假回来第一天就公布月考成绩，祝淮没有任何意外地考第一，程秋池考了第十六名，比祝淮给他计划的排名还高。尤其是数学，离九十分及格只差五分了。

祝淮把所有的成绩单按时间放在一起，程秋池的成绩用蓝色的荧光笔画出来，他自己的用红色的画出来。

天气渐渐转凉，程秋池怕冷，早就把保暖衣穿上身了。周四下午的体育课上，程秋池被班长拉去打羽毛球，祝淮去小卖部买水，走过器材室时，兜里的手机嗡嗡震动起来，拿出手机，显示的是一个陌生来电。

他犹豫了几秒，将电话接起来，电话那头是一道男声――

“明天家里安排人去接你。”

听到这声音的一瞬间，祝淮的表情僵硬在脸上，浑身的血都往上涌了，后颈和脊背顿时生凉，指尖直颤。他抖着嘴唇，嘴里的话还没问出口，对方已经挂断电话。

祝淮看了看前面的路，路面上是阳光从树叶缝隙里穿过落下的斑驳阴影，他感觉天旋地转起来，连忙顺着这个陌生号码拨回去，可是打了好几次，只有冰冷的女声说对方正在通话中。

这通来电和最开始把他赶出来的时候那通电话一样，永远打不通，永远没有回复，就好像祝淮是一条狗，不需要理由就能随便招来唤去。

他站在原地呼出一口气，没过多久，前面忽然传出几道嬉戏声，来的是四五个学生，他们也注意到了祝淮。

走在前面学生染了一头黄毛，校服松垮垮地系在腰间，他一见祝淮孤零零一个人，周围也没有老师，模样挑衅地朝祝淮吹了个口哨，“祝大学霸？你一个人？”

祝淮没理，揣回手机，一言不发地往前走了两步。

黄毛被忽略，心里不畅快。上次他们对着祝淮说荤话的时候，对方好言好语让他们穿好校服，他刚准备上手，就看到教导主任在后边朝这边走过来了。结果那次他们这几个人都被拎去办公室教育了。

他给后面的人使了个眼色，祝淮被围起来。

黄毛迈着悠哉的步子绕到祝淮面前，他个子没那么高，倔犟仰起头瞪祝淮的样子好像一只趾高气扬的鸡。

祝淮的脸色很冷，他垂下眼皮，对上黄毛的视线，黄毛被这眼神吓了一跳。但他还是硬着头皮轻佻地拽了两下祝淮的衣领，“陪陪哥们儿？长得这么漂亮，是不是……”他压低了声音凑近，“在床上哭的时候更漂亮。”

说完话，周围的几个小弟跟着起哄。

祝淮脸色没变，他扯了扯嘴角，“想试试？”

黄毛以为祝淮来真的，回答说：“走？”

“……”

黄毛领着祝淮进了一个废教室，祝淮扫了他们一眼，把校服外套脱了，只穿一件卫衣。

围着他的人发出恶心的欢呼。

祝淮将袖子撸起来，“谁先？”

他说这话的同时，门被砰的一声关上。

-

程秋池找到祝淮的时候，他正在废教学楼里的洗手台洗手。

“你怎么来这儿了？”程秋池问。

祝淮甩了甩手上的水珠，“嗯，这边厕所近一点。”

两个人一起出了教学楼，那间废教室落在后面，从虚掩的门缝里看到里面的人歪七竖八地躺在地上，不是晕死过去，就是发出连声的痛呼。

程秋池和祝淮回了教室，一路上祝淮什么话也没说，脸色很难看。一直到晚上回家，祝淮也是这样。

程秋池没忍住，轻声问：“祝淮，你怎么了？是发生什么事了吗？”

祝淮坐在电脑椅上，他拉住程秋池的手，“我可能……”

“嗯？”程秋池心里不安起来，忙问：“你怎么了？”

祝淮轻轻呼出一口气，说：“没什么，睡觉吧，明天还要上学。”

到最后祝淮也没说他到底怎么了，程秋池永远也不知道祝淮接的那通电话。他只记得周五上午，班长说今天天气预报会下雪，是今年的初雪。

程秋池手里转着笔，悄悄用肩膀碰了一下祝淮，正想说话时，上课铃响了，他只好暂时把话咽下去，打算有时间给祝淮说。但是无论是多久以后，程秋池都再也没找到机会把话给祝淮说了。因为祝淮消失了，再也没回来。

他找不到祝淮，周五放学等了很久都没有祝淮的身影，手机里的电话打不通，问了所有的同学，还有老师，可是都没人知道祝淮到底去哪里了。祝淮来的时候没有任何消息，走的时候也是一样悄无声息。

他好像没来过，可他们一起住过的房子，写过的练习题都摆在眼前。程秋池以为祝淮走几天就回来了，然而一周、两周、三周……很多周以后祝淮都没再回来。他不知道能去哪里找祝淮，对祝淮的背景也一无所知。不知道祝淮的家人是谁，不知道祝淮以前的家在哪里……

程秋池找不到人，只能留在原地等，等到高二结束，高三开学，又等到高考结束。出高考成绩那天晚上，他、班长，还有班上的同学一起在网吧里查成绩。

程秋池考得很好，总分六百出头，数学也没拖后腿，最后去了景城的一所大学。

23 | 第二十三章 “不回”

大学开学前一周，班长约了几个班上的同学出来吃火锅，点了酒喝。

程秋池喝了不少，到后面整个人像是醉了。班长把他的酒杯挪开，递给他一张照片。

“什么啊？”程秋池边说，边伸手接过来，低头看清楚这张照片，是他和祝淮。

班长说：“我们高二出去看月全食那次，我看你们这张照片拍的挺好的，就洗出来了。”

程秋池垂眼看着照片上的人，祝淮的袖子撸起来拿着烤串半低下头，漆黑的发丝微微挡住眉眼，身形修长高瘦。他站在旁边，腮帮子还鼓着看祝淮烤肉。

“那个……”班长观察着程秋池的神色，小心翼翼地说：“是不是你们在谈恋爱啊？”

桌上的火锅煮得咕噜咕噜沸腾。

程秋池靠在椅背上，把照片举起来，很轻很轻地「嗯」了一声。

那天吃了火锅回去，程秋池把照片扔进了垃圾桶，然后收拾好行李，第二天就去景城了。

-

下课铃穿透教学楼。

程秋池从教室出来的路上，在同行的同学那儿听到周六学校要开校庆的事儿，说阵势很大，请了很多人来。

离程秋池最近的一个同学说：“那个大老板肯定也要来吧。”

“哪个大老板？”有人问。

“那个啊…”那同学说：“上次给学校捐款的那个老板，我们都见过的。”

“你说他？！”说到这个，旁边的人想起来了，“见过见过见过，人家年龄好像跟我们差不多大。”

程秋池听得云里雾里，问道：“你们说谁啊？”

“你上个月跟老师去外地了，就是你走的那天，那个老板给我们学校捐了好大一笔钱。”那同学解释道。

程秋池「嗯」了一声之后没再问了，老师布置下来的论文还没写完，跟同学告别后就匆匆赶去图书馆，没有把他们说的那个「大老板」放在心上。他今年读研一，在本校读的，平常课多，老师偶尔也会带他去外地出差，总之很忙。

外面天黑下去。

程秋池把论文初稿写完后合上电脑，疲惫地呼出一口气。放在桌上的手机轻轻震动两下，屏幕亮起来，收到了两条新消息――

【班长】：开同学会

【班长】：你今年回来吗？

程秋池拿起手机看着这两条消息，从大学开学到现在他没回去过了，高中同学里也只和班长有联系。他不是刻意不回去，也不是在躲，就是心里总有根弦绷着，不愿意回去。嗡嗡两声，班长又发了消息过来。

【班长】：你还在找他吗？

看到这个「他」程秋池心口蓦地被扎一下，他抿了抿嘴，低头给班长简短地回了两个字「不回」。

校庆那天，程秋池本来没想出门，昨晚熬了到三点过才把修好的初稿发给老师，他打算睡一整天。

室友收拾好了准备走，一看他还在床上躺着，没忍住问：“你不去吗？”

“不去……”程秋池拉着被子缩进去。

“但是…”室友说：“今天小许要表白啊，你不去看？”

小许是程秋池的室友之一，喜欢一个大他两届的学姐，考这所学校的研究生也是为了来找她的。

程秋池睁开眼睛抬起头，“他下定决心了？”

室友说：“嗯，他女神今年不是研究生毕业了吗。他前两天计划好了。”

“那我等会儿来，你们给我发个地方。”程秋池头埋进枕头里闷声说。

“行，你别太晚。”室友说完，轻轻合上门。

程秋池在被窝里又滚了十来分钟才起床，洗脸刷牙，套了件卫衣就出门了。

学校这次办的活动花了大价钱，请了很多人来，校门口和学校里的路边摆着花和立牌。程秋池出寝室，室友发来的地方在礼堂。他撸了两把头发，把手机揣兜里往礼堂去了。

还没走到，远远地就看到礼堂外面围了许多人。程秋池扫了一眼，看到小许站那儿抱了一捧玫瑰花，他今天显然是好好收拾了自己的，穿得干干净净的，个子也高，看着格外精神。

程秋池走过去，“还没见到你学姐？”

小许点了点头，脸色很紧张，垂在身侧的手掌捏紧又放松，“她被老师喊去接学校请来的校友了，等会儿来。”

程秋池跟几个朋友站在旁边陪他。

约莫过了十来分钟，程秋池站在一边玩手机，身边的人忽然喊了声「来了」。他放下手机，微微踮起脚往前面来人的地方看，乌泱泱一群人，学姐穿着条白裙子混在里面。程秋池看了一眼小许，果不其然看到这小子往后退了两步，然后说：“再等一等，现在人、人太多。”

说完这话，小许就抱着花从旁边溜走了。

主人公都退了，其他人也不好待下去，室友拍了下程秋池的肩膀：“我们也先走吧。”

程秋池打着哈欠点头，刚一转身便感觉后颈生出密密麻麻的凉意，回头看，隔着人群，猝不及防对上一双黑漆漆的眼睛。

【作家想f的：】

饱饱们　莫法日更了　因为我踏马也在搞论文　我尽量写　隔两三天更应该　但我多写一点字数

24 | 第二十四章 【309】

“秋池？你在看什么？”室友见程秋池一动不动往后面看，出声问道。

程秋池收回视线，勉强笑了笑说：“没什么，走吧。”

小许躲进了礼堂，程秋池跟在后面，脑子里是刚刚闪过的那双黝黑的眼睛，他只是一晃而过，彷佛是看错了。但是这种久违的、熟悉的感觉如同潮水一样就涌上来了。程秋池不敢细想，可又忍不住去回忆。

这时，身侧的人忽然撞了程秋池一下，他下意识抬起头，看到礼堂门口背着光走进来的人群，校长和领导簇拥在中间往里走的人。

在看清对方正脸的一瞬间，如同齿轮被推回应有的轨道里，开始继续哗啦呼啦运转起来。程秋池感觉自己被一个罩子盖住，耳边的吵杂的声音变得格外不真切，身体灌了浆似的，钉在原地无法动弹。短短的几瞬间，他脑袋空白，眼睛里是对方模糊的倒影――

祝淮。

程秋池离得很远，藏在阴影里，他感觉自己站了很久。直到对方从身边走过才久久回过神来。身边的人拉扯着往礼堂里走，程秋池被去的人撞开。他不敢往上走，浑身的骨头被拆开重组了那样，机械麻木地迈开腿逃出去。

晚上，两个室友回来，小许怀里抱着一束花，显然没送出去。

“哎，你去哪儿了啊？”室友把外套扔椅子上问道。

程秋池面前的电脑屏幕里是昨晚交上去的论文，他取下一只耳机，说：“老师给我发消息让我改论文，我就回来了。”说完，他往一边看了一眼，“小许你怎么样？”

小许把花放下，唉声叹气：“别说了……”

“他学姐拒绝他了。”室友帮小许说了，“对了，你今天看没看到我们前两天说的那个给学校捐款的人？”

闻言，程秋池指尖微微一颤。

室友接着说：“他今天也来了，我这回看清楚他长什么样了。”

小许瘫在板凳上，“长什么样？”

“拍了照片。”室友边说，边在他们三个的宿舍群里发了照片，“我以为他应该是那种秃头黄牙的形象，结果……这么漂亮！我是没想到有一天我会用漂亮这个词来形容一个男的。但是就这么说吧，当时站在台上拍照，人那么多，拍照拍视频的人都只往他的方向拍。”

程秋池听着，终究是没忍住打开手机，群里发出的照片有一点糊，但是祝淮的脸看得清楚。退去了那股生涩，祝淮长得越发张扬，发丝漆黑，眉眼浓艳锋利，双唇绯红，眼尾眉梢都透着冷劲儿，光是站那儿都让人不敢轻易靠近。

垂眼看着屏幕里这张脸，程秋池胸口更闷了些，他很想去问祝淮当时为什么走了。明明说要教他数学的、明明说好要一起考大学的……明明什么都计划得好好的，他也在努力，可是当时走得那么悄无声息，跟人间蒸发了一样，就好像只是做了一个美梦，祝淮走了，程秋池梦醒了，到头来发现他还是一个人。

眼眶和鼻子慢慢涌来难言的酸涩感，程秋池关掉手机，深深呼出一口气，可是不管用。被刻意忽略的那些记忆全都爆炸出来，压不住、挡不了，他感觉五脏六腑都疼。

嗡嗡嗡。

手机突然震动起来，备注来电是「老师」。

程秋池压着胸膛里充斥的酸痛起身去外面接通手机。他走到寝室楼下，电话里老师的声音传出来说论文需要修改的地方。程秋池嘴上应着，脑袋里转的是「祝淮」这个名字，整个人又烦又难受。

程秋池不得不承认高中那两年他对祝淮慢慢有怨恨了，他那时候觉得祝淮就是个人渣，来惹他，玩够了就把他扔了。但是时间过太久，大学四年过去以后，他甚至不太记得清祝淮具体长什么样子，眉眼在脑海里变得模糊。那些和祝淮一起的痕迹也在消失，就好像身上的皮肉被划了一刀，血流过以后开始痊愈，到现在只剩下一道肉粉色的疤。

但是现在祝淮忽然用这种方式突然出现在程秋池面前。于是又有一把刀顺着这道疤划了一下，瞬间鲜血淋漓。

“你下周改完发给我。”老师说。

程秋池「嗯」一声表示知道了。挂断手机以后，他站在原地，喉咙发紧，迎面的风夹杂着细微的寒意吹了满脸。四下不算多安静，寝室楼里时不时传出来嬉笑的声音，程秋池把手机揣进兜里，回去了。

日子还是要过，祝淮也许都不知道自己在这所学校里。程秋池这么想，胸口却密密实实地压了一堵墙似的那么沉重难过，眼眶酸得要命。

他乱七八糟搓了把脸，然后回寝室洗完澡就钻被窝睡觉，翻来覆去睡不着，到外边天快亮的时候才很浅地眯了一会儿。下午，程秋池收拾好书包，走出寝室时正好遇到班上的同学。

路灼肩膀上也挎着包，“去图书馆？”

程秋池点头。

“一起吧。”

“嗯。”

路灼走在程秋池身边，保持着不远不近的距离。“这周末有事吗？”他忽然开口问道。

程秋池说：“应该没什么事，怎么了？”

“我周末过生日，叫了几个朋友，你也一起来吧。”路灼说完，很快补充道：“我也叫了你两个室友的。”

路灼边说，边侧头观察着程秋池的神色。

“那你到时候给我发消息。”程秋池想了想说。

路灼松口气：“好！”

之后几天程秋池都在图书馆里，祝淮这个名字被强硬挤出他的生活。

-

周末那天。

程秋池临时被老师叫去帮忙，到路灼定的酒店已经算晚了。服务员带他进去，包间里的人很多，有的是熟人，有的不熟，路灼被围在中间喝酒，看样子抽不出身。

程秋池把礼物放在一边，然后走去几个认识的同班同学那里。

“坐这儿坐这儿。”小许往旁边挪，腾出了位置。

程秋池道了声谢。

“呃，刚刚说到哪儿了？”一个人出声问道。

“说到路灼的前男友。”坐在程秋池身侧的人补充。

这句话的信息量太大，程秋池还没确定是不是自己想的那样，小许就拍了拍程秋池的手臂，“可惜，你刚刚没看到，路灼读大学的前男友来砸场子了，把酒洒地到处都是...”

“秋池。”小许说了两句就被一道突兀的声音插进来。

“嗯？”程秋池下意识应了一声，抬眼看到话题的中心人物路灼正朝这边走过来。路灼今天作为主人公，穿了一身西装，显得整个人成熟英俊。他目光直直看着程秋池，“你能来一下吗？”

刚刚还在说闲话的人，现在全都把八卦的眼神投到程秋池身上，他站起身，硬着头皮和路灼出去了。

两人去到包间外面的走廊，路灼从包里拿了根烟出来点上，“你别听他们乱说。”

程秋池没想到路灼叫他出来说的是这个，回道：“我还没听到什么。”他说着哈哈笑两声，“对了，生日快乐，那个礼物...”

“我很喜欢。”路灼从外套包里拿出一个小盒子，打开，里面是一个老鹰形状胸针。他说完就把胸针别在衣服上了。

程秋池见路灼的模样，说：“你喜欢就好，我们回去吗？”

“等一下。”路灼连忙伸手抓住程秋池的手腕。

程秋池仰起头，不解地看着路灼。

“我...”路灼神色纠结，嘴巴开合几次后，他对上程秋池的眼睛，有些颓败地呼出一口气，“没了，我们回去吧。”

“行。”

回房间后，路灼被朋友拉着去喝酒，程秋池端着放了蛋糕的盘子坐在旁边和同学聊天。

“秋池，刚刚路灼叫你出去说什么了？”小许忙问。

程秋池说：“他就说礼物他很喜欢。”

“没了？”

“没了。”

坐在旁边的室友摸着下巴，“我觉得他对你有一点那种意思。”

程秋池一噎，“什么啊？这种话你都敢乱说。”

“不是不是。”小许接话道：“你自己没发现吗？路灼从上学期到这学期，用去图书馆这个借口跟了你多少次。”

“凑巧。”程秋池笃定地说。

小许又例举了路灼对程秋池有意思的一系列证据，比如：硬要和程秋池分到一组完成小组作业、三天两头往他们寝室跑...那些不起眼的小事，在现在看起来忽然变得有迹可循了。

但程秋池油盐不进，无论说什么都无动于衷，撬不开他的嘴，想吃瓜的人只能作罢。

外面的天黑下去，聚会到了尾声。程秋池和大家一起准备走，放在兜里的手机震动两下，他以为是老师发来的消息，将手机拿出来，但显示的是一个陌生号码。

解开锁屏，程秋池看到这个陌生号码发来的短信――

【老婆】

这短短两个字，好像炸弹，将程秋池勉强维持起来的不在意崩成碎片。他被火烫了似的，匆匆将手机关掉往周围看去，可没有那张脸，祝淮没有在里面。各种情绪又漫上来，程秋池呼吸变得急促，手机又在手中震动两下，这一次发来的是一个房间号码――

【309】

路灼不知道什么时候走过来了，轻轻拍了一下程秋池的肩膀，“不走吗？”

程秋池猛然回过神，揣回手机出去。踏出门后，他回头看了一眼，这个房间是号码是「308」，而「309」，就在旁边。

僵硬的凉意从程秋池指尖蔓延开，他转头看向「309」紧闭的房间门，一种被监视、被看穿的感觉越来越清晰。

路灼招呼着朋友往电梯去，程秋池挪动腿，走到「309」的门口，而在他伸手握着门把手的一瞬间，门哗的一声，从里面被拉开。

屋里暗黑无光，程秋池恍然看见一个影子和一只伸出来的、苍白的手，这只冰冷的手攥着他的手腕直接将他拉了进去。

随着门被关上的声音，程秋池掉进了一个并不温暖的、薄荷味的怀抱里。

【作家想f的：】

论文杀了我的全世界……

25 | 第二十五章 “你不可以怕我”

程秋池连忙挣扎起来，抱着他的人动作更快，压着他两只手束缚在上方，沉沉的吐息洒落在程秋池脸上，是温热的。反而像是一条阴冷的蛇，从脚踝缠绕上来，将程秋池完全圈住，阵阵冷意沿着后背爬上脖颈。

“放开我...唔！”程秋池被掐着下巴仰起头，在黑暗里看不清祝淮的脸，只是嘴巴紧紧贴上来一片温凉，柔软的舌头好像是蛇信子，密密麻麻地舔过嘴角和嘴唇。他听到祝淮发出低低的叹息，身体被挤在坚硬的墙体和一具身躯之间，这不是那种能令人感到安心的感觉。

祝淮慢条斯理地碾着程秋池的嘴唇，嗓音很低很沉，“宝宝，找到你了，好想你。”

闻言，程秋池感到困惑，他想开口问，祝淮不给他机会，大拇指压着他的下唇伸进去一个指节，然后舌头也钻进程秋池嘴里，潮湿的舌头在程秋池口腔里舔了一圈，舌头也被裹着嘬了两下。

程秋池脑子嗡的一下，整个人炸开，挣扎着被压住的手腕，抬腿往祝淮身上踢，“你...有病？滚啊...”

祝淮一点不松手，把程秋池往自己怀里摁，手臂紧缠着他，问：“他是谁？”

程秋池推不开祝淮的肩膀，听到他的问话，反应了两秒才意识到祝淮说的「他」是路灼，心里的火更冒起来，什么都控制不住，直接开口说：“关你什么事？”

当时走得痛快，现在反倒来问话了。

祝淮似乎是身体僵硬了一下，然后托着程秋池的后背将他用一种公主抱的姿势抱起来。程秋池骤然失重，下意识伸手环住祝淮的肩膀，“你到底想干什么？我要走了，你放我下来！”

程秋池在祝淮怀里挣扎，很快被放下坐在一张柔软的床上，他飞快起身，祝淮将他的肩膀压着坐下去，“现在还走不了。”

“？”程秋池眉头一蹙，手边忽然碰到一个冰冷的东西，他条件反射地缩手，那团冰冷的物体在床体晃动里碰撞发出很细微的金属声。

在程秋池收手的同时，天花板上的灯也亮了，他看到刚刚不小心碰到的，是一条细细的铁链。程秋池瞳孔一缩，抬起头看祝淮，和照片里一样，祝淮现在脸上也没有表情，透出一股寒意，漂亮冷艳，好看得要命。但那双紧盯着程秋池的、黑漆漆的眼里，翻涌着病态的占有欲。

四肢渐渐又冷又僵，程秋池不知道他现在的表情是什么样子，心里生出惧怕，被祝淮这样看着让他感觉恐惧。

祝淮微微偏了一下脑袋，碎发轻轻从眉眼前扫过去，“你在害怕。”他的语气很平，这句话也不是一个问句。

程秋池撑着床，控制不住地想往后挪，“...我没怕。”

但就算他这样说，嗓音是抖的。

祝淮弯腰，伸出手靠近程秋池，指尖从程秋池的脸颊上擦过，“你不能怕我。”

离得很近了，程秋池紧紧抿着嘴，祝淮缓缓收拢手臂把他抱进怀里，脑袋都埋进程秋池的颈窝，他深深地嗅程秋池身上的味道，贪婪得像是一头眼睛冒出绿光的野狼。

“你不可以怕我。”祝淮低低喃道，手臂收得好紧，程秋池都感觉疼，他努力平缓着自己的呼吸。祝淮现在的状态很奇怪，程秋池不敢做多余的动作，两个人这么僵持躺在床上，他听到祝淮在自己耳边说「好想你老婆」、「不要怕我」...

过了好半晌，手机震动。程秋池一边推祝淮的肩膀，一边拿手机，“放开。”

祝淮没动，但手上松了一点力道。程秋池顺势拿出手机，屏幕亮了，上面的来电备注是「路灼」，他想了想，觉得眼下的情况暂时不接电话好，正要关手机，便听到耳边，祝淮的声音：“不接吗？”

他抬起头，看着近在咫尺的男人，心里没底，“不接。”

不等他挂断，祝淮就伸手把来电接通了。

程秋池诧异地望祝淮一眼，路灼的声音从电话里传出来――

“喂，秋池，你在哪里啊？我在酒店门口没看到你。”

程秋池坐起身，“我先走了...嘶！”

祝淮忽然从后面伸手抱住程秋池的腰，冰冷的手贴在敏感的侧腰，程秋池整个一激灵，匆匆扭过头摁住祝淮的手，他看向祝淮，却被男人的眼神吓了一跳，是一种带着冷意的目光，

如毒蛇那样，又湿又凉，落在程秋池身上，他感觉毛骨悚然。

“祝淮？”程秋池压低声音喊道，一种不好的预感越来越强烈。

电话里，路灼在不停地问程秋池在哪里。

祝淮应了一声，双手撑在床上起身，然后凑近程秋池，轻轻捏着他的脸亲下来，就和很久以前他们接过的吻一样，祝淮亲得很投入，两只手都捧着程秋池的脸，偏着脑袋，含着程秋池的下唇嘬咬。

祝淮从程秋池手里拿过手机扔在一边，程秋池忙推拒祝淮，他脑子一片乱麻，完全理不不出来，没有头绪。

祝淮为什么要给他发消息叫他来？为什么要亲他？为什么明明祝淮是那个抛弃他的人，现在还能这样做...

可是程秋池现在被祝淮勾出舌头吃进嘴里裹，唾液交融在一起，潮湿的吻越来越过火。他快溺掉，嘴巴被迫张得好开，嘴唇和舌根麻死了，呼吸里都是祝淮身上的味道，只能呜呜发出抵抗的声音。

祝淮半闭上眼，掉在旁边的手机电话已经挂断了，他松开一些，手摸进程秋池的衣服里。

“别碰...”程秋池含糊发出粘连的声音，蹙着眉扭头，躲不掉很快被祝淮掐着腮帮子转回来，他握着祝淮的手腕把他的手从自己衣服里拽出去，“我要走了。”

祝淮的手绕到后面搂程秋池的腰，牙齿咬嘬起他柔软发烫的下唇，“不要走，我好想你老婆，好想你...”

程秋池觉得自己要疯了，身体在不停下坠，那些淹没的反应渐渐浮出水面，祝淮的手指游走过的地方一阵阵地扩张开酥酥的痒意和灼灼的热意。

他感觉祝淮贴近，贴紧。然后程秋池控制不住自己，呼出的鼻息和喘息已经发烫。祝淮抱住他，把他的裤子脱了，手掌握着他的大腿，沿着腿缝钻进腿心，“想我吗？下面湿了。”

凉酥酥的掌心兜着隐秘柔软的阴户密密麻麻地揉，程秋池揪着祝淮的衣服，顶在喉口的呜咽快冲出牙关，他咬着下唇，把腿夹紧起来，抖着声音说：“祝淮，你真的好烦。”

男人没应，掐着程秋池的脸亲他，指缝间拉开勾连出来的淫水。

“宝宝，你好湿。”祝淮的声音烧着欲望，手指操进热乎乎的肉缝里，窄窄的阴道含住塞进来的东西吸个不停。程秋池的身体太敏感了，他想拒绝祝淮，想走，但是四肢抛锚一样不受理智控制。

祝淮落在耳边的喘息，粘腻湿热的吻，在下体徘徊淫奸的手指，还有被欲望占据的身体，这些和好几年前的回忆严丝合缝地重合。程秋池清晰地感觉自己在往下坠，祝淮在下面抓着他的脚踝，把他一起拖下去。

程秋池躺在床上，祝淮勾着他的腿弯跪在他身下。眼睛弥漫出湿意，程秋池一边觉得自己恶心、犯贱，祝淮勾勾手指他就躺下来了，一边小心翼翼掀开被刻意封存起来的记忆――那段很短暂的，祝淮爱他的日子。

床体在摇晃，天花板上的灯也在晃。

程秋池把手臂搭在自己眼睛上，腿根疯狂颤抖，伸进身体里的舌头舔得很深，左右嘬着肥软湿透的阴唇，整个下体软成烂泥，湿得要死，祝淮张嘴吸他穴里的骚肉，舌面粗粗拉拉地舔进溢水的逼缝。肉口里一阵阵地扩张又紧缩，夹着舌头似乎往深了卷。祝淮吃到程秋池身下直流出来的淫水，浑身发紧，脊背绷着，掐着程秋池腿根的手掌泛出分明的青筋，看着都色气。他垂着眼，额头和颈窝里冒出来细汗，周身密密麻麻的热都往胯下涌，鸡巴涨得难受。

细细的水声和潮热的空气融在一起，在程秋池耳边响成一片，这些久违的熟悉的快感和酸痒来得疯狂，他缩腿却把祝淮的脑袋夹得更紧，喉咙和鼻腔很压抑地发出湿黏的呻吟。

祝淮啧啧地舔程秋池下体畸形的肉缝，水流个不停，湿漉漉的。淫水的骚味吸进肺里，如同热浪，他感到窒息却迷恋。于是张嘴收着舌头用牙咬肥肥阴阜里冒出来的阴核。

“哈啊！别咬！”程秋池猛地抓紧床单，身体因为这猝然地刺激绷起来，腰身上挺，像一把弯刀。他睁开眼，手臂胡乱摸下去，只碰到毛茸茸的头发。

祝淮的手指拨开两片阴唇，露出红通通的阴口，宽厚的舌面上上下下地舔，会阴也湿了，褶皱的后穴也是。他拉着程秋池的手跟他十指相扣，下头舔得好凶，水往外喷，又红又肥的阴蒂被他吃进口了嘬吸了好几次，每一次都逼得程秋池发出颤抖的呻吟，

程秋池全身汗涔涔的，几乎化在祝淮舌头上。

【作家想f的：】

祝淮这小子真不是渣男来的……

26 | 第二十六章 “再给我点时间”

程秋池最不喜欢这种感觉，全身上下的力气、筋骨都被抽去，细汗冒出来，头皮里也是汗。他倒在祝淮身下，肋骨和腰被男人滚烫的大手握住下意识往上挺，下体失控地潮喷，水溅在祝淮下巴和床单上。他呼呼地喘息，祝淮放下他的腰，凑上前来亲他，四瓣柔软湿润的舌头粗野地紧紧贴合，程秋池吃到祝淮嘴里的淫水，骚味被欲望染上更浓郁的味道，刺得神经越发紧绷。

腿合不拢，前面的阴茎勃起而胀痛，祝淮的身体插进程秋池腿间，程秋池听到皮带扯开的金属声，祝淮抓着他的手摸下去。

祝淮在程秋池耳边轻喘，把硬挺起来的鸡巴往程秋池手里塞，柔软的掌心糊上粘腻的水液，滚滚的烧灼烫得程秋池手腕直抖。他侧过头，却被祝淮掐着脸转回来，“喜欢吗？”祝淮问。

程秋池瞪他，可是眉梢眼尾都因为情欲通红且泛着层水光，“不喜欢！”

祝淮搂他后腰，松开他的手将性器挺进程秋池潮湿滚热的下体，两片被舔咬得鼓起来的阴唇被狰狞的鸡巴顶开，好像是嘴唇那样裹住这东西，滋滋地吸。男人恶劣得用性器来回磨程秋池下体，酸痒和空虚攀升到后背颈窝里，程秋池更抖，心脏快得要跳出来。

男人含着程秋池的下唇，厮磨那样啧啧地吸舔，空出来的手不安分地摸到程秋池胸口，细长苍白的手指捏着鼓起来的乳头搓。

程秋池不舒服地蹙眉，软趴趴得继续抬手推祝淮的肩膀，嗓音又湿又短，骂道：“死变态。”

祝淮松口居然笑出声，“我变态，你不就喜欢被变态操吗？刚刚还在变态嘴里高潮，鸡巴也硬了...”他垂眼看着程秋池的脸，神色偏执地痴迷，却又流露出丝丝怒气，“路灼这样操过你吗？他吃过你下面没有？”

这些话穿进程秋池耳朵，一下惊醒了很多，震惊地看着祝淮，“你疯了？！”

祝淮只是压着沉沉的眉眼，抓着程秋池的手腕，居高临下地盯住他缓缓说：“如果他真的做了，我会杀了他。”

他们的身体挨得好近，热汗流在一起，呼吸融在一起，可是程秋池觉得祝淮很陌生。对上程秋池的视线，祝淮眼神停滞了两秒，他好像意识到了自己说的话不对，嘴上却说：“反正你现在怕我，我无所谓了，大不了还是和最开始那样把你关起来，让你只有我。”

程秋池神色迷茫失措，祝淮湿冷的目光看得他心惊肉跳，头皮发麻。他终于意识到该逃跑，猛得一脚踹在祝淮小腿上，连滚带爬从祝淮身下钻出去，脚刚踩在地上就听到金属铁链的清脆声响，心里更是一紧。

程秋池不敢回头，脚踝忽然被祝淮抓住，随之而来一阵失重感，祝淮把他打横抱起来扔在床头。视野还在混乱中，程秋池耳边擦过一股冷风，铁链掉在脑袋旁边的枕头里，发出很闷的响声。他抬起头，祝淮伸手轻而易举攥住程秋池两只手腕，将所有的抵抗都压制得死死的。

程秋池想哭，眼眶发酸，“祝淮，你到底想干什么？”

黢黑的瞳孔里倒映出程秋池现在的模样，祝淮心里袭来一阵不安。他很矛盾，一边因为程秋池和别人在一起而生气，一边控制不住自己说那些伤人的话。当迟钝地反应过来，才抱着满腔的愧疚去抓程秋池。

“我不想干什么。”祝淮说话的时候声音很抖，神色苍白，眼尾覆盖着一层浅红，又好像是乞求那样地说：“我就是...我就是不喜欢看到你和别人走那么近。”

程秋池的眼睛里渐渐浮现出湿意，心脏似乎是被咬住，又紧又酸，“那你为什么要走呢？当时你什么都没说，我以为你会回来的。”

祝淮低垂下眼，紧紧抱住程秋池，“是我的错，对不起。”

闻言，程秋池闭上眼，眼睛很湿，胸口很闷，他紧紧咬着牙，肌肉都发酸了，“你以后别来找我。”

“...”祝淮很久都没说话，到最后放开程秋池的时候，才说一句――“再给我点时间。”

-

那天程秋池自己打车回学校的，祝淮开着车在后面跟着他。到门口，他付完钱，余光看到对面停着的黑车，祝淮就坐在里面，灼灼的视线几乎化作实质黏在程秋池身上，他硬着头皮，头也不回进学校了。

程秋池说让祝淮不去找他，祝淮的确人没来。但基本上消息轰炸，隔一会儿就给程秋池发消息，甚至让人专门到程秋池宿舍送饭。

“卧槽，你买的那家饭店的餐？这么丰盛。”室友看着程秋池放在桌上的超大型饭盒，发出感概。

程秋池拿着手机发短信，打字框里的的信息没写完――【你不要给我送饭，我】

祝淮抢先一步发过来消息――【明天还想吃什么？】

程秋池叹了口气，把打的字删除，跟室友说：“别人送的，你吃了吧。”

室友接杯水，问：“你不吃？”

程秋池看了眼那极其抢眼的饭盒，又看了眼手机上的消息，最后说：“你先吃。”

室友打开饭盒，把里面的菜一样样拿出来，五个菜，色香味俱全。之后几天也都是如此，换着花样的菜色。

程秋池还是没忍住，给祝淮发了消息，让他别让人送饭来。发完这条消息，他退出，手指往上划拉了两下，历史消息一顺溜都从眼前划过，基本上都是对方发来的，问他起床没有、吃饭没有、在干嘛，还有说想他...

程秋池没多看，关掉手机反手扣在桌上。

晚上从图书馆回去，几个同学跑来他们寝室玩，不知道谁还买了瓜子，五六个人围在一起打扑克，瓜子皮吐了一地。

程秋池和他们打了声招呼后拿着睡衣去洗澡了，出来时看到路灼也在，手里拿着一副牌，屁股下面坐着的板凳好像还是程秋池的。

“秋池。”路灼把视线从牌面挪到程秋池身上，边起身边说：“坐了一下你的板凳。”

程秋池把衣服放床上，挥了挥手说：“没事，你坐。”

路灼嘴角勾着笑意，“我马上打完这把。”

程秋池「嗯」一声，没凑过去看他们打牌，而是拿了手机去阳台刷牙。今天下午给祝淮发的消息，祝淮是秒回的。但他手机开的是免打扰模式，现在才点开看。

【今天是最后一顿】

【我今天凌晨的飞机，走几天】

【明天降温，你多穿点，别着凉】

凌晨的飞机？

这么急。

屋子里的牌好像打完了，一群人在吆喝，路灼收拾好牌，旁边的同学起哄说：“赢钱不请客？”

路灼点头应道：“请请请，想吃什么？”

程秋池擦着下巴的水走进去，路灼忽然喊他，“你来吗？”

“什么啊？”程秋池问道。

一个人说：“路灼请客吃饭，一起来呗，有便宜不占？”

路灼站起身，把板凳放到程秋池桌边，然后望向程秋池：“明天，来吗？”

程秋池回答得模棱两可，“看有没有时间吧。”

路灼脸上的笑意僵硬一瞬，随即回道：“你要来给我发消息，我去接你。”

程秋池点了点头。

打完牌才十一点，一伙人没有走的意思，从自己寝室搬了凳子坐一块儿打游戏、聊天。程秋池想睡也没法睡，就坐一边有一搭没一搭地玩手机。

他们的聊天范围之广，从学校食堂阿姨喜欢哪个厨子，聊到国际大事。程秋池听得快睡着，听到谁说：“上次校友会，给学校捐款的那个祝老板，他原来是玉方集团总裁的儿子。”

他猛然惊醒过来，往说话人的方向看过去。

路灼坐得离程秋池很近，见他这一反应，开口问道：“怎么了？”

程秋池神色有一丝茫然，“玉方...集团？”

对面的人听到程秋池问了，解释说：“哦，就是一个很厉害的公司，全球几百强。反正隔壁学校的毕业生都轮不上，更别说我们了。”

程秋池读的学校算排名靠前的，隔壁学校是全国前五。但程秋池不是因为这个感到震惊。而是因为他从来都不知道祝淮是这个公司老板的儿子。不对，应该是他从来都不知道祝淮的家庭是什么样的。通过这种方式得知，程秋池心里涌出点莫名的滋味。

“但是但是，”旁边一人插话进来，“你们今天没上网？这个公司的老板病危了。”

闻言，程秋池又是一惊，他不怎么关注这些，自然不知道。他把手机打开，点进微博，输入关键词，便有下面的词条跳出来了。程秋池点开一看，第一条的新闻报道的就是玉方的老板今天上午开会的时候晕倒了，被送进医院，好不容易抢救回来，随时有可能呼吸停止。

程秋池想到祝淮发来的消息，他可能就是回去看自己的父亲的。周围的人继续聊起来，程秋池犹豫挣扎了很久，手机开开关关好几次。

路灼注意到他的异样，坐近了些，小声问：“你怎么了？”

程秋池抿了抿嘴，最后放下手机，“没事。”

第二天早上，程秋池睁眼先拿起手机，没有一条新消息，又点进微博，几个词条飘红着――

【玉方集团　老板病逝】、【祝淮　养子】、【祝淮　同性恋】...

程秋池整个人清醒过来，坐起身点了进去，有博主整理了个大概出来。

先是今天凌晨四点，玉方的老板确定去世。一个小时后便有一个新注册的微博账号发了一条微博，说祝淮是祝家的养子，看着人模人样，实则品性不端正，并列举了一系列证据，最后还提到他喜欢男人，下面附上一段视频。

程秋池渐渐后颈发凉，点开那段视频。镜头里，祝淮被皮带紧紧捆在躺椅上，脑袋上带了一个连接着很多线的头盔。随着刺啦刺啦的电流声，躺椅上，少年的身躯急促地挣扎起来，并发出痛苦的闷哼。

视频只有很短的十三秒，可是程秋池完全愣住了，指尖又凉又抖，脑子更是一片空白。

27 | 第二十七章 “回家吗?老婆。”

这条微博记录的内容很多，总之就是说祝淮只是养子，觊觎祝家的财产。不仅如此，还公然打压祝言，也就是祝家的亲生血脉。但是细细一看便会发现不少破绽，一些地方根本逻辑不通，给人一种时间来不及了，找不着证据硬往上编然后发出来的感觉。评论区对此各执己见。

程秋池没再往下翻，脑子里回荡的全是那条十几秒的视频，电流下来的时候，祝淮浑身紧绷，脖子瞬间红了，青筋爆鼓起来。

疼得死人。

程秋池心里沉着块巨大的石头，塞得喘不过气。

过了好一会儿，程秋池才哆嗦着手腕，退出微博，找到祝淮给他发消息的手机号拨过去。

两秒的空白，程秋池把手机放到耳边，神色紧张地咬着大拇指。电话里每「嘟」一下，他的心就越揪一分。

约莫十秒钟，伴随着很轻的一道「咔」声，电话被接通了。

那边很安静，只依稀听到开门、关门的声音，程秋池抿了抿嘴巴，有很多话想说，但到嘴边又不知道该如何开口。对面也没有声，静静地等着。

程秋池呼出一口气，终于是声音嘶哑地说：“祝淮。”

回答他的是一声很轻的「嗯」，听不出什么情绪。

程秋池问：“你在哪儿？我能来找你吗？”

祝淮说：“别来找我，你自己乖乖的，过几天我就回来了。”

“...”

“你走的时候，是不是因为……你家里？”程秋池出声，小心翼翼地问。

祝淮说：“等我回来给你讲，好吗？”

他没确定地回答，程秋池却觉得是这个原因。鼻头发酸，喉口发紧，他张嘴，开合几次才问：“是不是很疼？”

被电的时候，是不是很疼啊？

祝淮料得到程秋池看到那条微博和视频，他本来想说不疼，或者是，已经过去了。但当听到程秋池短促的哽咽声后，久久紧绷的神经倏然断裂。

他靠在门板上，抬手摸了摸后颈，额前散落下来的碎发挡住眉眼，不太看得清神色。

程秋池等了一会儿，听到祝淮在电话里说：“...还挺疼的。”

嗡的一下，程秋池耳朵里响起金属一样的刺啦声。他紧紧咬住下唇，然后掀开被子下床，“我现在来找你。”

祝淮握紧手机，压着嗓音：“别来，我很快就处理好了，很快，再等等我，好吗？”

程秋池一个人站在寝室里，“...能不能具体一点，等多久？”

他真的等了祝淮好久，上一次是六年，这一次又会等多久？

祝淮胸膛起伏两下，平稳着呼吸，“不会多久...班长不是要开同学会吗？你回去看看吧，大概你回来，我就好了。”

程秋池最后说了句「知道了」，这通电话被挂断。

祝淮握着手机，站了好一会儿才转身打开门出去。秘书在门口抱着文件等着，见他出来，忙跟上，说：“祝言在公司外面闹了很久，陈助理刚刚下去把他带上了。”

祝淮挥了挥手，表示知道。

秘书跑两步推开了会议室的大门，里面满满当当坐着公司的股东，大家一看走进来的人，脸色各异，氛围都变得异样起来。

祝淮冷漠的目光从他们脸上扫了一圈，随即抬腿进去。

秘书轻轻合上门。

-

程秋池最近几天密切关注网络上的消息。但自从那天的微博以后，再也搜不到任何和玉方、祝淮有关的消息，应该是有人刻意压下来了。他趴在图书馆的桌子上，目不转睛地看着手机，手指在消息栏里点进点出。

自从跟祝淮打过那通电话后，两个人一点联系也没有了。程秋池不敢贸然给祝淮发短信，怕打扰他，心也悬了好久。

聊天框里的字词打了删，删了打，来来回回起码有十次，程秋池还是退出去。他把头埋进臂弯里沉沉呼出一口气，犹豫了一会儿，想起来祝淮说的同学会。

班长前段时间发了消息的，但是程秋池当时说的不去，也不知道祝淮是怎么知道的。

又趴一会儿，程秋池点进微信，给班长发消息。

【班长，同学会开了吗？】

发完消息，程秋池没放下手机，手里嗡的一下，收到回复。

【还没，这周六开，怎么？想来？】

今天周三，想回去肯定是完全有时间的。程秋池在脑子里过了一遍最近有没有什么课业，大概算了算，这周挺空，周五上完课就没什么事了。他敲屏幕给班长回消息。

【嗯，我回吧。】

末了，又补充一条。

【你跟祝淮联系过吗？】

一分钟后，没有回复，就在程秋池以为对方有事在忙的时候，手机忽然嗡嗡地震动，备注来电是「班长」，他起身去外面接通电话。

“喂，你真要回来了？”电话那边有点吵，班长声音放得很大，程秋池把手机拿远了点走到窗口，回答说：“回来看看……祝淮…”

“嗯？”班长犹犹豫豫，试探性地问：“你们遇上了？”

程秋池心说，岂止是遇上了。“嗯。”他坦白回答道。

班长心一紧，说：“那你们怎么样？祝淮是好几天之前给我打电话的，问我你的事。”

程秋池眉心微蹙，祝淮不来问他，跑去问班长。但是他转念一想，他跟祝淮在酒店那次见面就是不欢而散的，后来也没说上几句话。祝淮真正来问，他也不想说。

“我也不知道我们现在算什么。你怎么回答他的？”程秋池问。

班长说：“还能怎么说？我就说他走了之后，你一个人好好学习，高考超常发挥考去景城了。没了。”

程秋池没说什么，给班长打完电话就买了周五回去的票。

-

前几年，程秋池没想过自己会回来这个地方，现在也是。当飞机落地，他背着包走出机场也觉得眼前的场景好像是幻觉。

现在是晚上八点半，天空开始飘小雨。

程秋池摸了把脸，在外面坐上辆出租车，报出一个地址。

半小时后，车稳稳停在一个小区前，程秋池付完钱走进去，寻着记忆里的路线走进记忆里那栋公寓里。

电梯上升到高层，叮一声，到了地方。

程秋池走出去，揣在兜里的手，掌心里握着一个不规则的金属物。他走到一扇门前，拿出这个已经被他捂暖和的钥匙，将钥匙插进锁里扭两圈，然后轻轻推开门，屋里黑漆漆一片。

程秋池抬腿走进去，摸到墙壁上的开关。

天花板上的灯打开，一瞬间将客厅照得通明。程秋池下意识闭了下眼才睁开，屋子里的摆设和他走的时候一模一样，桌子、地面上一点灰尘也没有，应该是经常有人来打扫的。

上了一天课，又坐了飞机，程秋池冲个澡，铺好床单后就缩进被窝里躺着。

第二天早上，班长给程秋池发来定位，是一家酒店，让他早点来。

程秋池昨天晚上睡得不太好，不是认床，而是他这段时间都很难睡好。他给班长那边扣了个「好」，随后起床。换好衣服，洗漱一番，到地方也才十一点。

五年过去，大多数人变得成熟很多。同学会无非是大家聚在一起聊天，说说现状，谈谈过去。程秋池坐在一边喝饮料。

班长和很多人喝完酒以后坐到程秋池旁边，目光在他身上转了一圈。程秋池和读高中的时候好像没差别，五官轮廓是退去了些青涩，但还是温润白净的。周身的气质不算冷，就是融不进来，远远看着，好像面前隔了层屏障。

“哎，不高兴？”班长重新拿了个杯子，往里面倒酒。

程秋池勉强勾了下嘴角，“没。”

班长把他手里装饮料的杯子抢走，把装满酒的杯子塞过去，“想祝淮？我那天在微博上看到他的消息了……你们……怎么样？”

程秋池看着杯子里透明的液体，说：“不知道。”

祝淮没给他说，他不知道后面会发生什么，只能又和以前一样继续等。

班长也不知道该怎么安慰，只能干巴巴得劝酒。

下午一群人打牌的打牌，唱歌的唱歌。晚上也没完，订了中餐，吃饭的时候还说好不容易聚了这么多人，要玩个通宵。

程秋支着下巴玩手机，觉得好无聊，手指在几个软件之间点来点去，最后点进短信，把祝淮给他发来的消息从头到尾看了一遍。

九点半过，外边又开始落雨了。

餐厅里人声鼎沸，喝酒喝高了的人没素质地扯着嗓子喊。程秋池坐在窗边，漫无目的得往外面看，雨打在透明的玻璃上发出闷闷的声响。

几秒后，手机在手心震动了两下。

程秋池收回目光，打开手机，收到了两条信息，内容很短，来自陌生号码――

【我在外面。】

【出来吧。】

板凳在地面重重摩擦，发出刺耳的声音，半桌子的人都看过来。程秋池蹭的一下站起来，匆匆留下一句「我有事，先走了」。

班长拿着酒瓶，没喊出声，只来得及程秋池的脸色很急，还有点……极度压抑的惊喜。

程秋池跑出去，在雨雾里看到站在路边的人，穿了件黑色的大衣，撑的伞也是黑色的，快和夜色融为一体了。

雨伞往上移动了一点，露出对方白皙的脸。祝淮。

程秋池的心一下就紧了，胸膛很快地起伏两下，垂在身侧的手不自觉握紧。他腿有些僵地走过去，脖子有点冷。祝淮把伞往他的方向倾斜下来，抬手用虎口和掌心拢着他的后颈。

雨伞下的空间小，浮动着潮湿的雨气。

程秋池神经绷起来，和一条被捏着后颈的猫一样，他看着祝淮很近的脸，嘴巴张着没说话。

祝淮脸上没有表情，他只是凑下来一些，绯红的嘴唇挨着程秋池的耳边，轻声说：“回家吗？老婆。”

程秋池脑子嗡的一下，整个人都眩晕了。

【作家想f的：】

下一章就是心心念念的和好炮！憋死我了！

28 | 第二十八章 “能不能跟我和好”（舔）

进门的时候，程秋池还觉得心没落在实处。

祝淮抖抖伞，踏进门，环视了一圈屋内。然后把目光落到程秋池脸上，说：“这房子你一直租着的？”

一直掩盖的事被戳破，程秋池脸颊隐隐烧红，他没转头，只是「嗯」了声。

房子是高中毕业那年到期，程秋池大学一直打工攒钱，继续把房子租下去，房东时不时会过来帮他打扫一下，所以才没有什么灰尘。

祝淮换了鞋走进，客厅里的陈设和记忆里没有任何差别。程秋池有些坐立不安地站在原地，沉寂的氛围压在他们周围，两个人心里都藏了事。

半晌，程秋池硬着头皮开口，“你公司的事处理完了？”

祝淮离他只有两步远，闻言侧过脸看他，“还没，但是不影响。”

程秋池：“哦。”

话又掉在地上，程秋池胸口憋了股气，胡乱地蹿，他后颈微微僵硬着，视野里，祝淮的脸在光下尤其苍白，眉眼也冷淡。

“我先去洗个澡。”程秋池说，他身上沾满酒味，刚刚也淋了点雨。

说完，回房间拿着睡衣进浴室了。祝淮兜里的手机从刚刚就嗡嗡地震动，好几个未接来电和很多短信，全都是来自一个备注为「祝言」的人。

他往上翻了两下，一些很脏的话从眼前划过――

【祝淮你就这么狠我？把我逼到这个地步？】

【老头子没死的时候就给我说公司是我的，凭什么遗嘱上改了，你老实说是不是你动的手脚】

【你疯了是不是？别忘了，你根本就不是老头子亲生的，你他妈不知道是路边那条母狗生的！】

【祝淮！我他妈杀了你，敢让管家把我赶出去！】

……

「咔」，祝淮关掉手机，脸色和刚刚没变化。浴室里传出一阵阵水声，他走进房间，拉开书桌前的板凳坐下。

眼前的书桌还有桌上的台灯和几年前的画面重合在一起，祝淮沉沉呼出一口气，整个人的姿态懒散下来的一点。他低下头，随手拉开抽屉，里面摆放了好多东西，在看清以后，指尖倏然停住。

第一眼看到的是一叠成绩单，祝淮拿出来，一张张地翻开，最开始几页的成绩单上有蓝色和红色的荧光笔画出两个人的成绩。但是往下翻，就只有程秋池一个人的成绩了，最后一张停留的时间是高三五月份最后一次月考。

程秋池的成绩总体都是在往上走，考得最好的一次进了班级前三，最差也没掉出前十。

祝淮盯着一张张纸，然后把抽屉拉得更开。里面还有很多东西，一些用完的笔，几个糖还有准考证、照片……祝淮一样样拿出来看，眼眶渐渐涌上丝丝缕缕的酸涩。这些东西化作一根刺，直直戳进祝淮心窝里，尖锐的疼痛蔓延到五脏六腑，眼前的画面在细细密密的晃动。

最开始的时候，是他自作主张、鬼迷心窍，把程秋池绑回家，逼着程秋池做那些事。过了这么久，祝淮才很迟钝很迟钝地意识到，自己真的错得离谱，他不该去惹程秋池。如果没有他，程秋池会变得很好，而不是留在原地等他六年。

程秋池进门的时候，看到祝淮窝坐在椅子里，半侧着脸，一片阴影落在脸上，似乎是将他割裂开了。他手上拿着一张照片，是当时班长拍的他和祝淮在烧烤。这照片程秋池还是没舍得丢，又捡回来了。

祝淮轻轻把照片放下，转头过来。

程秋池看到他眼睛很红，眼皮盖了一层薄薄的粉。

“你哭了？”程秋池无意识抓紧搭在脖子上的毛巾，轻手轻脚走过去。

祝淮忽然伸手抱着程秋池的腰，程秋池没站稳，跌坐在男人腿上。

“怎么...唔？！”程秋池的话被潮湿滚烫的吻堵住。祝淮有一点用力地捏住他细白的后颈，大拇指在柔软的侧颈处来回地揉，他垂下眼，对上程秋池震惊的眼睛，然后用另一只手捧着程秋池的侧脸吻得更深。

程秋池后颈渗出汗，祝淮大拇指揉的地方泛开细密、滚热的痒意。他张开嘴，手紧紧抓住祝淮的衣服，嘴边湿软的感觉好像在挠他。细密的水声胶着似的粘连在一起混乱涌进程秋池耳朵里，耳根又红又烫。

这个吻很急很凶。祝淮几乎是压着程秋池地亲，舌头钻进程秋池嘴里舔他的牙齿和舌根，嘴巴开合之间，贪婪爬上来。程秋池渐渐感觉呼吸困难起来，被握着的后颈滚烫。视野太局限了，他只能看到祝淮的脸，呼吸间也只有祝淮身上浅浅的味道，嘴里吃到不知道是谁的水。

越来越深入的舌吻和缠绵急促的呼吸变成欲望，相互碰撞然后弥漫进周围的空气缝隙里。体表流出的热汗和体内开始翻滚的热浪变成火星子，把欲望点燃。

程秋池整个人都轻飘飘，祝淮嘬含他柔软水红的下唇，全身的火放肆地涌。手摸进程秋池裤子里，从松垮垮的睡裤里钻进内裤，手指触摸到明显的湿润感。程秋池后背一颤，鼻腔里发出呜咽的声音。

祝淮亲程秋池的嘴，嗓音哑着：“湿了。”

听他的声音，程秋池耳朵痒，他很难具体形容这种感觉，就是身体里什么东西在膨胀，酸酸的，涩得程秋池心口疼。他感觉着自己内心深处的不安和躁动，没法放松。

祝淮微微仰起头，声音含糊地说：“我不会再走了。”

程秋池下意识屏住呼吸，祝淮没接着说，手兜着程秋池的下体肆意地揉，他忍不住吸腹，阴部却止不住流水，淫水浇在男人指尖和掌心，渗进纹理细缝里。腻腻的空气无声起伏，程秋池被祝淮抱着坐在书桌上，他一下子很看到很多东西。因为祝淮坐在椅子上，头埋进他腿心里。

记忆中，祝淮几乎每次做爱都会有这样的动作，总喜欢吸他下面，好像要死在程秋池下体一样。滚烫柔软的嘴唇吻在肥软的阴唇上，程秋池控制不住地颤抖，他捂着嘴夹紧身体，祝淮掰开他合拢的腿，仰着下巴吃他的逼。

心跳得太快，程秋池把咚咚咚的声音听得一清二楚。他被分开腿，祝淮啧啧地吸他。舌头特别能舔，沿着肥肥的阴蒂舔下去，饱满的阴唇泛出水光，下面的会阴也是湿哒哒的。祝淮嘴里全是淫水的味道，他嘬着阴蒂，舌头伸进湿湿的肉洞里。

“唔啊！”程秋池终于受不了发出压抑短促的急呼，细瘦白皙的腰身在空中绷成弦，又紧又弯，很漂亮。祝淮侧着脸裹了舌头和操逼一样在水淋淋的骚口里进出抽插，绯红的嘴唇紧紧和烂红的阴唇接吻，牙齿不断咬嘬那肥肥的肉瓣。程秋池爽得眼前发白，身体时而瘫软时而紧绷，头皮阵阵发麻。

祝淮用手指拨开肉鼓鼓的阴唇，指腹陷进水一样软的逼缝里，骚肉收搅着舌头和淫水，悠悠地喷水。淫水勾不住，祝淮张了嘴接，含不住的就黏腻腻得从下巴流下去。他的呼吸没比程秋池好到哪儿去，紧促得厉害，浑身冒汗，血液骨头里埋着的热都翻滚出来，烧得他难受，胯下勃起的那玩意儿快炸了。

他微微松口，眼前这骚水肆意流的肉逼红透了，水亮亮的。祝淮又看了看程秋池，是满脸的潮红，情欲穿透他整具躯体。

祝淮舔了两下嘴角，用手握着程秋池勃起的阴茎，上下地撸。程秋池快疯了，呜呜咽咽地喊：“别弄！祝淮，唔，你，别舔那儿！”

他挣扎着忙摸下去，祝淮飞快抓他的手腕，手指伸进指缝里相互扣合好。程秋池被抓了手，另一只手撑在桌面上，两条白晃晃的腿分得很开，男人在他下体用舌头和嘴淫奸。他快爽死，又觉得这感觉太要命了，把他逼在悬崖边。

祝淮缩了脸腮给程秋池深喉，上颚顶着龟头有一种干呕的感觉，他收着牙齿滋滋地吃程秋池硬挺的性器，快感细细密密地渗透蔓延开，程秋池连连发出细颤颤的呻吟，连带着下头的肉逼噗噗出水。

“轻一点，啊，你……”程秋池后颈和脊骨是酸的，绷得紧极了。祝淮听到他的淫叫，越发亢奋卖力地给程秋池口交，性器在他嘴里进进出出，很快弹了两下然后喷精。精液射在祝淮嘴边、脸上和锁骨上，他半垂下眼，眼尾和嘴角发红，有一种很怪异的漂亮，神色竟然也有些痴恋。

落在祝淮肩膀上的脚一下踩空，小腿胡乱踢了两下，程秋池瞳孔骤缩，双腿疯狂夹紧，肉逼却抵不住地涌出大量潮水。

祝淮松开手，扶着程秋池两腿，看到他又射精又高潮，脸颊上的酡红晕开像黄昏，眼睛里满满是水。祝淮盯着程秋池高潮的脸，喉口又有些紧了。

程秋池失声地发出喘息，小腹和腿骨股股地涌出热浪，敞开的下体，半软的阴茎耷拉下来，整片阴部红得仿佛是绽开的玫瑰。他眼睛落在祝淮脸上，心跳得越来越快。

掉进床上的时候，程秋池看到天花板的光直晃，祝淮往他腰下垫了枕头，然后往上凑。视线被挡了，忽然没有光，程秋池只看得到祝淮的脸。但是很快因为身下突然的挺进，眼泪直飙出来，眼前模糊一片。

祝淮压在程秋池身上，摸得到对方滚烫的体温，嗅得到对方身上浅浅的味道，胸腔里胡冲乱撞着世界上最甜蜜的滋味。过了好久，祝淮才亲住程秋池的耳朵，说：“能不能跟我和好？”

【作家想f的：】

没完

29 | 第二十九章 敏感（DO）

程秋池完全瘫下来了，身下的床柔软地凹陷着，祝淮勾住他两条腿的腿弯挺着胯将粗红的阴茎直捣进水烂紧窄的肉洞里，结合的阴部喷处汪汪的水，精水烂糊在一起发白，黏腻地散发出热膻的腥味。缩搅的肉襞根本夹不住操进来的鸡巴，被碾出来的淫水呼呼地浇遍茎身，淋漓透顶。

程秋池被操开，脸腮和眼皮一同抹上酡红的霞色，眼泪从眼眶到处流出来，蔓延过突突的发胀的太阳穴渗进汗湿的发丝，浅浅的凉意抵不住如同汪洋一样热烈的欲望。他双眼快翻白，泪水口水直流，一截红红的舌头软趴趴伸出来，鼻腔喉口发出粘连的呻吟，声音甜蜜又急促，眼睛里一点清醒也没有了，全是欲，淫得人心尖颤，反手抓着床单的指节泛白，手肘的关节上又晕开粉圈，那点勾人的懵懂和骚浪矛盾地杂融在一起，祝淮看得全身越来越燥，荤言腥语在口边，搔得他头皮发麻。

眼前的画面是花的，猛烈跃动的快感顶在程秋池喉口，隔着层模糊的影子，他看到祝淮跪立的上半身，那张漂亮的脸深陷情欲，细长的脖颈渡了层水亮的热汗，锁骨突着，凹陷下去的窝里滋滋的是杀戮一样的欲望。祝淮脱掉了外套，单穿着衬衫，扣子解开两颗，裤子也没脱，光是扯了皮带，扒下内裤就把鸡巴往程秋池逼里操。

沉沉的喘息和身体碰撞的热闷声胶着浮空。祝淮干脆将程秋池两条白晃晃的腿架在肩膀上，然后往下凑到程秋池嘴边。大腿和上半身完全叠合，屁股悬空起来，热乎乎的肉户咕滋咕滋地冒水又吃含狰狞昂首的鸡巴。祝淮往下压，捅得深，程秋池呼出一口重重的热气，感觉被分得更开，操进身体里的阳具快捣到胃了一样，热流胡搅蛮缠撞到嗓子眼。一只翻涌的干呕感和窒息感往上涌。

“唔啊，好，好深，操死我了，啊……”程秋池头脑发胀，喃喃发出呻吟。他的头向后仰，伸长脖子在往空中索取氧气，祝淮掐了他的脸腮扣下来，湿热的舌头舔过程秋池的嘴巴，然后塞进程秋池嘴里。程秋池不知道怎么回应，舌头是软的，舌根没力气，光是被祝淮带着，吃了祝淮的舌头，舔扯之间，下体疯狂操干的龟头忽然顶到深处的肉口，重重得往里一记深顶。

程秋池瞳孔放大，“唔，不。”腿根和腹股沟都在抽搐，电流似的酸痛合着那股鲁莽的快感瞬间冲到头顶，他下意识挣扎，嘴里却堵着热烫的舌，话都抖不完，呜呜咽咽吐出僵硬的挣扎。

祝淮扣着程秋池的后颈，啧啧地抽出舌头舔程秋池的嘴巴，“这么敏感，操到哪儿了？”他说完，将阴茎拔出来了些，水滑的肉襞紧紧夹在茎身上，骚腥的阴户偾张着肉欲，鸡巴抽出来后，肉口被操开合不拢，幽幽的肉道湿软得不像话，似乎悄悄缩搅了吸进去的空气，潺潺流水。

程秋池小腿抖得厉害，骨头里的淫性全被抓出来，下头漏尿一样流水。祝淮拔了鸡巴在外面磨，肥红的阴核上压着硬硬的龟头，麻得程秋池指尖发抖，他夹了腿，伸长手臂勾男人的脖子，声音被磨得细颤，吐字像是在呻吟，“祝淮，帮帮我，唔，难受。”

祝淮抓他细瘦的脚踝，嘴巴在汗湿的腿弯里轻轻重重地啃咬，那点软肉又白又嫩，立马留下丛丛的红痕，他舔了一下程秋池被淫水打湿的腿根然后直起身，手指拨开肥软的阴唇往里头插，圆润狰狞的龟头往阴蒂末端又戳又磨。程秋池爽死了，脚趾都抓紧，伸在穴里的手指搔碾里头敏感的淫肉，他耳朵一阵嗡嗡响，只感觉快死在祝淮手上。

祝淮落在程秋池脸上的呼吸热络，他感觉两边脸腮痒痒的，眼中满是雾气。祝淮架着他的腋窝将人抱起来搂进怀里。绷张的鸡巴在湿淋淋的肉穴口磨，凶蛮的茎身密密地撑开肥厚的阴唇，在湿透的下体重重地抽弄。

程秋池感觉被吊起来，整个人不上不下，腿心里的鸡巴只在外头游走，穴里的骚肉绵绵地颤动，穴口磨开渴望含吃那根饱胀狰狞的性器。他环着手臂抱紧祝淮的脖子，声音也被磨得哆嗦，吐着红软的舌头呻吟着说：“操我，里面好痒。”

祝淮侧过脸嘬他水红的嘴唇，手掌扣进程秋池的后腰，发出吮吸的水声。他的手摸下去，手指插进柔软的逼口，程秋池还在软绵绵求他鸡巴操逼的时候，很突然地挺起来紧绷漂亮的腰腹，又同时压下程秋池的屁股。怒张了欲望的阴茎噗嗤得直干进肉逼深处，窄窄的肉口被猛烈地撞了一下，几乎往里蜷。

“唔啊啊啊！”程秋池被钉住，赤裸裸坐在祝淮鸡巴上，眼睛里的泪水飙出来，尾椎骨都麻成一片，后背僵直冒汗。

程秋池挂在祝淮身上，窝缩在祝淮怀里，被撞得屁股发红，青筋暴起，热汗淋漓。下头水浪一样拍出靡靡的精水，凹陷的小腹突出来清晰的弧度，操进去的性器又烫又硬，好像是被烧红的铁，每一处都溽热凶悍，搔刮阴道里敏感的软肉，顶在逼仄的宫腔里进，骚水溢开，程秋池变成一只兔子那样被绞杀。

祝淮掐着程秋池的下巴亲他，溽湿的淫穴紧紧咬着他，嗦出潮湿的水声，滋生出越来越强烈的渴望。程秋池的衣服都丢在床上、掉在地上，浑身赤裸，瘦削的身体原本苍白无趣，现在倒在男人怀里，叉开腿搂着腰，一具身体被撞出淫荡的味道。他张开嘴，乖乖吃男人的舌头，下面的肉逼吃男人的鸡巴，就连眼泪汪汪抬起下巴哭的样子都是含了股懵懂的色情的意味。

祝淮呼吸重浊，压抑多年的欲望开了个小口，然后再也收不住，倾巢而出。仿佛成了吐息间透了血腥气的野兽，嚼咬、舔吃程秋池的身体。他的手臂用了力，紧紧抓住程秋池的腰，另一只手捞起程秋池的一只手臂，头埋进程秋池臂弯里舔嘬他手臂内侧的软肉。程秋池怕痒，直颤，祝淮就把他往上顶，鸡巴好像是要戳到胃了那样，程秋池顾不得喊痒，光是被灭顶的、性交的快感淹没了。

紧窄的阴道都操开，湿软得厉害。祝淮还没过多少瘾，把程秋池压在床头和枕头上，弓着腰把程秋池的腿放在腰侧，莽撞发狠地操。

程秋池眼睛全花了，声音又湿又哑，他推不开，徒劳地抓着祝淮的头发。男人感觉不到疼似的，一味得提了阳具埋在他身体里，进得太深，操得太密。明明操的是下面，可是程秋池居然会有一种深喉时的窒息感。他侧着头躲颈窝里祝淮湿热的舌头，求饶地说：“慢一点，慢一点，唔，我受不了……”

祝淮脸上涂满了色情和欲望，眼眶红透，眼中衔着激燥，下体依旧饱胀，小腹蹿了一股浓浓的热流，阴茎疼且烫。他锁着程秋池，抬头找程秋池的唇，嘴边满是贪婪，低头热吻住程秋池。他哄着说：“马上就好，马上就好。”

程秋池抓了空档松口气，急忙呼吸点空气，然后祝淮又捏住他的脸让他回头。混乱的性事接连不断，他们不知道接了多少吻，身体不知道碰撞了多少次，程秋池好像都神智不清了，祝淮才掐他的腰，勃起的鸡巴抵在很深的地方淋漓地射精。

程秋池的胸膛剧烈地起伏，祝淮抽弄着还在射精的鸡巴向里头顶了两下，程秋池忽然屏了下呼吸，酸胀的感觉延迟地传来，他蹙起眉，“胀。”

祝淮的手指插进程秋池头发里，将他额前汗湿的头发撩到脑后，露出一张潮红的脸。他不断地亲程秋池的眼皮、鼻尖和嘴巴，「嗯」了一声，说：“但是再埋一会儿，里面还在吸我。”

身体累得要命，肌肉酸涩不已，程秋池快睡着了祝淮抱他去浴室。一开始还好，洗到后面就不对劲了。祝淮准备给程秋池洗穴里的东西的时候又硬了，程秋池眼睛眯着，整个人软趴趴地躺在浴缸里。祝淮看他两眼，然后拉开他的腿，操进去。

程秋池一下醒了，神情紧张震惊，“你做什么？！”

祝淮倾身含住程秋池胸口圆圆的奶头，嘬弄发出黏腻的水声，他勾了程秋池的一条腿，说：“再一次老婆，就这一次。”

水面直晃，程秋池觉得自己和水融成一体被祝淮冲散，他受不了想躲。可是不管是往哪里爬祝淮都抓了他的脚踝或者大腿把他拉回来。不止是祝淮的手，那根性器程秋池也躲不掉，被摁着吃了好久，祝淮隔一会儿就说程秋池的逼好嫩好湿，操这么久都还这么紧。程秋池骂他变态，祝淮应和着说「是」，然后被操得更凶。他流不出眼泪了，全身的水好像都流到下面去。

祝淮好像是真的变态一样，往程秋池逼里射了一次不给弄出来，还把程秋池抱在洗漱台上给程秋池口交。程秋池没他那么厉害，下面高潮了很多次，夹不住地潮喷，前面的鸡巴也好快得在祝淮嘴里射了。到后面程秋池都快崩溃了，祝淮还没放过他，握着程秋池的脚踝从脚踝亲到小腹、胸口、锁骨。程秋池怕得全身在抖，他看到祝淮的脸，漂亮到勾得死人，外面不知道被一些男的意淫成什么样，现在跟痴汉一样舔他、亲他。

听觉被吮吸的声音占据，程秋池受不了，脚踩在祝淮肩膀上，颤着手捂自己下体，抓着祝淮埋在自己身下的头，哭着说：“我真的不来了祝淮，要死了，”

祝淮拉他的手，亲他手指，说：“好，不来了。”可是被浴袍遮挡的下体还硬硬地顶出一道弧度。

【作家想f的：】

爽吃

30 | 第三十章 还要不要人睡觉…

程秋池后来记得不清楚祝淮有没有在弄，他太困，眼睛闭上就不想睁开。

第二天，祝淮醒的时候都快十点了，程秋池还躺在他身边，睡得很沉，眼皮上残留着一层薄红，嘴巴红也有点肿。窗帘拉得很严实，但太阳早就出了，房间里并不多暗。祝淮的手臂麻酥酥的，圈在程秋池脖子下将他整个人都搂着。被子里，赤裸的腿交叠纠缠，密密得交换体温。

祝淮甚至不需要抬头低头就能看到程秋池。这个人现在活生生地躺在他的怀里，呼吸一起一伏，所散发的温度无比真实。这一刻祝淮忽然感受到一种甜蜜的头晕目眩，时光好像倒退，回到那个满怀期待的十七岁。

……

程秋池被一阵来电铃声吵醒，他睁不开眼睛，迷迷糊糊地伸手在枕头下面摸手机。好一会儿都没摸到，程秋池正准备睁开眼起身的时候，又一阵脚步声很快靠近。

祝淮拿起掉在床下的手机，来电备注是班长。他把电话接起来，然后弯腰揉了揉程秋池的脑袋。这个动作很有安抚性，程秋池没动了，沉重的睡意没退，他一个音调都发不出来，接着睡。

“喂，班长。”祝淮压低声音。

电话那头久久没有传出回复，班长的语气小心翼翼又压不住的惊讶，“祝淮？你跟程秋池在一起？”

“嗯，我昨天晚上接他回家的。”祝淮一边说，一边静静看着程秋池的脸，脸颊上有一两道红痕。

班长忙不迭回道：“这样啊，我还说今天约程秋池出来玩的，那算了。”

祝淮说：“我帮你问问再回你电话。”

班长说：“啊？那好吧。”

挂了电话以后，祝淮俯身撩开挡住程秋池眉眼的碎发，轻声问：“班长约你去玩，你要去吗？”

程秋池蹙了下眉，含含糊糊地说：“不去。”

说罢，翻了个身背对着祝淮，拉紧了被子脑袋都埋进被子里，下面的脚露了一只在外面，顺着祝淮的角度看下去，脚踝上一圈是星星点点的红痕，脚腕内侧还有一个浅浅的牙印。

祝淮喉结上下滚动了一下，收回视线给班长打了电话说程秋池不去。手机轻轻放在床头柜上，他拽了拽被子，让程秋池把头露出来，然后上床把人连被子一同抱着，嘴巴就贴在程秋池耳边，“起床吃饭？”

呼出的气有点凉，带着股浓郁的薄荷牙膏味，洒了程秋池小半张脸。他很轻地耸了一下鼻子，嗓音黏糊糊的，好像糊满胶水，扯不断，“不吃。”

祝淮侧着脸张嘴舔吸程秋池柔软的耳垂，悄悄伸手钻进被窝把被子拉开然后睡进去。带着些许凉意的身躯骤然贴近，程秋池眉头很细微地动了一下。怀里的人显然是前一天晚上累着了，祝淮暂时没了动作，程秋池似乎又沉沉睡过去。

祝淮的手探进程秋池穿的衣服里，掌心在程秋池凹陷的小腹处慢条斯理地揉，见这人一点反应没有，大着胆子摸进程秋池的腿缝。昨天晚上祝淮给程秋池洗完澡就没给他穿内裤，光是套了一件祝淮的衬衫。他分开手指，兜着那肉乎乎的阴户，鼓鼓的两瓣肉唇深陷在程秋池腿缝里，实在是被操狠了，又肥又肿。

祝淮的手不暖和，插进程秋池腿间的时候，他发出了几道很微弱的抵抗声，却连一个手指都没动弹。祝淮猫一样伸着舌头舔程秋池的耳朵和耳后的软肉，手腕收着力揉弄程秋池腿间肥软的阴穴。敏感的阴蒂粗粗地充血变硬，刮过指缝。祝淮眼底掠过一丝浅浅的暗光，随即不动声色地抽着手，用两根手指夹着挺硬起来的阴核搔弄。

“唔，不要，我睡觉。”程秋池皱着眉不悦地说，他把腿蜷起来，整个人缩成一团往旁边蹭了蹭，离开祝淮贴紧的胸膛。

祝淮手里空落，怀里也空了。他手臂伸长重新把程秋池抱回来，低声哄他说：“我轻轻摸摸。”祝淮说完，把程秋池抱紧，脑袋埋进程秋池后颈里深深嗅他的味道，热络地亲吻程秋池颈窝里的软肉，手掌沿着深深凹陷下去的腰线滑进腿缝里。他慢吞吞地撩揉程秋池腿缝里肉嘟嘟的阴户，程秋池几乎感觉不到这细微的痒意，躺在祝淮怀里一动不动了。

又过了一会儿，祝淮抽出手，捻了捻手指间黏腻的淫水，喉结飞快滚动两下。他轻啄了下程秋池的脸颊，“宝宝，腿分开点。”

程秋池没听到，祝淮缩进被窝里，将程秋池的腿分开，脸埋进软腻的腿间猛吸，鼻腔喉道里似乎蔓延进一股格外浓郁潮湿的腥臊味。被子里太暗，视野全是黑色，祝淮看不清眼前的肉缝变成什么样子，他用虎口卡着程秋池的腿根，动作带了几分迫不及待地舔刮过程秋池滴滴答答的肉穴。温热的舌头也是湿漉漉的，裹了异样淫靡的意味，囫囵地舔湿掉程秋池整片下体。

祝淮陷进程秋池身体里，好像是瘾犯了，几近狂热地吮吸程秋池的下体，肥厚的阴唇被吸得发出接吻那样的水声，里头紧窄的肉道也滴溜溜被舌头操开。淫水流进祝淮嘴里，把火烧得越旺，他吞吐的呼吸里充满激荡的燥热，全身的血在沸腾，舌头烫得颤抖。

他的牙轻咬住肥肥的阴核，吮着嘬，程秋池条件反射地哆嗦了，身下传来的水湿感和针刺一样的感觉驱散了一些睡意，他半睁开眼睛，只看到下面一个隆起。脑子反应了一会儿才明白过来发生了什么，程秋池胡乱蹬了两下腿，“祝淮！你不要舔我！我要睡觉！”

程秋池倒在枕头里，藏在被子里的腿本来是挣扎的，但是很快被压住。祝淮钻出来，嘴巴红得快滴血那样，脸颊涂了些薄薄的绯色，一种并不遮掩的漂亮直撞进程秋池眼睛。程秋池心里那的火灭下去了些，祝淮握着他的腰，把他完全拖下去。

被子堆叠起来垫在脑袋下面，祝淮抱着程秋池的腰，眉眼低垂着，直直看着程秋池，声音也轻得很，“好像有点肿了，我给你看看？”

程秋池本来想说「那你刚刚在干嘛」。但是祝淮这副姿态活脱脱就是个逆来顺受的小媳妇那样，程秋池被吵醒的气「噗」一下就被彻底浇灭。他抬手用手背挡着眼睛，“你轻一点，我真的好困。”

他这几天没怎么睡好，昨天晚上又那么折腾，好不容易得了个补觉的机会，睡意根本挡不住。祝淮黏糊糊地亲他的嘴巴，“好。”

就祝淮哄他的这一点空档，程秋池眯了眼睛，又浅浅睡过去。祝淮撩一下程秋池额前的碎发，轻手轻脚拉开程秋池的腿，整个人半跪在腿间，穴口涂满的晶莹的水液，肥嘟嘟的阴唇饱胀着好像馒头。但是颜色透红，和碾开花汁的玫瑰一样。祝淮咽了咽喉结，呼吸灼热着喷在程秋池腿根里，他张了嘴舔吮，口舌干旱，舌头索了淫水吞咽下去。

程秋池并没有睡死，可是全身的感知泡在水里一样，变得模糊不清，他徐徐地感受身下传来一阵阵的温湿感，细微的痒意不断移动，缩小又放大，甚至变得若有似无。他耐不住地发出连绵的声音，好像是抵抗，更多是娇淫的呻吟。贴在腿根的温度慢慢攀升，程秋池蹙了蹙眉，下一刻便有什么软绵绵的东西伸进他的下体，卷了敏感的骚肉，倏尔一种缠缠绵绵的酥痒渗透到其他地方。

祝淮哧哧地左右含弄嘴里这湿答答的肉缝，吃了很多淫水，他不敢嘬得多用力。仿佛是一头害怕吵醒猎物的兽类，肌肉筋骨偾张了欲望，喉舌滚动着钝响，忍得难受。

痒酥酥的感觉由腿根滑向颈窝，程秋池的眼睫毛不断抖动，胸口上上下下地起伏，他动了动脚，感觉头皮发麻。祝淮忽然嘬他几下，程秋池惊呼出声，有了清醒的意思。

“不……”程秋池喃道，他半睁开眼睛，手臂在空中胡乱挠了挠，祝淮架了他的腿抬得更高，下巴仰着，粗粗拉拉地舔操程秋池水浪的下体。

舌头和水填满窄窄的肉道，缩紧的穴肉绞着祝淮，喷了淫水，程秋池仰起头，不受控制地夹紧下体，可是祝淮分开他的腿，几个疯狂嘬吸之后，程秋池失禁一样在祝淮嘴里高潮。

程秋池发出尖叫，脚踩到祝淮的肩膀和背，他呜呜咽咽地蜷住双腿，祝淮掐着他的腰和屁股，看到那口被吃红的肉逼噗噗喷水。程秋池彻底醒了，面颊微微泛红，祝淮拉着他的脚把他抱起来，程秋池高潮还没过，屁股坐到一团火热的东西，脑子顿时一懵，骂道：“你怎么他妈的这样？！”

祝淮捏程秋池的后颈揉，嘴上说对不起，下面就直接开操，程秋池还没反应过来就被贯穿了，抖着细白的肩头在祝淮怀里哆嗦。

祝淮做得很凶，性事剧烈摇晃，程秋池哪儿哪儿都颤着，热汗淋了满身，视线总模糊不清，他趴在祝淮肩头，浮木一样飘荡，身下的快感激昂亢奋，几次以后，程秋池半边身体都麻了。他紧紧搂着祝淮，嘴里吃到祝淮颈窝里的细汗，整个人像是冰块一样融化。

31 | 第三十一章 “谈恋爱了”

总之这两天过得太混乱，程秋池浑身黏滑，下身没一处干的，肉穴实在是被过度操弄过，变得很肥、很红，碰都不敢碰一下。祝淮精力就相当旺盛了，彷佛是一头血气淋漓的野兽，呼吸灼热，筋脉偾张，粗犷的阳具处处散发肉欲。程秋池裹着祝淮的衬衫睡觉，周身是性爱以后勾连着的诱人滋味。

程秋池身下总是被填满的，脚踩不到地，祝淮抱着他去浴室洗干净然后又弄脏。每次在浴室洗完澡出来，程秋池两条腿跟灌了水一样又绵又沉。在重新被放回床上的时候，甚至有一种自己退化掉的错觉。

周日晚上，程秋池没法回去上周一的课，所以撑着眼皮给老师打电话请假。祝淮躺在他身侧，一下下拨弄程秋池的手指。挂了电话，程秋池胡乱把手机塞进枕头下面，抽回手，拉紧被子，很顺便得往祝淮小腿踹了一脚，睡了。

祝淮没生气，伸手重新把程秋池抱进怀里，“我们明天一起回去。”

音量不高，传进程秋池耳朵酥酥麻麻的，有一种震颤的痒意。

怀里的人没动，祝淮知道程秋池没睡，继续说：“高二那年，真的不是我自己要走的。”

闻言，程秋池在黑暗里动了动眼皮。

有些事情不能藏一辈子，祝淮不说，程秋池心里那根刺永远拔不出来。祝淮轻轻叹了口气，垂下眼皮，鼻息里呼出的热气慢吞吞洒落在程秋池耳侧和颈窝里。

祝淮养父的亲生儿子很小的时候被拐了，所以领养了祝淮。祝父是一个极其好面子的人，对祝淮的要求和掌控欲严重到病态的程度。但凡祝淮有反驳的意思就会被关小黑屋。时间久了、次数多了，祝淮就学会表面上对他言听计从。

十七岁那年，祝家找到了他们的亲生儿子，祝言。祝淮被赶出去，在这里遇到了程秋池。祝淮本以为从此以后不会和祝家有任何联系时，祝父突如其来的一个电话命令祝淮回去，因为祝言达不到祝父的要求。在祝父眼里，利益和面子比血缘重要得多，祝言无疑是个废物，不能给他带来好处，所以他让祝淮回来。

那天祝淮被叫去办公室，一进门就看到祝父和祝母坐在办公室里。祝淮不想跟他们走，被保镖打个半死拖进了车里。等再次醒过来的时候，祝淮躺在医院里，祝父给他看了照片，是祝淮和程秋池躲在便利店角落里接吻的画面。

祝家的作风就是板正的，祝父甚至觉得祝淮喜欢男的是「生病了」。所以给祝淮身上装了定位器，把祝淮关进医院「治病」。那段时间很难熬，治疗了一年，直到医生说祝淮的「病」好了，祝父把祝淮接回家。祝淮身上有定位器，不敢主动找程秋池，只能在祝父眼皮下面生活，像是机器一样，为祝父赢取所谓的面子和荣耀。

直到前不久，祝父旧病复发。

“然后我就来找你了。”祝淮轻声说。

程秋池一点睡意没了，“那定位器呢？现在还在你身上？”他的声音细微地抖，都不敢太用力地抓住祝淮的手腕。

祝淮牵着程秋池的手放到自己的侧颈，“这里，摸得到吗？”

指腹下的皮肤温热，但明显有一处凸起，摸起来有一点硬硬的。程秋池心里酸了一下。

祝淮说：“但是已经取下来了，只是有一个疤。”

程秋池喉口发紧，不知道能说什么，很复杂的感情在胸口缠绕。

祝淮捧着程秋池的脸，声音很低很清晰，“现在可不可以不要嫌我？我已经处理好那些事情了，我们能和好吗？”

他姿态放得很低，程秋池感觉呼吸沉重，心里有过很多种祝淮因为什么离开设想。但当他真正听到祝淮经历的事情以后，程秋池没法说拒绝。

他们都没错，只是错过这么几年。而这一次，程秋池觉得自己能抓住。他咽了咽喉咙，抱住祝淮的脖子，脸埋进祝淮颈窝里。

过了好几秒，祝淮听到程秋池的声音闷闷的，“好。”

……

祝淮安排了车，下飞机就送程秋池回学校。下车前，祝淮拉着程秋池的衣服，飞快在程秋池嘴巴上印了一下，“我这几天很忙，你的消息我可能不会第一时间回。”

程秋池缩了缩，连忙往前面的方向看一眼，司机并没有在看他们。他耳根发热地点头，含糊地说好，然后拎着行李下车了。

等人进学校以后，祝淮收回视线，“去警察局吧。”

他们到的时候，秘书已经在门口了，见人来了，连忙迎上去开车门。

“祝言昨晚在酒吧打架，已经在警察局待了一晚上了，他现在吵着要见你。而且他听到老周逃出国的消息，马上就承认是他和老周联合在网上爆的料了。”秘书跟在祝淮身后，把消息三两句告诉祝淮。

祝淮爬上玉方的手段并不光彩，老周是玉方的元老，看不惯祝淮的做法，和祝言联手。结果公司大多数人都簇拥的是祝淮，老周一见形势完全反转，转头扔下祝言跑路了。

祝淮走进警察局，问：“祝言现在想怎么样？”

“他说，”秘书犹豫两秒，“你给他养老就行。”

“……”

祝淮给程秋池说不一定能第一时间回程秋池的消息。但是程秋池也不是很经常发，因为他也忙，上了课被老师喊去做这做那，空下来给祝淮发信息，两个人基本上都能聊几个来回。

两个人聊的内容也简单，无非是问吃饭没有、下课没有、和谁在一起……程秋池以前不太能理解谈恋爱的人吃饭都要捧着手机回消息的行为，但是现在……

他回了消息，放下手机，抬眼对上室友的视线。

“谈恋爱了。”室友笃定。

程秋池没想遮掩，大方地点头承认。

“卧槽！”室友震惊，“是谁？我认不认识？跟我们同届的？我要把着消息告诉别人！”

程秋池见他慌慌张张的动作，筷子都掉地上了，从旁边拿了一双干净的给他，说：“不是我们学校的……有机会介绍给你们认识。”

“不是我们学校的？”室友摸了摸下巴。

程秋池手边的手机嗡嗡震动。

【祝淮】：我今天晚上可以去找你吗？

程秋池打字到一半，饭桌被轻轻敲了敲，“能拼个桌吗？”

顺着那只手看上去，路灼端着一碗面站着，目光直直盯着程秋池。

现在是饭点，这家面店里坐满了人。

“可以可以。”室友连忙往里面坐，路灼顺势坐下来。

室友兴冲冲地说：“路灼，我刚刚才知道，程秋池谈恋爱了！”

路灼的表情猛然僵硬住，倾身一把抓住程秋池的手腕，带了几分逼问的意思，“你谈恋爱了？！”

见他反应这么大，两个人都被吓了一跳。程秋池迟疑地点了点头，“对。”

“你、你……”路灼舌头都抖不直，程秋池谈恋爱着消息对他来说无疑冲击太大。

程秋池手腕一阵阵地疼，忙拽着路灼的衣袖让他松手，“你怎么了？路灼？”

路灼失态地收回手，嘴巴张张合合，好一会儿才哑着声音问：“你跟谁谈？”

“额……”程秋池一时不知道怎么回答，对上路灼和室友的视线，他舔了舔嘴巴，犹豫着说：“有机会给你们介绍。”

因为路灼突然插进来，三个人的氛围变得诡异。程秋池吃完饭回学校的路上才给祝淮发消息说行。

晚上，程秋池收拾好书包出学校，祝淮的车停在校门口的，他步子迈大了些过去开门。

“你等很久了吗？”程秋池边把书包放下，边关门。

他一转头，衣领忽然被抓住上半身往前倾，来不及看清祝淮，程秋池的脸就被捧住得到了一个潮湿的吻。

嘴唇被含着嘬吸了两下，然后祝淮撬开程秋池的牙齿，舌头在程秋池嘴里密密地扫了两圈，裹着里头软绵绵的舌头咬进口里吮弄。啧啧的水声热燥着涌进耳蜗里，程秋池呼吸灼热混乱，两只手不知所措地抓着祝淮的衣服。他侧了些脸，祝淮亲得用力又投入，唇齿间渐渐溢出粗蛮的意味。程秋池呜呜发出声音，口腔和喉咙里塞满了水声，听觉和视觉被完全占据。

程秋池猛地想起来现在还在大街上，忙拍打起祝淮的肩膀，“唔！等，等一下。”

祝淮半眯着眼，重重咬着程秋池的舌头吸了一下才松开他。程秋池耳朵嗡的一下，舌头全麻了，他倒在副驾驶上，抬手捂嘴。祝淮给他扣好安全带，随即腾出手拉卡程秋池的手腕，给他擦嘴。

“想我没？”祝淮问。

程秋池张嘴咬着他的大拇指，没好气地说：“没有。”

祝淮挑了挑没，指尖擦过程秋池的舌头，意味不明地说：“那再来两下。”

程秋池立马把祝淮的手指吐出去，“那还是不了。你吃饭了吗？”

“还没，现在去吃？”祝淮问。

“好。”

祝淮开去了一家中餐馆。

路上，程秋池忽然想起中午的事，出声喊：“祝淮。”

祝淮应了一声。

程秋池转向他，“我能把你介绍给我同学吗？”

红灯，祝淮踩了刹车，“路灼吗？”

“？”程秋池脑子蹦出一个问号，“你……”

祝淮盯着程秋池，很认真地问：“你要把我介绍给他？”

程秋池这才想起来，当时祝淮来找他，好像因为路灼不高兴了。而现在，程秋池也明显地察觉到。如果他不好好回答，祝淮可能还是会不高兴，特别不高兴。

程秋池观察着祝淮的神色，“你很想让我给他介绍你？”

祝淮说：“挺想的。”

32 | 第三十二章 嗯（重口!!失禁射尿!!看不了一点儿的朋友快跑）

程秋池没接祝淮的话，所以祝淮一路上都若有似无地看他。程秋池第一次看见祝淮这种样子，觉得新奇又好笑，一直装作不知道。

吃了饭，祝淮送程秋池回学校，临走前递给程秋池一把钥匙。

“房子就在你学校附近。”祝淮说。

程秋池捏了捏冷硬的钥匙，“你也住进去吗？”

祝淮点头，“离公司的距离没多远。”

车内没开灯，光线只有路边的店铺和路灯。所以昏暗，但是祝淮看着程秋池的眼睛黑亮黑亮的，很难对着这样的祝淮说不。

六年的变化不能说没有，程秋池现在有新的环境、新的朋友，比如路灼，以至于祝淮心里空落落的，总压不住地感到惊慌。所以他急切得想要了解程秋池的周围，想程秋池把他介绍给朋友，想让程秋池和以前一样和他同居。祝淮就像是站在地面上紧紧拉住风筝线的人，害怕程秋池飞得太高太远。

程秋池接过钥匙，对上祝淮的眼睛，说：“好。”

既然决定搬出去了，程秋池回去就把这事儿给室友说了。收拾行李的那天，程秋池把最后一件衣服叠好放进行李箱里，他的东西不多，一个行李箱一个包。

室友帮他把行李箱拖下去，结果刚到楼下，就看到停在公寓门口的车。祝淮站在车旁打电话，一见程秋池出来，很快挂断电话朝他们走过去，然后顺势接过室友手里的行李箱，脸上的笑容晃人眼，“麻烦了。”

程秋池以为祝淮不会来的，结果现在不仅人来了，还这么大张旗鼓。他硬着头皮往身旁看了看，发现室友们的脸色相当复杂。

于是祝淮如愿以偿被程秋池介绍给两个室友。上车走的时候，祝淮说下次请他们吃饭。程秋池觉得祝淮现在像花孔雀，什么都不想说，催促祝淮赶紧开车走了。

新家是一栋公寓楼，一户一层。程秋池把东西收拾好，然后和祝淮一起去商场买一些日常生活用品。

无论是程秋池还是祝淮，平常的生活作风都是极简。但是现在，祝淮推着购物车，程秋池跟在他身后，就看着祝淮不停往购物车里放东西，除开毛巾牙刷这类必备的，祝淮还拿了几个装饰摆件。

如果不是程秋池制止，祝淮大有把商场买空的架势。

到家天黑透了。祝淮在厨房做饭，程秋池就把那些日常用品摆出来，什么都是成双成对的。程秋池回忆了一下，好像读书的时候，他都没有和祝淮一起去商场这样买过东西。因为那时候他是被祝淮半强制带回家的，很多东西，祝淮私下里全都准备好了。

吃过饭，程秋池瘫在沙发上，走了小半天，他累得不想动。

祝淮从厨房里走出来，“洗澡？”

程秋池眼睛有点疲，四肢软趴趴的，“你先洗，我再等会儿。”

祝淮瞥了一眼程秋池因为歪斜的姿势而露出的一小截腰，很白，像是玉壶里倒出的热牛奶似的。他略略挑了下眉，对上程秋池的眼睛。

“……”程秋池很奇妙地懂了，脸色一变，“我不要！好累！”

祝淮没说话，弯腰把程秋池从沙发上抱起来进浴室，什么也没干，真就只给程秋池洗了澡然后抱着人睡觉了。

程秋池还惊叹于祝淮暂时的禁欲，但是之后就完全没有这样的想法了。

他们读高中那会儿住一起，虽然两个人确实是初尝性爱，稍微碰到点儿就像水滴进油锅。但是好歹因为要学习，所以要收敛点。

现在不一样，祝淮是老板，程秋池事情多，可是比起高中好太多。再加上失去的六年，性事变得肆无忌惮了。

程秋池很多时候脑子根本思考不了很多东西，祝淮老贴在他身边，他们的下体基本不分开。有一次，程秋池甚至边挨操边给老师打电话请假。

“你别这么疯！”做了一轮，程秋池大半个身体都软绵，肚子里热乎乎吃了一泡浓浓的精液。他躺在床上，被祝淮半强迫地穿了条黑色的裙子，特别短，半个屁股都在外面。程秋池眼睛红的，心里又着急又羞耻。

祝淮滚烫的大手握着程秋池的细骨伶仃的脚踝，把蕾丝的丁字裤穿过程秋池的双腿上去，薄薄的布料根本包不住。前面勉强裹了阴茎，但是下面肥鼓鼓，像是烂泥一样的肉逼就完全兜不住了，穴口有白色的精水，被黑色的蕾丝托得更淫骚。这内裤好像是小了一个号，细绳粗鲁地勒进肉户里，陷进肥软烂红的阴唇，再往后也看不见，因为被白嫩肥厚的屁股吃进后穴。

程秋池上面穿的是祝淮的衬衫，扣子只扣了中间两个，露出一大片胸膛，奶子赤裸裸暴露在空气里，嘬得通红胀大。下面就更别说，大腿根里都是星星点点的草莓，黑色的超短裙包裹肥白的下体，穴口里还断断续续有精液流，更骚。程秋池夹了腿，祝淮也不管他，拿着手机一顿拍。

拍了很多，祝淮扔了手机，呼吸粗重，胯下的阴茎本来半硬的，又勃起着，狰狞得戳穿了空气似的。他拉着程秋池的小腿，亲程秋池的水红肿厚的嘴巴，下头扶了鸡巴就插进程秋池洞里。

“唔啊！”程秋池被这么突然的顶弄逼地急喘，舌头都吐出来，祝淮飞快含了咬进自己口里吃。程秋池被翻身的男人压在身下，两条腿重新落进祝淮臂弯里被分开，肉户里痴痴咬了鸡巴吸。大量的快感跟新枝嫩芽一样狂长，直戳戳绞杀程秋池满口的拒绝，最后只剩下逃出唇齿的呻吟。

“嗯，好大，祝淮，嗯啊，慢一点。”程秋池浑身湿透，眼睛、嘴巴、下体一样潮。

祝淮莽撞地抱住程秋池插，阴茎深深干进柔软逼仄的阴道，顶进溽热的宫腔，每一次都插到深处。柔软又敏感的肉襞裹着龟头吸，祝淮爽得指尖都颤，脖子和额头的青筋暴突，嘴舌干燥，急不可耐地吃程秋池嘴里的水。他的嗓音里完全是欲望，沙哑热燥，“宝宝，逼好湿，吃了我，嗯？这么会吃男人的鸡巴。”

说完，他把程秋池抱起来，手掌分开，手背的骨头清晰突出，动作异常色气。他包着程秋池的屁股，这么托着程秋池颠，自下往上地插他。程秋池两只白藕似的手臂圈住祝淮的脖子，双腿大开，骚逼被鸡巴和肉囊拍得啪啪狂响。他双眼直翻白，眼前的画面全是花的，周身的肌肉和筋骨全化了，程秋池就这么被男人抱在怀里操，欲望包裹着他的理智和身体。

程秋池断断续续地回祝淮的话，被H傻一样。

祝淮问他：“逼是不是只给我干？”

程秋池呜呜咽咽，点头说：“是，只给，嗯，只给你。”

祝淮把他抱下床，阳具全埋进肥烂赤红的肉洞里，顶得程秋池口水从嘴角流出来，喘息都快断了。

祝淮就这么抱着程秋池的屁股往浴室里走，鸡巴一下一下粗重扎实地顶弄。他嘬舔起程秋池柔软的耳垂，问：“爱我吗？一辈子都爱我吗？”

程秋池小腹是鸡巴的形状，鼓起来，那股被操穿的不安随着热流的深入越来越浓烈，他感觉胃都被操到，不然为什么会有干呕的感觉。程秋池耳朵嗡嗡，听祝淮问完，只说了「爱」这一个字就开始咳嗽，

插得太深了，程秋池五脏六腑都难受，咳得厉害，眼泪滴滴答答掉，祝淮忙退出来些，给他擦眼泪，认命地哄人。程秋池四肢失了力，缩在祝淮怀里，祝淮边哄他，边轻轻浅浅地插他，水声变得不那么响亮，黏糊糊的，拉不断那样。

程秋池后来进了浴室，祝淮把他放在干的浴缸里操，往程秋池身体里射了一次。裙子脱在地上，祝淮拔出阳具给程秋池清洗，全身都洗干净了，程秋池下体的精水也弄出来。但他还不给程秋池脱那条完全勒进骚逼里的丁字裤。

“你干嘛？唔啊！”程秋池哆嗦着腿靠在充满水珠的墙壁上，祝淮蹲下身吃他的逼。

修长的手指拉着那根蕾丝绳来回地扯，突出来的阴核被狠狠地擦着，程秋池直打颤，站不住要往下滑，祝淮就把脸凑下去，让程秋池坐他脸上，他光是伸了舌头，就含了那肉乎乎的骚逼。

酥麻的痒意疯狂侵犯着程秋池，他夹住逼，却很快被祝淮用舌头舔开，废物一样立马就在祝淮嘴里泄水，前面的阴茎勃起。程秋池深陷在噬骨的痒意和热潮的欲望里，手摸下去握了自己的阴茎撸。他的动作很生涩，远比不上祝淮玩他，可是就着祝淮啜吸逼肉的动作，硬挺的性器很快就射了。

程秋池又射又喷，下体糟糕透顶，祝淮松开他的时候，下巴上还勾了一丝银线，眉骨上也有一滴白色的精液。祝淮用手指摸到程秋池肉唇里深埋的一个小口，程秋池身体急促地颤抖，后背涌上来酸涩的感觉，电流似的鼓胀感探进程秋池的小腹，他惊慌失措扶着墙壁想站直身体，“等一下！不！”

祝淮站起身将他抱着，直白地说：“要尿了，老婆。”

这话就是命令那样，程秋池控制不住，身下突然泄出温热的水液，滴嗒嗒掉在水湿的地面，撞得脆响。程秋池脸和耳根全红了，他垂下头，羞耻地想用手捂下体，“不要看，你不要……”可是祝淮拉着他的手腕，“别动，我看看。”

祝淮似乎觉得新奇，程秋池尿尿的地方和样子他都看得很细致。

程秋池尿了一会儿，双腿瘫软下来，小腹都凹了。祝淮摸了摸程秋池的肚子，说：“我也想尿。”

“？”程秋池还没理解，下一秒就被抵在墙上，祝淮那张顶好看的脸凑近，下体又被分开，一束温热粗蛮的液体猛得倒灌进来。程秋池迟钝地眨了眨眼睛，浆糊似的脑子动了。

祝淮尿他逼里了。

33 | 第三十三章 “我这就给你两下”

程秋池很难忘记那感觉，和祝淮阳具叫嚣着勃起，偾张热腾腾的肉欲，跟随着筋脉弹动猎杀似的顶住软嫩滚热的宫腔射精不一样。当祝淮握着程秋池的腰，挺起精瘦白皙的腰胯往程秋池身体里射尿时，程秋池脑袋和耳蜗里全部都是嗡嗡的声响，世界似乎被淋得湿透，灼烧的水液热乎乎从他肚子里蔓延到体外。尿流夹杂着力道，收不住地冲进阴道和宫腔，哗哗地冲刷蠕动紧窄的肉襞。

小腹再度鼓起来，圆乎乎的轮廓好像怀了小孩，程秋池几乎站不住，连接着脚踝和小腿的那条筋也被烫坏一样，簌簌地抖，他往下滑。祝淮把他捞进怀里，就着鸡巴埋在阴户里的深度往里顶了顶，程秋池条件反射自鼻腔喉口发出不堪的喘息和呻吟。

祝淮抱着程秋池站着，欺负人的心思越烧越旺。他抽出水淋淋的鸡巴，红肿肥软的骚逼没了堵塞，稀里哗啦地喷水，尿液还有精水混在一起滴滴答答掉在地上，程秋池哆嗦的腿根被浇得水亮，前头的阴蒂好像是涂了油的苹果，被肥肥的阴唇托着突在外头，又肿又红。

程秋池眼睛止不住流泪，他胡乱擦眼睛，嘴里乱七八糟的话勉强连成串，“你真的，烦啊，别弄我了。”

祝淮爽完又哄人，模样卑微似的把程秋池洗干净放进被窝里。程秋池拖着软趴趴的手臂把被子拉起来裹住自己，一点也没有要听祝淮说话的意思。祝淮隔着被子把程秋池一起抱起来，让程秋池露个头出来，嘴巴贴着他的耳朵，温热的气息绵绵地喷在程秋池耳后。

“还在哭？”祝淮伸手摸了摸程秋池的脸。

程秋池下半张脸埋在被子里，声音闷闷的，很沙哑，“你别动我，我现在不想跟你说话。”

他没转头，却听到祝淮好像很轻地笑了一声，细微的震动飞快略过后背，掀起丝丝缕缕酥麻的感觉。

祝淮问：“很不舒服吗？”

程秋池闭着眼睛，语气不是很好，“你来试试。”

祝淮说：“那我下次不尿进去了。”

“……”程秋池真的不知道祝淮为什么可以这样，在外面人模人样，在他面前就是个混蛋。

没等到程秋池回话，祝淮补充说：“我看你尿就好。”

程秋池咬牙：“我这就给你两下。”

……

过分放纵的后果就是程秋池一连很多天都不让祝淮碰，但也正巧祝淮工作忙起来了。程秋池白天上了课就去图书馆，室友拉着他想问更多关于祝淮的事情，因为好奇。但程秋池觉得那些事情实在是很难说，三言两语搪塞过去，次数多了，他们也没来问了。

有天中午吃饭时，忽然听到室友说出了一个名字「祝言」。程秋池觉得耳熟，反应了一会儿才想起来是谁。他顺口问：“祝言怎么了吗？”

室友纳闷地说：“我还以为你知道，你……男朋友没跟你说？”

“他没。”程秋池说：“我也没问。”

室友犹豫了一会儿，说：“就今早的新闻，他放弃属于自己的那部分遗产出国了。”

前阵子祝言还和祝淮争得沸沸扬扬，现在主动放弃了，很难让人不多想。吃完饭，程秋池给祝淮打了个电话。

“喂。”电话那头很安静。

程秋池开门见山说：“我听室友说祝言出国了？”

祝淮「嗯」了一声，“他说他要出国，我就让他走了。”

话说这么坦然，程秋池甚至有点怀疑不起来。但是按照他对祝淮的了解，这个人绝对是在背后动了什么手脚的。不过既然祝言人都走了，揪着不放也没什么意思。程秋池没再继续这个话题。

祝淮先一步开口说：“我今天来学校接你？”

“好啊。”程秋池一口应下，“你公司的事忙完了？”

“忙完了。”祝淮答道。

程秋池上完课快六点了，他边给祝淮发消息边出教室。没注意到跟着一起出来的人，都走到楼下了，程秋池才听到身后有人在喊他的名字。他停下脚步转身，看到是路灼。

“你去哪儿？”路灼追上他问道。

程秋池的脚步很快，答道：“我回家，你出去吃饭？”

路灼紧紧跟着程秋池，“你什么时候搬出去的？”

程秋池手里的手机嗡嗡震动，祝淮发消息来说已经在学校门口了。他扣了个「好」过去，然后给路灼说：“我搬出去好几天了。”

路灼扫了一眼刚刚程秋池亮起来的手机，心顿时紧了些，语气变得不安，“那你一个人住？还是……”

程秋池坦然说：“跟我男朋友。”

说完，程秋池抬头便看见校门口停的车，眼睛一亮，他没察觉路灼的异样，扔下句「那我先走了」后，绕过路灼跑过去。

路灼的步伐慢慢停下来，目光愣愣得跟随着程秋池，他看到程秋池往校外那辆黑色的车跑过去，驾驶座的车门打开，男人从车里走出来。隔着一段距离，路灼清清楚楚地看到男人抬眼望过来。在看到男人脸的那一瞬间，路灼瞳孔都缩了一下。祝淮的脸色平静，盯着路灼的眼神也没有掀起什么波澜，但路灼就是僵在原地。

当程秋池靠近时，祝淮收回视线。路灼看着程秋池很自然得微微抬起头望着祝淮，然后祝淮接过他的书包，两个人一起上车。

“你刚刚看什么呢？”程秋池扣好安全带。

祝淮打了转弯灯，随口说：“没什么……饿吗？”

程秋池连连点头，注意力被转移，“好饿。”

晚上吃完饭，程秋池先洗了澡，然后躺床上玩手机。祝淮洗完从浴室出来的时候脑袋上搭了张毛巾，头发湿漉漉的，额前的湿发撩起来，露出白净的眉眼，被湿腾腾的热气熏了，眼尾微微泛红。

祝淮擦了擦头发，慢吞吞地朝床边走过来。程秋池不经意看了一眼，然后跟祝淮的眼睛撞上，他看到祝淮修长的脖颈上，喉结滚动了两下。

两个人话都没说一句，稀里糊涂滚在一起。

“你……唔啊！轻点！”程秋池反手揪住祝淮的头发，男人的头埋在他胸口，扒开睡衣扣子张嘴含着程秋池的乳头，柔软的乳头裹在舌面和舌尖咕滋咕滋地嘬吸，被唾液弄得湿漉漉的。尖锐的刺痛里夹杂着令脚趾都酸麻的感觉坠进程秋池身体里，好像是往干涸的灵魂里扔了一把火，瞬间就烧了。

嘴里的奶子很快挺立肥鼓起来，陷在祝淮口里被左右啜弄，下头一圈的奶包也鼓鼓的，被一同含入。程秋池锁骨窝里沾了祝淮头发上的水珠，有点冷，但胸口灼热滚烫，宽厚的舌面粗粗拉拉地碾过肥软的乳头，把那一片都舔得水亮。

祝淮的手从程秋池裤子里摸进去，隔着内裤握住程秋池勃起的阴茎，再下面的肉户早湿了，含了陷进阴缝里濡湿的内裤，骚味兜了整个下体。祝淮给程秋池腰背上垫个枕头，让程秋池上半身都仰着，他解开睡衣剩下几个扣子，把程秋池白嫩的肚皮都露出来。皮肤上的淡香味和表面的温热扩展进祝淮嘴里。

程秋池喉咙发紧，手指陷进祝淮头发里，感觉到祝淮从自己的胸口一直舔到小腹。他的内裤被拉下去，露出一点阴茎。祝淮隔着内裤伸舌头舔他的性器，沾了水，那点布料黏腻地贴在皮肤上，程秋池忍着喉口的呜咽，夹着腿。

小腹很痒，祝淮揪着那地方不放，手掌里拢着程秋池的阴茎上下地撸动。

“呜，不……”程秋池受不了这种慢吞吞的感觉，好像是整个人都被吊起来，踩不到实处。

祝淮用牙咬住内裤的边缘拖着往下，让程秋池完全露在自己眼前。手里的鸡巴火烧一样滚烫，他用指甲抠弄充血的龟头，另一只手揉着下头趴俯的睾丸。程秋池的心都被抓住一样，半边身体麻了，他紧紧咬着下唇，腰腹绷得死紧，腿根簌簌地哆嗦，下头的肉逼噗噗流水，浪潮一样，肉口渐渐开合，幽幽的，似乎想卷了东西吸进去。

程秋池眼里浸水，祝淮拎起他的一条腿架在臂弯，低下头咬嘬起大腿内侧的软肉。丝丝缕缕的痒意打圈环绕着从身下膨胀上来，程秋池额头浸出热汗，两只手反揪紧枕头，手腕内侧陷进去深深的凹陷。

祝淮的手长得好看，指节不粗却骨感十足，现在握着程秋池的阴茎显得越发情色。他吞咽着嘴里泌出的唾液，口舌黏在程秋池柔嫩的大腿，灼上密密麻麻的红痕，裹挟了肉欲的肥腻腿肉直颤。他用指腹狠狠地搓过龟头，程秋池猛地一颤，“不要，唔！”

电流蹿动，程秋池眼前顿时白了一瞬。

祝淮粗着呼吸，在程秋池流水的逼缝里揉了一把，然后用挂满淫水的手指粗野地撸动程秋池的阴茎。程秋池咬着的下唇也压不住急促的喘息，他抬起手臂捂着眼睛，耳朵里充斥着模糊不清的声音。

手里的性器搏动两下，祝淮用掌心接了一手的精液。程秋池闷哼着发出压抑的呻吟，弹起身，很快又掉进床里。从头到脚都是绵长的余韵，他喘着气从床头柜上扯两张纸想给祝淮擦手，撑起身却看到祝淮跪在他腿间，低下头正舔手里的东西，伸出的一截舌头红艳艳的，嘴角却沾了一点点白色的水液。

34 | 第三十四章 “我爱你”（正文完）

程秋池欲言又止，脸颊烧红一片，脚踝忽然被一只潮湿的大手握住，粗硕滚热的红铁忽然塞进他身体里将他贯穿，剧烈的酸涩感和充塞感拉张开，直达头顶，程秋池伸长了脖子，唇舌间挣扎出模糊的呻吟。两腿和腰背绷直，下体潮热的感觉好像是一张精致的网，疯狂快速地延伸出来，严丝合缝包裹住程秋池。

祝淮勾开程秋池的双腿，跪立在下面，不断挺撞着腰腹，他眼睛泛出红潮，额头和颈窝蒸着湿漉漉的汗水，身下的性器狠狠埋进厚肥的肉逼中，两颗沉甸甸的囊袋里攒着厚重的欲望。他弓着背低头找程秋池的嘴巴。

湿淋淋的肉户淌着哗哗的水液，贪婪地吞吃猛烈操干的阴茎，卷缩的肉襞紧紧黏附在茎身，填满不平整的凹凸，渗出粘稠的淫水，把整根鸡巴含得水亮。下体碰撞的声音响亮厚重，夹杂着微微的潮声，程秋池的视觉和听觉黏糊成一片，他抬着哆嗦的手臂环绕住祝淮的脖子，嘴唇被一同咬进温湿的口里吸舔。

床体凹陷晃动，程秋池小腹升腾起无限的快感，祝淮汗湿的手臂紧搂着他。性事难以停下，从床头到床尾，程秋池的视线飘摇混乱，身体汗津津的，锁骨窝里冒出细汗被祝淮舔去。在高潮边缘，祝淮把鸡巴插进深处，铁一样又烫又硬的龟头顶着软嫩的宫腔，快感如同拉满的弓。

程秋池的指甲陷进祝淮汗湿的后背，所有的神经骤然放松下来，程秋池耳朵里塞着祝淮沉沉的吐息，温热的热流在耳边搅动。他大口大口地喘气，祝淮插在他逼里的阴茎不着急拔出来，合着精水填满程秋池的下体。

祝淮把抱起来搂进怀里，他的头发半湿半干，发丝里还有热汗。程秋池眼睛湿的，脸腮酡红，祝淮撩开程秋池黏在额头上的湿发，凑近了点亲他的嘴巴，然后程秋池听到祝淮说：“以后不要跟路灼说话。”

程秋池眨了一下眼睛，随即点头。

天气很快转凉，程秋池早早穿上了厚衣服。十一月底的时候，班长打电话来说自己快过生日了，问他们有没有时间回去。

程秋池问了祝淮，祝淮说可以。于是两个人买好票，在班长生日前两天就回去了。

他们原来住的公寓被祝淮买下来，时不时会有阿姨来打扫卫生。第二天，程秋池被班长叫出去玩，祝淮临时有工作所以留在家里。

把最后的文件敲定发给秘书后，放在桌面上的震动两下。祝淮点开，程秋池给他发来了一段视频。

视频是在户外拍的，天黑下去，路口的路灯静静散发出微黄的光，风吹动着雪飘落进光里，雪也被印成黄色。程秋池没有出现在屏幕里，只有一个激动声音：“祝淮！下雪了！你在室内，肯定不知道雪这么大！”

视频没看完，手里嗡嗡的，连续收到好几条消息。

【程秋池】：看了吗？

【程秋池】：是不是好大的雪！

【程秋池】：这是今年的初雪！

祝淮站起身，电脑都没合上就冲下楼，出公寓楼的门，才看到路灯下站着的人。程秋池裹得很厚，拿着手机边录视频边讲话。他转过头忽然对上祝淮的眼睛。

程秋池把围巾往下拉了拉，整张脸都露出来，朝着祝淮喊：“下雪了祝淮！”

世界陷入寂静，雪下得越来越大，落在地上很快化掉。路灯下的两个人抱在一起，影子拖在地上过了很久才分开。

程秋池鼻头红通通，两只手抱着祝淮的腰，耳侧吹来一阵风声，然后他听到祝淮的声音――

“我爱你。”

【作家想f的：】

正文到这儿噜　番外可能随机掉落　感谢大家的陪伴！下一篇文在隔壁　文案在下面　感兴趣的朋友可以收藏先　我过两天更　不用等很久就又会和大家见面　然后　还有啥事来微博找我吧！（微博ID：东度日DDR）

――

《主角都出大问题》

闻钟意外被系统拉进了一本不正经的小说里，这部小说主打就是一个渣攻贱受。在末世背景下，主角徐景疏和几个渣攻的爱恨纠葛，各种误会、狗血、不长嘴，主角被虐得那叫一个惨。

闻钟的角色是一个小小炮灰，高傲自大，喜欢其中一个渣攻，所以嫉妒主角。仗着地位高，对主角进行各种羞辱，并且在一次丧尸暴乱里，把他推进了丧尸潮中。

谁知主角不仅没死，还吃了丧失王的晶核，变强且黑化了，回基地之后第一个杀的就是小炮灰。但是小炮灰还轮不到他杀就被丧尸咬掉头，嘎了。

系统告诉闻钟，好好走剧情，等主角对他恨意值到一百，离死就不远了。

于是闻钟为了回家，开始走剧情。

在公共场合下羞辱主角。

恨意值＋1。

抢走救主角命的丧尸晶核。

恨意值＋1。

……

终于到了主角黑化回来那天，闻钟没有等到来咬他的丧尸，反而等到的是一脸杀气腾腾的主角。

在阴森森的丧尸巢穴里，闻钟看着主角身后伸出的藤蔓渐渐缠上他的脚，又看了看主角一脸疯批样，狂call系统，“这他妈什么情况？！”

系统悄悄出声，“宿主，那其实……是爱意值。”

此时的闻钟已经被主角压倒在身下，衣服都被藤蔓撕烂了，主角搂着他，像发情一样舔他的脸。

闻钟感受到主角顶在他大腿的玩意儿，仰天：“系统，我日你大爷。”

35 | 第十七章 月全食

临近月考那一周，程秋池精力被分成两份，一份学文科，一份学数学。晚上回家，祝淮在厨房煮夜宵，他就趴桌上写题。其实时间不算晚，十一点，按照以前这个时间他玩手机还玩得热火朝天，但是学习就困。

祝淮揉他的头，剥了个糖塞他嘴里。

一股过分浓郁的薄荷味直蹿脑门儿，程秋池猛地睁开眼睛，一下就清醒了，“荷氏！你什么时候买的？！”

程秋池不喜欢吃这糖，感觉都辣嗓子。他含在嘴里，吐也不是，继续吃又不愿意。

祝淮说：“晚上买的，你不喜欢吃？”

“不喜欢！”程秋池转着脑袋找垃圾桶，后脑勺忽然被摁着，祝淮亲上来，撬开他牙齿，舌头在他嘴里裹了一圈，薄荷糖掉进祝淮嘴里，下唇也被吸进对方反复吸了几次。

几分钟后，祝淮把笔递给程秋池，“清醒了没？”

程秋池嘴皮发疼，舌根涩涩的，低头「嗯」了一声，岂止是清醒了。

就这么突击了十来天，考完最后一场出考场时，程秋池整个人都松下来。月考完就放国庆，作业当然也不少，程秋池在自己座位上收拾发下来的试卷，祝淮被班上的「好成绩」包围着对答案。

班长挤到程秋池旁边搭住他的肩膀，“国庆什么安排？”

程秋池摇头：“没安排啊。”

“去不去玩？”班长勾紧他脖子，“三号那天有月全食，我们去爬山。”

听班长这么一说，程秋池想起来前两天看到的新闻了，说是十月三号晚上会有百年一遇的月全食。

“你喊了多少人？”程秋池问。

班长粗略掰了掰手指头，“七八个，很多同学都有别的安排。”

程秋池想了想，“我回去问问再给你答复。”

“行吧。”

说完，班长去邀请别的同学了。程秋池把试卷叠好放进书包里，见祝淮那边一时半会儿还没结束的意思，先背着书包，自己出去了。

祝淮到便利店的时候，程秋池泡了碗面坐角落里打游戏。

“你这么快？”程秋池抽空往身边扫了一眼，然后收回视线操纵着屏幕里的游戏人物。

祝淮说：“我看到你走了。”

“班长有给你说吗？”程秋池退出游戏关上手机。

“？”

“说去看月全食，问去不去。”

这么一说，祝淮才想起来，出教室前班长确实来问了他的，“他问了。”

程秋池把插在泡面盖上的叉子取下来，“那我们去吗？”

祝淮：“你想去吗？”

“去呗，反正没什么事。”

“看你。”

程秋池边搅泡面，边翻手机给班长回消息，消息栏里的回复刚一发出去，他肩膀靠上来一个毛茸茸的脑袋。

祝淮把脸埋在程秋池颈窝里，清浅的呼吸挠得程秋池发痒，他连忙推了推祝淮的脑袋，往周围看，“有人！”

“我知道。”祝淮的声音闷闷的，“靠一靠，有点累。”

坐的位置幸好比较偏，没什么人注意得到。穿插在发丝里的手停下动作，程秋池放轻力气收回手，“你自己要给他们讲题。”

“……”祝淮的手抱着程秋池的腰，小声说：“习惯了。”

程秋池一愣，“嗯？”

祝淮没有回答，把少年抱得更紧。程秋池也没有动，任着他抱了，桌上的泡面冷下去祝淮才放开。

程秋池将就吃完，扔掉垃圾后跟着祝淮回家了。

晚上，班长拉了一个群，一共有八个人，去两天。所有人在十月三号上午十点在学校门口集合，然后喊两个车去景玉山，班长在山下订了酒店，到时候可以边吃烧烤边看月全食。

出发那天，程秋池和祝淮一起去的学校。班上的同学看到他俩一起来不免有些惊讶。但喊的车很快到了，不等他们发出什么质疑的，班长把一行人分两波。

上车前，程秋池看到班上的两个女生推搡着想来他们这辆车。被推着的那个女生脸颊羞红，怯怯得往他们这边看，准确来说，是往祝淮这边看。

班长不知道她俩什么意思，赶紧拉着她们让他们坐进车里，然后自己坐进前面的车里了。

到了地方，他们先去酒店办理了入住，订的四个双人房，刚好两个女生和六个男生。在班长有几分怀疑和困惑的目光下，祝淮从他手里接过房卡，和程秋池进了房间。

程秋池坐得浑身难受，换了拖鞋整个人扑在单人床上。

祝淮把手机充上电然后坐在程秋池床边，“我们要分床睡？”

“？”程秋池不解，“不然呢？”

“你在家都要跟我睡。”祝淮的语气莫名有一点失落。

程秋池翻过身，耐心地说：“单人床好窄，而且万一他们突然进来，看到我们俩睡在一起，该怎么解释。”

话一说完，祝淮就压上来了，程秋池被他笼罩进怀里，一股清淡的香味涌进鼻子里。温热的肢体紧密贴合在一起。

程秋池看到少年舔了一下嘴巴，那张脸漂亮得要命，这么近的距离，勾得心痒痒。他抬腿抬手，夹着祝淮的腰，圈着祝淮的脖子，“亲一下。”

祝淮挑了下眉，凑近，身下的人仰起头直接就亲上来了。但是刚碰上两秒，门外就传来敲门声。

程秋池整个人一哆嗦，连忙准备松开，可祝淮不让，在门外班长的喊声里，掐着程秋池的下巴让他张嘴，直接含住他的舌头嘬了几下。程秋池舌根感到酸涩，抵抗出声。

“班长…唔！”他说不完一句话，又被捏住后颈亲得更深。

啧啧的水声很响，程秋池羞耻惊慌，完全被祝淮锁在怀里了。

终于等到少年亲够放开，然后起身用手背擦着嘴巴去开门。

“你们在干嘛啊？我敲好久门了。”班长这么说，语气并没有责备的意思。

祝淮带着歉意地笑了笑，“带着耳机，没听到。”

“程秋池呢？”班长问着，同时把两张早餐票递给他。

祝淮接过来，答道：“在上厕所。”

班长说：“行吧，等会儿下午去爬山？”

“好。”

祝淮关上门回来，程秋池还躺在哪儿没缓过气，刚刚那下亲得太猛了。

【作家想f的：】

评论区的各位……算了算了　好好读书！