书名：老子不要你负责！

作者：北棠墨

【001】我怀孕了 (1178字)

【001】我怀孕了

“我怀孕了。”苏子扬穿着宽松的运动衣，一手扶腰一手张开，拦在了凌展翼的面前。

正值下班高峰期，凌氏企业大厦的楼下，来来往往的员工很多，凌展翼眯了眯眼，不悦地打量着眼前的年轻男人，目露危险。

三个月前，他的确去过夜店，还跟眼前这个名叫苏子扬的男人一拍即合，开了房滚了床单，两人都玩得很尽兴。可是之后就如同所有一夜情的人一样，他们俩各归各路，再无瓜葛。

谁料前几天苏子扬不知从哪里弄到自己的电话号码，天天打电话过来说他怀孕了，要自己负责。

凌展翼根本就没把他的话放在心里，男人怀孕，骗鬼啊？！鬼都不信！

想要缠着自己要封口费也不找个像样的理由！

这两天苏子扬没有打电话过来了，他以为这个家伙终于想通了，哪知今天刚出公司就被堵了个正着！

视线掠过那男人的腹部，凌展翼嗤笑一声：“几个月了？”

“三个月了。”苏子扬挠挠脸颊，有些不好意思地开口，“其实我本来不想来找你，可是这孩子毕竟是你的种，我没有权利决定他的生死，如果你确定不想要这孩子，就陪我去医院把他打掉。如果你想要，我跟孩子的生活费就得劳烦你出了，我一个怀孕的人总不好再出来打工吧？不过你放心，等孩子生下来，我自动消失，绝不缠着你！”

凌展翼听到他提到‘生活费’，目露讽刺，呵，说得冠冕堂皇，到头来还不是为了一个‘钱’字！

不过，在公司楼底下跟他废话不是凌展翼的风格。来来往往员工那么多，如果让他们知道自家总裁被个男人以‘怀孕’‘负责’的理由纠缠，他的脸往哪儿搁？

“上车。”凌展翼走到自己的车旁，拉开门，径自坐到了驾驶座上。

苏子扬愣了半晌，才醒悟过来，忙不迭地开后车门坐了上去。

车内宽敞，车座舒适，一直扶着腰的苏子扬长舒一口气，继而将手放在小腹处，下意识地呈保护状，还开口嘱托了一句：“开慢点儿，不然待会儿吐你一车就不好了。”

凌展翼暗自咬牙，从后视镜狠狠瞪了苏子扬一眼，启动车子，一踩油门，便窜了出去！

“呀啊――”苏子扬吓了一跳，身子朝后一仰，他连忙小心翼翼地伸出一只手抓紧前座上的扶手，另一只手仍旧紧紧护着小腹。

凌展翼不理会他的嚎叫，将车子开的飞快，甚至特意走了有立交桥的那条路。

“喂……开慢点儿……喂……”苏子扬在后座东倒西歪，不一会儿胃里就有些翻江倒海，他捂着嘴做了个呕吐的动作，凌展翼猛地拐弯，在紧急停车道上踩了急刹车。

后车门打开，苏子扬跌跌撞撞冲下车，趴在栏杆处不住干呕，当然除了胃酸什么都没吐出来，可还是难受，难受得他眼泪都下来了……

凌展翼从倒车镜瞄了一眼吐得昏天暗地的苏子扬一眼，嘴角微翘，露出得逞的笑容，只是心内犹自鄙夷：装得还真像啊！

【002】走吧，带你去检查 (1106字)

【002】走吧，带你去检查

好不容易吐完的苏子扬再次回到车内，立马被车里的烟味呛得一阵咳嗽，他摇下车窗，对凌展翼道：“抽烟对孩子不好……”

凌展翼吸了最后一口，将烟头按在烟灰缸里，就听苏子扬问道：“喂，你到底什么意思？给个准话那么难吗？”

“没什么意思，我带你去医院。”凌展翼再次启动车子，驶向市立医院。

“……”苏子扬好看的眼眸猛然一亮，他盯着凌展翼问道，“你是不是不信我的话？！”

“难道我该信吗？”凌展翼反问。

苏子扬一滞，颓然靠着后座点头：“没错，这事……刚开始的时候吧，连我都不相信，更何况是你了……”

凌展翼冷笑一声，不再理会他。

苏子扬沉默半晌，悠悠道：“不过医生说了，我这是隐性双性体质，怀孕的几率是女性怀孕几率的千分之一，他们也挺惊讶的，还说以后要给我专门立一个研究小组……”

“我觉得我没准能拿一个吉尼斯纪录，哈哈，男人受孕生孩子……”苏子扬絮絮叨叨的时候，车子在医院门口停下，凌展翼率先下了车，然后冲他斜睨一眼，“走吧，带你去检查。”

苏子扬叹口气，乖乖下了车。

检查就检查吧，毕竟这事太匪夷所思，让他亲眼看见检查结果就不会抵赖了吧？

天知道他怀孕这三个月几乎天天吐得稀里哗啦的，根本没法工作赚钱，仅有的积蓄被他坐吃山空，如果不是走投无路，他也不会去找人家来负责。

什么？你问他为啥不自己来打胎？

毕竟是在自己肚子里的血肉，苏子扬向来心软，让他自己决定杀死一个小生命，他还真下不了手……

凌展翼大踏步走在前面，苏子扬则迈着小心翼翼的脚步跟在他身后，两人一前一后走到孕妇科。

苏子扬检查的地方是在离家近一些的平安医院，所以市立医院的人不认识他，不然，就他这种特例，早就被人认出来了。

“两位，走错了吧？”负责人是个四十多岁的大妈，她扶了扶眼镜，上下打量着进门的两个人，一个高大英俊，一个挺拔俊秀，怎么也不像是女人啊！

“没错。”凌展翼言简意赅，指着苏子扬道，“帮他检查，看他是不是怀孕了。”

“……”

大妈石化了足有一分钟，很想送他们去精神科检查是不是脑子出问题了，不过转念一想，人家想检查就检查吧，反正不过是一滴试剂的事儿！

“用这个去厕所接尿，然后送回来。”大妈拿着一个小纸杯递给苏子扬，她扶了扶眼镜框，轻咳一声，憋住笑。

“……”苏子扬深吸一口气，接过杯子就要往外走。

凌展翼轻移脚步，拦在他面前，目光锐利：“别那么麻烦了，就在这里尿吧！”

【003】尿你一手 (1207字)

【003】尿你一手

苏子扬定定看了凌展翼几秒钟，将杯子递给他：“帮我拿一下。”

凌展翼嘴角一抽，很想甩手走人。不过转念一想，拿就拿吧，亲自盯着他才好呢，省得这小子暗中玩什么花样自己不知道，于是便伸手接过来了。

苏子扬垂眸，掩下眸中的算计，他掀开运动上衣，褪下运动裤，露出自家老二，然后抬头，脸上露出绚烂的笑容，冲凌展翼道：“翼~要麻烦你帮我接、尿、了――”

凌展翼却也不恼，微微俯身将手中的杯子凑近苏子扬的老二，视线不经意间掠过他掀开运动衣露出的腰腹――皮肤白皙中透着粉嫩，一如那晚诱人――只不过那晚这里还是平坦毫无赘肉，此刻却是微微凸起，仿佛里面真的有了一个小生命。

想到那日与苏子扬滚床单之时，他脸色潮红、喘息着叫自己‘翼’的画面，凌展翼有些走神。

直到手上传来温热，凌展翼猛然回神，低头一看，差点把手里接尿的杯子泼向苏子扬！

――这个家伙！竟然尿到自己手上了！

――靠！尿个尿验孕而已，你至于尿这么满么！

苏子扬连忙关上‘水龙头’，一脸歉意道：“啊！对不起对不起！一时没收住！我帮你拿纸巾！”

凌展翼盯着他俊美的脸，暗自咬牙。难道这家伙就没发现他那压抑着就要上扬的嘴角和弯了的眉眼已经出卖他了吗！

――他就是故意的！

凌展翼深吸一口气，将火气压下，忍着嫌恶端着杯子放到那大妈的桌上：“多长时间能出结果？”

“很快的。”大妈轻咳一声，看够了这俩人刚才耍宝，她一本正经地戴上手套，端过杯子，拿过验孕棒开始验尿……

没多久，验孕棒上出现了两条明显的线，大妈的眼镜差点摔下来，她惊讶地看了一眼苏子扬，很想问一句――你其实是女扮男装吧？可是刚才尿尿的时候她看到人家的老二了，不可能是女的，可是这……这结果……是什么情况？！

“怎么了？”凌展翼蹙了蹙眉，看这大妈的反应，他心里有个不好的预感，难不成……真的怀孕了？！

这怎么可能？！

“呈阳性，他……他……他的确是怀孕了！”大妈盯着那两道线，费力地开口。

苏子扬朝凌展翼抛了个得意的小眼神，仿佛在说，看吧，我没骗你吧？

凌展翼脑中嗡的一声，他烦躁地抓了抓领带，自顾自道：“这应该不准吧？有没有准一点的验证方法？”

“有，验血，B超都比这个准！”大妈忙建议道。

一定是不准，不然怎么可能会看到男人怀孕？！

凌展翼拉着苏子扬朝B超的科室走去：“再去验！”

“喂，B超辐射很大，对宝宝不好……”苏子扬被他抓得手疼，忍不住鄙夷道，“你要不想负责就算了，孩子我自己养……”

“闭嘴！”凌展翼喝止他的话，将他推进B超室，冷冷对医生道，“给他做个B超！”

B超结果出来了，还是跟验尿的结果一样，苏子扬已经怀孕三个月……

【004】堕胎，大出血 (1202字)

【004】堕胎，大出血

凌展翼还不甘心，又拖着苏子扬去验血，直到验血结果出来，他才捏着检查报告盯着上面‘妊娠13周’叹了口气。

而且医生也给苏子扬做了详细检查，确认他是‘隐性双性’的体质，是有怀孕的几率的。

不过因为毕竟是男身，恐怕很难坚持到把孩子生下来就会流产……

凌展翼想到医生的话，不动声色地将检查报告收起来，看向旁边坐在座椅上已经睡得昏天暗地的苏子扬……

凌展翼起身走到他面前，踢了踢苏子扬的小腿：“喂，起来了。”

苏子扬被他弄醒，擦了擦口水，迷糊地抬起头：“结果出来了？”

“嗯。”凌展翼点头，居高临下地看着苏子扬俊美的脸庞，到了嘴边的话几次咽下，但他最终还是开口了，“跟我去三楼，把孩子打掉。”

“……”苏子扬怔愣片刻，随即站起身来，露出一个灿烂的笑容，“好。”

说完他率先走在前面，凌展翼跟在他后面，注意到他的手一直轻抚小腹，显然是舍不得的……

凌展翼斟酌片刻，轻轻开口：“我会给你一笔钱，以作赔偿。”

苏子扬脚步一顿，眸光微黯，随即爽快点头：“好啊！那我先多谢了！”

“都已经13周了，你们确定要把孩子打掉？很容易出危险的！”负责堕胎的是一位不苟言笑的老太太，虽然刚拿到报告的时候她也吃了一惊，男人怀孕……

这次沉默的是凌展翼，苏子扬却笑道：“确定，麻烦您了。”

“好吧，在这上面签个字，待会儿去做手术。”

苏子扬拿过笔，在签字的地方唰唰唰签下自己的大名，然后转身拍拍凌展翼的肩膀，调侃道：“要麻烦你去交手术费了。”

“我会打电话让人帮我交，我在这里陪你吧。”凌展翼认真道。

苏子扬微愣，随即笑道：“那真是我的荣幸！”

躺在手术台上的苏子扬还是害怕了，他双手紧握，双眸紧闭，却仿佛看到那个刚刚成形的孩子来找他索命……

“放轻松……别紧张……”耳畔有医生的嘱托，苏子扬努力放松自己，应该是打了麻药，意识浮浮沉沉的，能感觉到些微的疼痛，有什么在体内搅动，他茫然地睁开眼，想着这三个月来被这小家伙折腾的点点滴滴，表情有些不舍。

不知过了多久，一阵剧痛传来，苏子扬忍不住痛哼出声。

“糟了，病人大出血，快准备急救！”

“不行，血止不住……”

“快去血库申请血……”

“来不及了……”

“……”

“苏子扬！喂！你振作点儿！苏子扬！”

“苏子扬――子扬――”

嘈杂的声音一瞬间远去，苏子扬眼前发黑，他在阵阵痛觉下渐渐听不清周围人的声音，耳朵轰鸣直叫，力气渐渐流失……

当醒悟到他有可能就此挂了的时候，苏子扬忍不住在心中呐喊：“靠！早知道会为此搭上小命，老子就是要饭也不会来找凌展翼那个混蛋――”

【005】重生・我怀孕了你负责啊？！ (1236字)

【005】重生・我怀孕了你负责啊？！

“子扬……子扬……”

低哑磁性的呼唤穿入耳膜，苏子扬睁开眼，看着面前熟悉的面孔一时之间有些反应不过来。

自己赤-身-裸-体陷在宾馆柔软的大床上，压着自己挥汗如雨做运动的，正是凌展翼！

“醒了？我还以为把你做晕过去了……”凌展翼猛然一个挺身，撞击得苏子扬哼叫出声。

我擦！这是什么情况？！

苏子扬揪着床单，忍受着身下被撕裂的痛楚，咬牙切齿道：“凌展翼？”

“没错，是我，看来刚刚你是在偷懒嘛，我们可以再来几次！”凌展翼不断地摆动腰身，恨不能贯穿身下人的身体！

“啊――我擦！你能不能轻点儿！”苏子扬大叫道，“老子的腰快断了！”

――难不成自己刚才睡觉做了一场梦，然后诡异地梦见自己怀孕、堕胎、大出血而亡……？

“少嘴硬了，你不也挺享受的吗？”凌展翼找准一个刺激点，玩命地顶撞，弄得苏子扬叫得更加销魂。

“……啊……待会儿要射……呃啊……的时候出去射……唔……”苏子扬不忘嘱托。

“为什么？我喜欢射在里面。”凌展翼话音未落，便将一股温热洒在了苏子扬体内。

“你――”苏子扬抬脚去踹凌展翼，“老子要是怀孕了你负责啊？！”

凌展翼被他一脚从体内退出，听到他的话忍不住哈哈大笑，他将瘫软一团的苏子扬翻了个身，搂住他的腰腹，开始进行下一轮撞击――

“你要是怀孕了，我当然要负责！”凌展翼的手摩挲着苏子扬光滑平坦的小腹，唇瓣却是贴在苏子扬后背重重吸吮，手臂也慢慢环在手指头的腰上勒紧，借力将他拉进一些，进入得就更深一些，凌展翼在他体内驰骋，“你倒是怀一个我看看啊！”

“……我没骗你……啊……我、我是隐性的双性体质……啊……我擦……你轻点儿……”苏子扬喘息着断断续续地解释，“是真的会怀孕的……唔……”

凌展翼环抱着苏子扬，侧头去亲吻他的嘴，将他的话堵了回去，一个深吻过后，苏子扬大口大口地喘息，再也说不出话来。

“那我就更该努力耕耘了！”凌展翼腰身用力，笑道，“如果你真的怀孕了才好呢，到时候我就出柜，然后咱俩结婚，正好有儿子了也可以堵住我爸妈的嘴――”

！！！

苏子扬趴跪在大床上无奈闭眼，怎么跟之前的发展不一样啊！这家伙不会把自己的话当成开玩笑了吧？

“子扬，你一定要争气啊！”凌展翼揉着苏子扬的肚子笑道，“我可是很想要个儿子呢！今天晚上我们为了孩子努力吧！来，我们换个姿势，再来一次！”

！！！

苏子扬已经无力吐槽了。

他被凌展翼翻来覆去折腾了一整夜，身下黏黏腻腻不知洒了多少凌展翼的‘儿子’……

想想前世的一夜缠绵，凌展翼并不像这一世如此多话，他们俩翻来滚去说得最多的不过是‘舒服吗’‘叫出来’‘你轻点’之类的话，苏子扬叹了口气，但愿，他能怀孕这件事，只是一场梦而已吧……

【006】偷溜了的胆小鬼 (1196字)

【006】偷溜了的胆小鬼

小心翼翼地挪开环在自己腰身的手臂，苏子扬艰难地翻身下床，结果腿酸无力，害得他站立不稳，跪在了地毯上。

苏子扬以手撑地，紧张地回头看了一眼凌展翼，还好，那家伙昨晚折腾得他够呛，想来自己也累了，刚刚的响动并没有惊醒他。

苏子扬艰难地从地毯上爬起来，也顾不得沐浴，忍着痛穿好衣服，穿着拖鞋就溜了……

不知过了多久，沉睡中的人下意识地收紧手臂，结果却搂了个空。

“子扬？”

凌展翼眯着双眼朝身侧看去，发现已经没人了。

他倏然睁开双眼，一个挺身坐起来，下了床赤着身朝浴室走去。

“子扬？”凌展翼拉开浴室的门，发现里面并没有人，他转身，环顾。

――地毯上散落着的都是自己的衣物，苏子扬的衣物和人全都消失不见了。

――唯一留下来的是满室的旖旎和玄关处放着的一双鞋。

凌展翼不悦地眯了眯眼睛，还从没有人会在跟他一夜激情过后比他还早地醒来，甚至偷偷溜走。

难道自己的技术没有满足他吗？干嘛这么急匆匆地离开？本来还想着再来一次晨练呢，那个家伙的味道……其实蛮不错的。

凌展翼俯身，三指拎着鞋带将苏子扬的鞋拎起来若有所思地看了一眼，难不成要按照灰姑娘的桥段去寻找能穿进这双鞋的男人？

撇嘴之后，凌大总裁将鞋子丢回原处，优雅地迈进浴室开始洗漱。

十分钟后，穿戴完毕的凌展翼径自去了监控室。

“总、总裁，您怎么来了？”负责监控的人一见自家总裁这么早光临大驾，小心翼翼地站起身招呼。

凌展翼一本正经道：“帮我倒杯咖啡来。”

“是是是！”负责人离开。

凌展翼负手而立，一派威严，直到门关上，才飞速地走到监控处，挪动鼠标、敲击键盘、动作行云流水，很是熟练地调出了他跟苏子扬所在房间的监控。

苏子扬一瘸一拐，穿着拖鞋的狼狈模样映入眼帘，凌展翼忍俊不禁地看着他从房间逃出来，一直看到他出了宾馆，再调出宾馆外设置的监控，看到苏子扬上了一辆出租车，扬长而去。

看清了车牌号，凌展翼截了一张苏子扬的照片存到手机，关掉监控，推门而出。

负责人正好端了一杯咖啡过来，看到凌展翼出来，有些摸不准大老板是不是生气了，大气都不敢出地小声问道：“总、总裁，您要走了？”

“嗯，监控做得不错，好好干。”凌展翼拍拍他的肩膀，笑道，“咖啡请你喝了！”说完，迈着欢快的步子离开。

负责人好半天才缓过劲来，然后面露喜色，仿佛身在梦中一样――总裁夸他了耶……

凌展翼通过出租车的车牌号找到那个出租司机，再通过出租车司机得到了苏子扬的住址，手中捏着写了苏子扬住址的小纸条，凌展翼脸上的笑容更深。

要不要给你个惊喜呢？胆小鬼……

―――――求收藏，求推荐票

【007】胆小鬼在愁啊愁 (1282字)

【007】胆小鬼在愁啊愁

时间倒回两个小时前。

被凌展翼誉为胆小鬼的某人艰难地爬着楼梯，当看到7楼的标志时，苏子扬差点没瘫在台阶上爬不起来――总算到了！

该死的，谁能有他倒霉？被人翻来覆去压了一晚上，心惊胆战、火急火燎地从宾馆逃回来，竟然赶上电梯坏掉！

虽然记忆中上一世他在风流一夜之后的第二天一觉睡到了下午两点才回家，那时候电梯是好的，就表明电梯坏掉应该只是一时的。可若让他在外面从早上七点转悠到电梯修好还不如用他的蜗牛式爬上来……

幸好他住7楼，而不是17楼，否则真的要了命了……

拖着酸软的双腿走到自家门前，苏子扬发现自己手指头都在发抖，钥匙孔插了半天才对准，进门后，苏子扬率先扑到沙发上趴着哼唧――真特么疼啊！

十几分钟后，缓过劲来的苏子扬终于想到要去浴室清洗一下自己的身子，尤其是那里……

对着镜子，苏子扬看着自己瘦削高挑的身材，实在是想不通，为什么自己竟然会是隐性双性体质！

不过再一想，苏子扬又释然了――搞不好就是因为这样他才会被父母给丢掉，不然像他这样没病没灾长得也不残缺甚至还有点小帅的人怎么可能会在福利院长大……

伸手覆在平坦的小腹，苏子扬认真思忖，如果这一世，这里真的有小生命孕育，他到底要怎么办？

打掉是不可能的，上一世就是因为堕胎导致大出血才死翘翘了，这一世，苏子扬说什么都不会再冒险，万一再死一次怎么办？再死一次的话，他可能就没这么幸运再重生一次了。

搓着洗发水的苏子扬叹了口气，为什么重生的时间这么巧！正好是他跟凌展翼那个混蛋大战三百回合的时候！哪怕再早一点也可以啊，那样打死他他都不会来夜店，更不会跟人滚床单，就算滚床单，他也不会做下面那一个！

靠！简直倒霉透顶！

手指探到身后清理凌混蛋残留在自己体内的痕迹，苏子扬再次咒骂出声：“妈的，都跟你说了老子是隐性双性体质你还射进来，说得好听，负责负责，真怀孕了你跑得比谁都快！人渣！混蛋！种马！老子再也不要遇到你！更不稀罕你负责！”

留下豪言壮语的苏子扬一瘸一拐裹着浴袍出了浴室，回到卧室，趴在床上，可怜巴巴地托着腮帮子冥思苦想――不要人家负责的话，他要怎么才能把孩子养大？先不说养大，上一世孩子才三个月大他就没钱养活自己了。

不行，他要想办法先弄一笔钱，然后在怀孕期间，最起码是他吐得昏天暗地的这段时间能够在家窝着休息还有钱花……

苏子扬翻了个身，陷在柔软的被子里，望着天花板开始默算自己的财产，都算完了发现，若从现在开始省吃俭用，顶多也就够到孩子四个月的时候。

怎样才能钱生钱呢？

要不……把房子卖了？

不行不行，房子卖了他自己都没有安身的地方了，以后生了孩子还要租房就太可怜了，要知道现在卖房容易买房难啊！

要是买张彩票能中大奖就好了……

苏子扬先是叹了口气，突然间大叫一声，噌地一下坐了起来――啊！彩票！

―――――求收藏，求推荐票，求评论！

【008】所谓乐极生悲 (1662字)

【008】所谓乐极生悲

由于太过激动，忘记自己身下疼痛的某人动作太猛，不由得大叫一声再次跌躺回去，不过呲牙咧嘴的同时，那张俊美脸庞上多了一抹笑容。

哈哈哈！他真是太有才了！！！

彩票啊！！！他记得最近一期双色球的号码！！！

果然重生一次也不全是悲剧嘛！

顾不得疼痛缓解，苏子扬从床上爬下来，换了衣服拿了钱包就往外跑，虽然跑得姿势有点怪异。

他要赶紧去买一张彩票！然后就衣食无忧了！

哈哈哈！

沉浸在欢快中的苏子扬忘记自家楼层的电梯还没修好，等了半天之后才幡然醒悟。

等老子中了大奖去买个大别墅，谁还用电梯！哼！

苏子扬一咬牙，再次忍着痛一瘸一拐地从楼梯吭哧吭哧下了楼。

出了小区门口就有一家报亭，苏子扬只顾着想双色球的号码，忘了看路，结果一拐到要出小区门口的路上就听到焦急的按喇叭的声音，然后是刺耳的刹车声。

苏子扬反应倒还算灵敏，躲过了车子，无奈旁边的小花圃有一圈低矮的木栅栏，他不小心被绊了一下，然后华丽丽地往后摔倒，脑袋磕在花盆上，顿时一阵剧痛袭来，苏子扬两眼一黑，晕了过去。

凌展翼循着从出租车司机那儿要来的地址开了车过来，本来想要给那个胆小鬼一个惊喜，刚开到小区门口就见那家伙横冲直撞地想要跑出来，也不看路，吓得他狂按喇叭急踩刹车，可那家伙还是从自己眼前倒了下去……

不会真的撞到了吧？

凌展翼发觉自己的心跳停顿了一下，随即一紧，他连忙扯开安全带拉开车门急匆匆下了车。

“子扬？子扬你怎么样？”凌展翼迈进花圃，将苏子扬小心翼翼地抱进怀里，右手臂恰好托着苏子扬的后脑，结果很快便感觉到一股湿黏温热的液体顺着手指蜿蜒……

磕破了！

流血了！

不知道还有没有别的伤啊……凌展翼怕自己刚才真的撞到他，万一有什么内伤就更了不得了，于是忙将人抱到车子后座安置好，驱车急速赶往医院。

到达医院，一番检查急救包扎之后，医生告诉凌展翼，人没事，就是被硬物撞到了头部，加上多少流了点血，导致脑供血不足，所以才昏迷不醒的，而且据凌展翼的叙述，他身上并没有被车子撞到的伤，后脑应该是被花盆磕破的。

凌展翼舒了口气，刚想让护士推苏子扬去病房休息，脑中忽然闪过昨晚做运动时这家伙的豪言壮语，说他自己是什么隐性双性体质，还会怀孕……

凌大总裁眸光一闪，饶有兴致地对医生道：“等一下！麻烦医生帮忙检查一下他的……体质。”

“体质？他体质还可以，不然你们俩恩爱的时候他怎么可能受得了那么激烈的索取？”医生不明所以，不过刚刚检查身体的时候看到苏子扬身上以及身后的一些伤痕，所以对这俩人的关系心知肚明。当然，医生没忘嘱托，“不过，以后还是多注意点比较好，纵欲过度伤身体啊！”

凌展翼满头黑线，他轻咳一声，小声解释道：“医生你误会了，实际上，我是想让你帮我检查一下……他是不是……双性体质……呃，就是……会不会像女人一样怀孕？”

医生目瞪口呆了好半晌才反应过来，很想把凌展翼冠上疯子的称号，不过仔细一想，貌似的确会有这种情况出现，前阵子新闻上还出现一个美女教师活了二十多年然后猛然发现自己其实是个男人……那应该是双性体质吧……

“那好吧，费用500，你先去交费吧，我去帮他检查。”

凌展翼自然痛痛快快地交了费，然后抱着手臂靠在走廊的墙壁上默默等待。

可怜的苏子扬还不知道自己被人当做标本一样去检查那么隐秘的地方了……他知道的是，等他醒来的时候，那期彩票的大奖已经公布了……

于是医院的病房里看到一个头上包着绷带的人使劲摇晃着一头雾水的凌展翼，声嘶力竭地喊道：“你还我的五百万！你还我的五百万！嗷嗷嗷――”

―――――求收藏，求推荐票，求评论！各种求啊求，顺便推荐一下俺滴另一本日更文《重生之豪门嫡子》【强强】【多人宠爱】【血缘羁绊】【制服诱惑】

【009】交往？交往你妹啊！ (1315字)

【009】交往？交往你妹啊！

凌展翼虽然满头雾水，但听了一会儿大致也听明白了眼前这个疑似癫狂的家伙在说什么。

只不过……五百万？坑的也太狠了点吧？

不就是把他撞到……哦，不，不是撞到，而是吓到，然后还是他自己摔晕的……至于要讹他五百万吗？虽然他不缺钱，五百万也能毫不费力地拿出来，可是眼前这家伙也没怎么样不是吗？

苏子扬晃了一会儿，凌展翼还没怎么样呢，他自己的头就先被晃得有点晕，于是有气无力地松开凌展翼，捂着头开始哼哼，当然还是没忘记让他肉痛的五百万：“我的五百万啊……呜呜……”

该死的，他怎么这么倒霉啊！知道了开奖号码想去买彩票竟然出了车祸！不然的话，昨天买到彩票，今天开奖，他就是奖金的得主啊！或者少晕一会儿也行啊，等买完彩票再晕也好啊！嗷嗷嗷――

凌展翼听他的声音低弱下去，又见他捂着头一副痛苦的样子，顿时吓了一跳，忙凑近他关切问道：“子扬，你还好吧？又头疼了吗？”

“我不止头疼！还心疼肝疼肺疼！哪儿都疼！”苏子扬冲他低吼一声，脑袋嗡嗡的犯晕，于是继续抱着头哭他的五百万。

凌展翼眨眨眼，不明所以地坐在床边静静看苏子扬在那假哭，嗯，眼睛微红，貌似不是假哭，表情愤愤然中带着委屈，自己到底做了什么让他这么愤慨的事啊？

如果是昨晚的超负荷运动的话……他当时不是也挺享受么？

视线掠过苏子扬俊美的脸庞，凌展翼脑中响起那医生的话，唇角不由微微扬起：“子扬，你先别哭，我有事跟你说。”

苏子扬抬起头来，红着眼睛看凌展翼，犹自带了丝恼怒――这个家伙就是自己前世今生的最大克星啊！混蛋，好端端的干嘛来找他？还害得他差点出车祸，然后错过去买彩票，继而错过一夜暴富高枕无忧专心养胎的好事！上一世根本不是这么演的好吧？这混蛋不是该拍拍屁股走人然后他们俩桥归桥路归路永不相逢吗？就算是他走投无路去找他为肚子里的孩子负责的时候，他不也一直是冷酷路线吗？而且还不相信他，检查再三确定他的确怀孕之后还是让他去堕胎从而导致一命呜呼……

现在这是什么情况啊？

“什么事？”苏子扬收回自己碎了一地的心，冷冷看着凌展翼。

“我们交往吧！”凌展翼目光灼灼地看着他。

什么？！

苏子扬呆愣在那里，不可置信地盯着凌展翼：“你说什么？”

“我说……我们交往吧！”凌展翼盯着苏子扬重复一句，然后认真道，“经过昨晚的事，我觉得你很合我的胃口，而我也让你很满足不是吗？既然如此，不如我们交往试试看，好吗？”

“不好！”苏子扬当机立断回绝了他。

交往……交往你妹啊！

一次就够他受得了！看清他的真面目之后，苏子扬恨不得离他远远的，傻子才跟他交往呢！

尤其是，继上一世被凌展翼连累丢掉小命的旧恨之后，又多了害他失去五百万巨额奖金的新仇！

旧恨新仇加在一起，苏子扬对凌展翼的免疫值又提升了一个层次……

【下班后被同事拉去按摩，回来后看着大家催更的评论，忽然来了动力，咬牙坚持写出来一章，呵呵，看在我这么敬业的份上，强烈求收藏和鼓励啊，哈哈】

【010】不如我们来打个赌吧！ (1806字)

【010】不如我们来打个赌吧！

自信满满的凌展翼被苏子扬的‘不好’给打击到了。他自认英俊潇洒、风流倜傥，还年轻有为又多金，往日里有很多少年少女趋之若鹜，虽然他不是个乱来的人，也并未给那些人可乘之机……但是如今他亲自屈居开口想要跟一个挑起了他兴趣的人交往，本以为对方会满口答应，结果倒好，人家根本不稀罕，直接送给他俩字――不好！

于是凌大总裁很不平衡也很不甘心地开口询问：“为什么？”

苏子扬眼珠子转转，为什么？当然因为你很渣，吃干抹净不负责啊！

可是那是上一世的凌展翼，这一世已经有好多事情随着苏子扬重生的蝴蝶效应而改变，凌展翼到底是个什么样的性格他还真拿捏不准。

毕竟上一世他总共也就见过凌展翼两次，一次是跟他在床上翻来滚去，一次是怀孕三个月之后跑去找他负责。这仅有的两次见面并不足以让他了解到凌展翼的真实面目。

不过如今看来，凌大总裁貌似有很多地方跟上一世不一样啊……

咳咳，当然了，即便不一样，但是苏子扬仍旧坚定地认为，渣的本质肯定还是一样的，他现在只不过是想跟自己玩玩，等玩腻了说不定就会原形毕露。

思及此，苏子扬漫不经心地解释：“不为什么，小爷我不感兴趣！”

凌展翼再次被打击到了，他耐着性子追问：“我们昨晚不是好好的吗？你情我愿，大家都很开心啊！”

苏子扬抱着手臂点头附和道：“对啊，没错，昨天晚上大家都很开心，你技术不错，我也很满足，不过那又怎么样？我们只是一夜露水夫夫，没必要这么认真，不是吗？”

话是没错，可是……

向来这种话是由凌展翼对以前419的对象说出来的，此刻换成苏子扬来说，而他转换立场，成了死缠烂打的人……

总之，这种感觉不怎么好就是了。

凌展翼深吸一口气，努力维持着自己的完美表情：“你说的也没错，我承认昨晚大家不过是一夜风流快活，玩完了就各归各路，但凡事总有例外，我觉得你这个人还不错，是值得交往的对象，你对我是有什么地方不满吗？没关系，你可以告诉我，我改还不行吗？”

凌展翼发誓，这绝对是他有生以来最为低声下气的一次了，如果眼前这个小混蛋仍旧不给他面子的话，他、他绝对……绝对饶不了他！

苏子扬瞟了他一眼，唔，态度诚恳，目光认真，表情无懈可击，如果是上一世的苏子扬，肯定就傻乎乎地信了，可是凡事总有例外，不单是在凌展翼那有低声下气第一次哄人的意外，苏子扬这里也有意外――他偏偏不领情。

“抱歉，我没有任何想要跟人交往的意思，你还是找别人吧。”苏子扬一字一顿道，“我、希、望、你、离、我、远、一、点！”

凌展翼双手蓦地紧握，狭长的双眸微微眯起，迸射出锋锐的光，他站起身来，双手插兜，居高临下地看着嚣张跋扈的苏子扬，同样高傲地开口：“不如我们来打个赌吧！”

苏子扬挑眉，并未接话。

凌展翼微微俯身，他本是正面对着苏子扬，此刻凑得极近，鼻尖几乎撞上苏子扬的鼻尖，笑吟吟地开口：“我赌你会后悔今日的决定！你一定会爱上我的！”

苏子扬极其无辜地眨眼：“是么？那就试试看吧！”

“你先好好休息，我明天再来看你。”凌展翼直起身来，迈着优雅地步子往外走，临到门口时脚步一顿，他微微侧头，看着苏子扬笑道，“啊，对了，忘了告诉你，我本来想，如果你答应跟我交往的话，就赔给你五百万的精神损失费，毕竟你出事也是因为我，以后万一受伤的头部有些什么后遗症的话你也好用这些钱治疗，既然你不肯，那就算了。看你这样子，脑部应该也是没什么问题的。谢谢你帮我省钱啊，子扬。”

说完，凌展翼潇洒地挥挥手，并对着苏子扬来了个飞吻，然后绅士的拐进走廊，关好房门，离开。

病床上本来立场坚定、义愤填膺的苏子扬听完凌展翼的话先石化了几秒钟，待到凌展翼离开，他才反应过来，于是某个再次与五百万无缘的倒霉蛋揪着头发抓狂了。

“可恶的渣男！混蛋！早说给老子五百万啊！一点诚意都没有！啊啊啊――心疼死啦――老子特么的又丢了五百万啊――”

病房门口的拐角处，凌展翼悠闲地抱着手臂靠在墙边，听着病房里苏子扬肉痛的嚎叫，顿时觉得神清气爽，他幽幽勾起薄唇，笑得那叫一个春风得意。

【喵呜，昨天大家很给力哦，希望今天继续保持，嘿嘿，收藏炸毛傲娇的小苏苏吧，爱你们哦！】

【011】你没讹过人吧？ (2051字)

【011】你没讹过人吧？

哀嚎完了的苏子扬累了，后脑被磕破的地方隐隐作痛，他拥着被子侧躺在床上，开始发愁接下来要怎么办。

原本他是想买下那张他记得号码的双色球就可以高枕无忧了，结果半路杀出个凌展翼来，所有的计划都被打乱，难不成……真得要把房子卖了？

不行不行，房子是他安身立命的地方，不能卖……

苏子扬伤脑筋地翻了个身，眼珠子骨碌碌直转，忽然眼前一亮，凌混蛋说什么五百万之类的话，肯定也是在故意气他，好让他后悔不跟他交往。不过他的话倒是给苏子扬提了醒――你个渣男害得老子受伤住院，怎么也要讹你一笔钱才行！五百万太多，老子也开不了那个口，但是五万总可以吧？

只要能捱过吐得昏天暗地的前三个月就行，然后他还是可以继续工作几个月的。

一切等到肚子里的孩子出世，他也就圆满了。以目前的工资来看，多养活个小东西还是不成问题的。

想到这里，苏子扬便不再发愁，伸手揉了几下肚子，咕哝几句，便睡了过去。

毕竟也是失血了的人，现下放松起来，睡得倒也安稳。

翌日。

凌展翼拎着一堆吃的来看苏子扬的时候，就见他正抱着被子，撅着屁股呼呼睡得香甜，大半个身子露出来，也不觉得冷。

凌展翼好笑地帮他盖好被子，指尖下意识地碰了碰他那双微嘟的唇瓣，触手所及，香滑柔软，心底不由一颤。

苏子扬哼唧一声，砸吧砸吧嘴，仿佛梦到了什么好吃的一样，表情满是餍足。

凌展翼也没叫醒这个贪睡的人，就这么静静坐在一边看着苏子扬的睡颜，看了小半天。

苏子扬是被饿醒的。

他迷糊着翻身坐起来，循着香味就下了床朝桌边走去，看到里面的好吃的，想也没想就打开了，然后便开始大快朵颐。

“好吃吗？”凌展翼的声音闲闲传来。

苏子扬手里的勺子差点掉下去，他机械地转头，看见凌展翼在旁边坐着，顿时一惊：“你、你怎么在这里？”

“当然是来看你啊！”凌展翼笑得很邪恶很腹黑。

苏子扬后知后觉地问道：“这是你买来的？”

“你说呢？”凌展翼好笑地反问。

苏子扬叼着勺子冥思苦想一阵，然后大义凛然道：“既然你这么殷勤，那我就给你个机会赎罪吧！你看，你撞了我――”

“并没有撞到，是你自己被花圃的小栅栏绊倒的。”凌展翼气定神闲地把苏子扬想要偷换的概念更正。

苏子扬语塞，然后继续厚脸皮道：“对，没错，没撞到我，但是还是让我受到惊吓才导致摔倒受伤的……”

“所以我很自觉地送你来医院了。”凌展翼将他的话堵死，“你有什么不满的地方吗？医药费、护理费都是我出的，喏，你刚刚吃的饭也是我买来的……”

苏子扬的气势再矮一截，弱弱道：“可是我的头好疼，不知道会不会留下什么后遗症……”

“那就在医院多观察两天，等彻底痊愈再出院。”凌展翼忍俊不禁，“啊，对了，我还可以开车把你送回家，怎样？我这个肇事者也算仁至义尽了吧？”

苏子扬彻底没话说了，手指头捏了半天才缓缓开口：“但是你要赔偿我的精神损失费……而且我都三天没去上班了，造成的劳务损失也该由你来承担……”

“唔……说得也有理。那……不知子扬你……想要多少精神损失费呢？”凌展翼一副很好说话的样子。

“五……”苏子扬五字刚说出口，再看凌展翼笑-眯-眯看着自己的和蔼模样，顿时气短，本来脱口的五万最终改成了“五千”。

凌展翼笑出声来：“子扬，你真可爱。”

哪有讹人只讹五千的？

苏子扬红着一张脸道：“少废话……你到底给不给？”

“给，我本来以为你会要五十万呢！”凌展翼好心情地打开钱包，将准备好的五万块钱支票放到苏子扬手里，“喏，这是五万，医药费什么的你就不用担心了，先好好养伤，等你好了，我送你出院。这些钱就当是给你补身体的了。”说到这里，凌展翼嘴角上扬，捏了捏苏子扬红红的脸颊，“子扬，你没讹过人吧？真是太可爱了！真想亲一口啊！”

说着，凌展翼将心中所想付诸行动，真的俯身在苏子扬脸颊啃了一口，随后起身：“我去问问医生你的伤势怎么样了。”

苏子扬看他消失在病房，不由松了口气，当然，还是有些懊恼，早知道这混蛋这么好说话，就该要五十万啊！

他一定是故意的！故意让自己捶胸顿足后悔万分！

靠！渣男就是渣男！什么时候都不忘耍着人玩儿！哼！

老子决定远离你果然是对的！

唔……头好像不怎么晕了，与其在这里百无聊赖的住院，不如偷溜回家，想想怎么挣钱才是王道啊！

想到这里，苏子扬蹑手蹑脚地从床上下来，换上自己的衣服，然后揣着凌展翼给他的支票，溜出了病房……

【小包子什么的别急哈，肯定会蒸的。毕竟现在距离俩人滚床单才三天的时间，症状什么的还显不出来呢，嘿嘿。PS：强烈求收藏啊，推荐票啊，评论啊，总之各种求，~\(RQ)/~啦啦啦】

【012】没关系，你躲我，我追你还不行吗？ (1385字)

【012】没关系，你躲我，我追你还不行吗？

凌展翼再次回到病房的时候，病床上被子瘪瘪，原本应该在上面好好休息的人又消失不见了！

凌展翼瞄了两眼床边凌乱散落的淡蓝色病服，又好气又好笑，为什么他有种被视作瘟神的感觉啊？这小东西干嘛总是躲着他？他会吃人吗？还是说他做了什么让他害怕的事？至于两次都在气氛美好的情况下从他眼皮子底下溜走吗？

凌展翼托着下巴认真反省了一下那天晚上自己的所作所为，他一直表现得温文尔雅、彬彬有礼，当然，在床上除外，可是到了床上不化身为狼那还玩个什么劲？

难道……最根本的原因其实是因为……自己把欲望的种子洒在那家伙体内让他不高兴了？所以才导致了他几次三番地逃跑？

思来想去，凌展翼也就只能想到这个理由了。

可是，他当时也说了啊，要是苏子扬真的会因此而怀孕他会负责的，而且还巴不得他真能给自己孕育子嗣呢！这样他就有理由堵住爸妈的嘴了！要知道这两年那两位老人家可是逼婚逼得紧啊！

虽然他明确表示了自己不喜欢女人，但是爸妈说了，不管怎么样，总得给凌家留后，之后管你离婚还是去找个男人生活，他们都不插手了！前提是――他们要先抱上孙子才行！

凌展翼脑中又回响起当时医生的话，苏子扬的确是隐性双性体质，虽然不及女性受孕率高，但也有几率孕育后代，当然会很辛苦……

想到这里，凌大总裁精神一振，好不容易遇到这么一个各方面都符合他审美标准的人，怎么也不能放弃啊！

没关系，你躲我，我追你还不行吗？

总有一天，一定把你收入囊中，带回家给二老看！还要辛勤耕耘，努力让你肚子里有我凌家的种！

凌展翼结完医药费，办理完出院手续，驱车哼着歌离开了医院。

且说苏子扬，他溜出了病房直奔电梯下楼，然后溜达到医院门口，豪气万丈地挥手打车，回家！

到了小区，苏子扬付钱下车，朝自家那栋楼走的时候脚步都是欢快的，白得五万块怎么说也是件高兴的事啊！

于是小财迷外加小吃货拐进了附近的便利店，搜刮了好多零食，犹豫半晌，苏子扬还是买了几根验孕棒，以备不时之需。

虽然希望重生一次之后，命运的轨道会发生偏移，但是，苏子扬不敢托大，万一真的怀孕，未雨绸缪总比措手不及要好得多……

凌展翼拐进小区之后，刚好看到苏子扬拎着一大袋零食从便利店出来，那张俊美的脸上此刻满是笑意，显然那一堆零食就让他满足了。

凌展翼放慢车速，不紧不慢悄无声息地跟在苏子扬侧后方，静静观察着这个不知不觉牵动他心弦的小东西，视线流转在那一大袋零食和那张笑意盈盈的脸庞上，凌展翼也不由勾起了唇角，笑得温润如风。

看来这个小东西还是个吃货……嗯……对付一个小财迷和小吃货，他堂堂大总裁还是很有把握的！

视线落在苏子扬左手转来转去的东西时，凌展翼笑容一僵，凝眸看去，发现被苏子扬转着玩的类似笔的东西竟然是――验、孕、棒！

凌展翼踩了刹车，停在路边，捏着方向盘咬牙切齿看着前方渐行渐远的身影，有些不解又有些气恼，这家伙明明在床上的表现那么生涩，可是居然知道事后验孕，该不会……看似单纯的他……其实是个老手吧？

―――――矮油，凌大总裁莫名其妙地吃起飞醋来了，接下来他会怎么办捏？求收藏啊求推荐票啊求评论啊~~~

【013】纠结啊纠结 (1286字)

【013】纠结啊纠结

就在凌展翼迟疑那一会儿的时候，苏子扬已经拎着一大堆东西外加转来转去的验孕棒拐进了他所在楼层的单元楼，上台阶，按电梯，等电梯的时候从零食堆里摸出个棒棒糖叼开咬在嘴里，这次挺幸运，电梯很快来了，于是苏子扬就进了电梯，按下7楼，叼着棒棒糖哼着歌抬头盯着楼层显示屏等待到站。

凌展翼在车里犹豫来犹豫去，捏了半天的方向盘，终究没有再跟上去，他启动车子，朝前驶了一会儿，拐弯，开回来，路过苏子扬所在楼层的时候下意识地侧头看了一眼，但是没有停也没有迟疑，就按原路开出了小区，走了。

在要跟苏子扬开始之前，他有必要先好好调查一下，如果苏子扬以前是个滥情的人，凌展翼就算再贪图他‘有几率怀孕’的好处也不会在他这一棵树上吊死。

没错，凌大总裁有一丝丝的小洁癖，尤其是这方面的，或许你会说他以前不也流连花丛私生活并不单纯吗？干嘛还对另一半那么多要求？

事实上，凌展翼在这方面是很挑剔的，外界记者传媒八卦的毕竟只是传闻，有夸张的成分。凌展翼长这么大，加上苏子扬的这一次，也总共才开荤五次。前两次还是同一个人，而且以前的床伴都是底子干净的，大家逢场作戏，尽兴即可，说断就断了，对方不会纠缠不休。

这次也一样，他通过亲吻就看出苏子扬是没什么经验的人了，所以才会拐着他一起上床，不过跟以前不同的是，这次换成了他对人家感兴趣，他揪着人家不放，甚至到了现在还介意起苏子扬到底是不是个底子干净的人！

所以刚才见他那么‘有经验’地买验孕棒，凌展翼心里就堵得难受，游走在暴走的边缘。

是不是他以前也跟人上过床，然后私下里买验孕棒检查是否怀孕？

罢了，既然看上，就查清楚再说，免得一腔热血到时候被这个事实给打击到，到时候再想抽身的话恐怕要花费一番功夫了。

凌展翼打算的挺好，但是他没想到的是，这一个决定，让他跟苏子扬生生错开了四个月！

当然，那是之后的事，现在继续说苏子扬。

他拎着一大堆零食回到家，先把自己扔在那张大床上了。

毕竟他也是伤员嘛，精神不济，虽然有讹来的五万块可以让他振奋一会儿，但他终究是累了，随便扯了被子盖着眯了一会儿竟然就那样睡着了。

再次醒来竟然到了第二天。

苏子扬看了看表，唔，七点一刻，刚好是一贯起床的时间，他掐指一算，自从周末去夜店寻欢之后已经有四天没去上班了，今天是周五，他总不能一直不上班吧？况且只需要上一天就又到了周末，还是去一天意思一下吧！

于是苏子扬爬起来去浴室洗漱，尿尿的时候顺带用掉一根验孕棒，嗯，结果显示没有异常，也就是说目前还没有情况，可以稍微放心一下。

如果过一阵子还这样就好了，说不定命运真的会发生偏移，他就不用像女人一样挺个大肚子过十个月了，更不用想方设法地筹钱，绞尽脑汁地养活肚子里的孩子了……

心情愉悦的苏子扬顶着脑袋上的绷带，离家锁门下楼，美滋滋地上班去也。

【昨天家里断网，折腾到了十一点多网络愣是没好，于是悲催的断更了一天，别拍我……】

【014】出租房子？这主意不错！ (1712字)

【014】出租房子？这主意不错！

苏子扬所在的公司不大不小，是一家上市的传媒公司，而他，刚好是首席摄影师。倒不是说他一开始就是这个专业的，而是兴趣所在。

苏子扬孤儿出身，直到上一世死翘翘的时候他才想明白，或许就是因为他那怪异的双性体质才导致父母丢弃了他，所以这种出身的苏子扬，学历并不太高。

福利院勉强支持他到高中毕业就没再管过他了，后来苏子扬就没上大学，边打零工边学东西，他也做过几份其他的工作，作为一个二十一世纪的大好青年，苏子扬并未真的荒废学业，赶了一把潮流自学了本科学历，今年年底证书应该就能到手了。

不过他最喜欢的还是摄影，就为学这个，他有不少积蓄都贡献在这上面了，好在有所成就，现在他如愿以偿，成为公司的首席摄影师，工作基本稳定，工资够花，也比较清闲。

如果不是上一世临死前三个月知道自己能怀孕，这一世也无法避免可能还会有很大的几率怀孕，他单拿这些死工资是无法养活他跟孩子的，他还就准备一直做下去了。

“唉！”苏子扬托着下巴盯着电脑屏幕上被他修了一半的片子，第七次叹气。

他到底是抽了什么风！上周末的时候非要去夜店寻欢啊啊啊？！

没错，他是喜欢男人，可是这也不是他的错啊，天生如此，他也没办法。可是喜欢男人就喜欢男人吧，气定神闲等候有缘人出现不就好了？干嘛迫不及待地出去开荤？招惹到一个滥情不负责任的渣男，害得他含泪去医院堕胎还把小命给搭上了……

好在老天有眼让他重生一次，可是这老天爷的眼多少有点近视，重生的时机稍微晚了那么一点点，如果刚好是在他去夜店的路上就好了，那他肯定乖乖转身回家睡大觉，死也不去夜店找男人！

现在怎么办，肚子里到底有没有多个种还是未知数，这结果没出来他心里始终有个疙瘩。

早上的好心情只持续到了中午，在吃午饭的时候，苏子扬听同事们议论‘最近租房的房价又涨啦’，‘矮油，真是要活不下去了’之类的话，脑中忽然一个激灵，他又开始忧心忡忡。

虽说他当年傻乎乎地跟风贷款买了一套两室一厅的房子，还债的过程有点艰难，不过到去年为止已经全部还清了，房子的的确确是他名下的财产了，比起相同年纪还在租房过活的其他同事们，他算是幸运多了，可就因为这房子，再加上他喜欢摄影的这个爱好，他所有的积蓄全都花得差不多了，不然也不会在上一世怀孕后三个月就走投无路地去找渣男负责了。要是他钱再多一点，能多撑一段时间就好了。

俗话说，一年被蛇咬，十年怕井绳，这一世一想到这个萦绕于心的问题，苏子扬就没法再笑出来。

“子扬啊，你这一天怎么老是叹气啊？不会是把脑袋磕傻了吧？”坐在苏子扬隔壁办公桌的是个戴眼镜的胖子，名叫林凯，他长得并不难看，就是胖了点，说话挺逗，人脾气也好，这一天下来，听到苏子扬连连叹气，不由开口询问。

“去，别烦我，我在发愁呢！”苏子扬拄着腮帮子继续在心里腹诽着痛骂凌展翼那个渣男。

“你愁什么呀？一人吃饱全家不饿，再说你是首席摄影师，待遇比我们的好太多了啊，你也不用租房，自己一人住个两室一厅的房子，多好！”林凯无比艳羡。

“家家有本难念的经，我也有我的难处好不好？我现在急需一笔钱，不然我想起来就头疼。”苏子扬捂着脑袋趴在桌子上无精打采地开口。

“你可以把你房子出租啊！你一人住一个房间就够了，另一个房间空着也是空着，现在租房这么紧俏，你那又是好地段，肯定好出租！哎呀！我怎么早没想到啊！要不是我刚找好了房子交好了押金和三个月的房租，我都想去你那租了！”林凯边说边拍大腿，后悔的模样让苏子扬忍俊不禁。

不过这提议不错，他可以出租一间房，这样既不用卖了房子失去安身立命的地方还能有固定资产到账，简直一箭双雕，何乐而不为啊！

只不过……苏子扬嘴角的笑容稍稍黯淡了几分，租三个月还可以，时间久了，自己如果真怀孕了体型肯定会有变化的，到时候吓着人家怎么办？

看来还得想个办法，招租的时候慧眼识英雄，挑选一个胆子比较大又能接受新潮观念的新新人类才可以……

【求收藏，求推荐票，求评论】

【015】帅气的新房客 (1446字)

【015】帅气的新房客

租房网站上有一条出租房子的帖子被顶到了第一条。

那房子格局好、地段好、价位低，按理说应该很快就租出去了，可是挂了五天了，仍然没有删帖，甚至还被顶到了第一条。

好事者耐不住八卦的心，点开去看，发现一些有意思的评论。

――靠，第一次见出租房还要人做调查问卷的，如果答案达不到房主的要求就不能签合同，靠，劳资有那功夫早就租到一处别的好的了！没工夫陪你玩儿！

――房主是个白白净净高高瘦瘦的美少年啊，不过貌似神经有点问题，而且跟个男人住一起多少会不方便，本姑凉还是另觅他处吧！

――调查问卷好有爱啊，竟然问对男男相恋有什么看法，难不成他是想找个小攻？！矮油，要是老娘是男的就好了，一定拿下他！那小腰，真销魂哪！不过为了受君的幸福，老娘还是退散吧，小攻小攻你快来收了那傲娇吧！

……

网络上的七嘴八舌，苏子扬并不知道，因为他最担心的事……发生了！！！

这周四的早上，苏子扬照例在尿尿的时候用了验孕棒检验，还没睡醒的某人验完了之后眯着眼下意识地就将验孕棒丢进了垃圾篓，却在反应过来的时候蓦然瞪大眼睛，然后蹲在垃圾篓旁仔细盯着那验孕棒看――两道杠！！！

不可置信的苏子扬又跑出浴室去卧房翻出最后一根验孕棒，憋了半天憋出一点尿来检验――还是两道杠！！！

苏子扬一屁股坐在马桶盖上，颇有点欲哭无泪的感觉。

该来的还是来了，之前怎么祈祷都没用！

无精打采地过完了周四和周五，周六的早上，苏子扬破天荒的醒了个大早，翻来翻去地睡不着，手覆在小腹处来回摩挲着，暗自算着自己手中的钱，凌展翼的五万块加上他的积蓄……貌似刚好可以支撑六个月……

看来下周要跟领导申请一下离职休假了，因为他可以预见自己接下来的三个月将会是如何度过了。

正想着，胃里一阵翻腾，苏子扬捂着嘴翻身下床，奔去了洗手间……

“呕――”吐得昏天暗地的苏子扬差点瘫软在地，这么早就开始有反应了，真糟糕。

“叮咚叮咚――”门铃突然响起，苏子扬疲惫地擦擦嘴，拖着虚弱的步伐去开门。

门口站着一位温文尔雅的男人，穿戴整洁干净，鼻梁上架着一副黑框眼镜，他轻轻开口：“苏先生？”

苏子扬微愣，然后疑惑道：“你是……”

“哦，冒昧打扰了，我是名扬大学的教授，洛阳。我在网上看到你要出租房子的帖子……”洛阳彬彬有礼地解释道，“我知道我应该事先打个电话给你，不巧的是，我前天手机不小心被偷了……还好我记性好，循着记忆中的地址找来……我应该没记错吧？”

“没有，这里就是你要找的地方，跟我进来吧！”

苏子扬在听他说网上租房信息的时候就已经回过神来了，他将洛阳让进门，并不动声色地打量了一下这个男人，嗯，礼貌有加，看起来应该很好相处，就是不知道他能不能接受自己这诡异的体质？

“这是次卧，采光其实也不错的，我前两天已经都收拾出来了，这地段离名扬大学不是很远，价位我收的不高，一月一付也可以……”苏子扬背书一样将要求说出来，还没说完，就被洛阳打断了。

“这些我都在网上看到了，让我填吧，问卷调查。”洛阳只看了一眼，便回过头来盯着苏子扬说道。

苏子扬瞪大了眼：“你连问卷调查都知道？”

“嗯。”洛阳低调地点了点头，随后斟酌开口，“你是GAY？”

―――――求收藏，求推荐票，求评论

【016】欢迎入住！ (1377字)

【016】欢迎入住！

苏子扬被他直截了当的问话弄得一愣，不过随即爽快点头：“没错，我是。”

洛阳了然一笑：“我也是。”

苏子扬惊讶地睁大眼睛，洛阳看着他这模样觉得很有趣，笑意不减：“调查问卷呢？是不是想问我能不能接受跟一个GAY住一起？”

“唔……这个也是一方面了，不过……还有一点……”苏子扬斟酌着，不知怎样开口。

洛阳大方道：“没关系，你有什么难言之隐尽管告诉我，我承受能力还是很强的。”

“……你听说过……隐性双性体质吗？”苏子扬深吸一口气，豁出去般开口。

洛阳温和的表情终于有一丝变化，他讶然地开口：“你是？”

苏子扬觉得自己受打击了，之前的几位房客来的时候要么是嫌调查问卷太麻烦，要么就是如狼似虎的小女生直勾勾盯着他YY，就差流口水了，从没有一个人像洛阳这样犀利，而且接受力强，还聪明得叫人无法形容。

他该说什么呢？

他什么也没说，忐忑地点了下头，表示洛阳猜对了，自己就是隐性双性体质。

洛阳眉眼一弯：“我可以接受。实际上，我除了是名扬大学的教授，业余还是很喜欢研究生命客体的。当然，你也别害怕，我没有要把你当做研究对象的意思，只是……哦，我想表达的是，我能接受各种怪异的人和事，你不用担心我会用异样的目光看你。”

苏子扬认真看了看洛阳的眼睛，如果排除这人是演技派高手，应该是很诚挚的。

既然人家都已经开口了，就没必要再追问什么，苏子扬伸出手来：“那欢迎你入住，以后……还请你多加照顾了。”

“放心，我会的。”洛阳伸出手去握住苏子扬的手，一份合约就这样签订了。

苏子扬心里一块大石落下，又觉得胃里有些翻腾，他抽回手，奔到洗手间再次吐起来。

洛阳眼神一动，站在洗手间门口，低声询问：“你……已经有了？”

苏子扬漱了漱口，有气无力地应了声：“嗯。”

“几个月了？”洛阳追问。

“呃……还不到一个月。”苏子扬叹气。

“不到一个月？这么早就开始孕吐了？”洛阳好奇地瞪大眼睛。

“是啊……恐怕还会持续很久……”据上一世的经验来看，三个月是少的，搞不好还会四个月……

毕竟他是男人，就算能怀孕，肯定是比女人怀孕还要痛苦和艰辛……

洛阳斟酌片刻，问出最后一个问题：“那……孩子的父亲呢？”

苏子扬眼神一变，随即敛眸苦笑一声：“这就是一夜风流之后的结果，我上哪儿去找孩子他爸？”

“那为什么不把孩子打掉？”洛阳蹙眉，觉得眼前这个年轻人是不是有点傻，一般人遇到这种情况肯定是会去医院解决掉肚子里的孩子，更何况他还是个男人，这以后要是挺着个大肚子出现在外人面前，不是会很引人注目吗？而且说不定还会遭人非议……

苏子扬这次的笑带着点自嘲，但更多的是释然：“一来我怕，怕手术的时候出点什么差错我小命就没了，二来么，我觉得能有个宝宝陪我也很不错，所以，听天由命吧！”

希望这一世，能够安然无恙地度过接下来的十个月……也希望他的宝宝，能够平安出世……

【给《重生之豪门嫡子》求枝枝，此文写满3W字的时候也会去参赛，娃们如果不喜欢豪门嫡子的话就给小苏苏留着橄榄枝吧，嘿嘿，爱你们！mua~】

【017】劝说，打掉孩子吧！ (1135字)

【017】劝说，打掉孩子吧！

洛阳搬家的时候自然是用不到苏子扬的，找了搬家公司把自己在学校宿舍的东西都给拉了过来，然后他自己一点点往上运。

苏子扬本来想帮忙，洛阳却极其紧张地拒绝了，笑话，哪有让孕夫帮他搬东西的道理？

“好了，我的东西不是很多，再下去一趟就差不多了，你好好休息。不是要写辞职报告吧？不过依我的经验来看，你大可不必辞职，递交一份休假申请就可以了，说自己……嗯……肾炎……需要好好休养。”洛阳想了想，也就这个病好作假了。

苏子扬嘴角一抽：“我肾很好。”

洛阳把怀里的东西都堆在次卧门口，抹了把汗，笑道：“这不是要休假好几个月吗？肾炎的话……是最好作假弄出来的了……明天我陪你去医院，让医生开病假条。”

苏子扬目瞪口呆：“这样也行？”

“行，没问题的，放心，我是生物医学的教授，这点事，小意思！”洛阳笑了笑，转身又往外走，“你现在先琢磨琢磨休假申请怎么写吧！我马上回来。”

等洛阳抱着最后一箱子东西上来的时候，苏子扬又在洗手间里捂着肚子干呕不止，那痛苦的声音听得人心里直发紧。

“喂，还好吧？”洛阳放下箱子，进了洗手间帮苏子扬轻拍后背，“总是这么吐下去也不是个事儿啊，要不，今天就送你去医院好好检查一下，看看医生有什么办法……”

“不、不用了……”苏子扬摆摆手，用冷水冲了一把脸，顺便漱漱口，直起身来，脸色苍白，“我已经去过医院了，医生说这是正常现象，吐着吐着就习惯了。”

洛阳无奈地看了他一眼：“其实要我说，趁着现在还不到一个月，去医院把孩子打掉算了，短时间受罪比长时间受罪，你选哪个？”

苏子扬深吸一口气，压下不适，低声道：“我还是选长时间受罪，最起码我小命可以保住。”

“现在孩子还没成型，只是流点血而已，不会丢掉性命的。”洛阳一边劝一边分析道，“不然你看你现在就这么辛苦了，等以后月份大了，生孩子的时候会更痛苦也更危险……”

苏子扬垂眸思索半晌，固执道：“我到时候选择剖腹产，不生。”

“你……”洛阳无语了，这家伙的执念还真是深啊！

“好了好了，你快去收拾房间吧，我先去躺一会儿。”苏子扬摆摆手，出了洗手间，溜达回自己的房间。

洛阳叹了口气，心说这叫什么事儿啊，自己倒成了拆散人家父子的罪魁祸首了，罢了，以后还是别多嘴了。

苏子扬回到房间，有些烦躁地躺在床上，翻来覆去，手一直放在小腹，脑子里回想着洛阳的话，其实他说得也没错，可是……自己就是下不了决心。

隔着衣物轻揉小腹，苏子扬低语：“宝贝儿，如果你还想好好活下来，就别再这么折腾我了好不好？”

【018】奉子成婚？【2月4日开始参赛，求枝枝】 (3267字)

【018】奉子成婚？【2月4日开始参赛，求枝枝】

苏子扬躺在床上想着想着就迷迷糊糊睡着了，他是被一阵香味儿熏醒的，迷茫着睁开眼睛，苏子扬循着香味儿打开门，小狗一样嗅着嗅着就到了厨房门口。

“什么啊？好香。”苏子扬觉醒了一半，顿觉腹中饥饿无比。

“我看冰箱里有食材，就顺手做了晚饭，就快好了，你先去客厅坐一会儿，喏，这盘菜先端出去。”洛阳围着围裙，颇有点大厨的样子。

苏子扬接过盘子，笑道：“看不出来啊，你还会做饭。”

“自力更生而已，好了，快出去吧，别让油烟熏到你肚子里的宝宝。”洛阳把苏子扬推出去，关好了厨房的门。

苏子扬挠挠脸颊，有点不好意思，他怎么觉得，他不是找了一房客，而是找了一保姆啊？

坐在客厅等了一会儿，洛阳又端了三个菜出来，然后盛了米饭递给苏子扬：“吃吧，饿坏了吧？”

“谢谢，你也吃。”苏子扬迫不及待地夹了一口菜，嗯，味道很不错，难得他吐了好几天都没有食欲，这次竟然吃得津津有味。

“以后饭菜都由我来做，你好好养身体。”洛阳自己倒了一杯水，诚挚开口，“我为下午说的话向你道歉，我不该劝说你去打掉孩子，你别介意。”

苏子扬摆摆手：“哪儿能啊！我知道你也是为我好，只是我……呵呵，我舍不得罢了。那什么……你做饭做得好吃，我就不跟你抢了，不过以后的食材都我来买吧。”

“不用，我上完课回来就顺手买了，你还是减少活动量，好好安胎。”洛阳拒绝道，他看出苏子扬的不好意思了，于是又道，“你也别不好意思，我看过了，这附近租房子的价格都在两千五以上，你只收我一千五，已经帮我省了很多了，咱俩两个也吃不了太多东西，所以食材什么的，还是我来买吧！”

“那多不好意思啊……”苏子扬笑笑，心说，老天总算长眼一次啊，派来这么一个温柔体贴的帅哥来照顾他起居，还每个月给他钱……

“以后孩子出世，认我做干爹就好。反正我是GAY，注定不会有后代，有个干儿子帮我养老送终就好了。”洛阳半是玩笑地开口。

苏子扬便不再推辞了，爽快道：“好！既然你这么说了，我就不扭捏了，我现在喝不了酒，咱以白开水代酒吧，干一个，认识你挺好的，以后你就是孩子的干爹了！”

“说定了啊！”洛阳跟苏子扬碰杯，决定了某人肚子里的小东西日后将会多个人来疼。

这顿饭，苏子扬竟然吃了不少东西，回想上一世怀孕后加上这一世重生的这些日子，他一直都没有食欲。而且，吃过东西后，反胃的状况也轻了很多。

在洛阳的指导下，苏子扬拟好了休假的申请，然后便回房睡觉，准备第二天去医院找医生开一张病假单。

至于具体怎么弄，有洛阳帮忙，他就不用操心了。

翌日。

苏子扬的晨吐轻了些，不过还是吐了一会儿才消停下来。

洛阳今天没有课，也起了个大早，准备了两个生鸡蛋放在防碰盒子里，等苏子扬收拾好了便跟他一起出门下楼。

洛阳叫了计程车，跟苏子扬一起坐在后座，还体贴准备了一个橘子递给他：“捏着橘子皮，闻一闻，就不会想吐了。”

苏子扬感激一笑，接过来用指甲在橘子皮上划了一道，放在鼻子底下，果然酸涩的味道将刚刚翻涌的不适压了下去。

洛阳一边跟苏子扬聊着天，一边嘱托司机去市立医院。

“去平安医院就好了，干嘛去市立医院？”苏子扬一听到市立医院就想起自己上一世在那里丢掉小命的，本能地不想去。

“那里设备什么的都要好一些，反正也就再多十分钟车程而已，不管怎样，身体为重。”洛阳以为苏子扬怕市立医院花钱多，便解释道。

“可是……”苏子扬还想在说什么，洛阳又道，“我市立医院有认识的朋友，待会儿开请假单会方便一点儿。”

苏子扬想了想便同意了，反正他又不是要堕胎，怕什么。

挂号、排队、付费之类的事都是洛阳去做，苏子扬只管在座椅上等着。

等得无聊的时候苏子扬拿了旁边的娱乐杂志翻看，结果刚拿到手就被封面上熟悉的男人惊得瞪大眼睛――凌展翼？！

凌氏总裁凌展翼与豪门千金苏子琪将奉子成婚！

标题很狗血，苏子扬盯着‘奉子成婚’那四个字有些哭笑不得。

果然……和女人结婚才是GAY的最终归宿。

苏子扬轻轻摩挲着自己的小腹，想到腹中有那个混蛋的骨肉，顿觉十分讽刺。

上一世自己走投无路去找他负责，并未想过要什么名分，更没想过要跟他结婚，他只是想在自己怀孕期间让姓凌的那个混蛋保证自己衣食无忧直到把孩子平安生下来，到时候孩子归谁都无所谓，可是他却带他去医院堕胎，还害得他把一条命给搭上，加上腹中刚刚成形的孩子，一共两条命……

现在看到凌展翼要跟一个女人‘奉子成婚’，苏子扬想笑，可是却笑不出来，心里有些发堵。

倒不是说他跟凌展翼一夜之间就能有多深的感情，而是这种被忽视被怀疑被摒弃的感觉，让他心里很难受……

罢了，一个混蛋而已，不值得他伤心，更何况，他这一世原本就没打算跟姓凌的有什么交集，安心养胎把孩子生下来自己养大才是最重要的……

如此想着，苏子扬便合上了那娱乐杂志，刚想放回去，蓦然听到一个熟悉的名字，他一惊，重新翻开杂志挡在了脸上。

“凌展翼，你带我来这里到底什么意思！”一个娇媚的声音响起，带着一丝愤怒。

因为苏子扬的座位靠近走廊拐角，拐角外刻意压低了的声音，他隐约能听到，加上是凌展翼的名字，所以，出于好奇，苏子扬又往这边挪了挪，侧着身子偷偷聆听。

果然，下一刻，苏子扬就听到了凌展翼那霸道的声音：“你说什么意思？我当然是带你来检查了！检查你肚子里的孩子到底有几个月了！”

“……翼，你别这样嘛，难道你还怀疑我？”娇媚的声音怒气全消，变成了奉承和讨好，“这孩子真的是你的，伯母也已经确认过了，她答应我让我把孩子生下来的，到时候……就算咱们两个离婚也无所谓，你让我把孩子生下来好不好？”

“苏子琪，别在我面前来这一套！我们俩已经有四个月没见面了，你说你肚子里的孩子是我的，那就跟我去妇产科验一验，看看这孩子是不是真的四个月了！”凌展翼的声音不怒自威，“而且，那次是你给我下了药，我根本就没喝那杯水，后来也是将计就计，我根本就没碰你，难不成苏大小姐你还会天孕？”

“你……”苏子琪咬牙道，“反正这是你凌家的种，你爱认不认！”

“我知道你在算计什么，你以为你收服了我妈就可以高枕无忧了吗？还有，故意跟媒体合作不经我同意就出了那期杂志，想借此威胁我是不是？我告诉你，你这样做非但不能如愿，还会让你自己陷入清白被毁的境地。苏大小姐这么聪明，不会傻到跟我作对吧？”凌展翼理了理领带，一字一顿道，“我不会娶你的！”

不知为何，听到这六个字，苏子扬嘴角微微勾起，露出了一抹淡淡的微笑。

当然，他的心里仍然不忘腹诽：凌混蛋就是凌混蛋啊，先前还高看了他，没想到，他男女通吃，而且都是吃完不负责！一个男人说自己怀孕了找他负责的确是匪夷所思，不认也就罢了。可是现在是个女人啊，而且人家还把他的父母收服了，甚至同意孩子生下来离婚也没问题，可是凌混蛋竟然还不肯负责！

喂喂，这世界上还有比凌混蛋更渣的人吗？有吗有吗？

洛阳办理完一系列手续跟医生打好招呼就来找苏子扬了，不过苏子扬好像是在打盹，脸上还扣着一本杂志，所以他便伸手推了推他，柔声道，“子扬，到你了，我们去检查吧！”

突如其来的话语把苏子扬吓了一跳，他匆忙地丢下杂志，跳起来拉着洛阳就往与凌展翼所在拐角相反的方向跑。

“喂，子扬，你怎么了？别跑这么快啊，你小心肚……唔――”洛阳的话被苏子扬一巴掌捂住，堵了回去，而两人也已经跑到尽头的拐角，苏子扬顾不得坐电梯了，继续拖着洛阳顺着楼道往楼下跑。

【今天开始参赛，求枝枝】【呜呜，连城抽了，把人家的封面抽没了】

【019】难道，他怀孕了？！【求枝枝】 (1365字)

【019】难道，他怀孕了？！【求枝枝】

凌展翼听到‘子扬’这两个字的时候眼神一变，转身就要往声音传来的方向走，结果却被苏子琪拉住：“翼，别这样，这孩子真的是你的，你不是要检查吗？好，我跟你去检查！如果确认了，你就会娶我了对不对？”

凌展翼有些不耐烦地回头：“就算确认了我也不会娶你！更何况，孩子根本就不可能是我的！放手！”

那日他不过是逢场作戏，将这位苏大小姐的丑态尽收眼底，之所以将计就计，是为了继续跟苏家合作，不想那么快撕破脸，不过现在发现这苏大小姐手段不是一般的龌龊，‘假孕’、‘收服老妈’、‘表面一套背后一套’，如今竟然还妄想通过这种种手段来逼自己跟她成婚！凌展翼对她已经彻底厌烦了！如果说之前还保持绅士风度，现在，他一刻都不想见到她！

“翼……我听你的还不行吗？走，我跟你去！我马上去检查！”苏子琪不死心地开口，然后拉着凌展翼往他们这边的走廊尽头走。

凌展翼挂念着刚刚听到的那个熟悉的名字，他已经有好久没有见过苏子扬了，怪想念的。

那日，他回去后就命人彻底调查了苏子扬的事，当翻看完那叠资料的时候，凌展翼心中有种豁然开朗的感觉。

原来，他所沉醉的那一晚，竟是苏子扬的初夜！

自己竟然差点被他嚣张的气势给骗了！明明就是个没开荤的主儿，偏偏装得那么豪放，霸气外露，大有舍我其谁的样子，虽然在自己强大的气场下，他的霸气也不过是小打小闹而已。但，任谁面对苏子扬那种收放自如的态度，都会认为他是个情场老手吧？

更何况，那天还被他看到他脸不红心不跳，镇定自若地去便利店买了验孕棒……

丫装得也太淡定了啊！

得知真相后，凌展翼就想杀回来继续进行他的追妻计划。结果老妈一个电话打过来，说是老爸心脏病发作，让他赶紧回家。

凌展翼爸妈住在郊区，他开车俩小时赶回去才知道这是老妈的计谋。

苏家是豪门，跟凌家素有来往，而苏子琪又是苏家的掌上明珠，她在自己回家之前的一段时间就来凌家了，各种积极表现各种贤妻良母各种甜言蜜语，然后还吐来吐去，故意暴露她‘怀孕’的情况，苏家两位长辈也在，所以这苏子琪母凭子贵，很快就把老妈给收服了。老爸虽然不会因为这些被收服，但因为老妈‘投敌’了，老爸是‘妻管严’，自然也不会多说什么。

凌展翼好不容易才脱身，从家里逃出来，回到市里。

结果呢？

苏子琪竟然联系杂志，将他们的婚期都给弄了出来！

他明明什么都没答应好吧？！

一肚子火气的凌展翼就带着苏子琪来了医院，他倒要看看，她肚子里的孩子究竟是怎么来的！反正不是他凌展翼的种！别想让他负责！

刚才听到有人叫‘子扬’，凌展翼脑中率先跳出那个小东西的样子，本能地就想去追过去看看，到底是不是被他牵挂的那个人，结果却被苏子琪纠缠不清。等他心烦意乱地挣开苏子琪的手拐过走廊时，已经看不到人影了。

回想刚刚那句话――子扬，到你了，我们去检查吧――检查什么？子扬怎么了？为什么要来医院检查？

想到上次分别前看到苏子扬拿着验孕棒的样子，凌展翼眉梢一跳――难道，他怀孕了？！

【昨晚上开年会，到家都晚上十一点多了，然后今天又开了一天季度会，更晚了，抱歉……】

【020】阴差阳错啊阴差阳错【求枝枝】 (3272字)

【020】阴差阳错啊阴差阳错【求枝枝】

凌展翼瞬间想到那孩子一定是自己的，心中顿时一喜！但是很快的，他的表情蓦然一僵！

刚刚……叫子扬的那个人……好像是个男人……而且对子扬说话的语气还挺关切，似乎……也带着丝暧昧……

越想越有危机感，凌展翼的余光又扫到旁边椅子上胡乱丢着的杂志，封面上介绍他跟苏子琪即将结婚的消息醒目异常！

凌展翼心中暗叫糟糕！该死！那封面肯定被子扬看到了！怎么办怎么办？他一定会误会的！

凌展翼抬脚就往这边走廊的尽头追去，边追边喊：“子扬！”

而此刻，苏子琪微弱的呻吟传来，旁边的人也全都惊呼一片。

凌展翼脚步微顿，侧头看回来，竟看到苏子琪捂着小腹靠着墙壁瘫软下去……

刚刚挣脱苏子琪的时候，凌展翼用的力气不小，几乎是把苏子琪甩出去的，谁知道竟然撞得她动了胎气……如果她真的怀孕的话……

视线落在地上那几滴血红色液体，凌展翼很想掉头就走，可旁边已经有其他的人上前扶着苏子琪了，还有人在对凌展翼指指点点：“年轻人怎么回事啊？把人家肚子搞大了不想负责也没必要害人家流产吧？有事好好商量不行吗？”

“就是啊，现在的年轻人啊……简直太乱来了……”

“年轻人，你还愣着做什么？还不快把你女朋友抱去三楼的妇产科？”

“再拖延下去，小心一尸两命啊！”

“……”

嘈杂纷乱的指责一句句传来，凌展翼想要迈出去追苏子扬的脚步再也迈不开去。

他深吸一口气，无奈地看了一眼走廊的尽头，然后转身，快步走回来，俯身将捂着小腹痛哼、几乎瘫软在地的苏子琪一把横抱起来，朝三楼跑去。

跟医生简要说明情况之后，凌展翼忙了好一阵才得以空闲。不过此刻他也知道，再追下去也肯定看不到苏子扬了。

唉……

凌展翼叹了口气，那个小东西……到底是为什么一直把自己当洪水猛兽一样躲避啊啊啊……

想到苏子扬也是来这里检查的，凌展翼眼前蓦然一亮，他拉住留守的医生问道：“请问……刚刚是不是有一位名叫苏子扬的人来挂号排队？“

“苏子扬？苏……子……扬……哦，找到了，是的，他排在26号，刚刚叫了好半天也没人上来……”

“那请问……他要看什么科？”凌展翼追问。

“哦……好像是……泌尿科……嗯，对，泌尿科。”

“泌尿科？”凌展翼一时之间有些反应不过来，怎么是泌尿科啊？不是妇产科吗？他好端端的看什么泌尿科？

凌展翼质疑的时候不小心嘟囔出声，那医生听到他的呢喃，忍不住嗤笑：“他是个大男人，看什么妇产科！你这人真逗！”

凌展翼抿了抿唇，没有再说话，抱着手臂靠在墙壁上，看着妇产科斜对面的泌尿科，长长叹了口气。

果然，男人怀孕还是太过匪夷所思了吧？

不过没关系，就算几率再小，他也要试一试。

在这之前嘛……凌展翼瞄了一眼苏子琪所在的手术室，双眸精光乍现，在他与苏子扬开始之前，要先把这个麻烦的苏大小姐给解决掉！

市立医院外的围墙阴影处，苏子扬一手扶着墙一手捂着肚子，半弯着腰，大口大口地喘息着。

洛阳担忧地看着他：“没事吧？刚刚跑那么急……肚子疼不疼？”

苏子扬摆摆手，有气无力道：“没事……让我缓一会儿……就好了……”

“真没事？你可别逞强啊！”洛阳不放心地看了看他的脸色，虽然刚才跑得满头大汗，不过还好，那张俊美的脸颊白里透红，应该是没什么大碍的。

刚刚那一顿跑可是把他吓坏了，一颗心提在嗓子眼，怎么也落不回去。

这家伙到底抽什么风啊？好端端的突然跑起来，还死活不要去开病假条了，非要回家。

洛阳怕他跑得那么急，万一动了胎气待会儿肚子痛就不好了，所以硬是拦着没让他离开医院，而是带他来了这里的阴影处，让他先歇一会儿。确定苏子扬真的没事，他才敢带他回家啊。

缓了好一会儿，苏子扬揉了揉肚子，感觉不像刚才那么紧了，也舒了口气，他笑嘻嘻一咧嘴：“好了，没事了，回家吧！”

“你不开假条了？”洛阳狐疑地看着苏子扬，有些搞不懂他究竟在躲什么。

“不开了，我想了想，这两天的孕吐好像轻了不少，要不……我还是继续上班吧！”苏子扬吐出一句豪言壮语。

洛阳嘴角一抽：“前几天吐得死去活来叫喊着怀孕期间绝对不上班的人是谁啊？”

苏子扬挠挠脸颊，嘿嘿一笑，拽着洛阳往路边走：“再说吧，我还有十天年假可以用，先请完年假看看，如果还吐得厉害，咱再去开假条。”

洛阳无法，只得跟他一起往前走，然后在路边抬手招了出租车，上车，回家！

果然被洛阳说中了，回了家的苏子扬因为坐车后遗症再度抱着马桶吐了半天，等到吐得头晕眼花浑身无力然后滚倒在床，再也不爬起来了，晚饭还是洛阳给他端到房间里才勉强吃了几口。

“你说得对，我还是乖乖在家安胎比较重要。”

第二天，洛阳使劲浑身解数也没把苏子扬从被窝里叫起来，无奈，只得给他留了饭，自己去大学上课。

上完了课，洛阳自己去了医院找好友开了一张病假单，然后才回家。

苏子扬还昏昏睡着，一副半死不活的样子。

“今天吐了几次？”

“……刚吐完第六次……”

“喏，这是我帮你开的病假单，看你这样也去不了公司了，明天我就有一节课，等我上完课就帮你去你公司帮你办理休假手续，你有什么要交代的没有？”洛阳放下病假单，然后打开冰箱，看自己给苏子扬留的饭他一口没动，有些无奈道，“吃不下也要吃一点，不然哪有营养？”

苏子扬透过门边的小缝眯着眼看了一眼探头的苏子扬，勉强一笑：“真的吃不下……”

“算了，待会儿我帮你煮两个鸡蛋吧，现在小宝宝差不多四周了，多吃鸡蛋比较好。”

“饶了我吧！”苏子扬哀嚎，鸡蛋那么多种吃法，他最讨厌的就是煮鸡蛋！竟然还让他吃俩……天哪！

“为了宝宝着想。”洛阳不再跟他商量，自行决定之后，便退回厨房开始做饭。

苏子扬扒拉了一下洛阳带回来的零食，看见一包酸梅，眼前顿时一亮：“我喜欢吃这个！”

洛阳也没过来看，直接提高音调回道：“喜欢吃什么就吃，不用跟我说！”

“谢啦！”苏子扬翻身坐起，盘着腿把酸梅拆开，拈起两颗就丢到嘴里，酸得牙倒的味道弥漫，他却丝毫不觉，吃得津津有味。

吃了小半包酸梅，洛阳也做好了饭，苏子扬在他好说歹说之下，勉强吃了半个鸡蛋，然后说什么都不要吃了。

“你公司地址在哪儿？写给我，我去帮你办休假，然后把公司里属于你的东西都列出来，我到时候一并给你带回来。”吃过饭，收拾完碗筷，洛阳拿着纸笔递给苏子扬，吩咐道。

“这多不好意思啊，我跟你一起去吧。”苏子扬挠挠头，不好意思地开口。

洛阳推推眼镜，倚着旁边的桌子，笑道：“得了吧，别客气了，快写，写完我好去睡觉，明天我的课是早上第一节，困死了。”

“那好吧。”苏子扬将自己的公司地址写下来，然后列举自己的办公用品，递给洛阳，“回来请你吃大餐。”

“先记着吧，宝宝出生之后一起还！”洛阳接过那张纸叠了两下装在自己衣兜里，然后把酸梅给他摆在床头，“半夜不舒服了可以含一颗，我去睡了，晚安。”

“晚安。”

洛阳这人吧，看起来温和有加，他去苏子扬公司办理休假申请的时候彬彬有礼，游刃有余，跟各个与苏子扬接触过的同事都笑脸相迎，不过当他办理完休假申请之后，拎着那一大堆摄影器材要走的时候，苏子扬的好几个同事乃至领导都说要去看看苏子扬，让他把苏子扬所在医院告诉他们，洛阳疏离地微笑摇头：“抱歉，他现在需要静养，恐怕不能告诉你们，等他好了，自会来公司报道。谢谢，再见！”

洛阳打车离开后，凌展翼的车子在苏子扬所在公司门口停了下来……

【三千字大章哦，求枝枝！】

【021】可恶的小东西！你等着！【今天发枝枝，求枝枝】 (3103字)

【021】可恶的小东西！你等着！【求枝枝】

一家上市的传媒公司……嗯……没想到那小东西的工作还蛮不错的。最起码自由度高，弹性大，而且还可以经常公费旅游……

以上，是凌展翼溜达进苏子扬所在公司时心中所想。

前台小姑娘看到凌展翼进来，双眼一亮，哇塞，大帅哥啊！

咦？等等，看着好眼熟啊……

凌氏总裁！天哪！竟然是凌氏总裁！！！

前两天畅销娱乐杂志上的封面就是他啊！又帅又多金，看起来又很绅士很温柔，简直是无数少女心目中的白马王子啊！

他怎么会来这里呢？虽然自家公司也算不小，可是跟凌氏比起来，那简直就不值一提啊！

难道说……有什么内幕八卦？

前台妹子笑得越来越温柔越来越腼腆，当凌展翼走到近前的时候，她感觉脸都要笑僵了。

“你好，我要找苏子扬，能麻烦你帮我叫一下他吗？”凌展翼礼貌地开口，完全没有身为大帅哥的自觉，脸上的笑容迷倒一片人。

“好……”前台妹子下意识地就答应了他的请求，等回过神来才发现他要找的人已经好几天没来上班了，好像刚刚还有人帮他办理了休假手续。

“很抱歉，苏子扬已经休假了。”前台妹子歉意地开口，同时心里开始八卦，凌氏总裁来找苏子扬有什么事吗？苏子扬她认识啊，阳光向上，乐观积极的小帅哥一枚，但据说是孤儿出身，怎么可能认识凌氏总裁这么牛叉的人？难不成……其实苏子扬是凌氏上一任董事的私生子？！凌氏总裁凌展翼是苏子扬的哥哥？！

哦，天哪，这八卦被她脑补得太劲爆了！

“休假？”凌展翼并不知道对面的女人心里在想什么，他微微蹙了蹙眉，“休带薪年假吗？”

“哦，应该不是，好像是病假，刚刚有人帮他办理了休假手续，休挺长时间呢……”

“病假？他怎么了？生什么病？”凌展翼心中一紧，追问道。

“这个……具体情况我也不是很清楚。要不我帮你叫他们的经理出来，再仔细问问？”

“不用了，麻烦你了。”凌展翼说完转身就走，推开前台的玻璃门按了电梯，很快离开。

前台妹子无奈地盯着已经消失了身影的空旷大厅，叹了口气，嘟囔出最后一句：“不麻烦的……别走得这么快嘛，还想多跟你说会儿话呢……”

凌展翼是知道苏子扬家住址的，所以他懒得再询问公司里的人，与其在那里浪费时间，还不如驱车赶去苏子扬家看看他到底是怎么了。

门铃响起的时候，苏子扬已经翻出洛阳带回来的摄影器材，手法熟练地上好各种镜头，正无比得瑟地跟洛阳显摆自己的摄影技术。

听到门铃，苏子扬和洛阳面面相觑一会儿，同时开口：“你有客人？”

随后俩人都摇头。

“你告诉别人你住这里了？”苏子扬低声道。

洛阳继续摇头：“没有啊，是不是房客看见网上的招租信息前来看房啊？”

苏子扬否定道：“不可能，我早就删了那条帖子了。”

“该不会是你同事来看你吧？”洛阳猜测。

“现在是下午三点，老大！也只有你们这些万恶的老师才会下课这么早！普通的公司能正点下班就不错了。而且，知道我家住址的人特别少，我只是告诉了他们大概的地方，具体哪家哪户，他们不知道，不可能找来的。”

“公司通讯录上肯定有啊！”洛阳鄙视地看他一眼，随后道，“那到底开不开门啊？”

苏子扬纠结地皱着眉，说实话，他现在不太想让外人看见自己的样子，虽然现在肚子还没什么变化，但待会儿万一吐起来吓着人家怎么办？

凌展翼在外面按了很久的门铃都没有人应，他眉心越蹙越紧，到最后都拧成了个‘川’字！

该不会……真的病得很严重？！没有在家而是在医院？！

回想刚刚问到的消息，凌展翼暗忖：前台说是别人代替苏子扬办理的休假手续，那也就是说，苏子扬并未亲自去公司，既然如此……他在医院的几率就很大了……

到底……生了什么病呢？子扬……

不甘心的凌展翼在临走之前，又扬声叫了几遍苏子扬的名字，还是没有回应，他失望地转身离去。

看来还得让人帮忙查一查苏子扬现在到底在哪家医院，病得严重不严重，都到了休假的地步了，应该是很严重的吧？

越想越揪心，凌展翼加快步伐，出了电梯就开始打电话吩咐人去做事……

且说苏子扬，在听到凌展翼的声音时，表情一变，紧张地捏紧手里的摄影机，心中暗自猜测：这家伙怎么找到这里来了？该不会……他还没对自己死心吧？

不，不可能，他也就是玩玩而已，对女人都不负责了，更何况是对自己？

绝对不能跟他有交集！

这是苏子扬心中迫切地呐喊！

“洛阳啊，我有件事求你帮忙！”苏子扬松开摄影机，双手合十一脸诚挚地盯着洛阳开口，“以后，无论是什么人按门铃都不要开门，要假装这房间里没有人！”

“……好吧。”洛阳从那次去医院苏子扬拽着他狂奔就察觉到不对劲了，不过苏子扬一直没解释，他也就一直没问，今天又被嘱托，虽然他依旧没有说明是什么情况，不过洛阳猜测，他应该是在躲什么人吧？既然他不想被那个人找到，那自己就只好帮忙咯！

“不过，如果他就站在门口等那怎么办？我从这里出去一定会撞见对方的，我总不能不上课吧？我不上课的话就没钱赚了，然后就没钱付你房租了。”洛阳无奈地耸耸肩。

其实他个人建议还是希望苏子扬能跟那个被他避之如蛇蝎的人谈一谈，总是逃避也不是个事儿啊！难不成他们每天都要要压低声音轻轻说话？

“这个嘛……”苏子扬挠挠脸颊，眼珠子转了转，想到一个好办法，“不如这样好了！你就假装你是这房子的主人，如果有人问起，你就说我已经搬走了，具体搬到哪儿去你也不知道，总之撇清一切关系就好！”

洛阳哭笑不得：“那好吧，谁让你现在是老大，天大地大，都比不上你大，好好照顾肚子里的宝宝，其他的事都交给我来做吧！”

“洛阳你真好！”苏子扬抱了抱洛阳，然后又开始扭头摆弄他的摄影机。

他早就想好了，要把他怀孕的历程给拍摄下来，等宝宝出世之后，还要给小家伙拍一个成长历程，什么百天啊，生日啊，周岁啊，写真啊等等等等，都不用出去花钱拍，他自己就都能搞定。

不过美滋滋的苏子扬忘记了一件事，那就是无论如何，他都是要去医院产检的，这检查一个月就要去一次，不去的话，怎么知道宝宝的健康和注意事项？

既然要产检，那么他就要出门，既然他要出门，怎么可能会遇不到凌展翼？

但是，事实上，前两次的产检还真就没遇上！

因为凌展翼毕竟还要处理苏子琪给他带来的那一大堆麻烦，什么结婚啊怀孕啊差点小产啊安抚父母啊，想方设法解除婚约摆脱一切啊……

这种种种种麻烦事，等他处理完，已经是三个月之后了。

而此时，距离他上一次见苏子扬，自然是过去了四个月。

忙归忙，但是在凌展翼处理苏子琪事件的期间，也曾再次去过苏子扬的家守株待兔，不过出门的是个斯斯文文的大学教授，礼貌疏离地跟他解释了苏子扬搬走的事，便夹着教案离开了。

凌展翼在苏子扬家门口徘徊了半天，甚至贴着们听了好久里面的动静，都没有发现里面还有别人，他总不能擅闯民居吧？

所以，郁闷的凌大总裁灰溜溜地离开，然后继续加大力度，让人去寻找苏子扬的下落。

看着手上那一叠资料以及苏子扬在平安医院的产检报告，凌展翼既恼怒又惊喜。

【今天发枝枝啦，打滚卖萌求枝枝！另外：祝大家新年快乐！下一章3000字大章我定在了情人节那天，呵呵】

【022】霸气外露，我是孩子他爸！【求枝枝！】 (3349字)

【022】霸气外露，我是孩子他爸！【求枝枝！】

凌展翼恼怒的是――他竟然犯了那么低级的错误！当初在苏子扬公司听说苏子扬生病之后他就派人去各大医院查过了，结果没找到人，所以他自动将苏子扬这种行为理解成‘病遁’。

那小东西为了躲他，甚至不惜辞掉工作，换了房子，远离他的视线！

――以上就是凌展翼的想法。

如果他一直这样想的话，恐怕与苏子扬就无缘得见了，毕竟这世上人那么多，并不只是只有苏子扬一个人能够入他的眼，他只是需要时间忘记而已。

可是还好，还好他处理完苏子琪的事之后，加大寻找力度，终于有了重大突破！

四个月……看着产检报告上显示的妊娠期，凌展翼便一直笑得合不拢嘴，连一向冷峻的眉眼间都带了笑意。

四个月……这个数字很好啊！

算回去的话，不正是他的孩子吗？

很好，苏子扬，你很好！竟然敢瞒我这么久！

旁人怀孕了肯定气势汹汹地来找自己负责，比如那个苏子琪，更何况她怀的孩子还不是自己的，苏子扬倒好，躲瘟神一样躲着自己，悄无声息地消失得无影无踪！

呵……小东西，偷了我的种还想逍遥一世？不可能！

并不知苏子扬经历过上一世悲惨经历的凌展翼，自动将苏子扬这一世带球消失的举动理解为‘偷种’。

女人也就罢了，虽然凌展翼没有跟女人发生过关系，不过在他理解的范畴来看，如果是女人，他肯定也不会将种子洒进去，给对方偷种的机会。

谁让他喜欢男人呢！

而喜欢男人的好处就是，恩爱缠绵的时候根本不用考虑对方会是故意来偷种的，更不用担心几个月后对方会挺着个大肚子上门纠缠不休地让他负责！想怎么玩怎么玩，想怎么射就怎么射……

不过……这苏子扬……呵呵……还真是看不出来啊……

竟然这么秘密地偷了他的种！而且还不要他负责！

既生气又暗喜的凌展翼控制了自己的表情，一本正经地抓过车钥匙，从公司离开，在楼下取车，朝苏子扬家疾驰而去！

再说苏子扬，消停了三个月之后，他就憋不住了，换谁在家闷那么久不出门也会受不了的，更何况是他，他原本的性子就属于欢脱型，这次是因为身怀有孕才刻意收敛了一下，可是真的憋三个月，会长毛的。

苏子扬早就换了宽松的运动衣，不知为何，这一世，他觉得跟上一世还是有区别的，虽然前两个月吐的很厉害，但是第三个月的时候竟然奇迹般地恢复正常了，不吐了，也不反胃了，食欲还挺好。

只是，异常的是，小腹发胀发鼓比上一世厉害，而且三个月的时候已经凸起一大块了，如今到了四个月，竟跟普通女人怀孕五个月差不多！

平常他窝在床上不肯动弹看不出来，有次洗澡的时候低头一看，吓了他一大跳，这……这孩子的成长速度……也太快了一点吧！

今天又到了产检的日子，苏子扬换了件淡蓝色的运动衣，便慢腾腾地下了楼。

洛阳刚刚给他打电话说马上就回来了，他今天有一节课，上完就在往回赶，等苏子扬下楼来的话，他差不多也要到了。

凌展翼早就在楼底下等着了。

他得到消息，今天是苏子扬去医院产检的日子，自然不会放过。

你不是躲着我吗？那我在这里守株待兔行不行？真的看见你从楼里走出来，看你还怎么辩解！

正自腹诽着，就看见一个熟悉的人从楼道里出来，小心翼翼地托着肚子慢吞吞地下台阶。

凌展翼的视线第一时间定格在苏子扬隆起的肚腹上，虽然他穿着运动衣，有一定的遮挡作用，但是随着苏子扬下台阶的动作，凌展翼还是能看出他的腹部那里鼓起了一小块，看起来甚是可爱。

视线上移，渐渐落在苏子扬的脸上。

凌展翼的目光不由变得更加柔和――这小东西的精神还不错，皮肤白里透红，嫩嫩的，用‘能掐出水来’来形容都不为过。

苏子扬专注地捧着肚子下台阶，自然不会注意到不远处那辆车里的人正在窥视自己。

等他下完了台阶，往外走了几步的时候，远远看见那边有辆出租车停下，而洛阳已经下了车，正对着他招手。

苏子扬便也挥了挥手，笑容满面地往那边挪。

凌展翼一开始还以为他看见自己了，不过笑容还未来得及绽放便发现他根本不是在对自己笑！也不是在对自己招手！而是在对着那个曾经有过一面之缘的戴眼镜的斯文年轻人招手微笑！

很好！可恶的小东西！原来是你找人串通一气来骗我！现在反而跟那个‘白斩鸡’那么亲密！

凌展翼手指握得咯咯直响，他一把推开车门，迈开两条大长腿下了车，然后疾步朝苏子扬走去！

苏子扬开始还没注意，他专注地看着路在走，毕竟他是双身子的人，绊一下摔一跤可是会要命的。

结果走着走着，忽然发现一个人猛地逼近自己，苏子扬先是吓了一跳，然后止住脚步，慢慢抬头看向来人。待看清楚来人是谁时，他脸色大变。

凌展翼？！

怎么会是他？！

凌混蛋不是早就放弃他了吗？！为什么竟然会在这里出现？！

苏子扬看清楚凌展翼之后，第一反应还是――跑！

不过他高估了自己的能力，现在他虽然还说不上大腹便便，但行动能力毕竟要比之前迟钝许多，等他刚刚倒退两步要转身的时候，就被看穿他意图的凌展翼给抓了个正着！

凌展翼满脸黑气地盯着在他怀里挣扎的苏子扬，恨不得将他暴打一顿！

自己到底是长了三头还是六臂啊？自己到底是会吃了他还是杀了他？为什么……为什么每次看见自己他都要逃？！

“苏子扬，你再动一下，信不信我揍你？”凌展翼发誓，自己绝对没有要揍他的意思，不过这话，他还是说得咬牙切齿。

苏子扬闻言果然不敢再挣扎，他收起脸上明显的惊讶和惧意，努力笑得没心没肺：“嘿嘿，原来是凌少啊，吓死我了，你突然冒出来，我还以为是抢劫的呢！那什么……凌少……你看……你能不能放开我……我还有事……要不咱们改天再――呀――”

凌展翼忽略他的废话，紧紧拽着他的手腕将他拖到自己车旁，打开车门，然后用个巧劲将苏子扬塞了进去！

苏子扬又惊又惧，他一边护着自己的肚子一边开口：“凌少，你这是做什么呀？我还有事呢，请恕我不能奉陪啊……”

凌展翼没搭理他，砰地一声关上车门，然后转过身，阴森地盯着见状跑过来的洛阳。

洛阳正等着苏子扬呢，老远看见这俩人纠缠不清，生怕苏子扬有个什么闪失，忙跑了过来，结果还没跑到，苏子扬已经被眼前这人给塞进车里去了！

洛阳气喘吁吁，心中思来想去，斟酌着该怎么开口。

凌展翼个头要比洛阳高一截，他轻蔑地看了一眼这个单薄瘦弱白斩鸡一样的眼镜男，一句话堵死了他的游说：“这是我跟子扬之间的家事，希望你不要插手。”

洛阳果然被噎个半死，家事……家事！

那也就是说……

这人是孩子的父亲？！

“可是……”洛阳斟酌着，虽然他找上门来了，可是之前苏子扬一直不想被找到啊，身为房客及孩子的干爹，洛阳觉得自己有义务做点什么，可是这人的气场好足啊，而且看他那一身行头也知道此人来头不小，他能做什么呢？

“我是孩子他爸！请问，你还有什么问题吗？”凌展翼眼神锋锐地盯着洛阳。

洛阳深吸一口气，摇头道：“没有了。”想了想，还是补充一句，“你……你好好照顾他……”

“这是当然！”凌展翼说完紧紧地盯着他。

苏子扬在那边拍窗户打手势，洛阳都不敢再回应什么了。

他还记得上回可是自己做挡箭牌把眼前这个‘痴情’男人给打发走的，没想到他又卷土重来，可见他对子扬真的是情深不渝啊！再加上对方强大的气场，洛阳哪里还敢给苏子扬打掩护？

被凌展翼锐利的目光盯了一会儿，洛阳乖乖转身走了，独留苏子扬一个人在车子里暗暗画圈圈诅咒……

洛阳……你真不仗义……

老天……你真不长眼……

【偶存了稿子啦，所以今天这个原本是之前定时的14号的，提前给大家发出来了，求枝枝啊，明天后天也有份啦，大家没有枝枝也记得投几张推荐票嘛，别让人家的推荐票太难看哦，怎样支持偶家小苏苏都可以哦，q(s3t)r爱你们！】

【023】孩子真不是你的【求枝枝】 (1552字)

【023】孩子真不是你的

车子在慢慢行驶，苏子扬小心谨慎地护着肚子，然后偷偷观察前面开车的凌展翼，几次想开口说话，都是欲言又止。

他有些摸不清这家伙到底想干什么，凌展翼也一直没说话，生性好动沉不住气的苏子扬终于鼓起勇气开口了：“那个……你找我有什么事吗？”

“……”

回答苏子扬的是一片沉默。

苏子扬以为自己声小，就又重复一句，提高了音调：“那个……你能不能放我下车？我坐车有点晕，想吐，待会儿弄脏你的车就不好了。”

凌展翼没好气地从后视镜看他一眼，咬牙道：“我不叫‘那个’！”

“……凌、凌先生……你看咱们一直井水不犯河水的，你到底想把我拉哪儿去啊？我真有点晕，呕――”苏子扬作势要吐，伸手捂着嘴看凌展翼的反应。

他记得上一世，这混蛋可是立马停车把他丢下去让他在路边吐的。

结果凌展翼眉毛都没有皱一下，车子也没有停下来，只是车速比刚才又慢了许多，几乎可以用平稳来形容了。

苏子扬诧异道：“你不怕我吐你车上？”

“没关系，你想吐就吐，弄脏了还可以清洗的，外面太热了，你别中暑了就好。”凌展翼虽然气他用‘凌先生’这么疏远的称呼来叫自己，但见他不舒服便也将不悦压了下去。

“凌先生……我今儿还有事呢，你要有事，能不能改天再来找我啊？”苏子扬眼珠子滴溜溜乱转，想着脱身之法。

“叫我――翼！”凌展翼终于没忍住，纠正道，语气还好，没有太大声，也没有生气。

苏子扬无奈地摊手：“咱俩没那么亲吧……唔……”

车子停下，虽然开的慢，但是苏子扬还是撞了一下前面的座位，当然，不是肚子撞到的，是额头撞了一下。他捂着头哼哼的时候，凌展翼已经绕过前车门到后面来把后车门拽开，欺身而上了。

苏子扬听到车门响动，放下捂着额头的手，看到近在咫尺的凌展翼吓了一大跳，惊呼一声就往另一侧挪：“你、你做什么？”

凌展翼似笑非笑地看着他，慢慢逼近：“你说我要做什么？”

“凌、凌先生……”苏子扬的称呼刚出口，右侧肩膀便被凌展翼伸过来的左手按住了，他吞了吞口水，试探地改口，“翼……你、你别这样……”

“现在知道改口了？”凌展翼越来越靠近他，左腿跪坐在他这边的座椅上，半压在苏子扬身上，右手也已经攀上了苏子扬的左肩，“我们没那么亲？嗯？我们两个连孩子都有了，你竟然说我们没那么亲？嗯？子扬，你太伤我的心了，你知不知道？”

“那个……呃……不是……翼、翼！你别激动……我、我不是那个意思……而且……这孩子不是你的……你不要误会……呵呵……呵呵……”苏子扬底气不足地笑着，视线却在凌展翼按住自己双肩的手上流连，生怕凌展翼对他做点什么。

而且这姿势……

他这么待着，太难受了啊。

――此刻苏子扬正仰躺在后座椅上，半边屁股悬空，腰腹、上半身是在座椅上斜靠着，可是双腿却是歪斜着被凌展翼的腿挤着的，这姿势……是很容易发生点什么的那姿势。

可关键是他现在挺着个肚子啊，而且因为上一世的经历，让他对凌展翼多少有点恐惧，所以此刻苏子扬大气也不敢出，脸都快笑僵了，可是人家凌混蛋仍旧是那么一张似笑非笑掌控一切的扑克脸。

“孩子不是我的？你确定？”凌展翼看着身下之人这小心翼翼的小模样，有气也气不起来了，不过仍旧没有放开他，心说这小东西还在嘴硬呢，就是不肯承认这孩子是自己的。他没说不负责啊！

“是我凌家的种，我凌展翼会负责。子扬，你再想想，这孩子是不是我的？嗯？”凌展翼暧昧地凑近苏子扬，对着他的耳朵轻轻吹了一口气。

【我是定时的存稿君，求枝枝，求枝枝，求枝枝哟！mua~】

【024】老子不要你负责！【情人节快乐，求枝枝】 (1755字)

【024】老子不要你负责！【求枝枝】

凌大总裁知道手里猎物的敏感处在什么地方，这不，苏子扬一张俊脸通红，眼神闪烁着挪开视线，吞吞吐吐地开口：“不、不是……孩子真不是你的……你搞错了……放我走吧！我不用你负责！真的，我不用你负责！”

凌展翼脸色一变，心里恨得牙痒痒，可就是舍不得对这小东西下手，他空出一只手来，从苏子扬肩头慢慢滑下，手指轻轻在他胸前一点处用力一碾，苏子扬倒吸一口冷气，身子绷得更紧了。

自怀孕后，他胸前两点就时常发痒，而且极其敏感，被轻轻一碰都让他受不了，更何况是这么有技巧地一碾？

苏子扬这脸色潮红，倔强小眼神死命盯着他的模样，倒是让凌展翼玩性大发，他可没想到逗弄这小东西胸前一下会得到这种效果，既然逮着了就继续玩了会儿，苏子扬喘息着想要扭动身子，凌展翼却松开了他，手指继续下滑，覆在了苏子扬圆滚的腹部，轻轻摩挲。

“告诉我，孩子到底是不是我的？嗯？”凌展翼逼问道。

“凌展翼！你、你这个混蛋……快放手……”苏子扬以这种姿势半躺了一会儿就觉得腰腹酸痛，难受得不得了，被逼急了，兔子还会咬人呢，更何况，这只就是个炸毛的主儿，他破口大骂道，“老子肚子里的孩子跟你半毛钱关系都没有！你快放开老子！妈的，老子腰都快折了！”

凌展翼黑着一张脸，心中不解：“有人负责你都不肯？或者我也可以给你提供孩子的赡养费，你应该缺钱花吧？五百万你不想要？”

“……老子不要你负责！孩子不是你的！老子咬你负责个屁呀！凌展翼你快放开我！哎哟，我肚子好痛……”苏子扬咋咋呼呼地喊着，虽然五百万诱惑大，但是他现在不愁吃不愁穿，更不愁把孩子养大，好不容易坚持到了四个月，平安无事，怎么能沾上凌混蛋这毒药？一沾即死啊，不能被诱拐不能被诱骗！坚决不能！老子是金钱能收买的吗？哼！凌混蛋你打错算盘了！

凌展翼心想自己教训这小东西时间也差不多了，可他还是嘴硬，再这么惩罚下去，他真的会受不了，所以一听苏子扬这么喊疼，吓得凌展翼忙松开他，小心翼翼地把人扶正了坐好，甚至紧张地询问，“哪里痛？要不要紧？痛得很厉害吗？”

苏子扬靠着后座，喘了一会儿，又自己托着肚子稳了稳身子，觉得不难受了才瞥了旁边紧张的凌展翼一眼。

“怎么样？好点没有？”凌展翼见他终于肯赏自己一眼，忙追问道。

苏子扬装模作样地哼哼着，心下却是得意，哼，凌混蛋，你也有这么紧张的一天？活该！

“还是很疼吗？我马上带你去医院！”凌展翼见他还在哼哼，不敢再耽误，生怕自己刚才的恶作剧恐吓以及那姿势让这小东西动了胎气，所以赶紧下车绕到前面驾驶座，驱车往医院赶。

苏子扬一听去医院，马上停止哼哼，急道：“没、没事了，没那么疼了，我不去医院！”

笑话！这场景这么相似，都是凌混蛋要带他去医院，万一接下来是他给自己检查肚子里的孩子，然后确定是他的孩子，再然后叫自己堕胎怎么办？现在宝宝可是都四个月了，上一世三个月堕胎都要了他的小命，四个月岂不是更没有悬念就要死翘翘了？

不行不行，坚决不能被带去医院！

凌展翼却是一脸凝重：“不疼了也要去医院检查一下。”

“我真的没事了，你放我下来吧，我不讹你钱，真的，咱们就这样吧，各归各路好不好？”苏子扬紧张急切地跟凌展翼打着商量。

不过他越是不想去，就越是吊胃口，凌展翼就越认为他肚子里的孩子是自己的，当然，这孩子的确是凌展翼的，这点他没猜错。

“各归各路？不可能！”凌展翼摇头，“你肚子里的孩子是我的，我得负责。你不是不承认吗？那我就带你去医院检查一下，看看孩子到底几个月了，然后再推算那天晚上你究竟是不是跟我睡的，就知道孩子是谁的种了。”

苏子扬心中暗叫糟糕，坏了坏了，真的往这个方向发展了，怎么办怎么办？待会儿去了医院就会被证实，然后这凌混蛋就会一改现在的嘴脸，变成不负责，然后让他去堕胎，然后他就死翘翘了……

凌展翼从后视镜观察着坐立不安的苏子扬，心下暗笑，这小东西，知道自己要瞒不住了着急了吧？呵，早乖乖承认多好啊，非得让他使用这种手段才知道着急上火……

【情人节快乐~给小苏苏求枝枝，嘿嘿】

【025】我不想死…… (1435字)

【025】我不想死……

苏子扬坐立不安地抚着肚子，车速虽慢，但毕竟是在前进中，离医院也越来越近，他眼珠子转得飞快，终于想到一个办法，探着身子对凌展翼道：“凌先生……呃，不是，那个……翼，我们去平安医院检查好不好？我一直是在那里检查的，换了地方不习惯。再说……我一个男人怀孕……这种事太匪夷所思，知道的人太多了，我会很别扭的……咱去平安医院吧！”

凌展翼从后视镜瞄他一眼，气定神闲地开口：“不行。”

“……为什么呀？”苏子扬横眉冷对。

凌展翼笑答：“我怕你跟那边的医生串通好了来骗我，所以得去找我信得过的医生。”他顿了顿，决定道，“就去市立医院吧！”

市立医院……

苏子扬满脸惊愕地瞪着凌展翼，真的到市立医院了……惨了惨了，这下真的要死翘翘了……

老天啊……你好不长眼……

本来想一哭二闹三上吊来阻止凌展翼去市立医院，可是当苏子扬想闹的时候车子竟然停了下来，凌展翼亲自来开车门扶他下来，笑容满面：“子扬，我们到了，我扶你，小心脚下……”

“……”苏子扬没办法，只得笑脸相对，只是那笑容，看起来比哭好不了多少。

迈进医院大门之后，苏子扬心里便开始滴血，一路上想尽办法摆脱凌展翼，都是未果。

“翼，我想上厕所，你先在这里等我一会儿，好不好？”苏子扬笑得那叫一个甜蜜蜜。

凌展翼从善如流地接口：“我陪你去，你身子不方便，我刚才看见有阿姨拖地了，地板上还有水渍残留呢，万一滑倒了摔着你就不好了。走，这边去厕所近。”

苏子扬腰被凌展翼揽着，左边肩膀被凌展翼扶着，这种‘保护’姿势，他就是插翅也难飞啊！

“……算了，反正待会儿还要验尿，我再憋一会儿吧。”苏子扬脸都要笑僵了。

心里却在继续哀嚎――完蛋了――死定了――

凌展翼感觉到身边的人紧张得全身都紧绷着，目光闪烁，额上冒汗，有些不解：“子扬，你在怕什么？”

“我……我怕死……”苏子扬不敢再迈步了，一手拉着走廊里的椅子扶手，一边哀求道，“翼，我求你了，别让我把孩子打掉好不好？我不要你负责，我也不会讹你的钱，我自己养孩子还不行吗？求你放过我跟孩子好不好？我不想死……我真的不想死……”

凌展翼听得满头黑线，听到最后脸都黑了，他怎么听着，自己在这小东西眼里就是一个不负责任的混蛋啊？他有说不负责吗？他有说让他打掉孩子吗？他根本什么都没说好不好？哦，也不对，他说的是如果孩子是他的，他是一定会负责的，为什么这小东西把他想得那么坏？

“我有说过要让你把孩子打掉吗？”凌展翼眉心紧蹙，耐着性子低声下气地解释，“我没说不负责，也没说让你打掉孩子，我是想帮你好好检查一下，然后接你回家，咱们是结婚也好，等孩子生下来再结婚也罢，总之我不会委屈你的，你别害怕好不好？放松……放松……小心动了胎气……乖……别怕……啊……”

到最后，凌展翼就差指天立誓下跪哀求了，那语气轻柔的堪比羽毛，态度诚恳的赛过幼儿园阿姨，苏子扬托着下腹狐疑地看着他，半晌小心翼翼地问了一句：“真的？”

“当然是真的！我没事骗你做什么呀！”凌展翼笑逐颜开，这小东西，总算是相信他的话了。

结果，下一刻，苏子扬摇头笃定地丢出一句话，伤得凌展翼的小心肝都碎成一片一片的了。

苏小祖宗雄赳赳气昂昂地鄙夷道：“我――不――信！”

【求枝枝~】

【026】谁吃你的醋！ (1163字)

【026】谁吃你的醋！

凌展翼扶额哀叹，却根本一点辙都没有，他苦着脸道：“能告诉我你为什么不信我吗？我也没做什么对不起你的事吧？”

“谁说你没有！”苏子扬底气十足地反驳道，“你做的事太对不起我了！”

凌展翼诧异地盯着苏子扬，尔后弯着腰一副洗耳恭听的样子：“那能不能请苏大人告诉我，到底是哪件事做的对不起你了？我改还不行吗？”

苏子扬挺直了腰板，肚子鼓起一块，怎么看怎么滑稽，他刚要理直气壮地将凌展翼上一世害他堕胎大出血送命的事说出来，结果转念一想，不对，这种事不能说，说了也没人信啊。

凌展翼见他卡壳不说了，不由谦虚地催促：“请苏大人直言――”

苏子扬咬咬牙，眼珠子一转，冷不丁瞄到走廊座椅上那本上次在这里看到的娱乐杂志，眼前猛然一亮，他指着那本书得意开口：“喏――看那里看那里，你都要跟别的女人结婚了，把我牵扯进来做什么？咱们俩本来就是两个世界的人，你走你的阳关道，我走我的独木桥，这样多好！”

凌展翼恍然，他不由分说便将苏子扬揽入怀中，安抚地拍着他的背，低语：“原来子扬是在吃醋啊，那都是记者们胡乱写的，我没有要结婚的，更不可能跟女人结婚。再说，这事你难道还不知道吗？我要是喜欢女人，那晚怎么可能跟你做那么痛快？还让你这里多了我凌家的种……”说着凌展翼的手便攀上了苏子扬圆滚的腹部，轻轻摩挲，动作和语气都甚是暧昧。

苏子扬拍开他的手，退开一步，正色道：“谁吃你的醋！你想得美！再说，这孩子真不是你的！你不要乱讲！”

“是不是，我们马上去检查一下不就知道了吗？走，让医生给出检查结果，看你还怎么嘴硬！”

苏子扬被凌展翼半搂半抱给弄进了验血室。左手无名指被捏着递给医生，采了点血，直接进行验血检查，比验尿彩超都要准确。

苏子扬坐立不安，好不容易等到结果出来，他趁凌展翼认真聆听医生‘教诲’的时候，偷偷溜了出去。

凌展翼回头没见着人，顾不得跟医生说话，忙追了出去。

“子扬？子扬！”也就一眨眼的功夫，不可能消失得这么快啊！凌展翼叫了几声没人回应，于是紧张地循着走廊里的护士或者病人家属询问。

苏子扬躲在角落里，看着凌展翼火急火燎的模样，捂着嘴笑得很是欢乐。

哼，凌混蛋，你还挺能装的嘛！看你能装到什么时候！

果然，没多久，凌展翼坐在走廊的长椅上，无奈地抽出一颗烟点上，吸了两口，脸上表情甚是落寞。

苏子扬刚要趁机溜走，却听见凌展翼幽幽地叹了口气，无奈道：“你究竟想怎么样？”

苏子扬以为自己被发现了，吓得大气不敢出，结果却听见另外一个熟悉的声音，如果他没记错的话，这个声音的主人，正是上次那本娱乐杂志上的女主角――苏子琪。

【求枝枝】

【027】躺着也中枪啊！【求枝枝】 (1141字)

【027】躺着也中枪啊！【求枝枝】

苏子琪站在凌展翼对面，楚楚可怜地开口道：“翼，我知道错了，我真的知道错了，别这么绝情好不好？你不是喜欢孩子吗？之前是我不好，我不该骗你，那孩子我也已经打掉了。咱们要一个属于咱们两个人的孩子好不好？”

凌展翼开门见山地反驳：“很抱歉，我不喜欢孩子，更不喜欢女人，所以……苏大小姐不要再枉费心机了！我还有事，恕不奉陪！告辞！”

“翼――”苏子琪阻拦未果，只得眼睁睁看着凌展翼离开。

苏子扬暗暗松了口气，还好自己逃出来了，原来这凌混蛋真的不是诚心要负责的，他刚刚说了，他不喜欢孩子，所以之前的一切都是在演戏吗？果然江山易改本性难移……

搬家！搬家！老子要卖房子！以后千万不要再碰到他了！

在苏子扬要离开的时候，猛然听到苏子琪一声冷笑：“凌展翼，这可是你自找的！”

自找？苏子扬好奇地竖起耳朵，果然又听苏子琪嘟囔：“别以为我不知道你在追求哪个男人，我怀的孩子你不要，那么他肚子里的孩子也别想平安出世！我要让你后悔一辈子！”

此话一出，惊得苏子扬差点暴露行踪，他捂住嘴巴，瞪大眼睛看着那个看起来本该优雅高贵的千金大小姐。她不应该是对凌展翼那个混蛋死缠烂打吗？怎么把仇恨转移到自己身上了？他真是躺着也中枪啊！

就冲刚才苏子琪那番话，苏子扬也不敢再跟凌展翼有任何瓜葛，这一不小心就是一尸两命啊，他玩不起，他还躲不起吗？坚决要搬家！

苏子扬看着苏子琪进了刚才他检查验血的房间，忙趁机想要离开，但是路过门口的时候又忍不住想听听里面的谈话。

这一听可了不得了！

苏子琪竟然在用巨额金钱收买那个医生，让那个医生骗自己或者骗凌展翼，就说自己肚子里的孩子胎位不正不适合生下来，目的就是让自己堕胎！

脑中闪过一丝线索，苏子扬冥思苦想，好像上一世，医生就有说过什么男子不适合受孕、胎位不正之类的话，然后凌展翼才带自己去堕胎……莫非……前因后果是从这里来的？

只不过时间刚刚好晚了一个月，而且自己也因为上一世的经历所以一直躲着凌展翼，更在怀孕之前就做好了一系列米虫准备，出租房子认识洛阳，然后由他照顾自己起居近四个月，不然的话……若是照正常发展，还是要走到这一步？！

偷听完了的苏子扬不敢再耽搁，连忙远离是非之地。

最毒女人心，还真是一点都不假啊！他跟那个苏子琪明明无冤无仇，她竟然能下如此狠手！难怪得不到凌展翼的喜欢，活该！

愤愤然腹诽着坏女人的苏子扬没注意，出了医院没几米的地方停着凌展翼的车子，而凌展翼正抱着手臂倚着车身盯着医院门口――守株待兔。

【晚上还有一更，补昨天的q(s3t)r】

【028】指责，我恨你！【二更，求枝枝】 (1548字)

【028】指责，我恨你！【二更，求枝枝】

苏子扬察觉到凌展翼在医院门口不远处的时候已经晚了，只来得及瞪大眼睛做出惊讶的样子来，人已经被凌展翼搂了个满怀。

苏子扬这次不似以往，挣扎得比那一次都厉害。

凌展翼只得勒紧手臂，又要避开他的腹部，更要安抚他的情绪，多少有点手忙脚乱，不过表面看来，他还是很镇定的。

“子扬，我发誓，我跟那个女人真的没什么，你别拿这件事来拒绝我好吗？”凌展翼刻意压低了声音，做出宠溺温柔的样子来，可谓下足了功夫。

苏子扬停下挣扎，无奈地摊手道：“这跟我有关系吗？你爱和谁结婚就和谁结婚，爱和谁订婚就和谁订婚，爱和谁要孩子就要孩子，咱俩真的没有那么熟，你不用一一汇报，更不用解释。咱俩不过一夜露水，拜托您大人大量，饶过我这小人物吧！”

“我承认一开始的确是一夜露水，可是你现在有了我的孩子，我们两个可以试着交往然后结婚看看，你不是很向往能有一份稳定的感情吗？而且那天晚上你也说了，如果你怀孕了就叫我负责，为什么现在真怀孕了反而不让我负责？你到底在怕什么？”凌展翼双眸一眯，露出不悦的表情。

他的耐性真的快要到极点了，若再不行，他都想实行霸道主义，直接把人绑回凌家别墅去圈养起来！

“我怕……我怕死无全尸！我怕一尸两命！”苏子扬也豁出去了，狠狠盯着凌展翼道，“我怕你的负责只是一时兴起，我怕你会伤害我跟孩子！就算你不会，你能保证那个爱慕你的女人不会伤害我和孩子吗？我实话告诉你吧！上辈子我就是死在你手里的！是你把我拉到医院劝我堕胎的！是你害我跟孩子一起死在手术台上的！我恨你！你根本不配做孩子的父亲！更不配求得我的原谅！我这辈子巴不得离你远一点！永世不要再见面！”

一番铿锵有力爱恨交织的话说出口来，压在心里的大石并没有减轻，反而更重了。

这是怎么了呢？两世加起来都没有跟这个人有过什么深厚的感情，不过就是床上功夫了得，两人都尽得放纵，为何会觉得这么的难受？

呵，大概是怀孕了的缘故吧，连人都开始变得和女人一样多愁善感。苏子扬自嘲一笑，推开目瞪口呆几乎石化的凌展翼，高傲地仰着头，从他面前侧身走过，不屑看他哪怕是一眼！

凌展翼呆呆愣在原地，脑中不断回响刚刚苏子扬的那番话，一遍遍，充斥在他脑海。

怎么会是这样？

他竟然记得上辈子的事？

为什么自己不记得？原来自己曾经对他做了那么过分的事吗？

也难怪，他对自己避之如蛇蝎……

困扰多月的烦恼迎刃而解，心里却更加发堵。

在在乎的人心里，起步竟然是负数，他做多错多，好像无论怎样都不能再挽回……

脑子里乱作一团，凌展翼努力说服自己，这不过是苏子扬的借口！说辞！他哪里记得什么上辈子的事？人都要喝孟婆汤过奈何桥的，对上辈子的事根本不会有记忆！他只是想要推开自己，他只是想要拒绝自己，所以才会说出这么伤人的话来！他的本心，其实不是这样的吧？

苏子扬刚迈出几步，就觉得下腹有些坠痛，他托着肚子停下脚步，另一只手为了维持身体平衡，下意识地按在身侧那辆属于凌展翼的车门上，微微弯下了腰。

听到响动，凌展翼从胡思乱想中回过神来，一见苏子扬捂着肚子痛苦地弯腰模样，顿时吓了一跳，他冲上去扶住苏子扬，急切道：“子扬，你怎么了？！”

【终于赶在12点之前发出来了，嗷呜，感谢大家把我送到第三名，明天三千字大章伺候着！嘿嘿，希望继续保持啊，别一晚上就让人给压下来了。另外，强烈求收藏啊，在封面右侧简介左侧有个【收藏】按钮，没有点的娃们去点一下，点过的娃们帮俺多宣传宣传，第三名的收藏有要求哇，多多益善哦，爱死你们了！q(s3t)r】

【029】我没死？！孩子也还在？！【求枝枝】 (3159字)

【029】我没死？！孩子也还在？！【求枝枝】

“唔……”苏子扬垂着头捂着肚子发出一声痛哼，凌展翼见他蹙眉呼痛的模样，心都提到了嗓子眼，不由分说就要抱起人来往医院冲。

“走开――别碰我――啊――”腹内一阵一阵涌上痛觉，苏子扬的话说得断断续续，表情痛苦中透着倔强。

该死的，怕是刚才动怒影响到了腹中的胎儿，才导致腹痛……就知道遇到这个混蛋没有好下场！

苏子扬痛得咬牙切齿还不忘腹诽着凌展翼，但是身子却是支撑不住了，靠着车身就要往下滑，凌展翼自然不会让他瘫软下去，哪怕苏子扬对自己冷眼相待也不顾了，俯身就将人给抱了起来，语气担忧、霸道而不容置疑：“生气归生气，但别气坏了身子，何况你现在可不是一个人。我先带你回医院治疗，咱俩的事以后再谈！”

眼看着又要被凌展翼带回医院，苏子扬真的吓坏了，他拼命推着凌展翼，有气无力地制止道：“我不去医院！你放我下来！凌展翼！你、你快放我下来……”

由于腹痛的影响，他的力气不足，推拒的动作在凌展翼看来根本不值一提，加上他担心这小东西和他肚子里的孩子，走路的速度反而更快了。

“凌……凌大少……我求求你了……放过我好不好……你那个未婚妻要害我……我不能去送死……你如果真担心我……送我回家吧……哪怕去别的医院也行啊……我不要去这家医院了……医生、医生都被收买了……他们会害死我跟宝宝的……”苏子扬无力地将头倚在凌展翼肩头，断断续续地哀求着。

他真的不能回去了，否则小命又要搭进去了！他可不敢保证老天还会给他一次重生的机会……

凌展翼听着苏子扬惶恐又愤怒的话，心中一紧，双眸闪过锋锐的光，语气却是越发温柔：“子扬，你别胡思乱想，有我在，不会让任何人伤害你跟宝宝的！现在去别的医院会来不及的，你反而更危险。乖，相信我好不好？”

“不……我不去……翼……如果你真爱我……别让我去送死……”苏子扬被凌展翼抱着上了电梯，心一点点下沉，腹痛也加剧，身下一热，似乎有血流出，他吓得眼泪都出来了，紧张又委屈地捂着肚子，模样甚是可怜。

凌展翼看他这副样子心都软了，可念及他是动了胎气，不敢怠慢，细声细语地安慰着：“别怕，我会一直守着你的，你担心的那些情况绝对不会发生的，放心吧，你跟宝宝都会平安无事。别紧张，放轻松，刚才医生帮你检查的时候就跟我说了，你的这种体质不适合怀孕，情绪波动稍大就容易动胎气，要放宽心，多休养才能平安无事。”

什么？！

听到凌展翼的话，苏子扬瞪大双眸，原本灵动的眼神此刻变得有些呆滞，医生早就跟凌展翼说了？刚才检查的时候说的？他怎么没听见？

哦，是了，他那会儿在冥思苦想怎么摆脱这尊佛爷，哪有心思听医生说什么！可是……他刚才不过就是对着凌展翼发了一顿火，怎么就动了胎气了？他真有这么脆弱吗？哎哟，肚子好疼……

凌展翼见他终于安分下来，不再试图挣扎，稍稍松了口气，不过一见他那副呆滞毫无神采的样子，又是一阵担忧，这小东西，是不是有被迫害幻想症啊？他好端端的，怎么会害自己的老婆和儿子？宠都来不及呢！

苏子扬被凌展翼抱到了急救室，被放在手术台上的时候，苏子扬暗想，罢了，他算是彻底栽在这混蛋手里了，死就死吧！

虽然这么想，可是在看到凌展翼要出去的时候，苏子扬不知哪里来的力气，一把抓住他的手，脸色苍白着，用那种说不上是哀求还是依恋亦或是诀别的眼神紧紧盯着凌展翼。

如果他真的会再一次死在手术台上，他一定要记清楚眼前这个人的模样，下次投胎也好，重生也罢，千万千万不要再相遇了！

凌展翼可不这么想，他被苏子扬紧紧拽住了手，再看那人可怜兮兮的小眼神，一颗心瞬间化成一汪春水，他反握住苏子扬冰凉的手，转过身来蹲在手术台一边，低声道：“好，我不走，就在这里陪你。”说着，凌展翼将苏子扬的手放在唇边吻了一下，鼓励道，“别怕，有我在，什么事都不会有，乖……忍一忍……睡一觉就没事了……”

苏子扬意识在游离，他下意识地呢喃出声：“一定要保住孩子……孩子是你的……你别把孩子打掉……我能受得住疼……”

“好……我答应你……你跟宝宝都会平安无事……”

“……”苏子扬没再说什么，微微闭上了眼睛，似乎陷入了昏迷。

这一次，虽然腹内的痛楚一直存在，惧怕的思绪不断萦绕，但仿佛有什么不一样了。

上一世，是他自己孤苦伶仃地死在手术台上，而这一世，却并非他一人。凌展翼一直都在，而且不断用温润的话语来安慰他鼓励他，耳边从未消停过。

苏子扬不知道的是，他在手术的过程中，也一直在呢喃凌展翼的名字。当然，更多的还是喊‘孩子’……

凌展翼感受着自己掌中的手温度由冷变热，然后变成不断冒汗，心也跟着从焦灼到担忧再到患得患失。

这小东西一定很痛吧？他出了好多汗呢……也一定很紧张很害怕吧……因为他不断重复‘不想死’之类的话……

先不论之前他所谓的上辈子死在自己手中究竟是无稽之谈还是有理有据，他这辈子都不会放开他。就当是上辈子真的欠他的了，所以这辈子他注定要受这小东西摆布，哪怕是被他作威作福一辈子都甘之如饴。

凌展翼也不知道自己为何突然萌生了这样的想法，看着手术完后脸色苍白仍旧沉睡的苏子扬，再轻抚他微微隆起的腹部，凌展翼突然觉得，能一辈子跟这个一夜情后产生瓜葛的男人生活在一起，仿佛也不是件难以接受的事，相反，竟然让人充满期待。

更何况，他们还有了孩子。想到苏子扬昏迷的时候还那么紧张他们的孩子，凌展翼嘴角不由微微扬起，露出欣慰的笑容。

睁开眼睛的苏子扬，第一眼看到的自然是一直守在床边的凌展翼，他第一反应就是，他死翘翘了然后又重生了！重生了竟然又遇到这个混蛋了！天啊！地啊！他可不可以申请再死一次！

凌展翼见苏子扬醒来只是直勾勾盯着自己看，一句话也不说，随后眼珠子开始乱转，古灵精怪的模样，后来又一副痛不欲生的表情，顿时有些好笑，这小东西，又在胡思乱想什么？

“醒了？感觉好些没有？肚子还痛不痛？”凌展翼柔和的话传入耳膜，苏子扬瞪大眼睛，不顾手上还扎着输液的针头，便抬手探向腹部，待摸到隆起一块的肚子，苏子扬眼睛瞪得更大了，他不可置信地惊呼一声，“我没死？！我还活着？！孩子也还在？！”

凌展翼哭笑不得，刚要回答他的话，就见这小东西竟然一个鲤鱼打挺想要坐起来，当然，是未果，大概是力气不足又或许是牵动哪里弄痛了，重新跌躺回去，不过仍旧不死心地费力地抬着头平视着隆起的肚腹嘟嘟囔囔：“我竟然还活着……真是太不可思议了……”

边嘟囔还不忘边用手来回轻抚肚子，那动作看起来滑稽又窝心。

凌展翼握住他乱动的手，好好放在他身体一侧，笑道：“好啦，别乱动了，小心待会儿跑液，还得重新输液。看你这么生龙活虎的样子，应该是没事了吧？子扬，我有事要跟你商量，等你复原后，跟我回家好不好？我会好好照顾你跟宝宝的，不然你自己一个人住，我不放心。等孩子生下来后，我会补办婚礼的，以后咱们一家人快快乐乐生活在一起，多好啊！你觉得怎么样？”

苏子扬却仍不安分，用另外一只没有输液的手不太相信地又摸了摸肚子，直到确认肚里的孩子还在，这一切都是真的不是梦境，他才放下心来，眼珠子转来转去的，冷不丁就对上凌展翼正专注看他的视线，然后苏子扬后知后觉地问道：“嗯？你刚刚说什么？”

【强烈求收藏啊求收藏，另外，枝枝增长的势头也请继续保持啊，嘿嘿，如果21号晚上九点仍能在第三名，那天我就兑现诺言，更一万字，我这两天先存着稿子，给不给力就看亲们的了哦！q(s3t)r别忘记收藏！】

【030】诱拐未遂【求枝枝】 (1566字)

【030】诱拐未遂【求枝枝】

一拳打在棉花上、满腔热血都付诸东流……

凌展翼现在的感觉就是这样的。

他酝酿了一晚上的感情，酝酿了一晚上的话，被这小东西漫不经心的一句反问，憋得一口气差点没上来。

苏子扬无辜地眨眨眼，他刚刚感慨万分来着，的确没听到这家伙说什么嘛！

凌展翼深吸一口气，决定暂时还是别太心急，一步步来比较好。

于是，某大总裁放柔了声音，先问出第一个问题，锐利而直射靶心：“你都承认了孩子是我的，那让我负责好不好？”

别的时候都是旁人低声下气或者死缠烂打找他负责，凌展翼何时这么小心翼翼过？还得柔声细语，生怕吓到人家。

苏子扬瞪大眼睛，诧异道：“我什么时候承认了？”

凌展翼眉心微蹙：“手术之前，你拉着我的手，情真意切跟我说的啊！”

难道这小东西忘了？不，不可能会忘……那他就是想要故意耍赖不承认！

“我怎么不记得了？”苏子扬脸不红心不跳地否定之前的话，目光却是有些闪烁。

他当时意识昏昏沉沉，承认孩子是凌展翼的，不过是想先给凌某人打一剂预防针，免得医生趁自己昏迷的时候劝说凌展翼给自己的手术签字同意堕胎，要真那样的话，岂不是真的死翘翘了？

还好，他有先见之明，才得以保全小命和肚子里的孩子。

苏子扬心里洋洋自得着，凌展翼则苦着一张脸，无奈道：“你明明承认了的，现在又不承认，到底想怎样啊？”

“……就想跟你撇清关系。”苏子扬咬着唇，豁出去般开口。

“不可能！”凌展翼微眯双眸，斩钉截铁地否决他的意图。

“那你想怎样？”苏子扬撇撇嘴，“我跟你可没有什么感情，你也别拿孩子当借口，要是你想要孩子，一大堆女人排着队给你生，这孩子只能是我的，你别想抢走！”

凌展翼深吸一口气，耐心道：“没有感情可以培养感情，孩子是我们两个人的，说什么抢不抢的？我们俩共同抚养孩子不好吗？你若有什么地方看我不顺眼，我也可以改。”

“我没工夫跟你培养感情，我还要照顾自己跟宝宝。”苏子扬没好气地回绝。

“让我照顾你跟孩子不好吗？你可以什么都不用做，一切事情尽管交给我就好，你只需当个无忧无虑的米虫，这你都不愿意？”凌展翼转向利益诱惑。

他可是还记得当初这小东西车祸事件时讹诈他的事情呢！只要他还是个小财迷，那他就能有一个地方打动他。

――钱，他多得是！

不过凌展翼这次打错算盘了，苏子扬是有点小财迷，但那也是当初迫于生计加上五百万彩票被凌展翼那一撞给撞没了，心理落差巨大情况下才会见钱眼开，此刻他有固定的房租收入来源，还有洛阳无微不至地照料，生活无忧无虑，才不愿跟凌展翼扯上关系呢！

当然，无意识咽了口口水的苏某人还是有那么一丢丢的向往――

不过也仅限于一丢丢而已，苏子扬很快想起当初凌展翼用五万、五十万的落差故意打击他的事情来，心一横，摇头道：“不用了，我现在就过着米虫的生活，很快乐很幸福，凌少的好意，我就心领了。啊，对了，凌少能不能帮我把手机拿过来，我要叫洛阳接我出院。”

洛阳洛阳！一定是那个斯斯文文白斩鸡一样的小白脸！

凌展翼眼神一闪，倒是乖乖把手机给苏子扬从外套里掏出来递过去，只是心里却在腹诽着洛阳那个趁机进入苏子扬生活的混蛋。同时，凌展翼也暗自思忖，看来要想打动这个固执倔强的小东西，得从洛阳那里下手才行……

【mua~娃子们依旧很给力，好爱你们！q(s3t)r记得点一下封面右侧简介左侧的【收藏】按钮啊！跪求收藏！明天要发树枝了，时刻准备着……偶好矛盾的心理啊……PS：这月只有28天，好短暂啊，大家千万别把枝枝留到月末结果浪费了，有就投出来哦！】

【031】醋味满天飞啊满天飞【求枝枝】 (3350字)

【031】醋味满天飞啊满天飞【求枝枝】

洛阳接到苏子扬的电话时，正在给学生上课，他微微一怔，看着手机屏幕上显示的名字犹豫起来。

昨天子扬被那个男人带走后就一直没回来，夜不归宿这样的事虽然很常见，但发生在苏子扬身上，洛阳还是觉得有些不可思议。

抬手向学生们示意了一下，洛阳拿着手机出了教室，然后按了接听键，刚想问他昨天跟那个男人离开后的事情，例如‘孩子真是那个男人的吗’‘你们是不是和好了’‘究竟谈了什么竟然一夜未归’之类的话，但是还没开口就听到苏子扬的声音率先传来。

“洛阳，我有件事想拜托你！”苏子扬斜倚在病床上，瞄了一眼旁边的凌展翼，微微侧了侧身子，本能的不想让他听到自己跟洛阳通电话的内容。

都说了待会儿要让洛阳来接自己出院，这家伙怎么还不走？

“什么事？你说。”洛阳爽快开口。

“你能不能来市立医院接我一趟？”苏子扬再次侧了侧身子，不过由于他是坐在床上，斜倚着靠枕，所以，就算再怎么扭，也不能脱离凌展翼的视线范围。更何况，他还挺着个肚子，不可能整个身子都侧过去，只是头和手做了那样疑似防备的动作。

凌展翼站在一边，看他跟洛阳打电话眉眼弯弯的样子，醋坛子都打翻了好几坛了。他脸色阴郁地盯着苏子扬手里的手机，恨不能盯个洞出来，然后让眼里的怒火通过那个洞去把电话那头的洛阳烧死！

而洛阳听到苏子扬说让他去医院接他，心中一紧，担忧道：“你怎么了？出什么事了？”

难道那个男人不肯负责？还是说伤害到子扬了？

“没事，别紧张，就是动了点胎气，肚子有点疼，现在已经没事了。”苏子扬简单略过，“我没带钱，你先帮我垫付一下医药费。”

“没问题，我马上到，你自己别乱动，小心身体。”洛阳嘱托一句，挂断电话，推门对着教室里的学生说了句‘下课’，连教室门都没进教案也没拿就急匆匆跑走了。

听到洛阳莫名其妙的下课指令，大部分学生还是很开心的，欢呼一声，开始收拾书本准备回宿舍打游戏。

第一排正对着讲台位置的座位上，有个无聊玩转笔的男生视线追随着洛阳的声音望向门口，却早已没有了洛阳的影子。男生手中转笔的动作骤然一停，那根圆珠笔听话地落入掌心，他将笔拍在桌子上，站起身来，原本坐着的自动椅弹回去，男生一手撑着桌子稍一用力，整个人敏捷地从桌面跳了过去，站定后，他迈上讲台，将讲桌上的教案一合，夹在自己腋下，吊儿郎当地跟着哄闹嬉笑的学生们一起离开……

且说苏子扬，打完电话后就靠坐在病床上百无聊赖地摆弄手机玩，刚打开一个游戏玩了两局，就被凌展翼夺走了手机。

“手机有辐射，对宝宝不好。”凌展翼在他开口之前先堵回了他的话。

苏子扬无奈，只得将注意力从手机转移到了凌展翼身上。

“你怎么还不走？”

凌展翼差点没把他的手机捏碎，这小东西，竟然要赶他走？！

再想到刚才他在电话里叫那个白斩鸡拿钱来垫付医药费，凌展翼心里更加堵得慌。

孩子的亲爹就在这里，哪里用得着别人来付钱？那钱他早就付了好不好！

当然，这些气闷他并没有表现在脸上，只是在心中腹诽，苏子扬，你不是要跟我生分吗？很好，那咱就从生分开始！

还我钱还不容易？可是掺和上第三个人，恐怕就没那么容易了！

凌展翼瞟了苏子扬一眼，没有说话，而是把苏子扬的手机塞回外套口袋，然后转身朝外走去。

苏子扬愣了一下，嗯？他去干嘛？难道这么听话要走？

直到病房里剩下苏子扬一个人时他才意识到，那个凌混蛋竟然真的走了！靠！别的时候怎么不见你那么听话！

苏子扬低低嘟囔着，不得不承认，凌展翼一言不发离开后，他心里多少有那么一点点的……不舒服。

凌展翼真的走了吗？

答案当然是――没有！

他离开病房是去了医药缴费处，轻而易举收买了开收据的小妹，让他等会儿开一张巨额收据给一个叫苏子扬的病人。当然，其中关乎到医院的利害关系方面凌展翼并不会触碰，他只是想玩一玩那个姓洛的。

洛阳急匆匆赶到医院，第一时间询问了苏子扬的病房所在，然后等不及坐电梯，直接爬楼梯跑上去看他。

透过窗玻璃看到苏子扬正在无聊地盯着肚子自言自语，洛阳才稍稍放下心来。

轻敲两下门，洛阳推门而入，胸膛犹自起伏着，带着刚刚跑步过来的喘息。

“子扬，你真的没事了？实在不行就多住院观察两天。”

“没事了没事了，你先帮我垫付一下医药费，我换衣服，待会儿等你回来就可以出院回家了。”苏子扬笑吟吟地开口。

“那好，回家养着也是一样，我给你做好吃的补一补！”洛阳也笑，见苏子扬这么有精神，他总算放心了。嘱托两句，洛阳便离开病房去了楼下，准备去付医药费。

他不知道的是，楼下还有一个局在等着他。

“什么？！竟然要这么多？！”洛阳镜片后的双眸瞪大，“不就做个手术吗？再多也超不过五万，你竟然要收十万？！”

“先生，请您不要这么大声好吗？我们不会乱开收据的，请您仔细看看，这收据上面都指明了药物费用、手术费用以及护理费用，如果您有不明白的地方，我可以一一为您说明。”开收据的姑娘按照凌展翼教他的话来应付洛阳的，说起话来铿锵有力，理直气壮，“病人苏子扬做的是保胎手术，用药必须都要精细小心，这些都是进口的名药，对胎儿没有伤害，所以价钱自然也很贵，如果采用便宜的药物说不定手术不能成功……我想先生您也不希望听到手术不成功的结果吧？”

洛阳被问得哑口无言，如果他家财万贯当然不会跟这人废话，关键是他没那么多存款啊。虽然他是大学教授，薪资也还可以，但是毕竟他才二十五岁，二十二岁那年留校任教，就算工资再高，三年的时间也不可能存到十万啊！

再说他还得自己花，租房、吃饭、买衣服、娱乐……哪样都要花钱，他本质上是个对自己不错、对朋友也不错的人，所以从来不会亏待自己喝朋友，也没有太强烈的存款意识，只要每天生活过得有滋有味就好。

这不，算上钱包、几张银行卡里所有的钱，他也只有六万，这是他全部的积蓄了。

“先生，如果您没带够钱请您回家取一次，我们还要为别的病人办理出入院手续，麻烦您让一让。”

大概是洛阳拿着钱包捏着银行卡发了很久的呆，负责收费的小姑娘想起当初凌展翼的最后嘱托，便来了这么一句。

“我先交一部分，然后再补后面的可以吗？”

“对不起，先生，我们只接受一次性付清，麻烦您配合。”

洛阳闻言，只得无奈地闪到一旁，思虑片刻掏出手机，按出通讯录，指尖滑动，翻到一个名字时停了下来，指尖游移不定，终究按下了那个名为‘死小孩’的名片……

与此同时，凌展翼早就回了病房，去看苏子扬。他可没工夫看那个白斩鸡出洋相。

不过，推开病房门见到的一幕让他的脸色骤然一变。

――苏子扬已经输完液了，自己把针头给拔了，人也下了床，正撩开病服准备换衣服。

因为已经入夏，所以医院的病服都是白色的套头宽松T恤，苏子扬把衣服撩起来，自然脑袋就被挡住了，所以没注意凌展翼正在门边目不转睛地盯着他光裸的胸腹瞧……

那目光，几欲喷火。

――这个小东西，就这么肆无忌惮地把身体亮出来给别人看吗？真是一点脑子都不长，他不知道什么叫做自我保护吗？

那么诱人的身材，被别人看去了多吃亏！还好那个白斩鸡现在不在，要不然……

凌展翼气呼呼地关上门，想到洛阳跟苏子扬已经‘同居’了快四个月，他肚子里的火气更旺了……

苏子扬刚把病服的上衣给扒下来，就看见病房里蓦然多了个人，顿时一惊，吓得差点叫出来，他瞪大眼睛倒退两步：“你、你、你……你不是走了么！”

【第一更三千多字奉上！今日发枝枝，求枝枝！另外亲们请注意，本月就28天，今天和28号那天发枝枝，而28号过完就下个月了，所以手里有枝枝的亲在28号可千万别忘了投，也别等最后一刻投，因为有时候连城统计是从晚上十一点五十就截止的，所以大家早投早好，嘿嘿，谢啦！爱你们！】

【032】分歧，回你家还是我家【求枝枝】 (3195字)

【032】分歧，回你家还是我家【求枝枝】

“我怎么可能会丢下你一个人在这里？”

“……那你刚刚干嘛去了？”苏子扬追问，嘟囔道，“一声不吭就走了……”

“你不是吵着要出院吗？我当然是帮你付医药费去了。喏，出院手续已经办理完毕，换好衣服就可以走了。”凌展翼解释道。

“我都叫了洛阳来接我，你……你可以走了。”苏子扬说完这句话，觉得有点违心。

凌展翼没说话，而是跨近两步，将床上苏子扬原来穿的运动衣拿起来，想要帮他穿。

苏子扬却是躲了躲：“给我，我自己穿。”

“你朋友肯定钱不够，再说我都帮你付了医药费了，你让他回去吧！”凌展翼不由分说就将运动衣给苏子扬套在头上，见他要乱动，嘱托道，“再不穿一会儿该着凉了，难受的还是你自己。”

苏子扬头闷在衣服下，撇撇嘴，没有再乱动。不过，口中可没闲着：“我让洛阳还你医药费，一共多少钱？”

“十万。”凌展翼脸不红心不跳地撒谎，手中动作没停，快速地帮苏子扬换好衣服。

“什么？！十万？！”苏子扬惊呼一声，“这不坑人吗？！”

“没办法，你现在可不是普通人，一切以肚子里的孩子为重，所以我让医生用的是最好的药，不伤胎儿不伤元气，当然很贵了。不过这对我来说根本不算什么，只要你跟孩子没事，花多少钱都值得！”

听听，听听，凌展翼这话说得多么的有水平！

不得不承认，苏子扬心里有那么一丝丝的小得意。没想到这凌混蛋真的跟上一世有点不一样了，竟然像换了个人似的，还对自己这么大方。

虽然多数时候他总是捉弄自己，比如上次车祸事件的时候……

“走吧，我送你回家。”凌展翼再次提出这个请求。

苏子扬皱着眉头，不知该不该答应，让他送自己回家。

万一引狼入室了，那可怎么办？

“算了，你刚刚做完手术，不适合走路，我抱你下楼吧！”凌展翼见他在那发呆，眼珠子转来转去，不知又在算计什么，怕他反对，凌展翼便先下手为强，将人给抱了起来。

苏子扬在他怀里推拒着：“洛阳还没回来呢，我要跟他说一声……”

“待会儿打电话给他就好了。”

“不行……”

“就这么决定了！”

一番对话下来，凌展翼就帮苏子扬做了决定。

不过他刚抱着苏子扬出门，迎面就碰上了跑回来的洛阳。

洛阳身后，还跟着一个年纪轻轻的男孩，看起来像个大学生。

看到凌展翼那么亲密地抱着苏子扬，洛阳气喘吁吁地停下了脚步。

刚刚他把死小孩叫过来帮他垫付医药费，这次钱是够了，但是收费处的小姑娘竟然跟他说已经有人付过钱了，而且也帮苏子扬办理了出院手续。他担心苏子扬，急忙跑了上来，结果竟然看到这一幕。

惊讶之余，却也能够理解。

来的时候他就在纳闷，为何那个把子扬带走的男人没有陪在子扬身边，就算子扬出事，也该是那男人负责照顾才对，而他没有在子扬身边照顾，就说明一个问题，他们俩并没有达成一致，洛阳当时猜测是那男人太渣，不过如今看来，还好，也不算是太渣。

这两人应该只是小打小闹吵吵架闹闹别扭什么的，现在都抱一起了那么亲密，自然是没什么大问题了。

这边洛阳放了心，那边苏子扬却是有点不自在，他动了动身子，却得到更紧的桎梏。

凌展翼不悦地蹙了蹙眉。

苏子扬已经开口了：“洛阳，你来得正好，能不能麻烦你帮我把钱还――唔――”

冷不防双唇被堵上，凌展翼不分场合就吻住了他的嘴，把话堵了回去。

都乖乖让他抱着了，竟然还跟他提钱！这个该受惩罚的小混蛋！

苏子扬猝不及防被吻个正着，凌展翼强势霸道惯了，一旦逮住机会自然会把人吻得七荤八素。良久，凌展翼才松开苏子扬，他气息镇定如常，苏子扬则埋首在他胸前，大口大口地喘息，无力再说话。

凌展翼这才满意地转向洛阳，笑容透着居高临下的霸气：“洛先生是吧？多谢你这几个月来一直照顾子扬，有机会的话我请你吃饭。以后……子扬就交给我吧！”

洛阳听人家这么一说，自然不会多说什么，他略略点头，谦虚道：“其实我也没做什么，就是做做饭……你是孩子的父亲，我相信你一定会照顾好他的。”

“那当然！”凌展翼说完不再逗留，抱着苏子扬往外走去，“我们先走了，再见！”

“再见――”

看着凌展翼抱着苏子扬大步离去，洛阳微微叹了口气。

旁边那个男孩一直静静倚着墙壁抱着手臂等待着。凌展翼远去后，听到洛阳的叹气，男孩阴阳怪气地开口，模仿洛阳刚刚的语气：“‘其实我也没做什么，就是做做饭……’，看不出来啊，洛教授竟然会做饭，什么时候也给我做一次吃吃呀？”

洛阳瞄他一眼，把手里的银行卡塞回去给他，然后丢下一句：“好不容易你能派上用场一次，结果还没用到。拿着你的银行卡，滚回学校去！”

“下次你有求于我，我可不管你了。”那男孩也不恼，接过银行卡，在指尖转来转去，显然很喜欢用手指头转东西玩，上次是玩笔，这次是玩银行卡。

洛阳假装没听到，从他身边擦过，朝前走去。

“等等我啊，洛教授！”男孩忙收好银行卡，追上前去，亦步亦趋地跟着洛阳，问题一个接一个。

“洛教授，我们是不是回学校上课啊？你的教案本还在我那里呢，下午还有两节课，我都会去听的。而且是坐第一排，正对讲台！”

“洛教授，刚刚那两个人是谁啊？看起来不像是你朋友哦！”

“洛教授，我看过你教案本后面的内容了，原来你还研究过人类进化史，好深奥啊！”

“洛教授，刚刚被抱着的那个人，是不是真的怀孕了？他看起来是个男人啊，好神奇啊，男人竟然也能生孩子了……”

“洛教授……”

洛阳加快脚步，很想摆脱身后这个聒噪的死小孩，早知道会被追缠，他就不会找他了！

―――――分割线―――――

苏子扬被凌展翼一直抱到楼下，抱到车里，他回头望着医院那边的方向：“等下洛阳，他跟我住一起呢，正好也载他一起回去。”

“我不是雷锋叔叔！”凌展翼仔细帮他系好安全带，“坐好，别乱动，要是有不舒服的地方第一时间就要告诉我，车速快了慢了也尽管提出来，一切以你自己舒服了为前提，明白了？”

苏子扬心不在焉地点点头，还在朝医院门口张望。

结果看到洛阳出来，一个男孩扔给他一个头盔，然后俩人一起上了一辆摩托车，竟是比他们离开得还快。

凌展翼也启动了车子，离开。

苏子扬看着不熟悉的街景喊道：“停停停！”

“怎么了？”凌展翼将车速放慢。

“这不是回我家的路啊！”苏子扬指着身后不远处的一条路道，“应该从那里拐弯才对。”

“谁说回你家了，我要带你回我家。”凌展翼目不转睛地盯着前面的路，专心开着车。

苏子扬不干了，他厉声道：“谁要去你家！停车！”

凌展翼无奈道：“子扬，能不能别闹了？咱俩孩子都有了，我带你回家照顾你不是天经地义的事情吗？别老躲着我行不行？也别这么防备我，你这么敌视我，我会难过伤心的。”

苏子扬心下一软，不过想想不太安全，还是坚持己见地开口：“不行，我不去你家，要么你送我回我家，要么你放我下车。总之我不去你家，换了地方我住不惯，住不惯就睡不着，睡不着就精神不好，精神不好就食欲不好，食欲不好就身体不好，如此恶性循环，总有一天我会跨掉的，你要是真为我好，就送我回我家。”

【先发上来写好了的，剩下的继续，好困啊，呜呜，再求收藏，如果我能第三名到最后，收藏是有要求的，娃们没收藏的去点一下收藏，别让我因为收藏不够而白白降级到第四名啊】

【033】这算是引狼入室吗？【求枝枝】 (1187字)

【033】这算是引狼入室吗？【求枝枝】

听着苏子扬那一大串强词夺理的话，凌展翼不怒反笑，他略略一想，也好，毕竟他想要带这小东西回家还是需要一定的过程的，太急了不好，反而会适得其反。

“那好吧，送你回家。”凌展翼转动方向盘，将车子拐了个弯，朝正确的路行驶而去。

苏子扬窝在后座，手下意识地覆在腹部，脑子里却在飞速运转着，他是答应让凌展翼送他回家了，可是没同意让他进他家家门啊。他要是不走了怎么办？不行，待会儿一定要手疾眼快把凌混蛋关在门外边才好，免得真的引狼入室。

凌展翼如果知道现在苏子扬在脑子里算计他的话，肯定恨不得把他压在身下大战三百回合。

一路无话。

很快就到了苏子扬所在的小区。

凌展翼体贴地将车停在最近的地方，然后熄火下车，绕到后座把苏子扬的安全带解开，扶他下来。

上台阶的时候也是小心翼翼地守在一侧，生怕摔着他，一副超级准奶爸的样子。

苏子扬眼珠子一直转来转去，凌展翼在旁边不动声色地将他的表情变化尽收眼底。

如果他没猜错的话，这小东西一定在想怎么摆脱自己。

好不容易送他回趟家，要是被拒之门外，那他凌大总裁的威名也实在太差劲了。

苏子扬有古灵精怪的想法，但是凌展翼也不是傻子啊，纵横商界多年，他头发丝拔下来一根都是空的，怎么可能会被苏子扬的小把戏给整到？

俩人各怀心思地从电梯里出来，苏子扬掏出钥匙，装模作样地走到自家门前开门，视线一直往凌展翼那边飘：“那个……翼，多谢你送我回来，那什么……没啥事的话你就回去吧……”

凌展翼眉毛一挑：“不请我进去喝杯茶？”

“你忍心让我挺着肚子给你泡茶吗？你若真想喝茶，改天我给你买一包上好的茶叶，寄到你公司去，你想怎么泡就怎么泡，行不行？”要不怎么说近墨者黑呢，苏子扬很快学会了凌展翼对付他时所用招数里的‘威逼利诱’。

只是各种手段用尽，人家凌大总裁都不肯离开，就那么等在一旁，看他把钥匙圈上所有的钥匙都在锁眼里插了一遍，目露微笑。

――终于到了最后一个钥匙了啊，亏他刚出院，竟然有这么大的精神站这么久，他都不觉得累吗？自己可是很想坐下来休息休息了呢……

苏子扬慢吞吞打开门，虽然想过自己闪身进去把凌某人关在外面，可是由于他现在是双身子的人，动作肯定不够灵巧，一不小心磕着碰着就得不偿失了，所以思前想后，怕死又怕疼的苏子扬还是默认了让凌展翼进门的举动。

跨进门后，刚刚的防备便都卸了下来。苏子扬长叹一声，躺在客厅沙发上，托着肚子哼哼道：“哎呀，累死我了！”

【嗷呜，不行了，我睁不开眼了，加上这章，今天一共更新了差不多7500字吧，还差2500，明天再补吧，让我喘口气，mua，爱你们，多多体谅下哈，我一定会补齐的。】

【034】凌大灰狼的‘阴谋’【求枝枝】 (2758字)

【034】凌大灰狼的‘阴谋’【求枝枝】

听到苏子扬喊累，凌展翼关好房门，快速踱步上前，蹲在沙发旁，柔声问道：“我帮你揉揉？”

苏子扬蹙着眉想了想，微微侧身：“那你帮我揉揉腰好了，站了那么久，快要断了。”

正好也试试这家伙到底是真改好了还是装的如此贤惠……

凌展翼见他如此嚣张的模样，心下暗笑，不过动作可没闲着，他伸手覆在苏子扬侧腰，轻轻按揉起来。

在医院的时候他就问过医生一些照顾怀孕之人的基本护理和手法，所以，这么轻揉一番，倒是真能减轻酸痛。

苏子扬居高临下倚着沙发背偷偷瞥他一眼，见他正专注地帮自己按揉，那认真而宠溺的表情，令他心跳陡然加快，仿佛被猫挠了一爪子，痒痒的，蠢蠢欲动。

凌展翼察觉到他偷瞄的视线，心中一喜，不过他却仍假装没看见，装模作样地表现出他心疼老婆的一面。

冰冻三尺非一日之寒，所以，解冻的话，也不是那么快的。

不管苏子扬那所谓的‘前世’之说是真是假，他都要在他面前留下好印象才行，然后一点点打开他的心防！

“好了好了，不揉了，我渴了，给我倒杯水。”苏子扬颐指气使地开口。

凌展翼点头：“没问题！”

趁着倒水的时候，凌大总裁眼观六路地观察了一下这套房子，很普通的两室一厅，没有他的别墅大，别说别墅，就连他的卧室都比这整套房子还大，可是这里虽然小，给人的感觉却很温馨，不像他那里，冷冷清清的，根本没有家的样子。

无论是做什么，似乎都只有他一个人的样子。虽然有佣人，但基本上大家对他都是恭恭敬敬的，那种感觉，很疏离。

“嘶――”胡思乱想的凌展翼一个不小心，手里杯子接水接满了，烫了他一下，他连忙松开饮水机的按钮，忍着痛将杯子放到茶几上，一个劲甩手。

苏子扬见状，忍不住讽刺一句：“果然是大人物啊，让你倒个水而已，竟然还把自己烫着了。”

凌展翼被噎得一愣，甩手的动作不由慢了下来。

苏子扬继续吩咐：“去浴室拿牙膏过来，那个蓝色的杯子是我的。”

凌展翼自然不会拒绝，边吹手边进了浴室，看着一览无余的小浴室，还是淋浴，凌展翼微微蹙了蹙眉，这样沐浴一点都不安全，一不小心就会滑倒，不行，得改进一下才行。

视线终于移到洗漱台上，看到刷牙的杯子有两个，牙刷两个，牙膏两个，男士洗面奶两个，洗发水沐浴露各两个，毛巾两个……

无论什么东西，都是成双成对的……啊呸！什么成双成对，是两个！两个！不是一对！

这么小的房子竟然还租出去，真是……真是让人生气！

脑子里自行脑补了很多苏子扬跟洛阳在一起生活的画面，凌展翼差点没自燃起来。他脸色阴沉地吓人，直到苏子扬在外面询问‘找到了吗’凌展翼才回过神来，回了一句‘找到了’，然后愤愤然从蓝色刷牙杯里拿起那管牙膏，调整好面部表情，这才出去，将牙膏递给苏子扬。心中仍在腹诽：总有一天他要将苏子扬拐回家，要么就把洛阳赶走！

苏子扬把凌展翼的手抓过来，看着被烫红的那块，还好，不是很严重，抹点牙膏就好，于是拧开牙膏盖子，挤出一坨牙膏，开始往凌展翼手上被烫伤的地方涂抹。

一股清凉的感觉从手上传来，凌展翼将思绪拉回，好奇地看着苏子扬：“这是做什么？”

苏子扬抹完了，执起他的手仔细看了看，嗯，差不多了，牙膏抹得挺均匀的。

凌展翼见他不屑回答自己的问题，想了想，恍然大悟：“能治烫伤？”

“嗯。等会儿就好了，很有效的。你要实在等不及，去厨房把手伸冰箱里冻一冻也行，防止起水泡。”苏子扬松开他的手，把牙膏递还给他，“去把牙膏放回去。”

凌展翼依言放回牙膏，然后看苏子扬捧着水杯吹一口气喝一口水，好奇心起，便溜达到厨房参观了一圈，唔，厨房好小，冰箱也好小，打开冰箱，里面满满的食材让凌展翼吃了一惊：“子扬，你还会做饭啊？”

苏子扬摇头：“不会啊，不过洛阳会，我只管吃就行了。”说话间，脸上露出得意的笑容。

这笑容刺激了凌展翼，他砰地关上冰箱门，小声嘟囔道：“不就是做饭吗？有什么难的？我一学就会！”

参观完厨房，凌展翼顺势就推开了这边的主卧房门：“子扬，这是你的房间啊？”

苏子扬点头：“没错。不许进去啊。”

“进去看看都不行啊？”凌展翼想要迈进去的步子收回。

“你在门口看还不是一样？”

“好吧。”凌展翼耸耸肩，靠在门框，视线逡巡一圈，发现里面虽然说不上多么干净整齐，但起码也不乱。

一张书桌，上面放着台笔记本电脑，还有几本书随意散落在一旁；一个沙发，一张床，地板上摆着几个摄影器材，已经架好了的，正对着床铺的方向。

凌展翼心里偷笑，真看不出来啊――原来子扬有自拍的习惯。

视线忽然一滞，凌展翼看到床头摆了几件小衣裳，特别小巧玲珑，都是小孩子穿得，看起来甚是可爱。

这么早就给宝宝准备衣服了，真不愧是他看中的老婆人选，这么‘贤妻良母’！

不过，这什么衣服啊，看起来质量也太次了，改天他这个做父亲的，一定给孩子买更好的来！

就在凌展翼想着如何讨好苏子扬的时候，人家看了看表，催促：“时候不早了，你该回去了。”

凌展翼一听他下了逐客令，心下开始想对策：“现在都到吃饭的时间了，我走了你吃什么呀？”

“不用你管，我有吃的。”

“零食吗？你都怀孕了，可不能只吃零食，再说吃零食也吃不饱啊！”凌展翼振振有词，“你现在正需要补充营养，不如我们出去吃吧，我请客！你想吃什么都可以！”

“现在外面的饭菜都不干净，还不如吃零食呢，我才不出去吃。”苏子扬撇撇嘴，“我等洛阳回来做给我吃，他学校里家近，中午他会回来做饭的。”

“……”凌展翼嘴角一抽，眸光凛冽。

洛阳洛阳！又是洛阳！

不行！他忍不了了！明天！明天他一定要想办法把洛阳从这房子里请出去！让他远离自己的老婆！

自己的老婆当然要自己照顾了……对啊！这小东西不想跟他回家，他可以住小东西这里嘛！

就这么决定了！明天把洛阳赶走，然后自己就搬过来住！一举两得，完美！

“就算离得近，总麻烦人家也不好。”凌展翼笑得一脸得意，“不就是做饭吗？我也会！你等着，我给你做饭！你想吃什么？我马上去做！”

【补的昨天的2500字，嗷呜，主要是工作太忙，然后北京地铁大家也懂的，下班到家就很晚了，再吃个饭洗个澡神马的，码完字就这个点了，我争取努力调整好，以后前一天写后一天的存稿，酱紫更新就可以稳定了，大家也不用久等了。mua~跪求枝枝和收藏！】

【035】刁难的就是你！【求枝枝求收藏】 (1291字)

【035】刁难的就是你！【求枝枝求收藏】

“你？”苏子扬狐疑地盯着他，“你会做饭？”

凌展翼胸有成竹地点头：“当然！”

“……我不信。你就吹吧！”

“那你想吃什么，我做给你看！”凌展翼说风就是雨，他从茶几下翻出纸笔，催促道，“快快，报菜名，我先记下来。”

苏子扬被他牵着鼻子走，丝毫没想到这家伙是想趁机留下来，甚至还托着下巴冥思苦想了一阵，报了几样菜名：“我想吃抓炒里脊、糖醋鱼、鱼香肉丝、酸辣粉土豆丝、手撕包菜……啊，还有辣子鸡丁！”

“……”

凌展翼白纸上一个字没写，他艰难地抬起头，露出一个灿烂的笑容：“子扬啊，能不能换几个简单点儿的菜？”

苏子扬无辜地眨眨眼：“这已经是很简单的菜了，洛阳做的话还会做更复杂的。”

――那他到底是大学教授还是酒店大厨？！

凌展翼挤出一丝笑容，将刚刚苏子扬点的几样菜都记下来，然后底气不足地开口：“那好吧，既然你想吃这几样，我就做这几样。没别的了？”

“嗯，等我下午饿了再给我做糕点当下午茶就行。”苏子扬老神在在地补充。

凌展翼嘴角一抽，勉强笑笑：“好、好的，我先去做饭了，你看会儿电视，离电视远一点儿，别玩手机，小心辐射！”

苏子扬没理他，起身回到自己房间，躺在床上，开始――睡觉！

“……”

这可真是打发时间的好办法啊！不但无辐射无污染，还能养精蓄锐，安胎保气，真是一举两得！

凌展翼咬着牙盯了躺在床上的苏子扬半天，才回身进了厨房，关好房门，对着一大堆锅碗瓢盆蔬菜瓜果……发愁！

头发都要愁白了！

他堂堂一个跨国集团的总裁，十指不沾阳春水，平常所接触的都是文件啊电脑啊手机啊电话啊，何时碰过这些东西？！

让他煮碗方便面没准还能把盐放多了，别提让他做菜了。

可是这是男人的面子问题，那个白斩鸡能做的，他也能做！决不能输给那个家伙！

不然，在自家老婆心里，自己肯定是屈居第二，比不上会做菜的那个白斩鸡。

――不是有句话吗？要想抓住一个人的心，就先抓住他的胃。

虽然这话太老了，不过仔细想想，其实也不无道理。

不会做没关系，他可以学嘛！现在网络这么发达，照着菜谱学做菜还不好学吗？

凌展翼有模有样地卷起袖子，先掏出他的大屏幕手机搜索了一下食谱，然后将手机摆在不碍事的地方，开始按照食谱准备食材……

真做起来，凌展翼才发现，原来做菜是这么难的一件事。

食谱上说什么‘少许’、‘若干’、‘片刻’之类的形容词，他一个没做过饭的人，哪里知道什么是少许、什么是若干、什么是片刻啊！

冷不防听到脚步声传来，凌展翼一本正经、有模有样地切着菜，刀剁得咚咚响，视线却往厨房门口瞄，果然，一个熟悉的人影蹑手蹑脚地凑在门缝朝里偷偷张望着――不是苏子扬又会是谁？！

【第二更，介是今天的更……呃，貌似已经过了十二点了，是22号的更啦，娃们别嫌少，偶已经尽力了，q(s3t)r】

【036】偷偷作弊【求枝枝】 (1107字)

【036】偷偷作弊【求枝枝】

要问凌展翼是怎么知道偷瞄的人是苏子扬的，那映在门上的影子腰腹部鼓起一小块，不是他还能是谁？

本来苏子扬在床上躺了一会儿准备睡觉，结果听到厨房传来的咚咚咚特有规律的切菜声，觉得不可思议，难道，凌混蛋真的会做饭？

不可能啊……

他那种自大狂，怎么可能会做饭。

苏子扬怎么想都不能相信，最后实在忍不住，就从床上又爬起来，偷偷过来偷看。

凌展翼将菜刀剁得那叫一个响，而且刀工听起来甚是不错，听听，都没断过声响，熟练至极。

苏子扬是偷看，所以看不太清，他瞄了一会儿觉得没什么意思，就又回去睡觉了。

凌展翼则是抬起袖子擦了把汗，这小东西终于不看了，真是紧张死人了。

凌展翼长舒一口气，把被他切得七扭八歪的土豆丝【块】都丢到垃圾桶里，再看看旁边的包菜，被他撕得乱七八糟，鱼是刚从冷冻箱里拿出来的，硬邦邦不知如何下手，胡萝卜跟土豆一样都成了块状……

总之厨房一片狼藉，哪个菜看起来都不好做。

食谱指导也不靠谱，全要自己猜怎么放料，到后来，凌大总裁出了一身的汗，终于缴械投降。

他将这些东西都收拾好了丢到垃圾桶的袋子里，盛了满满一袋子，收拾干净后，凌展翼偷偷将厨房开个门缝儿，侧耳倾听片刻，这次轮到他蹑手蹑脚出去了。

凌展翼将主卧的门打开一条缝，发现苏子扬已经搂着被子睡着了，才敢大胆地把那袋子被他毁了的菜拎出来，他穿过客厅，来到正门，开门把垃圾放在门口，然后又回去，缩在厨房里开始打电话。

“喂？张妈，是我，能不能麻烦你帮我做几道菜？家常的就好……记得用保温桶。”

“喂？李叔，今天我爸妈没用车吧？那能不能麻烦你帮我送点东西过来？嗯，张妈会把东西给你……”

“什么？地址？哦哦，地址是……”

“麻烦李叔快点儿……好嘞，谢谢李叔了！对了，我爸妈要是问起，你就说给我送文件！”

……

一番指挥过后，凌展翼才挂断电话，嘴角露出得意的微笑――搞定！

百无聊赖的等了半小时，凌展翼知道这事急不得，总得一样样炒好了保温起来。所以他也懒得在厨房等了，偷偷溜进次卧看了几眼，然后决定，等他明天搬过来的时候，不住次卧，他要跟子扬一起住主卧！

反正他刚才已经看见了，主卧的床不小，相反，还很大，是个大大的双人床，就算苏子扬怀孕了占地方大，那加上他，也足够了。

他们终于可以一起睡了！

至于次卧么……就留给他们的儿子睡吧！

越想越觉得，生活真美好！

【求收藏，求枝枝】

【037】胎动【求枝枝】 (1520字)

【037】胎动【求枝枝】

苏子扬惊讶地看着眼前的六菜一汤，眼珠子差点没飞出来！

凌混蛋竟然真的做出来了！还是这么的……色香味俱全！

凌展翼围着围裙，装模作样地把碗筷摆放好，脸上的表情无懈可击，他柔声开口：“子扬，饿了吧？尝尝看，不合胃口的话我再重新做。”

“这些……都是你做的？”苏子扬接过凌展翼递过来的筷子，仍旧有些不可置信。

这家伙明明是那种十指不沾阳春水的大少爷，怎么可能会做出如此有卖相的饭菜？

“嗯，没错，快尝尝看我的手艺如何！”凌展翼厚脸皮地承认，尔后催促道。

苏子扬便夹了一口鱼，刚要喂到嘴里凌展翼制止道：“等下！我帮你看看有没有刺儿，小心别扎着！”

于是凌展翼将好几块鱼肉择了刺儿，然后放在苏子扬面前的米饭碗里：“现在好了，吃吧。”

苏子扬吃了两口，频频点头：“嗯嗯，味道不错……”

凌展翼听他夸赞，心里乐开了花，仿佛这菜真的是他做的一样。只不过，下一刻，他便有些心虚了。

因为，苏子扬吃了几口别的菜，狐疑问道：“你该不会趁我睡着了叫的饭店里的菜上来唬弄我吧？”

凌展翼笑得那叫一个情真意切：“没有！怎么可能！饭店里的菜你应该能吃出来，都是味精味道很浓的，而且油也放的很多，你再尝尝……”

苏子扬便又尝了几口，唔，果然，是家常味道的，没有饭店里那种油多盐多味精多的情况出现，而且多数是清淡的。

“怎么样？没骗你吧？”凌展翼一副等待表扬的表情。

结果苏子扬来了句：“没有洛阳做的好吃。”

“……”

凌展翼深吸一口气，不住告诫自己，淡定淡定，这小东西味觉出问题了，不要跟他一般见识。

一顿饭，凌展翼便没有再说什么话，他只是沉默着将各种菜式都挪到苏子扬面前的碟子里，体贴入微。

苏子扬吃得欢脱，而且吃得也多，毕竟还有肚子里的小家伙要喂。

直到吃得打了个饱嗝，苏子扬才放下了筷子，笑嘻嘻道：“嗯，我刚才是在开玩笑的，你做的菜比洛阳做的菜好吃！”

仿佛在回应他的话，肚子里的宝宝也踢了一脚以示同意。

苏子扬‘哎呀’一下叫出声来，凌展翼紧张地盯着他：“怎么了？肚子又痛了？就说不让你这么早出院嘛，还是多住两天养一养比较好。”

“不是，没有疼，只是宝宝刚才踢我了。”苏子扬手掌一动，覆在腹部正中央，笑道，“哎呀，又来一下。”

凌展翼来了兴致：“我也要感受一下。”说着凑到苏子扬面前，蹲在一旁，伸手覆过去，追问，“在哪里？在哪里？”

苏子扬正跟宝宝玩得开心，也就没在意凌展翼掺和进来，他拉着他的手覆在右腹：“喏，这里，感觉到了吗？”

凌展翼感受着那微弱的胎动，心下狂喜，这种感觉既新鲜又让他有成就感――毕竟是他的种嘛――于是也跟着笑起来：“感觉到了，好微弱的一下子，应该还小呢，不然你可受不了他在你肚子里踢足球，到时候肯定疼得你哇哇乱叫。”

“你才哇哇乱叫呢！”苏子扬此时醒悟过来，把凌展翼推到一边去，“谁让你过来摸我的？去，收拾了碗筷赶快离开。今天让你在我家待这么久已经算给你面子了！”

凌展翼目光笑意不变：“好，我去收拾碗筷，你好好休息。”他起身，却是居高临下地宣布，“怀着孩子谈恋爱，好像也蛮不错的。子扬，我一定会把你追到手的，等着瞧吧！你会是我凌家的人的！”

【抱歉，更晚了。周末去别的城市了一趟，火车晚点，回来都九点了，先写的豪门，因为那个这周还差3000字的一更，所以那个放在了第一位。大家见谅，下周开始就不会出现这种情况了，爱你们】

【038】次卧空了…… (1295字)

【038】次卧空了……

苏子扬还是如以前一样没有将凌展翼的话放在心上。

今日能放他进门，就已经是自己最大的恩赐了，他还想日日来纠缠不成？

凌展翼收拾完碗筷，如约离去。这倒出乎苏子扬的预料，他本以为这个自大的总裁大人会想方设法多留一会儿呢。没想到竟然这么听话地就走了。

苏子扬一个人在家里，百无聊赖地开始摆弄摄影器材。

他将衣服撩起一些，然后露出隆起的腹部，摄影的镜头已经调好了，他托着肚子来回走了几步，口中喃喃解释：“宝贝，看到了没有，现在你还在我的肚子里，还是这么小的一小团，爸爸会努力吃饭，给你充分的营养，让你快快长大，等你出生的时候就会是这么大了……”他站定，用手比划出小婴儿大小的形状，微微一笑，“爸爸好爱你，要乖乖的哦。”

小东西不知听懂了没有，在苏子扬的肚子里轻轻一动，很快归于沉寂。

苏子扬拍摄完今天的部分，收好器材，在房间里溜达几圈，消消食，运动一下，然后便又躺在床上，准备休息。

毕竟是刚刚出院的人，再精神大这会儿也累了。头刚沾枕头，苏子扬眼皮便止不住打架，不多会儿就睡了过去。

这次，苏子扬一觉睡到了第二天。

一睁眼，感觉到房间里似乎有什么不一样，他撑着手肘小心翼翼地坐起来，看着正对床头的墙上贴了一张宝宝图，两个一模一样的小不点肉球一般趴在那里，炯炯有神地用纯真无邪的眼神看着你，可爱至极。

苏子扬眸光一掠，余光扫到一个大大的行李箱，正横在地板中央，行李箱上面放着两个一模一样的小汽车，旁边则是几套小孩子穿的衣服套装……

苏子扬扭头，视野里又跳出一个原本不属于他这里的婴儿车……

怎么睡了一觉，家里出现这么多东西？

“洛阳？你买的东西吗？”苏子扬一边穿衣服一边扬声问道。

因为平常这个时候，洛阳是在厨房里做早餐的。

没有回答。

苏子扬慢吞吞下了地：“洛阳？怎么不说话啊？”

奇怪，明明听到厨房里乒乒乓乓的声音的，难道自己声音小了他没听见？

苏子扬穿好鞋子，出了卧室，朝厨房走去，路过次卧的时候，他微微一愣――次卧里的陈设竟然全都变了！

这是怎么回事？

看起来空空荡荡的，原本属于洛阳的东西，已经不见了！

苏子扬加快脚步，来到厨房，打开门，里面的人转过身来，对着他露出一个灿烂的笑容：“早啊，子扬！”

凌展翼！

苏子扬惊讶地看着这位不速之客：“你、你怎么进来的？”

凌展翼将‘新做好’的鸡蛋羹端出来，神色自如：“洛阳给我的钥匙啊。”

“他、他为什么把钥匙给你？”苏子扬想到刚才看到的空荡次卧，忍不住询问，“他人呢？”

“走了啊。”

“走了？”苏子扬脸色一沉，“你把他赶走了？谁给你的权利啊，你凭什么赶人家走啊？！”

【马上就到28号了，这个月也快结束了，亲们别留着枝枝了，尽快投出来哦，别砸手里了，呵呵。另外，没收藏的亲记得花五分钟注册个账号收藏一下，这对我帮助很大，谢了！】

【039】任性一下吧！可以吧？可以吧？【求收藏】 (3163字)

【039】任性一下吧！可以吧？可以吧？【求收藏】

凌展翼捧着碗，无辜地摇头道：“你冤枉我了，我没赶他走啊，是他自己要走的，我今天早上来看你的时候他已经在收拾好行李了，身边跟着个年轻的男孩子，大概……是他亲戚吧。反正他是跟着那个男孩走了。然后他知道我是孩子的父亲，所以就把钥匙给我了，说是让我好好照顾你。”

苏子扬想到昨天出院时看到洛阳是坐上一个大男孩的摩托车离开的，心中一松，但更多的是离愁。

“他走了？”苏子扬喃喃，竟然也不跟他打招呼就这么走了？

凌展翼敛眸，刚才的话七分真三分假，洛阳是走了没错，跟一个男孩走的也没错，只不过，究竟是不是他自愿走的，他也不是很清楚。

或许，是因为他的话，才导致人家搬走呢……

不过，罢了，只要他目的达到，做一回恶人也无妨。

时间回到早上――

凌展翼昨晚离开的时候就已经下定决心要搬过来跟苏子扬一起住，即便他现在还不想接受自己，但凌展翼从未想过要放弃。

练习了一晚上刀工，凌晨四点，凌展翼央着在他家里照顾父母起居十几年的张妈学会了简单的鸡蛋羹，又让张妈做了几样小点心一同装到食盒匆匆赶来，结果在楼底下碰到了刚刚归家的洛阳。

凌展翼眸光一闪，上前一步叫住他：“洛先生！请留步！”

洛阳看着这个高大的男人，微微蹙眉：“什么事？”

“我有件事想跟你商量……”凌展翼脸上微微流露出不好意思的神色，“能不能请你搬离这里？我知道这几个月是你一直在照顾子扬，我说出这样的话有些失礼，不过你放心，我其实也很感谢你，真心的感谢！”顿了顿，凌展翼又道，“如果你没有住处，我可以为你提供一栋房子，就在你教学的大学附近，地段、采光、装修绝对是一流，你先别急着推辞，我不是施舍，只是想表达我诚挚的谢意。”

洛阳不为所动，抱着一摞书轻轻斜了凌展翼一眼：“你这么有钱，一定觉得钱是万能的，可以帮你摆平一切吧？不过很抱歉，我暂时还不想搬家，这段日子以来，我跟子扬的相处也很不错。更何况，我还要照顾子扬的起居，六个月后，我等着做宝宝的干爹。”他轻轻一笑，补充，“我会是第一个见到宝宝出生的人。”

凌展翼脸色一沉，声音夹杂一抹警告：“你不要敬酒不吃吃罚酒。”

“怎么？这么容易就动怒了？”洛阳话锋一转，“你这么爱生气，怎么照顾得好子扬呢？”

“……”凌展翼被他说得一滞，随后冷笑，“这是我的事，轮不到你来管！”

“没错，我也不想管你的闲事。我只想照顾好子扬，他人不错，乐观开朗，积极向上，自己一个人面对这么大的事也不肯低头。而且他把房子低价出租给我，还不收我押金，我照顾他是自愿的，也是我欠他的。”洛阳看着凌展翼那一身高贵典雅的西服，再次揶揄，“你不是有钱吗？那为什么不把子扬接走，口口声声说要好好照顾他，那把接他去住大别墅，有佣人可供随意驱遣，给他提供更优质的服务不是更好吗？现在这么气势汹汹地来赶我走算什么男人！你照顾他是你的事，我租住房子是我的事，并不冲突吧？”

“你――”凌展翼被噎得说不出话来，他叹了口气，气势弱下来，低声苦笑道，“我是想把他接走啊，可他不同意我有什么办法。”

凌展翼不再那么高高在上地颐指气使，洛阳便也恢复了温文尔雅，他猜测：“那一定是你做了什么对不起子扬的事，所以他才会对你戒心那么大。”

凌展翼摊开手，无奈道：“我没做什么对不起他的事啊！当初发生关系，大家都是自愿的，有什么对得起对不起之说？后来他一反常态，自己偷偷跑走了，我想跟他正式交往他避之如蛇蝎，得知他怀孕了我想负责他也坚决不肯。你说我还能怎么办？”

洛阳沉默，他也是GAY，他明白，他们这类人其实是很没有安全感的，什么恩爱一生山盟海誓，全都是镜花水月，现实这个残酷的独裁者会用一切办法来打击他们内心仅存的渴盼。

难得凌展翼不似以往见到的花花大少，多次被拒仍旧坚守阵地，现在还来求他离开。

他也不是没有眼色的人，人家小两口的事夹着一个外人的确是够讨厌的。

本来这次他从叶烁家回来就是想搬走，刚刚不过是试探一下凌展翼对苏子扬究竟是什么样的心意……

凌展翼一直在观察着洛阳，见他脸色缓和下来，便再接再厉道：“我现在正在努力追到他，但是苦于没有办法，只能从洛先生这里下手。你放心，我不是什么不负责任的花花大少，我认准了的，就一定会好好珍惜好好保护。”

“……我凭什么相信你？”洛阳已经有所松动。潜意识里，他是希望子扬能够得到幸福的，更希望在他认识的GAY里，能有一对能好好的在一起，白头偕老恩爱一生，狠狠地还给现实一个响亮的耳光！

凌展翼将手里提着的保温大食盒打开，里面摆放着各式各样的小点心，全都是苏子扬爱吃的：“虽然我现在没办法用更有力的证据来证明，但我相信，这里的心意就足够了。”

洛阳的视线从食盒移开，定格到凌展翼那双黑眼圈上，了然。

这个强势霸道习惯掌控一切的男人一定是一夜没睡，就为了能在早上把这早餐给心爱的人送来。

凌展翼左手的手指头上还包着几个创可贴，而昨天他接苏子扬出院的时候还没看到。如果他没猜错的话，一定是凌展翼学做菜的时候切到的，只不知这个高高在上的大人物能坚持多久，不过他有这份心，便足够了。

一切从零开始，只要他肯迈出第一步，那么相信，以后的九十九步他也能坚持下去。

洛阳从自己兜里掏出钥匙递给凌展翼：“刚才的话多有冒犯，凌先生应该不会介意吧？我知道你赶我离开是想跟他培养感情。喏，这是子扬家的钥匙，现在送你！反正我闲人一个，去哪儿都无所谓。不过我丑话可说在前头，如果你不能照顾好他，我第一个不放过你！”

凌展翼双眸微眯，沉吟片刻才将钥匙接过，他反问一句：“你是以什么立场说这样的话？”

“我么……当然是以孩子干爹的身份了。”洛阳耸耸肩，视线穿过凌展翼的肩膀望向他身后的一辆黑色奥迪，微微一顿，旋即移开。

“你该不会……乱吃飞醋了吧？”洛阳揶揄一句，率先转身朝台阶迈去，“放心，我跟他起不了电的。不过我还得再上去一趟，收拾行李。”

凌展翼长舒一口气，跟上去：“我帮你。”

收拾行李的过程中，两人默契地没有吵醒仍旧呼呼大睡的苏子扬。加上洛阳一个年轻的单身教授，东西并不多，很快就打包完毕了。

凌展翼送他出门，在门口又见到了那个在医院就跟着洛阳的男孩，他听到洛阳叫他‘叶烁’。

不一样的姓氏……表亲么？

凌展翼急着回去给苏子扬做鸡蛋羹，便忽略了叶烁看向洛阳时，那隐晦的眼神……

“发什么呆呢！”苏子扬的声音让凌展翼思绪拉回，他将手里捧着的鸡蛋羹递过去，笑道，“没什么，给你尝尝我的手艺！”

苏子扬蹙眉望着鸡蛋羹，摇头：“不想吃。”

他最不喜欢吃鸡蛋了。

“乖，尝一口嘛，这对宝宝有好处的，我查过了，在你怀孕这段时间，我会按照食谱给你做菜补充营养的，现在吃鸡蛋是最适合的，别任性好不好？”凌展翼用勺子盛了一口吹凉了递过去，哄道，“来，我喂你，张嘴，啊――”

苏子扬后退一步，躲开他的勺子：“我不想吃鸡蛋啊，能不能换成别的？”

怎么这家伙跟洛阳那家伙一样啊，什么做菜食谱，什么适合怀孕期间食用，来来回回这两句话，他都不知道怎么拒绝。

不过那是以前，面对辛辛苦苦给他做饭的洛阳，他不忍心拒绝，现在么……

是凌展翼自己贴上来要照顾他的，他可以任性一下吧？可以吧？可以吧？

【三千字拜上，求收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏―――――】

【040】紧张，切手上了【求收藏】 (1213字)

【040】紧张，切手上了【求收藏】

任性当然是可以的，不过要分场合。

凌展翼颇为执着地递过勺子，哄道：“子扬，就尝一口，如果不好吃你可以吐出来，我绝不为难你。但万一好吃呢，万一合你胃口呢，你不吃的话岂不是一个大损失？”

苏子扬躲闪的动作慢下来，又听凌展翼道：“你就尝尝我的手艺吧！”

“昨天不是已经尝过了吗？你干嘛还这么殷切？”苏子扬转转眼珠，狐疑地看着凌展翼，“难道昨天的饭不是你做的？”

“……怎么可能！明明就是我做的啊！”凌展翼厚着脸皮反驳，同时没忘继续喂这小祖宗吃饭，“你乖乖吃一口，我就在你面前展示一下我的刀工。”

苏子扬拗不过他的死缠烂打，最终张开嘴，把勺子里的鸡蛋羹叼走。

嗯……滑而不腻，带着一股清香，还没有鸡蛋的腥味，更没有鸡蛋羹淡淡无味道的难吃，不知里面加了什么，一直讨厌吃鸡蛋的苏子扬难得品尝的有滋有味。

凌展翼一直观察着他的表情，见他没有皱眉，反而一脸回味，得意地又递了一勺子过去：“怎么样？好吃吧？再来一口？”

苏子扬顺着他喂的动作又吃了一口，转而伸手接过碗和勺子：“我自己来。你去展示刀工吧！”

“……”凌展翼直接无语，但也无法，转身进了厨房，拿了根胡萝卜在那里开始切。

这可是他昨晚上练了一晚上的刀法，左手五个手指头基本都被切到过，好在他收放还算自如，伤口不深，但也多少流了点血，不然也不会在手指头上裹那么多创可贴了。

苏子扬端着鸡蛋羹倚在门框上一边吃一边看凌展翼在那里切萝卜丝，期间频频点头：“不错不错……练过吧？”

凌展翼闻言一惊，差点再次切到手指头。他略微放慢刀速，继续强撑：“我这是天生的！”

苏子扬失笑，将最后一块鸡蛋羹舀到嘴里，毫不留情地拆穿他：“行了行了，你就别演了，别以为我平常大大咧咧就真以为我缺根筋，你左手上包那么多创可贴以为我是瞎子啊？”

凌展翼手一颤，这次真的一刀落左手手背上了。

“嘶――”凌展翼倒吸一口冷气，迅速把刀丢在一边，抬起左手看了看，还好，有一堆创可贴挡着，没切到肉。不然他手上又要多一条口子了。

不过，凌展翼有点郁闷，昨晚都练习了那么久，怎么还是不熟练啊？

一双手伸过来，凌展翼不由自主地将左手递过去，苏子扬捧着他伤痕累累的手，左看看右看看，然后撇撇嘴：“还以为多深的口子呢，原来没切到啊……”

凌展翼嘴角一抽，看着近在咫尺的苏子扬，终于为自己今天刀工不熟练找到了一个借口。

――因为这小东西在他身边看着呢！他紧张啊！

【昨天大家很给力，收藏涨了好多，但是还差153个到2000，今天明天只剩两天了，确切的说，马上就剩明天一天了，大家再检查一下书架，看看自己是不是还没收藏呢，希望这两天能够涨够153个，q(s3t)r明天更3000字的给大家】

【041】你真决定要负责？【最后一天求枝求收】

看着凌展翼左手手指头上包满创可贴，说不感动是假的。

苏子扬默默捧着他的手，思绪却是翻飞的。

好像从重生他说了第一句话开始，命运便发生了偏移。

凌展翼不再是上一世的凌展翼，冷静寡情，而且也没有跟他老死不相往来。

是，当初在夜店两人一拍即合，心照不宣地喝了酒上了床，却并未严格遵循419法则。

苏子扬其实是知道眼前这个人的身份的，那样大的跨国集团的总裁，如何不认识？

只是凌展翼行事向来低调，不关注这些的人是不认识的，而苏子扬也曾暗想，或许这个人只是跟那个高高在上的总裁长得相似而已，堂堂一个大总裁怎么可能会出现在夜店？

然而，凌展翼并未隐瞒名字，相反，他叮咛苏子扬在恩爱的过程中唤他的名字。

“翼……”那样呢喃着低吟着被念出的字，会令他情绪高涨。

而苏子扬礼尚往来，也把名字告诉了他。

或许，两人都在期许着下一次想要解馋时候的重逢吧？

要知道，身为GAY，想要找一个合胃口的炮友是一件多么不容易的事！

后来怀孕完全出乎意料，苏子扬走投无路，那时候的他是存了一丝侥幸的心理去登陆凌氏集团的官方网站的，当看到熟悉的照片下‘凌展翼’三个字，苏子扬失手打翻了水杯。

真的是他！

他没有骗自己！

那个名字是真的！

――心理斗争良久，苏子扬终于决定厚着脸皮去找他，后来便发生了那样无可挽回的事。

可是老天垂怜，他竟然重生了！只是再一次重生在那人身下，一切仍旧无可挽回……

难道要遵循命运任由它转向死亡的齿轮吗？

不！苏子扬自然不愿，所以他开口说了话，还说了什么‘射在外面’‘我怀孕了你负责啊’之类的话。

大概就是这些话引起了凌展翼的兴趣吧？

之后他曾想方设法地逃离躲避，却仍然会和他巧合地相遇。

上一世老死不相往来的那种默契，在这一世，全都被打乱。

这个人死缠烂打，碰钉子了也不肯退缩，一步步，硬是从陌生人挤进他原本平静的生活，成了赶不走的……呃……保姆？

湿热的吻落在唇角，苏子扬恍然回神，看着嬉皮笑脸已经搂住他的凌展翼，头微微后仰，躲过了他的亲吻。

这混蛋，还真会抓住时机啊！

凌展翼原本是见苏子扬神情复杂地捧着自己的手凝望，似乎是在‘黯然伤神’，心知自己的举动定然感动了他，所以大胆行动，偷香一口。

虽然第二口没偷着，不过凌展翼还是笑嘻嘻的：“子扬，你心疼了？”

苏子扬白了他一眼，想起自己卧室里的大箱子、婴儿车、玩具小汽车以及宝宝图，已然猜到那些都是眼前这家伙的杰作，他蹙了蹙眉，凝重问道：“凌展翼，你真的决定了？要负责？”

凌展翼闻言，眸光瞬间亮起，宛若星辰般灿烂，他忙不迭地点头，笑答：“是啊是啊！我要负责！”

这小东西终于肯松口了，他怎会错过这个表现的机会？！

苏子扬松开凌展翼的手，恩赐般开口：“那好，鉴于你这几天表现还可以，我决定暂时相信你，给你这个机会……只不过……唔――”

话还未说完，便被狂喜的凌展翼揽住后背，迫不及待地吻上了他的唇！

看着近在咫尺的那双眼睛，苏子扬愣了愣，只片刻的失神便被凌展翼占尽先机，一路攻城略地，将他口腔搅得天翻地覆！

“唔……唔……”苏子扬推拒着凌展翼，可惜凌展翼尚未尽兴，怎肯就此放过他？直吻得他气喘吁吁才恋恋不舍地退开。

苏子扬大口地喘息着，指着凌展翼愤愤地、断断续续地开口：“你、你……你不听话，剥夺你跟我同住一个房间的权利！”

凌展翼看着苏子扬水盈盈的眼眸，正在得意，听得他的话，笑容顿时一僵，他抱怨地扯扯苏子扬的袖子，开始装大尾巴狼：“子扬……别这样嘛……我们那么亲密的事都做过了……怎么能分住两个房间啊？再说我住在次卧怎么知道你有没有哪里需要我，万一你叫我我听不到那不是耽误事吗？”

苏子扬坚持立场，不为所动：“这是借口！如果你听不到我的召唤就说明你不关心我不在乎我，更要降分了，你是不是不想住这里？那好，我给洛阳打电话，让他回来住。”

“别――”凌展翼急忙拉住转身欲走的苏子扬，“别呀！次卧就次卧，我答应还不行？”

“不就是亲了一下吗？至于剥夺我住主卧的权利？你最开始也没说让我住主卧啊……”凌展翼小声嘟囔了两句。

转过身的苏子扬背对着凌展翼，嘴角一勾，露出得逞的笑意，那天在医院的仇终于报了！

――当初凌混蛋也没说要五十万也可以啊，害得他好没底气地开口要了五千，那混蛋还一脸恩赐地说五千太少了，给你五万……

――哼，该死的凌混蛋，现在也让你尝尝被人耍还蒙在鼓里后悔莫及的滋味！

瞧瞧，他苏子扬也不是一味迷糊没脑子，除了小财迷之外，他还记仇！

苏子扬脸上的小得意凌展翼是看不到，不过凌展翼眸中的小算计，苏子扬也没看见。

不就是住次卧吗？他都住进来了，还会给这小东西机会赶他走吗？相反，他还要再接再厉，努力让他亲口同意自己搬进主卧……

游戏，要一关一关打比较好玩；追老婆，自然也要一步一步来才有成就感！

于是，吃过早饭后，苏子扬坐在客厅里摆弄着凌展翼买来的两个玩具小汽车，时不时瞟一眼穿梭在主卧和次卧的凌展翼。

不知他是缺根筋还是故意的，就是不把那大箱子搬到次卧才收拾，而是将里面的衣服一两件一两件地往次卧拿。

也不怕把腿跑细了……

苏子扬暗暗想着，却也没阻止凌展翼这么脱线的行为。

凌展翼终于收拾完了，抬眸忘了一眼窝在沙发上的苏子扬，嘴角微扬。

他之所以不嫌麻烦一次次跑来跑去，就是因为这样能多看两眼躲在客厅不肯去主卧也不肯去次卧的苏子扬。

如果他直接把大箱子挪到次卧收拾，收拾的过程中，岂不是都看不到躲在客厅里的苏子扬了？

这小东西，大概还没习惯跟自己独处吧？

看着收拾好的次卧，凌展翼将地板上的塑料袋整理好，拎着直奔浴室。

苏子扬好奇道：“你干什么呀？”

“我把不相干的人的东西收走，放上我的！”凌展翼笑得神秘兮兮。

苏子扬明白过来，不相干的人……是指洛阳吧？

果然，凌展翼到了浴室，把原本属于洛阳的洗漱用品都挪了下来――因为离开匆忙，所以洛阳也没来得及收拾这些东西――然后从塑料袋里掏出全新的成对的刷牙杯、牙刷、牙膏摆好，又把苏子扬的那一套也都收了。

他们俩现在住一起了，当然要用成双成对的东西啦！

接下来是沐浴用品、洗发露、搓澡巾等可以共用的东西也都摆放在了相应的位置。

凌展翼看着焕然一新的浴室露出满足的笑容。

他要让这些外在因素帮着他一点点俘虏那小东西的心，潜移默化有时候也是很重要的！

一想到以后就要跟苏子扬生活在一起培养感情，凌展翼脸上的笑容更深。

只是，在拎着收走的东西走出浴室时，他的笑容凝固在嘴角。

因为苏子扬正在给那个被他认为可能是情敌的家伙打电话！

“洛阳，你怎么这样啊，走也不告诉我一声，是不是姓凌的赶你走的？如果是的话你尽管告诉我，我给你做主！”苏子扬的声音透着霸气。

凌展翼嘴角一抽，开门，狠狠将手里的垃圾扔在门口，等着一会儿下楼的时候拎下去。不过他的耳朵可是直愣愣地竖着，偷听苏子扬跟洛阳的交谈。

洛阳此刻也正在收拾东西，看着超豪华的房间，和忙东忙西帮他摆放行李、挂衣服、铺被褥的叶烁，他轻轻一笑，回道：“没有，是我找到新的住处了。抱歉，子扬，我没来得及跟你说，其实我……”

苏子扬回想早上凌展翼说洛阳是跟一个大男孩走的，八卦的心思涌上，他抢道：“其实你找到恋人了，对不对？”

洛阳一怔，这时候叶烁一手拿着一个马克杯献宝一样跑到他面前，咧着嘴将两个杯子碰了碰――那杯子是奇形怪状的，一个往里凹进去，一个则往外凸出来――这么一碰，正好合在一起，形成一个心形。

叶烁动了动嘴巴，眉眼弯弯，无声道：“好看吧？”

“幼稚！”洛阳还给他俩字，却是笑了，对着电话那头的苏子扬回答了刚才的问题，“……嗯。”

没错，是恋人。虽然这个恋人，看起来幼稚了点儿，又不靠谱了点儿。

【今天28号新发了枝枝，而且今天也是本月最后一天，娃们该投的都投出来吧，最后再求下收藏，还差95个【收藏】就能保住第三名而不被降级了，娃们帮我宣传一下啊，拜谢~】

【042】这是奖励你的 (1750字)

【042】这是奖励你的

“哇！你果真找到恋人了？”苏子扬惊呼一声，连声追问，“就是那天在医院的那个男孩吗？我还以为是亲戚呢！他看起来好像不怎么靠谱的样子啊，你就这么决定跟他好了？不过人长得倒是还可以……”

洛阳看叶烁拿着杯子跑出卧房才压低了声音回道：“嗯，就是他。靠谱不靠谱的，日后才知道。这种事如人饮水冷暖自知，我跟他在一起倒是挺开心的，他虽然孩子气一些，但也知道迁就我，总之……一切顺其自然吧！”

“我们这类人，终其一生，不就是想找到一个可以白头偕老的人吗？”洛阳轻轻一笑，反问，“别光说我了，你怎么样？那个大人物，对你还好吧？”

苏子扬一愣，随即撇撇嘴：“他？他敢不对我好！稍有不对我就把他赶出去，再不然我就收拾包袱跑路，让他再也找不到我！”

“你呀――”洛阳耐心叮咛，“都是怀孕的人了怎么还这么孩子气？爱情，其实是需要两个人经营的，他对你紧追不舍，是他在努力，你若一味地逃避可不是办法。我走之前跟你家那位倒是聊了几句，也帮你试探了一番，就我个人来看，他人还是不错的。你自己好好把握，不要弄丢了再后悔莫及。当然，趁着怀孕的时候好好调教一下也是可以的。”

“……”苏子扬沉默，瞟了一眼到门口扔垃圾的凌展翼。

――凌展翼本来在竖着耳朵偷听，听到苏子扬那句‘稍有不对我就把他赶出去，再不然我就收拾包袱跑路，让他再也找不到我！’气得肺都要炸了，原来这小东西还没放下戒心呢，实在是欠收拾啊！

――不过察觉到苏子扬偷瞄的视线，凌展翼的表情立马变得平和温柔，甚至回头对苏子扬笑了笑，关好门，一点点蹭着往回走。

不管怎么样，还是要多偷听点儿信息为妙。

洛阳没听到苏子扬的回应，微微一笑：“好了，你自己再想想吧。我要去做红烧鱼了，叶烁今天帮我收拾屋子忙了一整天，我要犒劳一下他。常联系，有时间我也会去看你的。”顿了顿，洛阳又笑道，“只要你家那位不把我当情敌就好……挂了啊。”

“嗯……拜拜……”苏子扬挂断电话，凌展翼也正好走回来了。苏子扬看他一眼，有些不自在地问道，“都收拾好了？”

凌展翼点头：“是啊，卧室、浴室都收拾好了，你要不要参观一下？有惊喜哦！”

苏子扬抬起手来，跟老佛爷似的开启了金口：“那还不过来扶我？”

凌展翼失笑，上前一步，一手伸出让苏子扬的手搭在自己手背上，一手则按在胸前行了个鞠躬礼：“我亲爱的小祖宗，请――”

苏子扬雄赳赳气昂昂在凌展翼的引领下先去离得近的浴室瞄了一眼，看着成双成对的洗漱用具，嘴角微微上扬，这凌混蛋，倒是挺会来事儿的嘛，你还真别说，看着成对的杯子，心里头的确有种被宠着被呵护的优越感。

转完了浴室，凌展翼又领着苏子扬去了主卧。

苏子扬微微蹙眉，自己的房间还用看吗？刚刚他一直在客厅坐着，余光也扫到凌展翼一直往返于主卧和次卧中间，期间凌展翼并未在主卧做长时间的逗留……

莫非……这混蛋把自己主卧里的东西也做了改动吗？

苏子扬既生气又忐忑还带着点期待地推开了自己的卧室房门――

果然，陈设发生了一些变化。

――床头的小衣服换成了凌展翼带过来的造型超级Q、布料超级舒适的名贵套装；

――那个婴儿车竟然被凌展翼安放在了大床的一侧，而且，那也并不是婴儿车，哦不，或许说它既是婴儿车又是婴儿床，按动几个按钮的话就能进行‘车’和‘床’的转换。更重要的是，那婴儿床上面的小褥子小被子小枕头都太萌太可爱了，颜色都是淡蓝色，透着白色的花边，温馨又干净。

――墙上则贴满了各种各样婴儿的海报，每个看起来都让人忍不住将其从海报里拎出来抱在怀里好好蹂躏一番……

苏子扬惊叹之余心里充满了温馨的感动，他对着凌展翼勾勾手指。

“嗯？怎么？”凌展翼正自得意自己的杰作，见他勾手指便乖乖凑过去，有些不明所以地眨眨眼。

苏子扬个子比他矮一些，在他凑过来的时候轻轻踮脚，将一吻印在了凌展翼的脸颊上――

“这是奖励你的……”

【抱歉，发晚了，明天就开始调整，争取不再这么晚发。顶锅盖遁走，同时更两个文脑子需要转换一下，嘿嘿。】

【043】你希望我把孩子打掉吗？ (1466字)

【043】你希望我把孩子打掉吗？

虽然曾经跟苏子扬接过几次吻，而且也都是激烈的舌吻，通常都会吻得对方气喘吁吁呼吸困难，但是凌展翼却觉得，这个蜻蜓点水般简单到纯情的吻，是他得到的最宝贵的奖励。

除却最开始夜店风流的时候，苏子扬很能放得开，跟他翻来滚去唇枪舌战好不激烈。而自从重逢后，他是能躲就躲，能逃就逃，根本不给自己表现的机会，更不会跟自己亲近亲热。

能迈出这一步，已经是很大的进步了！

凌展翼美滋滋的，得寸进尺道：“那我晚上能不能……”跟你睡……

还没说完，苏子扬就从他赤、裸裸的眼神中明白了他的意图，斩钉截铁道：“不能！”

凌展翼满腔热血被泼了冷水，他耸拉着脑袋，小声地‘哦’了一声，怏怏开口：“那好吧。”

苏子扬见他那副失落的样子，有些于心不忍，只得又开口补充一句：“房间布置的不错。”

凌展翼眼前一亮：“真的？”

“嗯。”苏子扬点点头，上前拿起一套小衣服跟凌展翼讨论道，“你说小孩子能穿这么大的衣服吗？”

凌展翼兴致勃勃跟上去，回道：“应该可以的，我听说小婴儿长得很快，几乎一天一个样，要是买太小了，肯定很快就不能穿了。”

“是吗？”苏子扬歪了歪头，手里拿着小衣服比划着，“我从没见过刚出生的孩子长大，所以不是很清楚。你见过啊？”

“我也没见过，听说而已。”凌展翼接过小衣服，半蹲下身，在苏子扬腹部比了比，笑道，“子扬，你才四个月，肚子就这么大了，宝宝一定长得很强壮。他一定能穿上这身衣服！”

苏子扬却是撇撇嘴，一脸不情愿的样子：“我不希望他长得太大，那样生起来很困难，而且未来的几个月也会很辛苦……”他叹了口气，轻抚着圆滚滚的腹部，“可是他还是长得很快，好几个晚上我都被他折磨得睡不着觉。”

“啊？真的吗？快坐下来，我跟他上一堂课，让他以后老老实实的，别再折腾你！”凌展翼将小衣服放在一旁，扶着苏子扬坐在床上，自己充当靠枕，让他微微后仰着靠在自己肩上――这样就不会压迫到肚子了。

“他才不会听你的呢！”苏子扬托着肚子，似是委屈又似无奈地抱怨，“有时候我都觉得肚子会被他撑破，胀得厉害。”

“只是发胀？疼不疼？”凌展翼也将手覆上去，果然感觉到苏子扬的肚皮被撑得很大，紧绷绷的，轻轻按压甚至会觉得硬硬的，仿佛里面的小生命在跟他对抗一样。

“嘶――你别按啊！疼――”苏子扬惊呼一声，一个手肘击过去，落在凌展翼肋下，阻止了他的动作。

“真疼啊？那我们还是赶紧去医院吧！让医生好好检查一下，看是怎么回事！”凌展翼紧张地站起来，俯身就要去抱苏子扬。

苏子扬摆摆手，拒绝道：“不用去医院了，我大概知道是怎么回事。”

“你知道怎么回事？”凌展翼诧然，“怎么回事啊？”

“我肚子里长了这个神秘的器官，虽然可以怀孕，但却不像女人的子宫可以收放自如。我这里很小，宝宝在一天天长大，它却不能随着宝宝生长的速度变大那么快，所以……难免会胀痛……”

凌展翼闻言一脸心疼，他重新坐下，将苏子扬揽入怀中，脑中也想起医生嘱托他的话――隐性双性男子受孕，成功率极低，而且会饱受折磨，最好是把孩子打掉，否则，有生命危险……

“这么辛苦……当初为什么不把孩子打掉呢？”凌展翼喃喃开口。

苏子扬却蓦地绷直身体，下一刻从凌展翼怀里挣脱开来，回头看过去的目光带着谴责：“你希望我把孩子打掉么？”

【求推荐票~~~】

【044】男人和男人之间的感情…… (3697字)

【044】男人和男人之间的感情……

凌展翼赶紧摇头：“不是不是，我只是心疼你……医生上次说过，你的体质怀孕会有危险……所以我刚刚在想，你当初为什么……”

苏子扬冷冷一笑：“我不是告诉过你理由吗？你不相信而已。”

看着苏子扬迅速冷下来的表情，凌展翼心说遭了，好不容易酝酿好的气氛被一句话给破坏了！

“别生气别生气，我还记得你上次说的理由，也信。可是……我跟另外一个我终究是两个世界的人啊，他做过什么又不是我能掌控得了的……总之，我现在，我这辈子，都供你驱遣，绝不做对不起你的事，你也放下戒心信我一次好不好？”凌展翼就差指天立誓了。

“信你一次？”苏子扬唇角微扬，露出莫测的笑，“信你一次可是要交付生命为代价，你担得起吗？”

“当然！只要你肯，我就担得起！”凌展翼果断答道。

“……我若不信你，就不会让你住进来了。”苏子扬看他半晌，终于松口，他重新靠回凌展翼怀里，轻抚小腹，“这孩子究竟能不能平安生下来，也不是我能左右的，但看天意如何吧！”

连日来建立的感情差点烟消云散，凌展翼可不敢再随便乱说什么，他只是搂紧他，低声道：“一定会平安无事的……”

要知道现在的科技很高，就算真的不好生下来，还有剖腹产可以生……总之无论如何，他都不会让他跟宝宝有事……

“对了，你整天在这里陪着我，都不用工作的吗？”苏子扬也觉得刚才的话题太沉重，他换了个轻松点的话题。

凌展翼搂着他一同往后面的被子靠去：“不用啊，有重大决策的时候我才会露面，平常我不用去上班的。”

“万恶的资本家……”苏子扬小声讽刺了一句。

凌展翼呵呵一笑，先给他吃了一颗定心丸：“你放心，就算我一年不上班也有钱给你花的。以后吃穿用度全算我头上，不要客气！”

“谁跟你客气！”苏子扬白他一眼，“我一定要把你的家产全花光！看你还怎么得瑟！”

“子扬，其实你很羡慕吧？”凌展翼逗他一句，随后怕他炸毛，又加了一句，“放心，现在你也成了被别人羡慕的一员，有我这么好的老公照顾你呵护你，工资卡全上交，他们肯定羡慕的眼都红了！”

“切――谁同意你当我老公了？考核关还没过，你连我男朋友都算不上。”苏子扬撇嘴反驳。

凌展翼却不以为意：“我们宝宝都有了，早晚会在一起。”

“那可不一定。”苏子扬耳根有些泛红，嘴上却仍坚持着自己的那一套。

凌展翼也不拆穿他，只淡淡一笑：“那就走着瞧，我一定会让你爱上我！”

恍惚间想起最初那次车祸乌龙事件，苏子扬没有再说话。

当时自己立场十分坚定，凌展翼好像就说过‘走着瞧，一定会让你爱上我’之类的话，现在他又重复这句话……不知他能坚持多久？

“中午想吃什么？”凌展翼见苏子扬窝在他怀里似乎快要睡着了，忙问了一句。

“唔……红烧鱼。”苏子扬迷迷糊糊的报出菜名，想着洛阳应该都做好了吧，他的手艺，还真让人回味。可惜自己是没有口福了，不知道凌展翼会不会做红烧鱼呢？他昨天做的菜，究竟是从哪里弄来的？味道也蛮不错的，有家常的味道的饭店可不多。

心中一动，苏子扬决定假装睡着，然后偷偷观察凌展翼。

片刻之后，凌展翼见苏子扬呼吸渐沉，便在他唇上偷吻一下，然后小心翼翼地将他扶着躺好，盖好被子，轻手轻脚地出了卧室。

床上的人脸颊先红了一下，然后豁然睁开眼睛。

苏子扬伸手按了一下刚刚被亲吻的唇角，撇了撇嘴，哼，这混蛋，就会占便宜！

他拥着被子歪着身子慢慢坐起来，然后侧耳倾听。

果然，凌展翼出了卧房是去打电话了。

“喂？张妈？呵呵，又是我啊……哦，今天我想吃红烧鱼，再给我做一个糖醋鱼吧……再做两个家常菜……好啊，您看着办呗……”

许是那头在问他还学不学做饭，凌展翼不好意思地开口：“啊……那个啊……我刀工还没练习好，等我有空回家再让您教我……不过可能要过一阵子才能回家了，最近比较忙……”

又被问了一句什么，许是在调侃他这两天这么神神秘秘，是不是在追求女孩子。凌展翼哈哈一笑，回道：“是啊，我在追老婆！等追到手就带回家给您看看……不过张妈，现在先对我老爸老妈保密啊，他们知道了就会瞎搅和，我没办法施展魅力！”

“好吧，难得见你这个孩子能对爱情这么认真，我老婆子别的不会，做菜还是很拿手的，等我做好了就让你李叔给你送过去……”张妈笑呵呵地放下电话，在围裙上擦擦手，又进了厨房。

凌家远郊的别墅里，凌父凌母对视一眼，刚才偷听张妈讲电话，敏锐地抓住了‘爱情’这个字眼！

“亲爱的，你说展展是不是真的谈恋爱了？”凌母拉着老伴回到客厅，压低了声音开口。只是尽管声小，却还是压不住语调里的兴奋。

前几个月，那混小子跟苏家千金的事闹得沸沸扬扬，害得她跟自家老公差点不敢出门。

凌家其实一直都是放养，展翼那孩子又极其独立，他们就没怎么管过。

直到苏家父母找上门来说是他们家女儿怀了自家儿子的孩子，让他们看怎么办。两个人才傻了眼，没想到自家儿子也能做出这样吃干抹净不负责的事。

凌母是个非常喜欢小孩子的人，一听这话，当务之急肯定是先答应，然后等孙子生下来了再说。可是那个混蛋儿子竟然说什么都不肯结婚，连订婚都不肯！苏家那个姑娘也是个有手段的人，找了媒体曝光这事，原以为这次在舆论压力下儿子肯定会妥协，她跟凌父也应该可以安枕无忧地等着抱孙子了。

结果倒好！儿子也不是傻子，什么不在场证明、什么DNA验证……一堆证据拿出来，逼得苏家哑口无言，为此，生意场上好几个合同也都泡汤了。

可是儿子却不以为意，说什么‘抱孙子还不容易？但若不是凌家的种，你跟爸抱着不觉得烫手啊？’随随便便安慰了他们做父母的两句，自由自在地离了家。

切――那个臭小子！

她跟凌父还以为这小子这两年肯定是不打算谈恋爱结婚呢，百无聊赖地每天逛逛街，下下棋，要么就钓钓鱼，看看电视，生活实在是没劲。

不过，前两天无意间听到家里做饭的张妈神神秘秘跟人打电话，完了还做了一大堆菜让司机给带出去，一问之下才知道是给儿子做的。

可是那个混小子不是不喜欢在家吃吗？而且那几样菜也并不是他喜欢吃的啊！

找准机会，两人又偷听了一次，这才知道，自家儿子原来在外面金屋藏娇，竟然不惜放下身段去讨好人家……

凌父听到凌母的问话也附和地点点头：“嗯，我觉得这个猜测靠谱！”

“啊，老公你也这么想？！”凌母坐在沙发上，满眼兴奋，“不知道这次能不能定下来啊……展展对另一半，太挑剔了。其实我个人觉得上次那个苏家姑娘就不错，人长得好，又肯为了展展放下尊严清白，还肯年纪轻轻怀孕生子，更有手段，说不定日后在生意场上也能是展展的贤内助。多么完美啊！”

“得了吧，那样的人晚上跟你躺一个床上你不害怕啊？成天算计这算计那，说不准哪天把你算计了还不知道呢！”凌父一语中的，犀利地指出儿子当初拒绝那个女人的理由，显然对儿子的做法很是赞同。

凌母无所谓地往沙发上一靠，手里摆弄着遥控器：“你说的也有道理。不过这些都不重要啦，重要的是儿子终于肯谈恋爱了，好开心啊！老公，哪天我们偷偷去看看未来儿媳妇长什么样好不好？”

“……”凌父看了老婆一眼，无奈叹气，“我觉得，老婆你还是乖乖在家等着儿子把他媳妇儿领进家门给你看比较好。哪有当婆婆的人那么着急的，也不怕掉了身价。”

“难道老公你不想知道是什么人俘虏了展展的心吗？”凌母眨眨眼，追问。

凌父压下心中的好奇，回道：“不想知道。儿孙自有儿孙福，随他去吧！”

“可是我很好奇啊！”凌母有些坐立不安，她起身溜达来溜达去，口中碎碎念道，“你说这次未来儿媳妇会不会也是未婚先孕啊？呀，上次结婚事件展展反应那么大，说不定外面不止金屋藏娇，还藏了儿子！”

说完，凌母看着同样坐不住了的凌父，邪邪一笑：“老公，你还说你不好奇，想去看就看呗，跟着老李去就行了。”

凌父脸色一变，他轻咳两声以作掩饰：“我这不是陪你吗？”

“我不用你陪，我自己打车也能去。”凌母故意拆穿他。

“真不让我去？那我回屋睡觉了。”

“别啊――”凌母拉住他，“你睡觉了没人给我开车了。走吧！”

这边凌父凌母商榷好偷偷去看儿子藏的那个未来儿媳，那头，凌展翼挂断电话后，装模作样地去了厨房，戴上围裙，找了块土豆，继续练习刀工……

而苏子扬则重新躺回床上，盯着天花板，暗暗思忖：原来是给家里做饭的阿姨打电话求支援啊……怪不得味道那么正……

不过苏子扬很快又想到一件很重要的事――凌展翼刚刚说要瞒着他的父母，由此看来，男人和男人之间的感情，还是太脆弱了……

【推荐票，可以点亮右上角的星星哦，帮我点亮两颗星吧~~~】

【045】差点露馅 (2420字)

【045】差点露馅

凌展翼练习了一会儿刀工，觉得时间差不多了，便回到主卧看了看苏子扬，见他正好好睡着，轻轻关好门，拿过钥匙，轻手轻脚开门，下楼去倒垃圾，顺便也去接一下李叔。

溜溜达达到了小区门口还没看到李叔的车，凌展翼无聊地进了一家便利店，准备买点零食什么的回家慰劳一下苏子扬。

透过玻璃窗，突然看到一辆熟悉的车子由远及近，凌展翼急忙闪到货架后面，掩饰身形，同时偷偷探出头仔细看了一眼，发现果然是爸爸那辆车子！

他们怎么会来这种地方？

再仔细环顾，发现李叔的车已经过去了。

凌展翼掏出手机给李叔打了一个电话，低声道：“李叔，我爸跟着你出来的？”

“没有啊……我自己一个人出来的啊……”

“你看看后面，我爸开着车跟着你呢。”凌展翼嘱托道，“总之一会儿你别进小区了，一直往前开，开到……嗯……开到我公司去吧，我马上回公司。总之无论我爸我妈问你什么地址之类的都不要告诉他们，拜托了！”

“……那好吧。”李叔是看着凌展翼长大的，而且也挺疼他，所以对他的话算是言听计从。

凌展翼松了口气，顾不得买东西，等爸爸那辆车过去，他也出了便利店，招手打了辆计程车从近路赶回公司。

凌氏企业的员工今天都大跌眼镜，看见自家总裁竟然穿着家居服就来上班了，而且，鞋子好像也是……拖鞋？！

这是……怎么回事？

凌展翼进了电梯，按下自己办公室的楼层，一路抵达。

办公室里有休息间，而且这个分部正是酒店生意，凌展翼进了休息间，把自己放在公司里的备用西装换上，低头一看自己穿着那小东西家里的拖鞋，凌展翼先是笑了笑，换好皮鞋，系好领带，将换下来的衣服拖鞋放进柜子，然后出了休息室坐在外面办公室的老板椅上，装模作样地看文件，连电脑都没开。

大厦楼下，凌父凌母的车子缓缓停了下来。

“诶？怎么到了展展的公司？难道那个人是公司里的员工吗？”凌母猜测着，看到前面那辆车上老李提着大大的食盒踏上台阶，进了公司一楼的大厅。

“要上去吗？”凌父询问道，“我觉得儿子公私分明，应该不会在公司里做这种金屋藏娇的事。或许，真是他自己想吃张妈的菜了也不一定。”

“唔……你说的也有道理。要是被儿子知道我们跟踪老李一起来查岗，说不定会生气。算了，回家吧。还是乖乖等儿子搞定了未来儿媳妇带回家的时候咱们再看吧！”

“嗯。不过难得出来一次，老婆，我陪你去购物吧！”凌父心血来潮道。

“真的吗？老公你太好了！”凌母一脸幸福。

“在购物之前，我们先去吃午餐吧，老婆想吃什么？”

“嗯……我要吃法国大餐！”

“没问题！”

这边两人商量着离开了，那边凌展翼还在给老李打电话：“怎么样？李叔？你到了吗？”

“来了，刚进大厅。”

“我爸跟来没有？”

“跟来了，不过刚才我好像看见他又把车开走了。”

“什么？”凌展翼惊讶地起身，快步走到大大的落地窗前，朝下俯瞰，果然，熟悉的车子拐走，开上大路，离开了。

“呼――”凌展翼长舒一口气，这俩人，真能折腾人啊。不过还好，总算是有惊无险，刚刚差点以为要露馅了，害得他这一顿紧张。

并非不想把子扬介绍给父母认识，而是现在他自己都还没搞定心上人，太急太快的话，说不定会吓到那个敏感的小东西。

突然听到敲门声，秘书张晴在外问道：“凌总，外面有位李先生找您。可以请他进来吗？”

“进来吧！”凌展翼调整一下表情，冷声开口。

张晴引着人进来，看了一眼里面的凌展翼，刚才总裁大人匆匆跑进来还真吓了她一跳呢。总裁一向冷静淡然，她还是第一次见他那么慌慌张张的样子呢，甚至穿着超居家的衣服就来了，该不会是从女朋友家赶过来上班的吧？

“李叔，请坐。”凌展翼吩咐一声，“小晴，倒杯咖啡来。”

“好。”

张晴离开后，凌展翼急切道：“李叔，这事怎么露馅的啊？”

“我也不知道啊，你给我打电话问我后面是不是有老爷的车我才反应过来的，之前一直没察觉到，真是吓了一跳啊。”

“有可能是我老妈啦，她最喜欢偷听别人讲电话了。”凌展翼暗自猜测，绕到李叔身边接过食盒，“不过还是谢谢李叔，麻烦你兜圈子了。”

“没事，也没多远。你要是没什么事，我就先回去了。你忙吧。”李叔起身道。

“不喝杯咖啡再走吗？”

“不用了，你肯定坐不住了。呵呵，年轻人……就是好啊……”李叔见凌展翼频频看表，忍不住调侃一句，开门离开前还握拳打气，“加油！”

张晴刚倒了杯咖啡过来，见他要走，不由道：“李先生要走了吗？”

“嗯，是啊，麻烦小姑娘了，咖啡你帮我喝了吧！”李叔摆摆手，自行上了电梯离开。

张晴叹口气，回头看了一眼自己桌上快要摞成山的文件，赶忙放下咖啡，抱着那一大堆文件去敲门。

凌展翼正在用一个袋子装刚才换下来的家居服，等下回家还得换回来的，总不能穿着西装做事吧？

听到敲门声，凌展翼从休息间出来，开了门：“李叔，怎么了？”

叫完才发现门口站着的人是张晴，凌展翼愣了一下：“小晴？哦，对了，咖啡不用倒了，人已经走了，待会儿我也要出去，有人找我就帮我推掉。合作什么的也都延期再谈！”

“凌总，再忙也要签一下文件的，市场部、财务部、销售部都在催着要您签字的合同，不然他们没办法进行下一步的流程。喏，您好几天没来，都堆了这么多了。”

凌展翼看着张晴怀里那一大摞文件，很想说‘你帮我签好了’，但责任心又不允许他做这样不负责任的事，只得妥协道：“那好吧，我签完这些合同再走，抱进来吧！”

【V后才是日更6000+哦，让我再多存两天稿吧，嗷呜】

【046】快递上门 (1206字)

【046】快递上门

苏子扬睡了一觉醒来，发现家里竟然就只剩了他一个人。

狐疑地挪到次卧看了一眼，没有凌展翼的人影，苏子扬开始往客厅挪，边挪边喊：“凌展翼？凌展翼？”

奇怪，人呢？

不死心地又看了一眼浴室，还是没人。

肚子饿得咕咕叫，苏子扬回到自己房间，翻出上次洛阳给他买的零食，拆开一个准备先填一填肚子。

“叮咚叮咚――”门铃突然响起，苏子扬诧然起身，这时候会是什么人呢？

刚才去次卧看的时候发现凌展翼的皮鞋还在，他应该是穿着拖鞋出门的，莫非下楼去买什么了？这时候回来了却发现没带钥匙，所以才按门铃？

“谁啊？”开门之前，苏子扬还是谨慎地问了一句。

“快递。”门外响起陌生的声音。

苏子扬蹙眉：“我最近没有买过什么东西啊，你送错了吧？”

“是一位凌先生让我送来这里的，他说是家常菜，怕凉了，所以还用了加急件，您是苏先生吧？”

呃……把菜快递过来这种事……也只有凌展翼才会做出来吧？

苏子扬满头黑线地将门开了一点，接过食盒，然后发现人家也没让他签字，不由诧异问道：“不用签字吗？”

“不用了。您慢用。”那人潇洒地转身走了。

苏子扬关上房门，拎着食盒回到主卧，恰好这时候自己手机响了起来。

――是个陌生的号码。

苏子扬果断按掉，结果下一秒手机继续锲而不舍地响起来，他只得接通，迟疑问道：“喂？哪位？”

“亲爱的！”甜腻的声音在耳畔骤然响起，苏子扬吓了一跳，一时之间没听出是谁来，低骂一声‘神经病’，然后果断挂断，将手机扔到桌子上，低头专心致志地开始开启食盒。

他已经能闻到饭菜的香味了，肚子里的馋虫以及饿坏了的小宝宝开始催促他吃东西。

手机铃声再次响起。

苏子扬决定不理会，去厨房找了双筷子，拿起食盒里的馒头，咬一口，然后夹了一筷子片好的鸭肉塞到嘴里。

这次有鱼有肉有菜，彻底勾起了他的食欲。

凌展翼在办公室里烦躁地走来走去，手机那头的人就是不接电话，真是气死他了！

刚才他手机收到寄出去的快件已经送到的短信，所以就想给那小东西打个电话炫耀一下或者讨个赏什么的，结果倒好，人家根本不接电话！

“不会只顾着吃了吧？”凌展翼无奈地放下手机，叹了口气，“真是个吃货。”

不过一想到吃饭的不仅有苏子扬，还有他凌展翼的儿子，某大总裁瞬间平衡了，继续坐回办公桌前开始签字。

――除了张晴给他抱过来的那一摞，在他签字的过程中，仍旧有源源不断的文件送进来，彻底阻隔了他回家的念头！

脱不开身的凌展翼怕饿着家里的宝贝疙瘩，立马决定叫个快递给苏子扬送饭上门。

而他，只能饿着肚子在这里悲催地审核文件然后签字！签的他手都软了，好想回家啊啊啊――

【047】欢乐小两口的相处模式 (2384字)

【047】欢乐小两口的相处模式

凌展翼一边忙碌，一边算着时间，感觉苏子扬差不多吃完饭了又打了一次电话，结果还是没人接！

无奈之下，凌展翼只得发了条短信：“亲爱的，饭菜还合胃口吧？我公司里有点事脱不开身，你乖乖在家休息，不要乱跑，这是我的号码，记得存在手机里，有什么事随时跟我联系，爱你，mua~”

苏子扬这次终于看到了，其实在手机接二连三不断响起的时候，他就猜到对方是谁了，不过恶作剧的心思令他没有接电话，就想逗逗凌展翼。

――谁叫那个家伙明明不会做饭偏要装得跟什么似的。哼，不用想也知道，这家伙打电话过来是想炫耀讨好，才不理他呢！

不过既然已经没接电话了，短信还是要回的，于是苏子扬懒洋洋地拿起手机，看完那条短信，回了一个字：“哦。”

凌展翼签完一份文件，突然听见手机响，急忙扔下笔，抓起手机，点开收件箱，当看到‘宝贝’名字下孤零零一个‘哦’字时，满腔热血宛如被一盆冷水浇灭，哦，不，岂止是冷水，而是冰水，零下十几度的水！

――气晕了的凌大总裁已然忘记，零度是冰点，零下十几度的就不叫水了，而是硬硬的冰凌块！

深吸一口气，将郁闷压下，凌展翼继续兴致勃勃地打了一大段字过去：“你吃饱了吧？碗筷什么的都不用洗，放那里我回去了收拾。如果困了就再睡会儿觉，无聊的话就看会儿电视，记得离电视远一点儿，不许玩电脑。电脑有辐射，对宝宝不好……啊，对了，说到防辐射，我晚上下班后给你买几件防辐射的宝宝服吧，这样你也能偶尔玩下电脑了，你喜欢什么颜色？”

苏子扬答非所问：“晚饭怎么办？午饭我都吃完了……刚刚饱。”

这次能很快收到苏子扬的回复，凌展翼很是开心，但是点开一看，还是气得他想吐血，但转念一想，这也的确是个严肃的问题，只得耐着性子回复：“晚饭我还会让人给你送过去的。当然，我会尽量在晚饭前回家的。亲爱的，我看你衣服大多是浅色，那我就自己做主买了哦。”

“晚饭我想吃蒜苔炒肉，梅菜扣肉，红烧豆腐。”苏子扬继续发号施令，这次他嘴角带了一抹恶作剧得逞的笑意。

凌展翼已经习惯了，乖乖保证：“好，没问题，你想吃什么都没问题，记得，别玩电脑啊，也别出门，你一个人出门我不放心。”

“好。”这次，苏子扬终于回了正常的短信。想了想，又补上一句：“你好好工作，别走神。”

凌展翼美滋滋地回了句：“遵命，老婆！”

苏子扬看到‘老婆’那两个字，咬牙切齿地嘟囔一句：“随便乱叫，晚上不许你进门！”

不知是该说老天有眼还是该说老天无眼，可怜的凌展翼下了班都八点了，他先去商场买了几身防辐射的衣服――还好商场是九点关门――驱车赶回家的时候是九点，到了门口一摸口袋，这才想起，他因为急着赶回来，竟忘了拿办公室里装着他换下来的居家服的袋子，钥匙还在那里面！

晚饭是在六点的时候送过来的，凌展翼看看手表，这个点儿，里面的人肯定早就睡了。

抱着试试的心态，凌展翼按了按门铃，小声喊道：“亲爱的，我回来了，帮我开下门，我钥匙落办公室了！”

床上的苏子扬听到门铃声，迷迷糊糊拥着被子把脑袋蒙了起来。

按门铃不行，凌展翼又开始打电话，结果――苏子扬很听话地在睡觉的时候把手机关机扔到很远的桌子上了！

防辐射嘛！

凌展翼又试着按了几次门铃，苏子扬哼唧两声，总算醒了。

他打开灯，揉着眼睛看了看表，发现九点多了，再竖耳听了一会儿，果然门铃又响了一下。

苏子扬慢吞吞地坐起来，披着薄毯子穿上鞋子，打着哈欠往外溜达，步子却是很小。

回来这么晚，就让你在外面多站一会儿！

凌展翼等了许久不见回音，无奈叹气，抱着一堆东西转身――如今也只能再回一趟公司取钥匙了。那小东西睡觉这么沉，怕是叫不醒了。

按了电梯，凌展翼站在电梯口等着，这个点坐电梯的人很少了，没多久，电梯就到了他所在的七楼。

他刚迈步进电梯，那边，苏子扬就打开了房门。

苏子扬隐约看见有人进了电梯，不由出声叫道：“凌展翼？”

凌展翼先是一愣，随即赶忙从闭合的电梯门里钻出来，手里装辐射服的袋子掉了俩，他连声道：“是我是我，子扬，别关门！”

苏子扬又打了哈欠，等哈欠打完，凌展翼已经抱着袋子跑回来，笑嘻嘻地挤进门去：“子扬，你总算听到了门铃啊！”

“嗯……你钥匙呢？”苏子扬看他一眼，懒洋洋转身眯着眼睛就往回走，嘴里嘟囔，“好困……哈啊……”

凌展翼一看这家伙也没开客厅的灯，就这么摸黑来开门，不由后怕了一下，他关上大门，锁好防盗门，然后拉住苏子扬：“等下，我去开灯，黑乎乎的，万一被绊一下可了不得！乖乖等着！”

苏子扬被他严厉的语气震住了，站在原地没动，凌展翼借着主卧门缝透过来的光，小心翼翼地走到开关前打开灯，然后把衣服袋子丢到沙发上，返身又回来扶苏子扬：“好了，我扶你回去睡。”

苏子扬小鸡啄米的模样令他又好笑又心疼，凌展翼暗下决心，下次一定要多配几把钥匙，免得再出现这种情况，就算出现了也要第一时间返回公司去拿钥匙。

他有点舍不得把睡梦中的人给叫醒了，瞧瞧，眯着眼睛披着毯子就出来了，咦？等等，里面竟然……呃……竟然没穿衣服！

――裸睡？！

凌展翼眼珠子差点没飞出来！

他吞了吞口水，压下心里的悸动，终于把迷糊的苏子扬扶到主卧，扶他睡下，盖好被子。苏子扬倒是很快就进入梦乡了，留下凌展翼一个人站在床边郁闷地扯了扯领带，吐出一口带着欲、望的叹息――能看不能吃，真是扫兴啊！

【为毛参赛完了之后，留言的娃子也少了，乃们都潜水了，人家好寂寞……TAT，要动力啦！】

【048】沦落到洗冷水澡的地步 (1052字)

【048】沦落到洗冷水澡的地步

不过，虽然不能吃，但是如果能够偷香几口也是不错的。

凌展翼悄无声息地将扯松了的领带抽出来，然后脱下外套，抬膝跪坐在床边，双手撑在苏子扬身体两侧，微微俯身，轻轻吻了吻他的唇。

那个吻不带什么侵略性，只是试探性地碰了碰，浅尝辄止。

凌展翼微微抬头，看着微闭着眼，唇瓣也微微翘起却在沉睡的苏子扬，心底一片柔软。

他扯出一个淡淡的笑，俯身继续吻上苏子扬眉心、脸颊、锁骨……最终，一个轻柔的吻落在了苏子扬隆起的腹部。

“嗯……”苏子扬哼哼了一声，一手无意识地抬起，却是覆在了腹部，呈保护状。

凌展翼脸上的笑容更深，子扬方才的举动，一定是在睡梦中下意识地保护他们孩子的动作吧？

真幸福呢……

虽然最开始，凌展翼只是存了好奇的心思来找寻这个跟他有过一夜激情的人，但是，无形之中，他还是吸引了自己，将自己的目光一点点凝聚到他身上，舍不得移开。

呵……真是没想到，他凌展翼也有这样的一天。

――会为了一个人的喜怒哀乐调动自己全部的热情。

这……就是爱吗？

在没有找到答案之前，他不会退缩。

“……唔……我要吃肉……我要吃肉……”苏子扬喃喃着说着梦话，不知梦到什么，双唇半张半合，流下一丝晶莹的液体。

凌展翼失笑，满身疲惫在这一刻全部消散无痕。他将衬衫也脱掉，然后关掉灯，摸黑在床边坐下，脱鞋、脱裤、上床！

谁规定把行李搬到次卧就要去次卧睡的？今天机会难得，趁着这小东西睡着了才能跟他同床共枕，不抓住的话让这机会流失了岂不是要后悔？

凌展翼侧卧在旁，长臂一伸，避开苏子扬的腹部将人小心地圈在怀里，他吻了吻他的眉心，轻轻道了声‘晚安’，然后拉过被子盖好，心满意足地闭上了眼睛。

睡吧――能拥着最在乎的人一起入眠，也算是一件幸福的事吧？

睡着睡着，凌展翼似乎感觉到怀里的人往他胸前凑了凑，找了更舒服的姿势贴上去，呼吸的热气扑到他胸口，简直要了命啊！

心猿意马地醒过来，凌展翼感觉有些灼热难耐，想翻身又不敢翻，只得在苏子扬身上偷摸两把解馋。

或许，暂时睡次卧也是明智的选择？不然以这样的姿势入眠，他总忍不住想做点什么，要知道，情欲被勾起却不让它释放是一件很痛苦的事。

他年纪轻轻，被憋坏了可怎么办？

好不容易熬到天亮，凌展翼灰溜溜地下了床，最终决定去洗个冷水澡――

【049】你滚出去！老子要上大号！ (1659字)

【049】你滚出去！老子要上大号！

听着哗哗的水声，某个睡得香甜的人踢了踢被子，迷迷糊糊睁开了眼。

唔……貌似天亮了？

苏子扬已经忘记昨晚凌展翼回来的事了，下意识地以为人还没回来，此刻隐约听到浴室的水声，慢慢醒了过来，并暗自忖度：莫非自己昨晚忘记关水龙头了？

不能吧，如果没关水龙头，那昨晚睡觉的时候怎么没察觉到？

苏子扬拽过衣服胡乱穿好，下床穿了鞋朝外走。

每天早晨起床，他都要习惯性地去解决一下生理问题的，也就是――上厕所。

打开主卧房门的时候，水声停了，苏子扬打了个哈欠，一边琢磨昨晚上凌展翼到底回来没有，一边慢慢走向浴室。

――他们家并不是豪华别墅，所以，浴室就是洗手间，洗手间就是浴室。因此，马桶自然也在浴室里。

浴室的灯是开着的，苏子扬听到里面哼歌的声音，他诧异地推开门，结果不由瞪大了眼睛！

凌展翼！

他昨晚果然回来了！脑中隐约想起似乎是自己给人家开的门，苏子扬有些懊恼。

当时还以为是做梦来着呢，没想到是真实发生的事。早知道就不给开门了。

瞧瞧，这位大总裁丝毫不把自己当外人，赤、身、裸、体地就站在浴室里冲澡。

“你、你做什么？”凌展翼其实早就听见苏子扬过来的响动了，等人推开门，故意一惊一乍地捂住前胸，调侃道，“看完要负责哦！”

“滚……”苏子扬笑骂一声，“再说，你捂错地方了吧？女人才捂胸呢……”说话间，苏子扬的视线开始往下瞄，当看到凌展翼的小兄弟正精神矍铄地对着自己打招呼，顿时闹了个大红脸。

凌展翼一边往自己身上涂沐浴露一边道：“你看了你看了，要负责！”

“废话，你脱得光、溜溜地站在我家浴室里，我能不看见吗？是你自己让我看的，谁让你刚才不捂那里！”苏子扬脸红只是一刹那，很快肆无忌惮地盯着凌展翼那里看。

别说，那天他跟凌混蛋翻云覆雨的时候根本没来得及仔细观察，这家伙，身材还不错……

赞赏很快成了嫉妒，苏子扬咬牙――见鬼！一个成天坐办公室的人怎么可能有这样的好身材？！

没天理啊没天理，他以前工作的时候经常扛着摄影器材东奔西跑，结果越跑腿越细，根本就锻炼不出羡慕的健美身材……

“我捂住了你看什么呀！瞧瞧，都流口水了！”

苏子扬下意识地去擦嘴角，却发现凌展翼笑得前仰后合，这才知道自己被耍，他狠狠瞪了一眼凌展翼，思索着找个什么东西丢过去砸一下他！

笑？你还笑？！

凌展翼瞄他一眼，见他穿戴虽然不算整齐，但该穿的都穿了，不由有些失落：“子扬，你今天早上干嘛穿这么严实？要不脱了咱俩一起洗吧，我可以帮你洗干净点儿。说起来……家里没有浴缸，真不方便啊。”

有浴缸就可以明目张胆地搂搂抱抱大吃豆腐了……

嘛，不过现在淋浴也不错，谁规定站着就不能占便宜了？

“嫌弃的话可以滚出去，没人让你用我们家淋浴。”苏子扬哼了一声，却是催促，“你别磨磨蹭蹭的了，快点冲完了出来，我要上厕所！”

上厕所？

凌展翼看了一眼旁边的马桶，顿时醒悟――哦，原来他们家浴室和洗手间是在同一个房间啊！

了然之后，凌展翼笑嘻嘻开口：“你进来上呗，我现在还不用水呢，溅不到你身上。啊，等等，我还是扶你一把吧，浴室有水，比较滑，容易摔倒。”顿了顿，凌展翼又道，“要不你直接站门口尿吧，尿我一身也没事，反正我正在洗澡，不怕的……”

苏子扬想起上一世验尿时候尿这混蛋一手的事，先是扑哧一笑，不过随即脸色难看地催促：“你怎么那么多废话，快点冲水！出来！我快憋不住了！”

“子扬，你是在害羞吗？咱俩谁跟谁啊，你就在那尿吧！”凌展翼得寸进尺地逗着苏子扬，看了一眼他隆起的肚腹，恍然道，“哦，是不是你自己不方便弯腰把你的小弟弟掏出来？那我来帮你好了――”

“老子不用你帮忙！你滚出去！老子要上大号！”

【050】赤果果的饿狼眼神【新加了两百字】 (2689字)

【050】赤果果的饿狼眼神

那句话，苏子扬几乎是吼出来的。

凌展翼先是一愣，随后笑得更加得瑟，他上前一边去扶苏子扬，一边笑言：“没事，大号就大号，你进来上吧，我不嫌你臭。”

“老子嫌你碍眼！”苏子扬甩开他的手，咬牙切齿道，“你出不出来？不出来洗完就给我搬走！”

凌展翼一下蔫了，这话太有杀伤力了，他不敢再放肆逗弄已经炸毛了的苏子扬，只得带着满身泡沫乖乖让出了浴室：“好好好，你先请――”

“……”苏子扬看他光着身子跑出来，脸色一变，凌展翼则无辜地眨了眨眼，回视。

“你先冲干净吧，快点儿！”苏子扬别过头去，催促。

“不用不用，你先上吧。”凌展翼谦让。

“你冲不冲？”苏子扬挑眉。

“……冲冲冲，那你稍等，我马上就好！”凌展翼重新返回浴室，打开喷头，将身上的泡沫胡乱冲洗一下，头发本来也有洗发露的泡沫，就他冲的那几下，根本没冲干净，他风风火火进去，匆匆忙忙出来，对苏子扬笑道，“好了，子扬，你去吧！”

苏子扬踏进浴室，凌展翼小心翼翼地在他身后伸着双臂嘱托，“你走慢点儿，小心地滑。待会儿我找人把浴室的地板重新装修一下吧，弄成防滑的，要不然我不在家的时候你一个人进出浴室我不放心。”

“行了，这事待会再说，快去穿好衣服，别感冒了。”苏子扬自然也是小心翼翼地进去，还好他的拖鞋是防滑的，瞥见凌展翼还跟在他身侧，苏子扬丢给他一条毛巾，“你怎么还不走啊？”

凌展翼抓住丢过来的毛巾，心里一甜，嗯，子扬还是很关心他的。

于是，凌大总裁乖乖退出浴室，并体贴地给苏子扬关好了门：“你好好拉吧……”

“去死――”苏子扬差点没把卫生纸丢过去。

“哈哈哈……”凌展翼笑着反驳，“你叫我做什么我都会听，不过这个‘去死’，恐怕没办法答应啊。”

苏子扬坐在马桶上，隔着门可以看到凌展翼还站在那里的侧影，心中又是生气又是尴尬，这样自己怎么方便啊，真是气人！

“你还不去做早饭！不是学会了做鸡蛋羹吗？待会我要吃两碗，两大碗！”苏子扬准备支开那个混蛋。

凌展翼在外面擦着身上的水渍，闻言扑哧一笑：“子扬，你真是可爱，竟然在厕所里讨论早饭的问题……”

苏子扬懒得再跟他贫，托着腮帮子轻飘飘来了句：“我坐久了肚子不舒服，你自己看着办吧！”

凌展翼擦头发的动作一顿，随后无声地勾起唇角――恃宠而骄！这小东西还真是会找他的弱点！

嘛，不过逗得也差不多了，再继续下去那小东西真的会翻脸了。

凌展翼嘱托：“我去穿衣服，然后做早餐。你出来的时候走慢一点，或者叫我来扶你也行。”

我又不是残废！

苏子扬心里嘟囔一句，口中却是懒懒答道：“知道了――”

凌展翼无奈摇头，转身回了自己所在的次卧。

终于支走了那个赖皮的家伙，苏子扬松了口气，这才舒舒服服地开始方便……

一早上弄得这么鸡飞狗跳，还真是累心啊！

凌展翼穿好衣服，便径自去了厨房，围上围裙开始做爱心早餐。

苏子扬冲完马桶，站在洗漱台前开始洗漱。

望着摆在一起的成对的刷牙杯，他轻轻一笑，挤好牙膏开始刷牙。

刷完牙，洗完脸，苏子扬看自己的头发乱糟糟的，突然醒悟，他竟然已经有四五天没洗头了！

摸了一把头发然后放到鼻子底下闻闻，苏子扬撇撇嘴，唔，果然有点难闻了。快夏天了，人容易出汗，头发该洗得勤快一点了。

试了试喷头的水，发现还是热的，够他洗头用了，苏子扬便决定趁着早饭还没熟先洗个头。

只是……俯身去就洗漱台的时候，苏子扬觉得有些吃力。

――弯腰会压迫腹部，让他觉得很不舒服，本来就胀得难受，再这么弯着腰洗头，实在是一种煎熬。

苏子扬试着将两腿分开一点距离，暗想，这样应该多少能减轻一点压迫感吧？

结果脚下轻轻一滑，吓得他连忙抓紧洗手台，却是再也不敢乱动了。

心脏还在剧烈地跳动着，苏子扬愣了半天才缓过来。

好险！刚刚真是吓死他了！

低头看看被弄湿了的衣服，苏子扬眼前一亮，罢了，直接站着洗头吧，就跟平时淋浴一样，反正衣服也湿了，大不了待会儿重新换一件衣服。

打定主意的苏子扬也顾不得脱衣服，直起身来，拿着喷头开始冲头发，水顺着脸颊流下来，打湿了衣领，后颈的水也灌进了衣领，后背一片水渍。

等他冲完头发上的洗发露泡沫，全身基本都湿透了。

苏子扬索性把上衣扒掉，扔到旁边的洗衣机里，裤子也被褪了下去，只是卡在脚踝那里没有彻底脱下来而已。

――既然都湿了，那就彻底洗个澡吧！

虽然这副样子有些不伦不类，不过苏子扬现在可不敢让脚随便离地了，大不了洗完再叫凌展翼过来扶他。

凌展翼听到浴室里哗哗水声的时候不由一愣，他关了火，狐疑地出了厨房，直奔浴室：“子扬？你在干嘛？”

苏子扬正在专注地涂沐浴露，下意识地回了句：“洗澡啊……”

洗澡？！

凌展翼面色一沉，心说你这时候洗什么澡？刚刚我洗的时候你不跟我一起洗，真是……

“我帮你吧！”凌展翼说着就去推门。

苏子扬这才醒悟，刚才跟他说话的人是谁，他叫道：“不许进来――”

不过已经晚了，凌展翼推开门，看着苏子扬怪异的‘造型’先是一乐，随即视线一滞，落在他光、溜溜的脊背，随后慢慢下移，定格在那挺翘的部位――

下意识地咽了咽口水，凌大总裁的双眸，不由自主地发出了饿狼一样的光芒！

好想好想把他压倒吃掉啊啊啊――

这个色、狼！

苏子扬自然看到了凌展翼那喉结滚动、疑似吞口水的动作，想也没想，直接拿着喷头朝凌展翼喷了过去――

凌展翼根本就没躲，相反，这举动还正合他的心意。

他湿淋淋的了，就能有正大光明的理由跟苏子扬一起洗鸳鸯浴了嘛。

喷完苏子扬就后悔了。

因为凌展翼狭长的双眸里赤果果的全是得逞的笑意。

果然，下一刻，凌混蛋已经迈开长腿，跨进了浴室，并很自觉地关上了浴室的门――

051-053

老子不要你负责 第五十一章 混蛋，把手拿开！

“你、你进来做什么……”苏子扬有些紧张，他想后退，但是忘记了了裤子退到脚踝还没提上来，刚一动，便被绊了一下，吓得他尖叫了一声，不过很快就被凌展翼给拉住了手腕，稳住了身形。

――心跳骤然加速。

明知道凌展翼在身边他就不会有事，可还是没来由的紧张，也不只是害怕还是害羞。

凌展翼一改之前的无赖行径，深情款款的看着苏子扬，低声道：“你刚才把我喷得满身是水，你说我进来做什么？”

“你活该！谁让你看我那里――”声音嘎然而止，苏子扬被凌展翼吻了个正着，话都被堵了回去。

凌展翼辗转厮磨，细细品尝，似乎刚才那一眼吊起了他心底最深处的欲望，呼吸带了急促和灼热，他上下其手，开始在苏子扬身上寻求纾解的办法。

触手所及，肌肤是极度光滑细腻的，苏子扬身上的泡沫还没冲掉，凌展翼的手从他脊背滑过，沿着脊柱一点点向下探去――

苏子扬神经紧绷着夹紧了腿，同时也咬了一口凌展翼在他唇齿间肆虐掠夺的舌头。

凌展翼吃痛闷哼一声，苏子扬趁机躲开了他的亲吻，随即伸手拍开凌展翼探到他身后的手：“混蛋！你在摸哪儿！把手拿开！”

凌展翼无法，只得将手收回，却是转而搂住了苏子扬的腰身，额头抵着苏子扬的肩膀，粗重地喘息着，似乎在压抑着什么。

同为男人，苏子扬自然之道凌展翼现在是什么情况，他站着一动不敢动，只小心翼翼地等待凌展翼自己把体内的灼热压下。

“子扬……”凌展翼哑着嗓子开口，“能不能……让我解解馋？”

苏子扬第一反应就是回绝，不过凌展翼却是不等他回答，细细密密地吻着他光洁的肩头，湿热的吻，温热的气息扰得他也心神不宁起来。

凌展翼断断续续道：“子扬……子扬……我忍不了了……帮帮我……”

苏子扬脸一红，低吼：“你没手啊？自己解决！”

“子扬……子扬……”凌展翼却是对苏子扬的话充耳不闻，固执地撒娇地蹭着他，声音低哑中带着一丝恳求。

“你那天很热情的……我很喜欢……为什么重逢后你就变得这么别扭了呢……子扬……”凌展翼就像一只撒娇的大尾巴狼，“我就解解馋，不进去，好不好？”

“你走开，我还要洗澡呢！”苏子扬不愿妥协，谁知道这家伙会不会得寸进尺啊，坚决不能心软！

“真绝情啊……要是憋坏了可怎么办啊？”凌展翼就是赖着不肯放开他，甚至故意用自己肿痛的地方蹭了蹭苏子扬，“憋坏了，你以后的‘性’福生活就要没有了……子扬……你真的不打算慰劳慰劳它？”

“我现在可是怀孕之身……”苏子扬瞥他一眼，“你舍得？”

“……”凌展翼叹了口气，“你这是在撒娇吗？子扬？”

“你才撒娇！快放开我，自己解决去！”

“我不！”凌展翼打定主意赖到底他也把衣服给扒了，赤条条站在那里，盯着苏子扬笑得那叫一个邪恶。

“你、你脱那么光干什么！”

“反正浑身都湿透了，我陪你再洗一遍。”凌展翼边说边拿过喷头，温柔缱绻地开口，“子扬，我来帮你搓背好不好！你自己不方便洗吧？”

“老子不需要！你刚不是洗过一次了吗？出去！”

“我倒是想出去，可是他不同意啊！”凌展翼边说边凑过去，抓着苏子扬的手朝自己身下探去，“子扬，只要你帮我一次，我就出去。我也不勉强你，用手就可以。”

入手一片火烫，苏子扬想收回手，凌展翼却扣紧他的手腕：“子扬，爽快点行不行，你感受一下，它多可怜……”

苏子扬感受着手里蓬勃的热情，再想想刚才凌展翼那灼热的目光，终是不忍心放任他再憋下去，他瞪了凌展翼一眼，咬牙切齿道：“仅此一次，下不为例！”

“好~”凌展翼爽快答应，同时往苏子扬身边蹭了蹭，催促，“快、快的……”

苏子扬别过头去，手下动作却是没有停，他的脸颊也微微热了起来。

凌展翼故意发出夸张的舒适声音，弄得苏子扬脸更红了。

“你怎么还不出来？”苏子扬都帮他弄了半天了，凌展翼就是不肯释放，气得苏子扬很想甩手不干了。

凌展翼可怜兮兮的眨眨眼，小声道：“还不是憋太久了么……”

苏子扬被他的话一噎，不由加快了手上的动作。

凌展翼见苏子扬这次没炸毛也没骂他，心中一喜，他得寸进尺地开口：“子扬……能不能跟你商量件事？”

“什么事？”苏子扬垂着眸，不肯赏赐他一眼。

“就是……以后你能不能还这么帮我……嘶……你轻点儿，捏坏了怎么办！”凌展翼倒吸了一口冷气，这小东西，故意的吧？

“活该！谁让你精虫上脑！满脑子乱七八糟的东西！”

“这怎么是乱七八糟的东西了？这是正常的生理需要好不好？难道你不需要啊？”凌展翼低头瞄了瞄苏子扬那里，忽然嘿嘿笑起来，“子扬，你还说我，你自己不也……”

说着，凌展翼已经伸出手去：“我们互相帮忙吧！”

“别碰我――”苏子扬还是不太想这么快就跟凌展翼进入到这么亲密的阶段。

今天要不是这家伙死缠烂打、死皮赖脸、又装傻又卖萌，他是死也不会跟他那啥那啥的……

还在考验期呢，怎么能让这家伙有这么大的福利？

不过尽管苏子扬心里在抵触，可是身体还是出卖了他。

凌展翼一握住他那里就使出了浑身解数来逗弄他，加上凌展翼还故意用手指去捻他胸前的那一点……

自怀孕后，胸前那俩小红果就变得异常敏感。

苏子扬很快溃不成军，呼吸急促起来：“凌展翼，别……”

“叫我翼……”凌展翼坏笑着俯身，吻上了苏子扬胸前那点诱惑。

“唔……你个混蛋……”

“哈啊……别咬……嗯……”

浴室被俩人弄得一片狼藉，衣服散落一地，苏子扬身上有泡沫、有汗水、更有俩人共同释放的热情，如此多的东西黏腻在一起，着实令苏子扬既恼怒又羞愤，但更多的却也是愉悦。

这种久违的……放松……

凌展翼此刻是从苏子扬背后抱着他的，苏子扬则用手撑在洗漱台上，低着头剧烈的喘息着。

并拢的双腿之间，凌展翼还在腿缝间不知疲倦地驰骋着。

――他当然不舍得再生资源怀孕的时候真的占有他。

――只是想解解馋而已。

其实这场恩爱做到后来就完全是凌展翼自己一个人在掌控，苏子扬腰腹酸软，能站稳就已经不错了，根本腾不出手也腾不出力气来推开这个得寸进尺的混蛋。

更何况，他也只是在自己身上蹭来蹭去以求纾解，不曾真的过分对待。否则，苏子扬早就把他踹出去了。

饶是如此，苏子扬也感觉很累了。

凌展翼却是没有偃旗息鼓的意思。

他的双手从苏子扬身后穿过来，一手托着苏子扬的下腹，一手则在他胸前锁骨流连忘返。

“……你、你够了没有……”苏子扬艰难地腾出一只手来，也去轻托腹部。

――好累啊！

凌展翼的手碰到苏子扬伸过来的手，恍然醒悟，他加快速度，将最后一股澎湃的热情释放，轻柔的吻落在苏子扬肩背：“累了？抱歉，子扬，你辛苦了。我马上帮你洗干净。”

喷头里喷出来的水已经不太热了，凌展翼加紧速度帮苏子扬冲洗干净身上的黏腻，边冲边问：“水是不是有点凉了？”

“没事，再等下去就彻底凉了。”苏子扬话音未落，一个喷嚏就打了出来。

这个喷嚏仿佛巨石一样落在凌展翼心上，疼的跟什么似得。他紧张的关掉喷头：“好了，就这样吧，再冲下去该感冒了。”

回答他的又是两个大大的喷嚏！

苏子扬小眼神极度哀怨地看着凌展翼：“还愣着干什么呀！去帮我找浴巾啊！”

老子不要你负责 第五十二章 头晕，嗓子疼，流鼻涕……

凌展翼顾不得自己还光溜溜的没洗干净，赶忙往外跑，只是他才住进来，哪里知道苏子扬的浴巾在什么地方，翻箱倒柜一通，还是没找到，索性把自己的给拿过来了。

他手脚麻利的往苏子扬身上一裹，然后绕了两圈，把人裹得跟粽子似的――当然，这是个大肚子的粽子。

“走吧，走吧，快回房间盖上被子，待会儿我喂你吃饭，”凌展翼扶着他就要往外迈步。

苏子扬皱眉定在原地没有动：“我裤子还没脱下来呢！没法走路。”

呃……

想到刚进浴室时，苏子扬那跟小孩子撒尿时才会摆出来的怪异造型，凌展翼差点喷笑。

脑中冷不丁闪过一个画面――他们的儿子光着小屁屁从马桶上蹦下来，然后脚踝处被褪下去的裤子攒成一团，小家伙一扭一扭跟企鹅似的走到他面前，转身背对着他把小屁屁一撅，软软糯糯的声音喊道：“爹地，擦擦――”

凌展翼嘴角不由爬上一丝诡异的笑容，看起来有点傻。

苏子扬自然不知道身边这位已经在脑补自家儿子的未来生活状况，他以为他在嘲笑自己，红着脸白了凌展翼一眼：“笑什么笑！我自己弯腰不方便，刚才地板上有点滑，我不敢抬脚……万一摔着怎么办？”

“是是是，你说得对，就该这样，凡事由我来亲力亲为。”凌展翼边说边蹲下去，“我来帮你脱掉，你扶着点我的脑袋，嗯，就这样，来，先抬左脚……嗯，好，右脚抬起来……”

这次虽然能摸到苏子扬的小腿，但凌展翼真的是心无旁骛了，刚才那三个喷嚏可是吓到他了。

飞速把苏子扬的裤子给扒下来，凌展翼便抬起头对着苏子扬笑了笑：“好了，我抱你回去？”

“不用，你自己也光着脚呢，地板滑，我怕你把我摔了，你扶着点我就行。”苏子扬说着扭了扭身子，“把我裹这么紧干嘛，松开点儿。”

“遵命！”凌展翼小心谨慎的把人扶回房间，然后帮他擦干净身子，扶他坐下，裹好被子，这才又找了干毛巾给苏子扬擦头发，“你下次别自己自作主张洗澡了，想洗的时候叫我。”

“才不叫你这个色狼呢！”苏子扬撇嘴，头上的毛巾挡住了他的眼睛，他索性闭上眼睛享受凌展翼的服务，“限你尽快把浴室的地板弄成防滑的，以后我就自己洗。”

凌展翼擦头发的手微微一顿，表情变得有点颓丧。

这事吧，还真是挺矛盾的。你说浴室要是不防滑的话，自己就可以陪他一起洗了，还能占占便宜吃点豆腐解解馋什么的，可自己不在家的时候又该不放心了。要是防滑了，这小东西还不得离他十万八千里远啊？什么事都不要他在身边伺候了，那多没劲啊！

不过转念一想，凌展翼又释然了。今天能如此顺利迈出这一步，说明子扬的心里也不是没有他，只是还对他没有信心而已，一定要再接再厉！彻底打开他的心扉！

“我跟你说话你听见没有啊？”苏子扬久久等不到回答，不由追问一句。

说把地板改装成防滑地板的不是凌展翼吗？怎么这会儿不说话了？

“听见了听见了，我会尽快改的。”凌展翼觉得擦的差不多了又换了条毛巾给苏子扬盖头发上，“让这块毛巾再吸吸水。”

“嗯。你也赶紧把自己冲洗一遍吧！”苏子扬都不忍直视这个暴露狂！从刚才开始，他就一直这样在自己面前晃来晃去，真是一点都不注意形象！

要展现好身材也不用这样吧？哼！

凌展翼点点头：“那你再忍一会儿啊，我马上就去给你盛饭。”

凌展翼回到浴室的时候，喷头里的水已经彻底凉了，他索性就冲了个冷水澡，然后回自己房间换了衣服，顺便探头看看主卧里裹着被子直勾勾盯着他的苏子扬：“饿坏了吧？马上喂你吃饭！”

往外端鸡蛋羹的时候，因为太着急，不小心又烫了一下手，凌展翼手忙脚乱的把碗放下，然后冲到冰箱前，把手伸进去冰了一下，感觉好点他才找了隔热手套来端碗。

苏子扬就听见厨房里乒乒乓乓各种声音，不由问道：“好了没？你该不会摔碎碗了吧？”

“没有没有，这就来！”凌展翼试了试碗，没那么烫了，他找到勺子，插到碗里的鸡蛋羹上，终于把这迟来的爱心早餐端到了苏子扬面前。

苏子扬刚要掀开裹在身上的被子，凌展翼忙制止道：“你别动了！我来喂你！”

“我又不是没有手……”苏子扬嘟囔一句，不过还是乖乖坐在那里，等着凌展翼喂他。

反正他也累得够呛，腰腹酸痛，尤其是肚子，有些隐隐作痛呢……被窝里，他的手托在下腹处，轻轻揉着。

凌展翼专心致志喂苏子扬吃饭的时候，那神情着实是一丝不苟，认真至极。

苏子扬一口一口吃着他递过来的鸡蛋羹，目光在凌展翼脸上流转。

其实不如上次凌展翼带着食盒过来的那碗鸡蛋羹好吃，这次的好像时间火候把握得不太好，有点糊味，可是看着凌展翼那么体贴入微的喂他吃，表情殷切中带着忐忑，似乎也怕自己做的不好吃。

苏子扬便什么都没说，一口口乖乖把那一碗鸡蛋羹吃完。视线掠过这录音仍旧滴水的头发，苏子扬裹在被窝里的一只手伸出来，把自己脑袋顶上的毛巾扒拉下来，探身盖在了凌展翼头上，他眼神有点闪烁地开口：“把你自己的头发也擦一下吧！”

凌展翼先是一愣，随即露出灿烂的笑容：“好~”

他开心地把自己头发揉了两下，擦掉水渍，随后响起苏子扬在浴室里那三个喷嚏，不由问道：“现在你觉得怎么样？有哪里不舒服吗？头晕不晕？”

苏子扬摇头：“不晕，就是肚子有点难受……”

“什么？！”凌展翼站起身来，“肚子难受你怎么不早说啊！怎么难受了？用不用去医院啊？”

“不要紧，应该是饿的，加上站的有点久……所以不太舒服……”苏子扬小声道，随后瞄了一眼凌展翼，凌展翼果然有点懊悔，“抱歉，是我太冲动了，下次我一定不那么对你了，子扬，你、你不怪我吧？”

“……唔……看你表现咯……”苏子扬狡黠一笑，往后仰去，“好了，你折腾了我一早上，我想再睡一会儿。你去公司吧，昨晚回来那么晚，一定是公司的事情太多。”

“也行。那你不舒服了记得打电话给我。”凌展翼嘱托两句，给苏子扬盖好被子，又探了探他的额头，追问几次是不是真的没事，如果肚子疼一定要去医院检查才行。苏子扬都回答他没事，凌展翼这才松了口气。

去厨房把剩下的鸡蛋羹喝掉，凌展翼砸吧砸吧最，怎么一股糊味啊，真难喝。都这么难喝了，怎么小东西没有讽刺他挖苦他？反而乖乖的喝完了？

诧异蹙着眉想了一会儿，凌展翼恍然明白过来，原来……子扬也是心疼他体贴他的！

凌展翼去公司先吩咐了人联系装修公司，预约了他们周末去他家装修地板，然后又打电话给张妈，让她准备午饭。

凌父凌母自然没有漏掉，对视一眼，都觉得是不是该审问审问自家儿子，到底是为什么这么大张旗鼓的让张妈做饭还给他送过去，自己却不会来吃饭！

当然，这也仅限于想想，他们俩还没无聊到必须要刨根问底的地步。

这次的饭依旧是送到了凌展翼的公司，凌展翼看了看表，十一点半，他再审完几个合同就能回家陪子扬一起吃午饭了，心里美得很。

十一点四十，凌展翼接到了他家宝贝来的电话，对于那小东西能主动给他来电话，凌展翼表现的十分开心。他兴冲冲接听，思索着是叫小宝贝还是叫老婆比较合适呢？结果还没来得及开口，脸便垮了下来，带着紧张和担忧。

――电话里，苏子扬的声音带着浓浓的鼻音，还有那么一丝丝的委屈：“凌展翼，我感冒了……头好晕，嗓子好疼，还总是流鼻涕，睡也睡不好……”

“你什么时候回来？我好难受啊……”

老子不要你负责 第五十三章 未来儿媳妇怀孕了？！

什么时候回去？自然是现在！立刻！马上！

凌展翼顾不得把文件审完，拎着食盒快步掠出办公室，直奔电梯。

“家里有没有温度计？你测测看这体温高不高？”说着凌展翼又自己否定了，“算了，你还是乖乖在场上躺着，我马上回去！”

“都怪你！”苏子扬吸吸鼻子，又有鼻涕流下来了，他抓过床头摆着的纸巾，擤干净鼻涕，但还是觉得鼻子塞得慌。于是，只能冲着凌展翼发脾气，“都怪你早上那么疯！我现在又不能随便吃药，难受死了……”

不用苏子扬数落，凌展翼自己就觉得挺后悔的，如今再听这小东西带着鼻音的埋怨，更加心疼：“是我不好，是我不好，你再忍忍，我马上到家！”

凌展翼快步出了电梯，朝停车场奔去，口中不忘嘱托：“家里没有治疗感冒的药吗？找出来先吃点怎么样？”

“你说得倒轻松，我这时候是不能随便吃药的！万一对胎儿有所影响就糟了。”苏子扬叹了口气，“我不跟你说了，头疼，我先躺会儿。”

凌展翼听着手机里嘟嘟的声音，知道对方已经挂断电话，只得先上车，把食盒放在后座，他戴上蓝牙耳机，给张妈拨号，然后关好车门，启动车子，边开车边等待回应。

“少爷？怎么了？饭菜不合胃口吗？”张妈这几天一直被凌展翼骚扰，已经习惯了。

“张妈，我有件事想问问您。”凌展翼斟酌着开口，“怀孕的人感冒了要怎么办啊？好像是不能随便吃药的，怕影响到胎儿。您有什么好办法吗？”

“怀孕？怀孕了？！”张妈挺震惊的，心说不是刚开始追吗？这么快就上本垒打了？现在的年轻人啊，就是习惯速战速决啊！

“张妈……”凌展翼嘴角一抽，他以前怎么没发现，张妈还挺八卦的啊？

张妈回过神来，轻咳一声，开始给凌展翼出主意：“感冒了的话，先试试体温烧不烧，如果发烧，最好是去医院看看，要是不发烧，只是咽痛头晕流鼻涕的话，熬点姜糖水喝就好。”

“姜糖水？要怎么熬？喝这个对胎儿有影响吗？”凌展翼问得很认真。

“很简单的，把姜切成片，放进水里熬开了就好，然后根据口味放点红糖。”张妈细细嘱托。

“哦，号的，切片，放水里煮……那这水是先烧开了再放姜片还是直接凉着的时候就放进姜片一起煮？”

“都可以。”

“行，我知道了，谢谢张妈。”凌展翼挂断电话，将车速提升，全力往家赶去。

张妈放下电话，一转身，凌母就站在她身后，双眼放光地盯着她，着实吓了她一跳：“夫、夫人？”

“张姐，展展的电话？”凌母语气有压抑不住的兴奋。

――哦，老天，她刚刚听到了什么？！

――怀孕？！未来的儿媳妇这么快就怀孕了？！

展展真是好样的，先生米煮成熟饭，然后再把人拿下……然后她跟老公也可以很快抱孙子了……想想就觉得兴奋得不行。

怪不得那臭小子当初说什么都不肯跟苏家小姐订婚结婚，原来自己早就打好如意算盘了！

“呃……是的。”张妈不知如何隐瞒，只得如实点头。

“他问你什么了？是不是有人怀孕了？是不是是不是？”凌母一脸渴盼的看着张妈。

“……是的，少爷问我怀孕的人感冒了要怎么办……我说如果不发烧只是普通的感冒就熬点姜糖水……”张妈一不小心就全撂了。

凌母开心地跑回卧室去找自家老公：“老公，特大新闻！特大新闻！”

为了配合一下凌母的兴奋，埋头看报纸的凌父只得抬起头来，假装好奇问道：“什么新闻？”

“咱们可以抱孙子了！”凌母坐过去，扯下凌父手里的报纸，眉飞色舞地开口，“站在那小混蛋，搞大了人家的肚子，估计这些天在想办法把人哄到手。原来之前咱们不是误会，这事是真的！”

“哦。”凌父简简单单应了一个字。

凌母眉毛一挑：“你怎么一点都不兴奋啊？老公，你说，咱们要不要去查一查未来儿媳妇究竟是何方神圣啊？她竟然真的把儿子给俘虏了。不过话说回来，现在人家都怀孕了，咱们怎么也不能委屈了人家姑娘，先去跟她父母谈一谈，商量一下结婚的事呗。我看这次，展展应该不会反对了吧？”

“不等儿子带她回来了？”凌父无奈的看着说风就是雨的老婆，叹了口气。

估计儿子要是知道他老妈在算计他，也会无语。

“我等不及了嘛！”凌母晃晃凌父的手臂，“我想赶紧把媳妇儿接回家，我来亲自照顾她。”

“看来你真是无聊到家了。”凌父小声嘟囔一句，在凌母质疑警告的目光看过来的时候，连忙笑着赞同，“好好好，只要你乐意伺候人，那就想办法知道儿媳妇是谁，然后把人接回来。”

“老公你太好了！”凌母这才眉开眼笑。

凌父提醒道：“不过，我觉得，为了预防万一，你还是先跟儿子商量一下，免得他再跟咱们闹翻。”

“有必要吗？”

“当然有必要啊！我就怕他还是一时兴起，万一他是想等人家生完孩子只把孩子抱回来呢！”

“他敢！”凌母叉腰哼道，“上一次也就罢了，那个苏家千金怀的根本不是咱们凌家的种，他不负责也无可厚非。这一次他要是再不负责，我就拧断他的耳朵！”

“那你怎么确定这次人家坏的就是咱凌家的种？万一不是呢？”

“不可能！”凌母摆摆手，飒爽开口，“我自己的儿子自己清楚，如果不是他种的孽，他肯定不会那么殷勤地去追求人家讨好人家。”说着，凌母拍拍凌父的肩膀，一脸豪气道，“老公你就放心吧，相信我没错的！哈哈，你就等着抱大胖孙子吧！”

―――――分割线―――――

凌展翼将车子停在小区的停车场，然后拎着食盒往家疾走。路过便利店的时候，拐进去买了两袋红糖，又买了一个温度计，走到半路人又停下，家里还有没有姜呢？早饭的时候没有炒菜，他不记得了。

好吧，还得去买姜！凌展翼便折回去，到小区附近的菜市场买了一大袋姜，顺带又买了好多菜，拎了四五袋子往回走。

菜场大爷大妈们看到凌展翼这个西装革履、穿得特别正式的男人来买菜，全都愣了一下。

这年头，肯来菜市场帮老婆买菜的好男人实在太少了啊！

这回凌展翼没忘拿钥匙，开锁进门后，顾不得放下东西，就直接奔向主卧。

苏子扬正迷迷糊糊地睡着，因为鼻塞不通气，所以大张着嘴呼吸，气息带着疲倦。他的脸色有点发红，凌展翼怕他发烧，连忙将手里的袋子放在地板上，微微俯身，伸手用手背探了探苏子扬的体温，还好，不烫。

因为难受，苏子扬睡得并不是很沉，察觉到身侧有人，边挣扎着睁开了眼睛。

“你回来了……”声音里的鼻音比电话里更重。

凌展翼看到他通红的眼睛也吓了一跳，那儿还顾得上去熬什么姜糖水，他凑到苏子扬身边，低声道：“子扬，很难受吗？我带你去医院吧！”

“不去……”苏子扬强撑精神摇头，“去了医院，医生也会建议不吃药也不打针，让它自行痊愈的。”

“啊？这么不负责任啊？”

“你懂什么，乱用药会伤到胎儿的。上个月我也感冒了一次，洛阳送我去医院，医生就是这么说的，说是坚持一个星期就差不多好了。”

“……”凌展翼无言以对，顿了顿，委屈道，“我这不是怕你太难受吗？那我去熬姜糖水，喝一碗？”

“嗯……”苏子扬鼻子囔囔地开口，“我渴了，想喝水。”

“等着，我去给你倒。”凌展翼刚站起身，忽然想起什么，把新买的温度计递给苏子扬，“你先试试体温吧！如果发烧，我还得想别的办法帮你降温。”

“哦。”苏子扬接过温度计，乖乖夹在腋下，看着凌展翼给他倒水，“你怎么回来这么快啊？公司不忙啊？”

“你生病了不舒服，我哪有心思在公司待着？”凌展翼给他倒了水，觉得挺烫，就又拿了个空杯子，把水从两个杯子里倒来倒去，好让水能凉的快一点。

“还不是因为你早上太过分了……”苏子扬白他一眼，见他挽着西装袖子体贴而耐心地帮自己把水弄凉，忽然觉得，这姿势简直太帅了！

喝到温水的苏子扬，在心底暗暗感概――生病难受的时候有人在身边照顾，真的是一件很幸福的事啊！

老子不要你负责！ 正文 【054】一个笑容，再苦再累也值得呀！

“饿不饿？正好该吃午饭了，饭还热乎着呢！都是你喜欢吃的菜。”喂苏子扬喝完水，玲展翼转身把放在地上的适合就近打开。

红红绿绿看起来各种有食欲的菜呈现在眼前，苏子扬却是没多大兴趣，他摇摇头：“不太想吃。”

“少吃一点好不好？红烧茄子，你上次吃这个吃得很多。”玲展翼拿起食盒李的一次性筷子夹起来递到苏子扬唇边。“我喂你吃，来，张嘴……”

苏子扬皱皱鼻子，抿着嘴侧过头去：“我不想吃。”

“那……来块牛肉？酱香味的，不辣，不刺激你的味觉。”凌展翼把那块茄子塞到自己嘴里，又夹了块牛肉递过去。

苏子扬依旧摇头。

“真不想吃？很好吃的哦！”凌展翼只得又把牛肉嚼了，在食盒里选了醋溜土豆丝夹了一筷子，“土豆丝要不要吃？这个有点酸味，应该能提起食欲了吧？”

苏子扬撇撇嘴，勉为其难地吃了两口土豆丝，然后又不吃了。

“那你想吃点什么？咱现做也行。”凌展翼把自己从菜市场买的菜都打开摆在苏子扬面前，“喏，来选选看。”

“我想吃拍黄瓜，还想吃西葫芦鸡蛋馅儿的饺子。”苏子扬的实现从那一堆菜李掠过，然后轻启薄唇，吐出这么两个毫不相干的名字。

“……”凌展翼有些犯难，拍黄瓜还可以做，可这个西葫芦鸡蛋的饺子……要怎么做啊？

很想说能不能换点别的，但一抬眸就看到苏子扬那充满渴望的眼神，凌展翼豁出去般开口：“好，我先给你做拍黄瓜去，然后煮点姜糖水。西葫芦饺子……有点麻烦，能等吗？”

“唔……你去楼下买吧，小区门口斜对面有家饺子馆，西葫芦鸡蛋馅儿的饺子很好吃的。”苏子扬如何不知道这位凌大总裁一直在打肿脸充胖子？见他一副西装革履盯着那一大堆菜犯难的样子就知道他不会做。

生病中的人或许不只是脆弱，还会心软。这不，苏子扬大发慈悲给凌展翼指了条明路。

“外面的东西不干净吧？”凌展翼眼前一亮，不过仍旧要为苏子扬和他肚子里的宝贝着想。

“没事，就吃这么一次而已。”苏子扬实在是馋得慌了，奈何他对别的饭菜都没食欲，就想吃饺子，好的是西葫芦鸡蛋馅儿的。

“那行吧，我去看着他们做，料想他们也不敢放别的东西。”凌展翼边说边脱西装，一副想要大干一场的架势。

“你脱外套干嘛？”苏子扬诧然。“不是要出门吗？”

“我先给你煮好姜糖水，拍好黄瓜，再下楼。”凌展翼勾唇一笑，俯身拎着那好几袋菜进了厨房，还不忘嘱托一句，“你躺着吧，有啥事叫我！”

苏子扬看食盒里那几样菜基本没动几筷子，暗想，待会儿就给凌展翼吃吧。

于是，他探手将食盒的盖子盖好--保温。

不然等凌展翼忙完了，里面的菜也都凉了。

--谁说他就只能混吃混喝等人伺候的？他还是很会关心人的。

二十分钟后。

苏子扬看着被端进来的拍黄瓜，忍不住笑了。

--果然是拍黄瓜啊，都拍扁了，只可惜，凌展翼没有吧黄瓜切成段，就一整根地放在了盘子里，一共三根，然后里面啥调料也没放。

“怎么了？三根是不是有点少？那我再去拍一根。”凌展翼说着就要转身。

苏子扬叫住他：“不是少，能不能把油盐酱醋拿进来浇上点儿？还得放蒜呢……”

“哦……”凌展翼听话地出去了，把东西都拿进来，交给苏子扬，看他自己拌黄瓜。

然后，看着苏子扬艰难地翻整根黄瓜，凌展翼忽然醒悟，自己竟然没在拍完黄瓜之后切成小段！

“我去切一下吧！”凌展翼不好意思地挠挠头，“刚才忘记了……”

“没事，我就这么吃吧。”苏子扬直接拿起整根就着盘子就咬了一口。

--好在是拍扁了的，调料味儿都进去了。

凌展翼老脸一红，轻咳一声，站起身来：“我去端姜糖水，你喜欢放糖多一点还是少一点？”

“多一点。”

“好嘞！”凌展翼得令而去。

幸好从公司回来的路上问了张妈姜糖水的做法，虽然切的姜片有点厚，但主要是熬水，甭管薄厚，味道都能熬出来，所以不影响什么。

如果是让他两眼一抹黑地胡乱做，估计这位凌大总裁会把整块姜丢进去熬……

备好了姜糖水，给苏子扬在窗边摆好桌子，将姜糖水放上去，然后凌展翼这才风风火火地出了卧室，去楼下继续他艰巨的任务。

瞪大双眼看着人家饭店的后厨从剁馅儿到擀皮儿再到包饺子，凌展翼也学了不少东西。

兴致驱使之下，他也拿了饺子皮儿跟着人家学着包了一个饺子--虽然没露馅儿，但是软趴趴的，皮儿大馅儿少，跟抽走了气的元宝似的。

虽然打出无限鄙视这个笨男人，但无奈人家刚一来就甩了五张一百的，说是包了他这个大厨，让他在半小时内教会他怎么包饺子……

得，纯'包饺子'是会了，可包的好不好就不得而知了。而且，前面那些揉面、剁馅儿、擀皮儿的准备工作，大厨敢打包票保证，这位大爷那是绝对没学会的！

饺子刚一出炉，凌展翼就迫不及待地让人帮忙装到饭盒里，急匆匆地拎着饭盒走了。害得人极大大厨想重新交一次都没机会了。

等到了心心念念想吃的饺子，苏子扬简直眉开眼笑，嘴里塞得鼓鼓的，眼睛亮亮，看起来煞是可爱。

他沾了沾醋，把一个饺子递到凌展翼面前，含糊不清道：“你也次【吃】--”

凌展翼看着苏子扬表情满足眼神晶亮，心中也跟着开心起来。

原来，能为心爱的人跑腿做那么多事，只是看到他一个笑容就会觉得再苦再累也值得！

叼走苏子扬送过来的饺子，凌展翼觉得他吃的不是饺子，而是蜜糖，简直甜到了心里。

“好了，你吃吧，你不是就想吃这个么吗？多吃点，也好得快。”凌展翼见苏子扬又递过一个饺子，婉拒道。当然，这第二个饺子还是进了他的嘴里。

苏子扬忽然想起什么，他指着食盒眼巴巴看了凌展翼一眼。

--无奈嘴里塞得太满，腾不出空来说话。

凌展翼心领神会，把食盒拿过来，掀开盖子，把菜都摆出来：“现在又想吃菜了吗？吃那个？我给你夹。”

苏子扬摇头，喝了一口姜糖水才咽下满嘴的东西，他催促道：“你也快吃吧！我吃饺子，你就吃食盒里的菜吧，人家做半天不容易的，别浪费了。我给盖的盖子，现在一点都不凉，还热乎呢，还热乎呢，快吃吧！”

凌展翼先是一愣，随即感慨，这小东西咋那么可爱呢？他可是万万没想到苏子扬竟然也把自己放在心里了，瞧瞧，人家随便一个细微的举动都能让自己欣慰感动好半天。

没救了没救了……

不过，照这情形，他再努把力，把苏子扬娶回家当老婆的日子就不远了！

凌展翼找了新的碗筷，拉了把椅子坐在桌边，跟苏子扬面对面开始吃饭。

凌展翼发誓，这事他吃的最香最好吃的一顿饭。不是因为饭菜合口味，而是因为，陪他吃饭的人。

温馨的气氛弥漫开来，时光静谧，岁月静好，大概就是指这样的场景吧？

只不过，扫兴的失，吃到一半，凌展翼的手机突然响起来。

他颇为郁闷地掏出手机，看到标注'老妈'，想挂断也不能了，于是只能接通电话，语气不善：“老妈？有事啊？”

“臭小子，没事就不能给你打电话啊？”凌母的声音一如既往的欢快，她先骂了儿子一顿，随后压低声音，跟做间谍似的问道，“儿子啊，妈问你个事呗？”

“没空！我这正吃饭呢！您能不能晚点打来？”

“不行！我就要现在问！”凌母耍赖道。

“那好，您问吧。”凌展翼放下筷子，身子后仰靠在椅背上，等待老妈的问题。

“你在外面……是不是……搞大人家小姑娘的肚子了？”

老子不要你负责！ 正文

【055】‘母’凭子贵？心底留个疙瘩

“你在外面……是不是……搞大人家小姑娘的肚子了？”

面对凌母如此强悍而直白的问题，凌展翼却是漫不经心地回答：“没有。”

――怀孕的是子扬，子扬又不是女人。

所以，他也不算撒谎吧？凌展翼脸不红心不跳地想道。

“没有？”凌母却是不相信，她提高单调，质疑道，“没有那你为什么成天在外面不回家？没有那你为什么总是让张妈给你做饭还让你李大叔大张旗鼓地给你送过去？”说到这里，凌母的语调转为得意，“你小子就别在我面前装了！我都问过张妈了，她说你就是在追老婆，而且刚才你还问张妈怀孕了的人感冒了该怎么办……行了，赶紧老实跟妈交代吧，是不是你未来老婆我未来儿媳怀孕了？而且还感冒了？”

凌展翼听着老妈这一大串问题有些伤脑筋地叹了口气：“老妈，您能不能别这么八卦啊？”

“不能！”凌母反驳一句，继续追问，“臭小子别给我岔开话题，快回答我，到底是不是真的？老妈快抱孙子了？”

“您不是都知道了吗？干嘛还问我？”凌展翼不肯透露任何有关苏子扬的情况。

在他没把握之前，他是不会让任何人骚扰到他的小东西的。

“你――”凌母气得咬牙，却是拿儿子没办法，同时不由在心底反省，是不是他们当初不该放养，瞧瞧，把这臭 小子给惯成了现在这样没大没小的臭 毛病！

硬的不行只能来软的，凌母放柔了声音，一脸讨好的笑容：“儿子你别这么绝情嘛，给妈吃颗定心丸行不行？这事到底是真是假啊？你要不说，我跟你爸可要给你安排相亲了。”

“随便你。反正我不会去的。”

“小兔崽子你越来越过分了是吧？行，可是你自己不说的，别怪我跟你爸去拷问李叔，到时候我们找到地址了直接杀过去，看你小兔崽子还怎么隐瞒！”凌母说得咬牙切齿。

她可真是软硬兼施威逼利诱都用过了，这混蛋儿子口风咋就这么紧呢！

“您要是不怕吓到未来儿媳妇和未来孙子就冒冒失失杀过来吧，我无所谓。”凌展翼轻飘飘回了一句，随后嘱托道，“还有，老妈，下次骂我别连带着把你跟老爸也骂上。因为按照遗传基因来看，我要是小兔崽子，那您和老爸不就是……咳……您懂的哈……”

“你个小兔……”想到凌展翼刚才提醒的话，凌母的话戛然而止，却气得差点没摔 了电话。

凌展翼唇角微扬，也不跟老妈贫嘴了，直接笑道：“行了老妈，您别这么急好不好？等我把老婆追到手了，怕抱不到孙子啊？这会儿能不能先别给我添乱啊？我现在在人家眼里可是负分，我得努力变成正分然后再升级到一百分，追妻路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

“得，没魅力还故作潇洒，拽文拽得也不对，你该找语文老师去补补。”凌母边讽刺边回想刚才凌展翼的话――嗯，有‘未来儿媳妇’‘未来孙子
’之类的字眼――也就是说，最重要的讯息她打探到了，也确定了的确是有这么一位主儿，把儿子迷得神魂颠倒还怀了他们凌家的种。

所以凌母大发慈悲决定暂时放过这臭小子，当然，在挂断电话之前也没忘记再一次调侃自家儿子：“你也有搞不定人家的时候！负分……哈哈……负分……活该！”

“有您这样的老妈吗？不鼓励我还落井下石，我要是丧失自信心追不到手怎么办？到时候您可抱不到孙子了。”

“好啦，那你加油吧。”凌母再一次恳求，“能不能先来张照片让我跟你老爸看看？我们都很好奇。”

“过阵子吧。”凌展翼拒绝，然后急道，“好了，我不说了，他吃完了，我得给他盛汤去。”说完就飞速地挂断了电话。

凌母盯着手机概叹一声：“臭 小子，长这么大还没给我和你爸盛过饭呢！有了媳妇就是不一样啊……”

苏子扬从凌展翼接听电话的时候就一直竖着耳朵在听，虽然听不太清，但大概也独到了一些什么，他的好食欲慢慢消失，只吃了十来个饺子就吃不动了。

“不吃了？怎么就吃这么几个？”凌展翼看着还剩下四分之三的饺子，蹙了蹙眉，“不舒服？”

“吃不下了。”苏子扬放下筷子，忍了忍没忍住，终究还是开口问道，“你妈妈来的电话？”

“嗯，是啊。她那个人就是太八卦了。”凌展翼说到自家老妈嘴角不由爬上笑意。

“那她知道你是Gay吗？”苏子扬继续追问。

凌展翼摇摇头，如实相告：“暂时还不知道，我还没想好怎么告诉他们。”

“那你以后有什么打算？”

“当然是等咱俩感情稳定一点带你回家，然后告诉他们我们俩相爱，而且还有了宝宝，他们一看凌家有后，肯定就不会怪我了。”凌展翼笑了笑，解释道，“不过我觉得，我老妈老爸接受能力挺强的，或许他们自始至终都不会为验证我们的。”

有了孩子 ……凌家有后才不会为验证……

“是吗？”苏子扬眼神一黯。

果然如此，凌展翼是因为自己的体质特殊能怀孕才死皮赖脸地追求自己，若是等到孩子出世以后，说不定就会带走孩子，然后排序自己。

他一个小人物何德何能呢？怎么会这么吸引一个身份那么高的跨国总裁如此屈尊降贵地来讨好？

原来，‘母凭子贵 ’这种说法，并非封建迷信。事实，就是如此。

倘若自己没有这样的体质，不能够怀孕的话，在那夜 之后，他们两个肯定就不会有次了。他不会想起自己，自己更不会想起他。他们不过是一面之缘的互相利用者。

即使能再次相遇，那么凌展翼肯定也不会再跟 自己有任何瓜葛。就算退一万步，他们还会有瓜葛，那么肯定也不过是再有一次的一夜 纵情而已。彼此交付的，肯定不会是真心。

可是现在，他们没有彼此变成陌生人，反而同剧场了，甚至还能如普通的情侣一样生活。

这样的日子温馨而快乐，但却有着巨大的隐患。因为这些毕竟只是表象，当现实残忍地剖开甜蜜的表象之后，露出的即将是血淋淋的事实！

看吧，现在他得知了事实，心里就很难受。

他们这类人，是很没有安全感的，尤其是两人身份地位家世都相差悬殊的情况下。

凌展翼见苏子扬精神不济，眼神黯淡，大致猜到他可能是在胡思乱想，但又觉得或许是因为生病所以整个人都懒洋洋的，想法又很多，容易钻牛角尖，于是不由劝道：“子扬，你可别乱想，我没有要把你藏起来的意思。我不带你见家长是因为我觉得时机还不成熟，而且你这不是正考验我呢吗？没得到你的允许我怎么敢私自告诉我爸妈关于你的事？再说你现在正在安胎，太多人打扰到你不好。”

这样的解释若在平时肯定就哄好苏子扬了。但是现在苏子扬认定凌展翼跟他在一起是为了孩子，所以听到最后一句‘安胎’的话，心里更不舒服了。他闭上眼睛，往身后的裤子上一靠，低声道：“嗯，我知道了，你也不用解释，这些我都懂，而且就算你带我见家长，我也不会跟
你去的，咱们俩还没到那份儿上。时间不早了，你加上班吧，我再睡一会儿。”

“……”凌展翼见他一副 、‘我很累’‘不要再说话’的样子，微微叹了口气，此时他关心则乱，也没有想到苏子扬是想到更深层面――也就是‘母凭子贵 ’――这种牛角尖里去了。

“我下午不去上班了，就在家陪你。对了，姜糖水你还没喝完，再喝几口吧，不然感冒好的慢，硬扰一个星期的话，会很难受的。”凌展翼端着碗起身，“我去给你盛点热乎的，喝完了盖着裤子发发汗，或许会好得快一点。”

“嗯。”苏子扬对此倒是没有异议，毕竟他自己现在鼻塞头晕又难受，赶紧好起来才有精力凌的斗智斗勇，戳穿他的阴谋，哼！

反正继续观望一下，如果凌混蛋真的只求孩子不要他的话，那他就带着孩子离开，彻底消失在他的视线！

老子不要你负责！ 【056】视频会议，怎么有个婴儿床？_

心情郁结加上感冒难受，苏子扬半睡半醒中迷迷糊糊地哼哼几声，表情略带痛苦。

凌展翼给他盖好被子，轻轻拍着哄了几下，哄到人入睡，才松了口气。

他把刚才吃了一半的饭吃完，然后收拾了碗筷，最后把苏子扬喜欢吃的饺子也给收了起来，放进冰箱，免得等会儿他饿了想吃却没有。

一切都收拾完了，凌展翼接到张晴的电话，说是公司下午有会要开，是跟叶氏传媒合作的重要会议，可是总裁不在，怎么开啊？

凌展翼想了想：“开视频会议可以吗？”

张晴一愣，随即答道：“也行，只要凌总您能出现就行。不过视频会议多少显得咱们有点不真诚。凌总您真的赶不回来吗？下午四点才开始呢！”

“我再想想，三点给你电话。你现在先去告诉顾风，让他出面去摆平叶氏那边的领导，怎么说他也是公司的副总，应该会比视频会议更尊重对方一些吧。”

“好的，凌总。”张晴麻利地去做分配给她的事了。

凌展翼刚挂断电话，又接到一通陌生来电，他接通，狐疑道：“谁呀？”

“凌先生吗？我们是光明装修公司的，您之前有打电话联系我们，说是想重新装修地板，要改成防滑的，对吗？”

“哦，是的，没错，是我打的电话。”凌展翼恍然大悟。

“那您看什么时间方便呢？我们预计要用一周的时间把地板改装好，而且在改装期间……您最好搬出去住一段时间，请问您有所安排吗？”

“哦，是这样啊……搬出去可以，不过我需要一点时间。另外，希望你能能给我用最好的材料，我老婆怀孕了，我希望改造完地板后地板不再滑，就是有水的时候也不滑的那种特别安全的地板。”

“凌先生请放心，我们已经备注过您的要求了，那么，您什么时候能搬出去呢？”

“我到时候会给你们打电话好吧？”

“好的，如果凌先生再有什么需求的话请直接拔打我们的电话，再见，凌先生。”

“再见。”

凌展翼挂断电话后露出得意的笑容，搬家啊……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

之前想方设法想让那小东西搬走跟他一起住，可是苏子扬一直不同意，现在好了，可以用改装地板为由把他接走！

“嗯……”苏子扬迷糊着难受所发出的声音传来，凌展翼笑容垮下来，想到此刻感冒了的人，还是很揪心啊！

“子扬？哪里不舒服啊？”凌展翼蹲在床边，又探了探苏子扬的额头，中午吃饭之前测量的时候不发烧，不知道现在烧不烧呢？

试完以后，凌展翼舒了口气，还好，体温仍旧正常。

“嗯……头好疼……”苏子扬踢开被子，有气无力地哼哼着，睡得很不踏实。

凌展翼便也坐到床上去，伸手在苏子扬太阳穴按摩，按摩一会儿太阳穴又去按捏苏子扬的头顶，据说人体有很多穴位在头上，头疼的时候按摩一会儿应该会有效果。

果然，十来分钟后，苏子扬的呼吸沉稳下来，虽然还是大张着嘴呼吸，但起码眉头舒展开来，不再像刚才那样紧紧皱着了。

凌展翼把苏子扬踢散的被子掖回去，将人裹得严严实实的，希望他可以发发汗，能够尽快好起来。

不过凌展翼还没舒心多久，便又开始揪心。

“咳咳……”苏子扬断断续续地咳嗽着，又开始翻身，睡不踏实。

凌展翼坐在地板上斜倚着床，一手轻轻拍着苏子扬，一手摆弄手机上网，开始查怎么治咳嗽，当然，是治疗怀孕的人咳嗽的方法。

冰糖雪梨水……唔……这个貌似不错……

凌展翼从地上起身，直奔厨房，开始搜刮材料，还好，上次去便利店给子扬买零食的时候也买了水果，刚好有两个雪梨。

按照人家说的办法熬了雪梨水，凌展翼盛出来，先自己尝了尝，觉得味道还可以才端进屋准备给苏子扬喝。

问题是现在苏子扬昏昏沉沉的，怎么叫都不愿意醒。

凌展翼只好把人扶起来圈进怀里，然后将事先放在桌子上的雪梨水端过来，一边哄人一边喂他喝：“子扬，乖啦，张嘴，喝点水，不然你出汗的话体内水分缺失，太干了……乖，来，张嘴，嗯，对了对了，好，再喝一口。”

苏子扬也是渴了，喝了一口之后觉得味道甜甜的很好喝，就又下意识地往碗的方向够了够，凌展翼心下一喜，趁机把这碗雪梨水都给他灌进去了。

喂他喝完之后，凌展翼将碗放回桌子上，然后两只手搂抱着苏子扬慢慢将他放倒，再次盖好被子。

等折腾完这一通事，那边张晴的电话又来了。还好凌展翼调了静音，不然这一会儿一个电话的岂不是会吵到子扬？

凌展翼走出卧室，关好门这才接通电话：“怎么了？小晴？”

“凌总，顾总已经就位，也跟叶氏那边的人谈过了，不过对方还是想跟您谈一谈，您看……”张晴试探地开口，“哦，有关您有事脱不开身这件事顾总已经跟他们说过了，对方不介意用视频会议……”

“那就视频会议吧，我再跟他们聊聊。”凌展翼爽快道，“等我五分钟，我去开电脑。”

当初因为是急匆匆搬过来的，所以凌展翼并没有带自己的电脑过来，他探头探脑地进了主卧，看了看正对着阳台那里的电脑桌以及上面的电脑，眼前一亮。不过随即表情又垮下来――苏子扬这里的是台式电脑，如果要搬到隔壁次卧去用的话，太费劲了啊！

视线掠过这边床上睡得昏天暗地的人，凌展翼忽然又笑了――搬电脑麻烦，可是‘搬人’不麻烦啊！而且他还乐此不疲！

想到这里，凌展翼走到床边，把苏子扬连人带被一起抱起来，小心翼翼地挪到了次卧自己该睡的那张床上，虽然自己还没睡过。

俯身又拉过一床被子给苏子扬盖上，凌展翼这才关上次卧的门，然后进主卧开苏子扬的电脑。

还好，他的台式电脑也在旁边配备了摄像头，不然这视频会议就没办法开了。

开启电脑倒是挺快的，凌展翼不由瞄了一眼右下角那个框框，正提醒他开机时间三十五秒，击败了百分之七十三的用户，凌展翼笑笑，这小东西，别看人家用的是台式电脑，但这配置也太高了吧！

看到左边一列基本都是作图和制作视频的软件，凌展翼恍然大悟――怪不得配置高，他所需要的软件就这么多这么高端，如果不配置高一点，根本带不起来这么多高容量软件。

桌面背景是苏子扬自己旅游时候拍的照片，照片上大概是他还不到二十岁的时候吧，看起来特别年轻有活力――这小东西骑在一个石雕的乌龟背上，笑得十分灿烂。

凌展翼被他的笑容也感染地心情大好，开始自行脑补以后一家三口出去旅行的时候，儿子和子扬肯定都特别爱玩一些幼稚的东西，想到那两人一起抢着玩的画面，凌展翼差点笑出声来……

还好，凌大总裁没有忘记他开电脑的重要目的，上网下载了视频会议专用软件，安装好，时间刚好过去了五分钟。

嗯……子扬家的网速也蛮快的，不错不错。这小东西，挺会享受。

开启视频会议之后，凌展翼便恢复了工作时候的认真，虽然手头上并没有公司的资料，但是凌展翼依旧能够侃侃而谈，举手投足间散发着强大的信服力，而且举出的实例也都恰到好处，说出的有关叶氏产品的特点也都一字不差。叶氏代表只从这一点就断定，跟这个男人领导下的凌氏合作，是一件值得期待和信赖的事！所以，开会没多久，就跟凌展翼敲定了合同，签字由副总顾风代理即可。

反正印章是在秘书张晴那里就有，加上顾风的签字，就算完成合作了！

“顾总？顾总？”张晴小声唤了两遍，凌氏副总顾风才回过神来，他歉然一笑，接过张晴递过来的笔在合同上签了字，然后跟叶氏的代表握手，表示合作愉快，同时也开始商定晚饭一起吃……

当然，顾风虽然游刃有余地跟叶氏代表周旋，但是他的目光总是不自觉地飘向视频里凌展翼的身后。

――那好像是个婴儿床吧？上面还有几件超级可爱超级Q的小衣服套装，而且凌展翼所在的房间满墙都贴了小宝宝的图画……

――这房间还很陌生，不像是凌展翼家的别墅。房间看起来也就四十多平米的样子，那么小，当然不可能是展翼家别墅里的房间了……

顾风暗：这家伙到底是在哪里啊？该不会在外面还有一套小窝吧，里面藏了没人和孩子？

啧啧，展翼啊展翼，你可真会瞒人啊！

老子不要你负责 【057】老婆的命令要绝对服从！

“喂？顾风？什么事啊？合同不是都签了吗？你现在不是应该陪着客户去吃饭啊？晚上的饭局多点点好菜好酒，把场面撑出来，这些不用向我请示了吧？”

接到顾风的电话时，凌展翼正在饶有兴致地点开苏子扬电脑里的文件夹，偷看人家电脑里的存货――当然，没什么见不得人的，基本都是苏子扬出去游玩或出差时候照的照片，有他自己的也有其他人的。

看到苏子扬那高端的摄影摄像设备就很清楚了，这小东西是个挺有格调的人。

“凌展翼啊凌展翼，你可真行！”顾风躲在洗手间里靠着洗手台，一手插着裤兜，一手拿着电话调侃凌展翼，“连我这个好哥们你都瞒着。”

凌展翼的注意力根本就没在电话上，他一张张点着苏子扬电脑里存放的照片，笑得那叫一个合不拢嘴。听到顾风的话也只是顺口问道：“我瞒你什么了啊？我是真有事走不开，没骗你。”

“得了吧！还装呢！”顾风撇嘴，“你那身后的婴儿床是怎么回事啊？”

“嗯？婴儿床？”凌展翼这才回过神来，终于肯把视线从电脑里的照片上移开，往后瞥了一眼――嗯，前两天为了让子扬走路方便不绕远，他特意把婴儿床推到了电脑这边来，没想到刚才视频的时候不小心被顾风那小子看见了。得，看见就看见呗，凌展翼爽快回答：“当然是给我儿子准备的啊！怎么？你有意见啊？”

“切――我有什么意见啊！”顾风不屑，转而转回话题，“我就是好奇，你什么时候多一儿子啊？哪个女人给你生的？这事儿我怎么就不知道啊？哎，凌展翼，不对啊！你不是不喜欢女人吗？转性啦？”

“姓顾的，你能不能别跟女人似的那么八卦啊？”凌展翼懒得搭理他，“等我结婚的时候你就什么都知道了啊。现在、立刻、马上、赶紧去陪客户，别跟我这贫了！”

“行啊你小子，还藏着掖着啊！别告诉我你随便找了一个女人给你生孩子，你看起来也不是那么随便的人啊！”顾风不肯死心，继续八卦。

凌展翼果断挂掉电话，不给他追问的机会。

烦人，还以为这小子是有正事要跟自己谈，没想到是挖他的秘密来了，有应付顾风的时间，他还不如看会儿子扬的照片呢。

顾风被挂了电话，咬牙切齿了一会儿，发了条鄙视的信息过去，然后转身对着镜子超级自恋地整理了头发、领带、衣服，这才出了洗手间，去会客室准备带叶氏的人去吃晚饭。

不过，他可没想放弃，他一定要查出凌展翼那家伙到底看上什么人了。

凌展翼收到顾风的短信也没看，直接就删除了。他还不了解他吗？肯定是说风凉话来取消讽刺自己的。

把苏子扬电脑里的照片都看完了，凌展翼又发现了视频，点开一看，画面清晰，声音也很清楚，看到右下角标注的――制作者：苏子扬――凌展翼忍不住唇角微扬，很好，他喜欢的人多才多艺，真是越探究就越喜欢呢。

通过电脑把苏子扬又了解了一番，凌展翼心满意足地关掉最后一个视频，翻出刚才看见的一张苏子扬的近期照片，导入到自己手机，设为了手机壁纸，手机屏幕背景上，苏子扬对着凌展翼，笑得十分灿烂。

对着手机傻笑了一会儿，凌展翼突然醒悟，可以多导入一些照片到自己手机里嘛！想到做到，几乎把所有苏子扬的照片都导入到自己手机，凌展翼笑得就像个偷腥成功的猫。

关掉电脑，拿着手机溜达到次卧，苏子扬还在睡着，只是被子又被他提散了。

凌展翼先把手机摄像头调成静音，然后对着熟睡的苏子扬拍了张照片存进手机。收好手机，凌展翼上前将被子给苏子扬盖好，苏子扬脑门上全是汗，察觉到有被子压身，有些抗拒的皱了皱眉，哼哼了一声。

凌展翼一见他出汗了，心中一喜，能出汗就说明病能快点好。他起身去浴室拿了毛巾给苏子扬擦擦汗，看他脖子那里也出汗了，索性伸手把苏子扬的衣服给脱了，用毛巾蘸了热水给他擦洗一遍。

擦洗完之后，凌展翼也出了一身汗。他找了干净的睡衣给苏子扬穿好，然后重新把人抱回了主卧，让他继续睡。

他自己则简单收拾了几件衣服，有他的，也有子扬的，如果可以的话，凌展翼是很想今天就搬到自己家的，不过子扬还在睡觉，怕是计划要行不通了，只能等明天了。

虽然稍微有点失望，不过凌展翼还是很期待的。

到时候他就跟子扬说这里的装修需要两周才能完成，啊，不，三周！还得需要一周用来通风透气，散去装修残留的味道……

苏子扬果然信了。

凌展翼是在晚上吃完饭后跟苏子扬商量这件事的，说话的时候表情语气都极其诚挚：“子扬，我粗略算了下，地板全部都改装完成需要三周，刚装修完有甲醛等气味，对人体伤害很大，更何况你现在还有孕在身，不如先去我家住一个月吧？等这里都装修好了，咱们再搬回来，你看怎么样？”

有上次在浴室差点摔倒的先例，苏子扬对此并没有太大的异议。

只不过嘛……他的异议是在别的地方。

“去你家？需要把东西都搬过去吗？太麻烦了吧？不如就近租个房子住一阵好了，还能监督他们干活，免得他们用些劣质品来糊弄。”

凌展翼嘴角一抽，心说，我大价钱请来的超级有名的装修公司，怎么可能偷工减料？当然他不能这么反驳苏子扬，只道：“不用搬太多东西，他们只动地板，其他的，原地放着就可以。对方很有职业操守，这个你可以放心，如果装修完了你不满意，我们可以投诉他们，就算请律师告他们都没问题！”

“那……是要跟你父母在一起住吗？我可还没答应要跟你在一起呢，暂时不想见他们。”苏子扬继续迟疑问道。

“不是不是，当然不是！”凌展翼连忙摆手，解释道，“他们住在郊区那里，我们要去的地方是我自己的住处，离这里也不是太远，我已经叫人打扫干净了，我们带着换洗衣物和贵重物品过去就行了。”

“那也就是说，会有佣人？”苏子扬挑眉，语气平淡，让人猜不准他的心思。

凌展翼眸光一闪，要是回答有佣人还是没有呢？

“如果你希望有的话我会聘请几个人来照顾你，如果你怕他们吵着你，那就咱们两住，我亲自来照顾你。当然了，我是很希望能自己亲自照顾你的。”

“你会照顾人吗？”苏子扬撇撇嘴，“做的饭那么难吃。”

“呃……我这不是正在学吗？”凌展翼不好意思地笑笑，“那我请个做饭的阿姨来做一日三餐好了，你觉得呢？”

“不用了，请了阿姨，你做什么呀？”苏子扬心里的小九九打得妙，怎么也不能便宜了凌展翼啊，他不是说要照顾自己吗？那好啊，就让他来照顾，请什么阿姨！

“那……不请了？”凌展翼当然也希望不请了，他好不容易把苏子扬接到自己家里，怎么会希望有第三个人出现打扰他们小两口的生活呢？

做饭什么的，可以暗地里请张妈来继续给他做咯。

“嗯，不请了，就咱们两个人住吧，清净。”苏子扬低头看了眼肚子，“而且我这个样子，别吓着人家，跟怪胎似的。”

“怎么会吓着人家呢？谁敢说你是怪胎！我饶不了他！”凌展翼义愤填膺地开口。

苏子扬笑笑，不再继续这个话题，而是问道：“什么时候搬呀？”

“明天搬家好不好？”凌展翼小心翼翼地征求苏子扬的意见。

苏子扬有些诧异：“明天？这么快？我还没收拾衣服呢。”

“衣服我都收拾好了，你看看有没有落下的。”凌展翼献宝似的把自己收拾的行李拎过来，打开让苏子扬一一检阅。

“虽然夏天快到了，不过我觉得你不能太快穿夏装，免得着凉，所以多带了两件春天穿的衣服。其他的你以前的衣服肯定也穿不了了，咱们到时候再买新的宽松点的，好不好？”凌展翼笑吟吟地看着苏子扬，等待他的回答。

“嗯，好，就按你说的来吧！”苏子扬点头应允，瞥见两天前凌展翼买回来的防辐射衣服，又加了句，“把我电脑也搬走，我穿那个衣服可以玩电脑了。”

凌展翼先是一愣，把电脑也搬走？台式的诶，好麻烦……

不过既然老婆大人下令了，他也只有遵命的份儿了：“好的，亲爱的你的命令当然要绝对服从！搬！我这就去拆电脑！”

老子不要你负责！ 正文 第58章 终于可以把老婆带回家了！

凌展翼忙活一通，把电脑拆好了装到箱子里，然后将行李跟箱子都放在一起，这才拍拍手，满意地点点头。

嗯，终于收拾好了。只等明天一到，就把人带回家！

凌展翼去厨房收拾碗筷了。苏子扬发现时间还早，本来就睡了一下午，感觉精神好了许多，便不想再睡，起身爬起来想去客厅看会儿电视。

凌展翼见他起来了，不由放下手中的活儿，跟上他：“去厕所？我陪你。”

“不是，我想看会儿电视。”

“哦，那我给你开电视。”凌展翼屁颠颠地跟上去。忽然发现苏子扬就穿着居家睡衣，忙拉住他，“你等会儿啊，我去给你拿衣服。”

“拿什么衣服？我不冷。”苏子扬慢慢坐在沙发上，伸手去够遥控器。

凌展翼按住他的手：“等会儿，电视也是有辐射的，穿上点防辐射的衣服，好不好？”

“……那好吧，你去拿衣服。”苏子扬耸耸肩，坐在沙发背上，指挥道。

“好，遥控器我先没收，免得你偷看电视。”凌展翼吧遥控器拿走，转身进了主卧，将刚收拾好的行李拆开，翻出一件浅黄色的防辐射衣服折回来，“喏，衣服来了，我帮你穿。”

“我自己也可以。”苏子扬话虽如此，但还是伸出手来举到头顶，衣服是套着穿的，凌展翼小心翼翼地给他穿上，把他的手从袖子里掏出来，然后理了理衣服，让衣服彻底遮住苏子扬的腹部，这才把遥控器给苏子扬，“现在可以看了。别看太久，坐久了会腰痛。”

“知道了。”苏子扬按开遥控器，电视打开，他瞥了眼站在原地侧身的凌展翼，不由开口，“一起看吧！坐这儿。”

他拍了拍身侧的沙发。

凌展翼便笑着坐过去，当然了，看电视是其次，看老婆才是最重要的。

虽然刚才的碗还有一个没洗完，不过那不重要了。凌展翼看会儿电视，视线就飘到苏子扬脸上去了，在他察觉之前又若无其事地收回视线，继续盯着电视。

如此往复几次，苏子扬不由笑了，推他一把：“你老看我干嘛！”

凌展翼便顺势被他推着往一边倒去，同时，调侃道：“当然是因为你好看啊！”

“切，哄女人的招数对喔来说没用。”苏子扬鄙视地哼了一声，转头继续看电视。

“子扬，我去给你盛碗姜糖水吧，晚上还没喝呢，我看喝这个挺有效果的。”

“行啊，你去盛呗。”苏子扬目不转睛地盯着电视。

凌展翼便去执行任务了，片刻后端着碗回来，本来是想喂他，结果苏子扬现在很精神，接过碗一口一口喝得倒是挺快，根本用不着他喂。

好吧，老公无用武之地了！

凌展翼闷闷地把空碗放回去，顺手把剩下的那个碗也洗干净了，这才慢慢溜达回来。

苏子扬已经歪斜着身子坐着了，看来是坐得累了。

凌展翼眼前一亮，重新坐回苏子扬身边，这次比上次挨得要近一些，他试探地伸出手去，揽住苏子扬的肩膀，然后往自己怀里一带：“你累了？靠着我待会儿？”

语气是征求意见的询问语气，但是这动作根本就是霸道不容置疑的。

苏子扬因为怀孕的关系所以重心不稳，被凌展翼一拽就倒向他的怀里了。他本来是想拒绝的，试了两次都因为甚至太重起不来，加上这么靠着个人肉靠枕挺舒服，苏子扬便不再试图起身，动了动身子，找了个舒服的地方靠着待着了。

凌展翼得寸进尺，美滋滋问道：“舒服不？”

“……勉强还凑合吧……”苏子扬故意打击道。

“……”凌展翼满头黑线。

好吧，还凑合……总比回答'不舒服'要强多了。

没多久，苏子扬就靠在凌展翼怀里睡着了，呼吸平稳，鼻塞减轻了些，咳嗽也比下午睡觉那会儿好多了。

嗯，看来这小东西的体质倒也还行，挺健康的，抵抗力比较强。

关掉电视，凌展翼小心翼翼地将人抱起来，送回了卧室。

他自己冲了个澡之后，直接在浴室把头发吹干，果断钻进了主卧苏子扬的被窝。

依旧如上次的那种姿势八人抱在怀里，苏子扬也没抗拒，毕竟枕在凌展翼肩臂或胸膛，他身体的上半身就会稍稍高一些，而这样，腹部的压迫就会小一点，呼吸也较为顺畅，总之人很舒服就是了，苏子扬虽然迷迷糊糊中知道凌展翼爬进了他的被窝，但也就睁只眼闭只眼当做不知道了。

凌展翼这一天实在够忙活的，又是公司的事，又是收拾行李拆电脑，还做饭洗碗，这会儿心爱的人在怀，他的困倦袭来，揽着苏子扬睡得那叫一个香。

第二天先醒来的人竟然是苏子扬。

微微睁开眼，入目所及是凌展翼那张俊逸的脸庞，他半侧着神，一只手臂垫在苏子扬后脑让他枕着，一只手臂则从苏子扬的后背圈过去，将人圈在了怀里。当然，这只手臂并未用力。

原因自然是因为苏子扬睡觉的时候是会翻身的，他平躺着侧卧着都不能持续太久，毕竟挺着个肚子，总是维持一个姿势，太累。

凌展翼怕自己太用力会压到苏子扬的腹部令他不舒服，所以这只手臂一直都下意识地悬空着，以不压到苏子扬为前提。

苏子扬盯着凌展翼发起了呆。

其实，凌展翼这人，长得真是无可挑剔。这一世，他的性格也跟上一世完全不一样，或者说，上一世自己根本没来得及了解他。

苏子扬暗忖：他是不是太过小心谨慎了呢？如果换做是自己，莫名其妙被人安上了渣的罪名，还能一如既往地对对方好吗？

应该不会了吧？他不会放下身段去和对方解释，他会彻底转身，将误会他的人摒除在生命之外，再无瓜葛。

人和人的性子，果然不一样。不过也是，如果凌展翼跟他是一样的性子的话，他们俩也就不会有今日的交集了。

也罢，暂时先这样吧。都说了要给他一个机会，就算他有所图，那也是图他肚子里的孩子，毕竟，这个孩子也有他的一般血脉，即便自己的初衷是想要独占这个孩子，但是现在看来，恐怕是不可能的事吧？

“你醒啦？”凌展翼没睁眼就察觉到旁边专注的视线，慢慢睁开眼，果然看见苏子扬睁着大眼睛在目不转睛地看着他，“怎么样？是不是发现我特别养眼？”

“……起床吧，吃过早饭就搬家。”苏子扬移开视线，试着起身。

凌展翼却是用力将他禁锢在自己怀里：“再躺会儿，时间还早。”

“……”苏子扬力气不如他，只得重新落入他的怀里。

“看来你又不急着搬家了，那就不搬了吧。”片刻后，苏子扬使出杀手锏。

凌展翼闻言，忙松开苏子扬，抽出发麻的手臂甩了甩：“急，谁说不急，我这就起床收拾。你可以再躺会儿，我去做鸡蛋羹。”

听到'鸡蛋羹'三个字，苏子扬有些嫌恶地皱皱眉：“能不能换个别的？我吃腻了。”

他本来就不喜欢吃鸡蛋，这两天给凌展翼面子才吃了两次，如果总是早餐吃鸡蛋羹，他会郁闷死的。

“呃……别的？”凌展翼小声道，“别的我不会诶……那你想吃什么？”

“算了，你去洗漱吧，我自己做。”苏子扬说着也坐起身来。

“你做？！”凌展翼目瞪口呆地看着苏子扬，“你、你会做饭？”

“嗯，是啊，我会做饭。怎么？很惊讶？”苏子扬说着开始穿衣服，然后澄清道，“当然，我做的饭很一般，能填饱肚子就好。”

凌展翼还处于震惊状态，他会做饭干嘛还指使得他团团转？

苏子扬瞥他一眼：“你现在肯定在心里骂我吧？”

“没有没有！”凌展翼急忙摆手：“我就是很惊讶。要不这样吧，你告诉我怎么做，我来做，哪能让你做饭啊！”

“以后教你吧，现在我饿了，想赶快吃到饭，要是等你做好，我都饿瘫了。”苏子扬穿好衣服溜达到厨房，“早饭而已，很简单的。”

凌展翼却是不肯去洗漱，跟在苏子扬身后转悠，见他淘了米，然后倒进锅里，又添了水，盖好盖子，开了火……没了。

这样就搞定了？！太简单了吧？！为什么没人教他这么简单的做早饭的方法啊？！

凌展翼的郁闷只持续了一会儿，很快他就沉浸在即将搬家的兴奋里--总算可以搬家了，虽然只会搬走一个月，不过这也算是一点点小进步不是吗？

加油加油！凌展翼！努力将老婆追到手！

[059]被宠爱的都有恃无恐

苏子扬一回头，见凌晨翼目瞪口呆的样子忍不住笑了：“你心里是不是在想――这也太简单了吧？”

凌晨翼诚实回答：“本来就是嘛。”

“待会儿开锅了还要用勺子搅和几次免得粘锅，另外也要将火关小一点，如果想吃浓一点就要放水放少一点或者米放多一点，多种米如果想要一起煮，比如八宝粥、绿豆百合粥、红豆薏米粥等等，有些米和豆子是需要事先用水泡一晚上的，还不能用滚烫的水泡，不然有的米会被烫死的……”苏子扬侃侃而谈，果不其然，凌晨翼那种‘很简单’的念头被他打压下去了。

“原来有这么多讲究啊……”凌晨翼慨叹一声，随即想到刚刚苏子扬说的‘米会被烫死’，不由好奇道，“这米开始是活着的吗？为什么你说它们会被烫死啊？”

“……”苏子扬表情一僵，把凌晨翼推出厨房，“你赶快从我视线里消失！长得也不白痴啊，怎么净问些白痴问题？！”

“我这叫勤学好问，老婆大人，你就给我解解惑呗！”凌晨翼钉在原地纹丝不动，故意又问一遍，“什么叫烫死啊？”

苏子扬气得咬牙，很快又平静下来，他收回手臂，抱在怀里，一副长篇大论的样子：“你想知道是吧？这个问题我们可以讨论一天……”

“我去洗漱！”凌晨翼自发后退，讪笑着离开厨房。转身后，凌大总裁小声嘟喃，“不告诉我拉倒，我自己百度……”

有些米用开水一烫就没办法煮熟，无论怎么煮都硬硬的，这种呢俗称――烫死。

切，原来就是这样啊！收起手机，凌晨翼拿了牙膏挤出一截到牙刷上，开始刷牙。

镜子里某大总裁虽然满嘴泡沫，但是眉眼弯弯，显然心情极好，此刻他的心理写照就是――嗯，待会儿可以尝尝老婆的手艺，好幸福啊好幸福……

等凌晨翼洗漱完毕，苏子扬已经将粥煮好了，并顺手炒了道土豆丝。

早饭嘛，简单一点就行了。

“子扬，看不出来啊，你的刀工竟然这么厉害，瞧这土豆丝切的，太好了！”凌晨翼一边往嘴里填，一边夸赞。

其实苏子扬知道自己的手艺如何，也就一般，但是听到凌晨翼不住夸赞，他心里也挺自豪的，忍不住得瑟起来：“学着点儿，我可不像某人，切个菜要一个小时还把手给切了……”

“是是是，老婆你太厉害了，我以后一定勤加练习，努力学做菜！”凌晨翼看那小东西趾高气扬的模样，心里憋笑，口中却不住赞同。

他就喜欢看他飞扬跋扈的样子，这样多好，总比戒心重重喜怒不形于色的时候亲近多了。

“请注意言辞！”苏子扬白他一眼，忽然想起一事，“对了，我还要带着我的摄影器材，要记录宝宝每天生活状态，昨天生病就忘记录制了，好可惜。”

凌晨翼自然求之不得：“好啊好啊！带！摄影摄像的都带着！到时候也把我录进去好不好？我可是宝宝的爹地！前面四个月都没有我出现，以后要多录制我补回来！”

“没你的份儿，你还不够格跟我们出现在同一荧幕。”苏子扬故意逗他，假装不同意。

“那我不带了，反正又没有我的份儿。”凌晨翼开始耍赖。

“你敢！”苏子扬有恃无恐，“你要不带，干脆连我也别带了，我还住这儿，你自己走吧。”

凌晨翼无奈：“不带这样的啊，你怎么老是拿同一件事来威胁我啊――”

“谁让你只吃这一套呢！”苏子扬偷笑，留下凌晨翼在旁边捶胸顿足，后悔不迭。

软肋被人家抓住了，就只有被奴役的份儿了！

不过，虽然表面是在叫嚣不公平，但其实凌大灰狼心里美着呢。他就乐意让苏子扬抓住他的软肋一次次威胁他，这才说明那小东西有恃无恐，愿意在他的庇佑下生活。

苏子扬吃完饭才想起自己还没洗漱，于是指挥凌晨翼先把行李搬下楼，待他洗漱完了也就可以一起下楼离开了。

凌晨翼当然没有意见，先把俩人的换洗衣物拎下楼，去停车场把自己的车开到楼下，将行李放进后备箱，锁好车，继续上楼。这回是扛着电脑主机用一只手固定在肩头，另一只手刚拎着装显示屏的箱子下了楼，还好他的车后备箱够大，不然放完主机和显示屏，等会儿摄影摄像的器材该没地方放了。

凌晨翼呼哧呼哧再次回到房间的时候，苏子扬已经收拾好了，而且还挺自觉的穿上昨天晚上找出来的那件浅黄色防辐射的衣服。

“我的摄影器材要轻拿轻放，它们可都是我的宝贝。”苏子扬嘱托道。

凌晨翼点头：“嗯嗯，放心放心，我一定小心谨慎。”

“应该没什么要拿的东西了吧？那我跟你一起下楼。”苏子扬环顾一番，开口说道。

“我这两只手都占着呢，没法扶你，要不你再等会儿？我先下楼把东西放好再回来接你。”

“我还没那么差劲，不用你扶啦。走吧走吧，走慢一点就行了，省得你再折腾一趟。”苏子扬抬手，给凌晨翼擦了擦脑门上的汗。

天气，果然是热起来了呢。

凌晨翼一听这话，顿时心花怒放，这小东西是在关心他诶，那他当然要坦然受之，如果再拒绝那就是没脑子啊！

“那好，咱一起下楼。”

苏子扬锁好门，凌晨翼在那边已经按好了电梯，他抬脚顶住电梯门，嘱托道：“不着急，你慢点走。”

苏子扬踏进电梯的时候正好发出超时的警报，凌晨翼赶紧钻进去，电梯门闭合，却也没影响正常工作，仍旧带着他们下了楼。

临下台阶的进修，凌晨翼让苏子扬在原地等他，他三步并作两步奔到车子那里，装好器材，又飞奔回来，弯着腰站在下面两级台阶上，特狗腿地伸出一只手去让苏子扬扶着：“老婆大人，可以迈步了。”

苏子扬就跟电视里演的老佛爷一样，趾高气扬地把手搭在凌晨翼手上，轻咳一声：“小凌子，前面走着――”

“――”凌晨翼特配合地跟了一句，把他的小祖宗从台阶上一点点扶下去，然后开车门，让人在后座坐好。

苏子扬忍俊不禁，调侃道：“凌晨翼你是不是人格分裂啊？我怎么记得你以前不这样啊？”

“我以前什么样啊？”凌晨翼好奇道，心说，难道真如苏子扬所说，他现在的灵魂是重生过一次的灵魂？

“自大、傲慢、冷漠、不苟言笑……”苏子扬回想着上一世凌晨翼的性格，一一列举道。

凌晨翼越听脸越黑，原来自己在苏子扬心目中一直是这样的形象啊！难怪无论自己做什么，他都一副不可置信万分怀疑的样子……

“唔……”苏子扬想了想，忽而补充道，“当然，你在床上表现很热情，跟你那张冷峻的脸庞十分不搭……”

凌晨翼有些哭笑不得，别看这小东西一脸戒备和不屑，其实他才是小色狼吧？要不干嘛夸奖他的床上功夫？

当然，被夸床上功夫好也没什么丢人的，能让老婆满足的老公才是好老公，不是吗？

凌晨翼也不急着回驾驶座开车，顺势探身在苏子扬唇上偷香一口，似笑非笑地询问：“那现在的我，在你心目中是什么样的呢？”

“……自大、傲慢、霸道、没脸没皮……唔……”苏子扬接下来的话被堵了回去，凌晨翼屈膝跪在后座和车门间狭小的空位，将这个嘴硬的小东西吻了个结结实实！

“亲爱的，多谢你刚才夸我，我会再接再厉的，努力变得更自大更傲慢更霸道更没脸没皮！”凌晨翼从苏子扬唇齿间退出，又挑衅般地轻咬了一口他的唇瓣，从车里下来，笑道，“好了，回家喽！”

车子慢慢启动，凌晨翼将车子开的极稳，不住瞄后面咬牙切齿的苏子扬，笑得合不拢嘴。

苏子扬从后座拆下一个车座的靠枕，拿在手里去砸凌晨翼的肩膀：“罚你中午不许吃饭！”

“行，如果你能再让我亲几口，晚饭不吃也可以。”凌晨翼虽然应付着苏子扬，却也没忘记专心致志开车。

苏子扬还想砸他几下，不过觉得挺费劲的，一抬胳膊扯得他腰腹酸痛，索性不再理凌混蛋，默默看着车窗外发呆。

“子扬？别不理我啊，说句话好不好？”

“是不是怪我没让你坐副驾驶座？副驾驶座是最危险的座位，我可不敢让你坐那里。后座平稳又安全，将就一会儿吧！”

“你想不想听歌？我给你放歌听……这首怎么样？”

“子扬，到家后你会喜欢上‘新家’的……”

“祖宗，能不能说句话？我嘴都说干了。”凌晨翼终于缴械投降了。

“活该！”苏子扬唇角有掩饰不理凌晨翼，听到凌晨翼说嘴干，他伸手从后座空着的座位上翻出一瓶牛奶，自己拧开灌了一口，还故意伸舌头舔舔唇边残留的液体，挑衅道，“就不给你喝！渴死你！”

[求打赏！求评论！求票票呀！这是偶滴动力哟！]

《老子不要你负责！》 第六十章 凌混蛋的家，太豪华了！

其实那一大袋零食和牛奶是凌展翼事先买好放在后座以备不时之需的，主要呢，也就是给苏子扬备下的，不过这小东西也太有恃无恐了吧？竟然还挑衅他？

“我错了，老婆大人，能不能赏口水喝？”凌展翼配合的哭丧着脸求饶。

“不给，到家再喝！这些都是我的！”苏子扬坚决不心软。

凌展翼无奈叹了口气，好吧，到家再喝就到家再喝，反正也没多远了。

凌展翼也不再逗苏子扬，专心的开着车，慢慢拐个弯，驶上一条宽敞的大路。

行驶一会儿，肩膀忽然被戳了一下，凌展翼抬眸看了一眼后视镜，苏子扬把牛奶的吸管拉长了插到小瓶的矿泉瓶里，也不说话，微仰着头一副‘爷赏你的’的表情。

凌展翼眉眼一弯，笑的十分开心，他微微侧头叼住吸管吸了两口水，当然基本整个人还是坐的很端正，视线也专注在路的前方。

咽下两口水，凌展翼双眸满足的眯了起来，为什么他觉得这谁比任何时候喝都要甜呢？

又行驶了将近十五分钟，车子拐进一处别墅区，然后在一栋简洁雅致的别墅前停下。

苏子扬侧着头向外张望，感叹之余不忘调侃：“真是万恶的资本家啊！”

凌展翼摇下车窗，从衣服口袋里摸出一个钥匙，对着别墅大门按了一下，‘滴’一声过后，大门应声打开，凌展翼一踩油门将车子开了进去。

等车子进去后，门才自动关上。

庭院很大，旁边有小花园，里面的花姹紫嫣红地开得正好，再往里是超大的露天游泳池，波光粼粼，看起来特别干净，苏子扬双眼放光的盯着游泳池――唔，这个不错啊，夏天就可以游泳了！

不过随即他的目光又黯淡下来，现在他挺着大肚子，这个夏天怕是没办法有用啦。

车子继续往前开，那边水泥地上有个小型的篮球场，以及以下简单的健身器材，当然了，周围树林林立，郁郁葱葱，投射下来的巨大荫凉足以笼罩整个场地，倒是蛮有情调的。

这凌混蛋好挺会享受的啊……

终于，车子在台阶前停下，再往里就是别墅的正门大厅了。

凌展翼下车，绕到后门给苏子扬打开车门，然后弯腰伸手，毕恭毕敬道：“老婆大人，请下车――”

苏子扬收回艳羡的目光，装作一本正经的扶着凌展翼的手下了车，不过眸光闪闪，显然已经出卖了他――其实他很喜欢这里。

作为一个摄影师，对美的事物和有格调的场景都有着天生的喜爱，苏子扬自然也不例外。

不过，他不能表现得太过喜欢，不过凌混蛋该拿这是调侃他。

一定要hold住啊hold住啊苏子扬！

默念几声，苏子扬跟着凌展翼一同迈上台阶，凌展翼在门外按了几个按钮，同时不忘嘱托苏子扬：“密码是965813，唔……算了，我怕你记不住，帮你改成你生日的密码吧，你生日多少？”

苏子扬撇撇嘴：“我记忆力没那么差。不用改了。”

“你不说我也知道，是1月21日吧？那就改成121121……”凌展翼在那里开始改密码，苏子扬一脸黑线，“这样密码也太好破译了吧！你傻啊！”

凌展翼刚输完三个数字，听到这话一想也是，他狡黠一笑，按了521三个数字：“121521，这次应该好点了吧？后面的是我的生日了哦，好记吧？”

“……”苏子扬都无力吐槽了，“更好破译了。”

“行了就这样吧，这里外围有保安24小时巡逻，大门口也有锁，没人敢来这里破译密码的，放心吧。走啦，进门去。”凌展翼开门，将苏子扬迎了进去。

客厅十分宽敞，陈设也很有品味，带着一种低调的奢华，苏子扬其实也是很有品味的人，只是资金不允许而已，不然他肯定也把自己家装饰成这样低调而奢华的样子。

他做摄影师这两年，走南闯北也去了不少地方，更接触过什么明星大腕、富家暴发户，对一些古董啊名画啊都略知一二，所以他很清楚凌展翼客厅里所陈设的东西的价值。

凌展翼把稍微乱一点的沙发收拾一下，扶苏子扬坐下：“你先坐一会儿，休息一下，我去把行李搬进来。”

“嗯。”苏子扬点头坐下，看着对面那超大的电视机屏幕先慨叹了一番。

凌展翼顾不得休息，先先后后将行李以及苏子扬的摄影器材、电脑都搬了进来扛进一楼的房间，然后把电脑安装好了才出来，去浴室洗了洗手，又返回房间把衣服都挂进衣柜，这才彻底松了口气。

凌展翼出来的时候苏子扬刚好走到门口，他忙上前扶着：“怎么不坐着了？”

“我想看看房间。”苏子扬环顾着比他主卧大很多的房间，好奇道，“这是我的房间吗？”

凌展翼顿了顿，点头道：“嗯，是的。”

――其实他很想说，这是咱俩的房间好不好！

不过怕苏子扬炸毛，还是先这么回答比较稳妥，大不了晚上继续偷偷爬床好了。

“你们家房间可真大，一个人睡觉真够浪费的。”苏子扬嘟囔两声，朝那张大床走去，这床，几乎可以顶他家那个的两倍了。

“不浪费，我陪你一起睡不就好了？”凌展翼顺杆往上爬，偷眼瞧了瞧苏子扬，好像也没有生气的样子，凌展翼便继续问道，“子扬，我晚上跟你一起睡好不好？”

苏子扬被他扶着坐在床边，眼珠转了转，却没答话。

凌展翼开始列举同睡一桩床的好处：“你看啊，你晚上万一渴了饿了，有我在身边你可以随便指使我，也不用担心我睡不醒，直接推我一下或者踹我一下我保证就醒了。如果你累了腰酸背痛了或者腿抽筋了，我也可以帮你按摩揉捏，你说好不好？”

“我没说不让你谁啊，你自己家的房间，你爱睡哪睡哪儿。”苏子扬综合考虑了凌展翼的话，觉得的确可行，于是便无异议的认可了他的提议。

“真的？！太好啦！”凌展翼开心的几乎想要大声叫嚷，不过碍于身边是怀孕的苏子扬，还是压下了那声低吼，他兴奋地在原地转了个圈，然后又殷切问道，“午饭想吃什么？我出去买点食材，这里我好几天没住了，冰箱里没什么存货。”

事实上，是凌展翼自己住的时候是不回家吃饭的，要么陪客户，要么约朋友，要么去父母家做饭，所以冰箱里有存货才奇怪呢。

“你歇会儿吧，一大早忙到现在，时间还早，午饭不着急。”苏子扬说着往后一躺，“正好陪我躺会吧。”

凌展翼自然是求之不得：“好！”

两人并排躺在大床上，苏子扬的感冒还没好呢，比昨天轻了一点，但毕竟感冒的周期是要一个星期甚至更长的，此刻一休息下来，就累了。他翻了个身，迷迷糊糊的问道：“你联系装修公司了吗？他们什么时候开始改装地板？”

凌展翼侧身用手肘撑着身子，手掌则托着下巴，就那么静静看着苏子扬，听到问话，不由问道：“还没有，待会儿收拾完了再给他们打电话。那个不着急，他们还得准备材料呢，明天开始动工就算是快的了。”

“哦……”苏子扬应了一声，呼吸逐渐趋于平稳，看来真是累了，想睡觉了。

凌展翼试探的伸手环过他的腰腹，轻轻摩裟着她的腹部，感受着里面小家伙的活力，不由感叹，自家儿子长得真快啊！

苏子扬对此只是稍微动了动身子，并未反对。凌展翼便在靠近一点，把苏子扬在自己的怀里，他下巴子蹭着苏子扬的肩颈，低声询问：“对了，子扬，下次产检是什么时候？”

“唔……我想想……快了……应该是8号吧……”

“8号？那不就是后天？我陪你一起去！”

“好，那我不去市立医院，要去平安医院。”苏子扬强调。

“行，去平安医院。”凌展翼附和道。

苏子扬往他怀里靠了靠，闭着的眼眸轻轻颤动，终于问出最想问的问题：“凌展翼，你……你究竟为什么才想要跟我在一起？”

“当初我们……其实应该是各归各路再无瓜葛才对……”

“你老实告诉我，你是因为还在才跟我在一起的吗？”

《老子不要你负责！ 》 第六十一章 表明真心，终于释然啦！

等待回答的过程中，苏子扬紧张得双手冒汗。

虽然他很清楚，问题的答案一定是他不想知道的，可他还是问出了这个埋在心里良久的问题。

无论如何，这个问题总要面对。

早知道早安心，总好过以后情动无可自拔的时候，才将这血淋淋的事实摆在他面前。

怀里的人身体不由自主的紧绷，呼吸也小心翼翼起来，凌展翼正搂着苏子扬，这么明显的征兆，他如何能不知道他的紧张？

凌展翼微微叹了口气，原来这小东西所纠结的问题是在这里，他本来还以为他在怪责自己没有将他介绍给父母呢……

不过，他总算是问出来了啊……如果一直把这个问题憋在心里胡思乱想，他跟他，只怕会渐行渐远。

“这个问题很难回答吗？”苏子扬迟迟等不到回话，有些烦躁地往旁边移了移，准备脱离凌展翼的怀抱，“那就不要回答了吧！”

凌展翼却不肯放他离开，反而将他禁锢在怀，低声呢喃：“子扬，原来你的郁结在这里……你还我猜的好辛苦……”

凌展翼扳过苏子扬的身子，让他面对着自己，四目相对――苏子扬眸光闪烁，暗含期待；凌展翼则眸光诚挚，极具信服力。

“子扬，如果我回答不是因为孩子才跟你在一起，那就显得我太虚假了。今天既然你问我了，那么我就实话实说。”

“最开始的时候，我的确是因为那天晚上你嘱托我说‘让我射在外面因为你能怀孕’的那句话而让我对你产生了兴趣。但是，我当时即便是感兴趣，也没有把你说的话放在心上。我以为你是在开玩笑，但从没有男人会这么开玩笑，我觉得你很有趣，性格也很豪爽，放得开又不扭捏，所以那天晚上咱们过得很愉快……”

“能够找到一个合拍的人很不容易，第二天我本来还想多了解一下你的事情。结果你竟然从我眼皮子底下逃走了！”

说到这里，凌展翼既生气又无奈，他伸手，轻轻描摹着苏子扬的眉眼，叹道：“你知道吗？子扬，你越是逃避就越能引起我的兴趣，我也不知道是怎么了，就像找到有关你的消息，后来我也的确那么做了。我找到你的住址，兴冲冲开车去找你，结果却害得你摔倒磕到后脑，当时真是哭笑不得，你还想讹我钱，但内心实在善良，不忍讹我太多，我就忍不住想逗逗你，看你炸毛的样子真是太好笑了……”

苏子扬听到这儿，忍不住瞪了凌展翼一眼：“我就知道你那时候是故意说那话起我的！你这个人啊，真是太恶劣了！”

凌展翼微微一笑，低头在苏子扬微嘟的唇上印下一吻，把他的气哄走：“那我当时不也给你多点钱让你心里平衡一点了吗？”

“强词夺理！”苏子扬推开他，目光炯炯有神的盯着凌展翼，“接着说，最关键的问题你还是没回答我呢！”

凌展翼嘴角一抽，还是他说啊？刚刚不是都说得很明显了吗？他开始是因为孩子才对他产生兴趣，然后经过接触发现人很合口味，这才想要跟他长久地在一起……

“再后来我因为别的事被纠缠了好几个月，才得以脱身，再去找你，你那里竟然住了别的男人！你还让那男人来打发我！”凌展翼说到这儿也忍不住咬牙切齿，“你知道这对我来说意味着什么吗？你有新欢了！就想抓住你好好的教训你一顿，谁知我一查，竟然发现你怀孕了！”

凌展翼有气不能撒，只能把苏子扬按在身下狠狠的亲吻一番，直到吻得自己火气消减下来，这才愤愤开口：“我就以为你当初那晚上跟我滚床单是想偷我的种，故意说出你能怀孕的话，我自然是不信的，所以就会运动得更激烈，然后你怀孕的可能性就会更高……这不是偷种是什么？后来不还一直躲着我，我就更认定了你偷种的事实，也就更加不会放过你了！”

“你这个霸道的家伙，就会胡思乱想！明明是你先害死我的！”苏子扬喘息着鄙夷道，不过转念一想，却也理解了凌展翼的心情。

可不是嘛，这一世的凌展翼是不知道上一世发生的事的，自己怀了孕莫名其妙的躲着他，他会这么想也是无可厚非的事……

只是说来说去，还是回归到了这一点上――他是因为孩子才跟自己在一起的。

凌展翼察觉到苏子扬的情绪低落下来，忙重新搂住失落的人，软声细语道：“子扬，我都对你坦诚了，你不可以怪我，人和人之间没有一见钟情，我们俩又是在夜店认识的……你能吸收我，必然是有我想要的因素……不过我保证，后来跟你相处之后，我没有再因为孩子而看待你，我是真情实意的想跟你交往的！”

苏子扬垂着眸，长睫掩盖了他眸中的情绪，让人看不出喜怒。

凌展翼伸手钳住苏子扬的下巴，迫使他抬眸：“子扬，看着我，如果我骗你说我对你一见钟情你就能释然了吗？不，你只会更加不相信我！我不想让你不信任我，所以我才实话实说的。”

“其实你仔细想想，在你差点出车祸那次，我在医院有跟你说，我想跟你试着交往看看，那时候你可还没怀孕，我也不知道你是真的能怀孕，这总能证明我的清白吧？”

苏子扬看着凌展翼幽深的瞳眸，哪里映照着自己矛盾的样子，其实早在凌展翼为了他不惜屈尊降贵学习厨艺的时候就已经在心里默默为这个男人开脱了吧？

后来又在一起住了几天，他的所作所为，无一不透露着他的心意……

如今心里的疙瘩算是解开了，再扭捏下去两个人都会很累。就如之前所想，既然已经给了彼此机会，那就试着在一起吧！

人生在世，不也就是希望能找个可以携手一生不离不弃的人吗？

如果一直逃避而不肯迈步，任对方再有耐性，也会被现实击垮，从而转身离去的吧？

看出苏子扬眸中的松动，凌展翼心下大喜，他不再等待回答，直接双手撑在苏子扬身体两侧，欣喜却也温柔地亲吻起来。

片刻后，暧昧的低喃传入苏子扬耳中：“子扬……我一定会一直对你好的……相信我……”

此情此景，松动了心神的苏子扬哪里还能把持得住，很快又被凌展翼吻了个晕头转向，等他大脑终于运转起来的时候忍不住伸手去推凌展翼：“行了！你占便宜还上瘾了？！”喘息片刻，苏子扬瞪他，“你儿子饿了，快去买菜做饭！”

凌展翼撑起身子慢慢往下挪，挪到苏子扬的腹部，忍不住隔着衣服吻了吻未来的儿子：“儿子，现在爹地要去做饭了，乖乖在老爸肚子里待着哦，如果敢捣乱，等你出来就打你小屁屁！”

“没完没了了还……”苏子扬撇撇嘴，唇角却也带着笑意，他轻抚腹部，狐疑道，“你怎么知道是儿子？说不定会是女儿呢……”

“咱俩都是XY染色体，当然儿子的几率比较大咯！”凌展翼自信开口，随即补充道，“当然了，无论儿子女儿我都一样喜欢！最喜欢的是孩子他妈！”

“你才孩儿他妈呢！孩子管我也叫爸爸！”苏子扬纠正道。

“行行行，叫你爸爸，叫我爹地，一切都听你的！”凌展翼赶忙附和。

“快去做饭！”苏子扬催促。

“遵命！老婆大人！”凌展翼终于挪到床边，下地后，朝苏子扬俏皮的行了个军礼，然后朝门口走去，临离开时又忍不住探头回来，脸上洋溢着幸福的笑容，他由衷开口，“子扬，我好开心啊！谢谢你终于肯接纳我了！”

老子不要你负责 正文 第六十二章 小祖宗爱上泡浴缸了！

开心的又岂止是凌展翼一个？

心里压着的大石头骤然放下，苏子扬整个人也轻松了不少。

凌展翼出去买菜后，苏子扬一个人待着无聊，索性起身在这大房子里转悠来转悠去，准备观察一下凌展翼的居家环境。

其他倒没什么太特别的，顶多就是贵重、奢华，看惯了也就那么回事，苏子扬在一楼溜达来溜达去，看看画，摆弄一下花瓶，研究古董，反正目前他是没那个体力去二楼巡视了，不过偶尔运动一下，其实对胎儿是有好处的。

一楼的房间有限，很快苏子扬就溜达得只剩一个了，推开门，苏子扬才恍然大悟，原来这是浴室。

就说嘛，刚才去的那个房间是洗手间，木有喷头，他还在纳闷难道凌展翼是把浴室装到了二楼吗？那他每天洗澡的时候还是要爬楼梯，岂不是要累死？

还好，是他想多了，浴室就在一楼，很大很很豪华。

――超大的浴缸，防滑地板，围绕浴缸一圈的地板上还铺着红色的地毯，地毯也是防滑的。

苏子扬啧啧出声，叫那个家伙混蛋一点都没错啊，瞧瞧瞧瞧，多么会浪费！

不过……看起来的确是很享受的样子啊……

晚上可以试一试，泡浴缸的滋味怎么样，应该比淋浴舒服很多吧？

事实证明，苏子扬的猜想是十分正确的！

他跟凌展翼两人吃过午饭后，先睡了一觉，结果一觉就到了晚上，凌展翼早就起来了，坐在电脑旁不知道在忙些什么，苏子扬掀开自己身上压着的两床被子，一脸无语：“凌展翼，你想热死我啊？”

真是的，害他出了好多汗！

凌展翼听到他的声音，敲击键盘的动作停了下来，然后起身走上前：“你感冒还没好呢，多盖一床被子，出出汗，好得快。”

“那也用不着盖两床吧？现在可是夏天！热得我中暑了怎么办？”苏子扬瞪他。

“不会的，我一直在观察你的情况，如果一有不对，我会拿开被子的。”凌展翼笑嘻嘻回答，瞥见他回来拉扯衣领扇风的样子，知他果真热得不轻，便道，“既然都出了一身汗了，那去浴室泡个澡吧。我家的浴室热水不会用光哦！”

苏子扬斜睨这他：“你的意思就是在嫌弃我家咯？那你以后别去我家！也不准在我家洗澡！”

凌展翼上前，把人扶起来，笑道：“不洗澡没问题啊，只要你不嫌我臭就行，哈哈。”

“让你在客厅睡地板，臭也没关系，哼！”苏子扬被他扶着往浴室走，这会儿没有早上那种头重脚轻的感觉了，看来出满身汗的确对感冒有好处，浑身上下除了黏腻难受一点，倒是轻松了许多。

凌展翼捏捏他的鼻子：“你还真狠心啊！”

“少动手动脚，去放水！”苏子扬把他的手拍开吗，心里有些期待泡浴缸的滋味儿。

凌展翼从善如流地回答：“这不是等着把你的衣服都接过来准备去洗干净吗？”

说话间，凌展翼的视线很坦然地在苏子扬身上流连，仿佛在说，我们俩孩子都有了，只不过是在我面前脱-衣服而已，至于那么扭捏吗？

苏子扬看懂了他眼神里的话，想想也是，他怕什么，凌展翼要敢胡来就用肚子里的孩子来警告他，看他怎么办！

于是苏子扬也坦然地将剩下的衣服都脱掉，凌展翼扶着他迈进浴缸，再扶他坐下，然后指着苏子扬身后可以用来依靠的凸起道：“你若累了也可以躺着泡，很舒服的。”

苏子扬跨进浴缸才察觉到脚底的浴缸材质竟然也是防滑的！不由感叹有钱了就是好啊，这生活该是多么得享受啊！

试着身子后仰，将后颈靠在那专门设计供人依靠的地方，苏子扬舒了口气，温润的水包围着他，还真是舒服啊！

“怎么样？感觉如何？”凌展翼就像等待夸奖的孩子一样吗，巴巴地看着苏子扬。

苏子扬大爷似的点点头：“还不错。”

嗯，这次没有回答还凑合，凌展翼瞬间觉得自己圆满了。

“这边有沐浴露，什么味道的都有……”凌展翼说着忽然俯身在苏子扬耳畔低声道，“我比较喜欢菊-花味道的……”

苏子扬撩了一把水就往凌展翼身上浇：“去死――你这个色胚！”

怎么可能会有那种味道的沐浴露啊！这个混蛋真是厚颜无耻到一定境界了！

凌展翼被甩了一脸水仍旧乐不可支，他哈哈笑着起身：“本来想陪你一起泡澡的不过为了避免上一次浴室事件发生，我还是乖乖出去工作吧。要挣钱养活你跟儿子啊！”

“切――”苏子扬鄙夷地瞪他一眼，“你不是说你不用工作就有好多钱吗？看起来还是有点不靠谱啊！”

“我想多赚点钱啊，你这么财迷，我怕我儿子也遗传你变成小小财迷。到时候我赚的钱不够花可怎么办？万一老婆儿子嫌弃我了把我抛弃了那不是后悔不及吗？”凌展翼故意调侃。

“你才财迷呢！你全家都财迷！”苏子扬继续撩水去泼凌展翼。

凌展翼已经躲得远远的了，听到苏子扬的话笑得更加开怀了，他不以为耻反以为荣，赞同道：“是啊是啊，我全家都财迷，有你这个小财迷，再加上儿子小小财迷，我肯定也会被你们传染变成大财迷的，所以呀，更要好好赚钱了，老婆，我走了，给我一个飞吻，奖励我好好工作吧！”

苏子扬小眼神一直在往外飞刀片，凌展翼耸耸肩，自发给苏子扬一个飞吻：“那我给老婆大人一个飞吻好了，照顾好自己和儿子哦，有什么事就叫我，随时恭候差遣。”

“快走吧你，真是贫死了。”苏子扬笑他，“你真是比唐僧还嗦！”

凌展翼笑呵呵离开，苏子扬嘴角带笑着开始泡澡。

水温正好，不高不低，平躺着又很舒服，苏子扬玩了一会儿水便开始好好洗澡，搓搓胳膊，搓搓腿，嘴里还哼着歌。

没多久，苏子扬就发现了泡澡的一大好处，那就是――因为有水的浮力支撑，所以他这么泡在水里，感觉腹部的压迫感比在外面小多了，而且大概是宝宝察觉到外界这温和的水环境跟他周围的水环境差不多，特别安分地在他肚子里安睡，不再闹腾得他疲惫不堪。

发现这个好处后，苏子扬决定，以后要多多泡澡！

这么好的条件不利用岂不是白白浪费了？！

于是乎，凌展翼发现这次泡澡苏子扬竟然泡了一个小时还没够，恋恋不舍地就是不想起来。

凌展翼怕他感冒了，虽然水是热的，但是泡澡的时候毕竟是不穿衣服的，万一感冒加重，岂不是得不偿失？

于是连哄带骗，把这萧祖宗从浴缸里骗出来，凌展翼自发地给人家擦干身体裹上浴袍，然后又忙前忙后地擦头发擦脚。

苏子扬一从浴缸出来就感觉腹部坠胀得很，他懒洋洋地靠着凌展翼，耍赖道：“我不想走路了，肚子很重，走不动。”

凌展翼还是头一次听到苏子扬对着他撒娇，欣喜之余自然无条件宠溺满足：“那你想怎样？抱你回房间好不好？”

“嗯！”苏子扬点头，很自觉地伸手搂住了凌展翼的脖子。

凌展翼哭笑不得，但更多的还是欣喜，他嘱咐一句：“搂紧了啊！”便俯身将人抱起来，朝他们的大卧室都去。

凌展翼没有预料到的是，接下来的一段日子，他一直持续这种状态，先是甜言蜜语把人从浴缸里哄出来，然后小心翼翼地抱回房间。

苏子扬简直是爱惨了泡浴缸，这让他又是头疼又是无奈。倒不是说他不想抱，只不过，随着苏子扬肚子里的孩子在长大，他的体重也在慢慢增加，抱起来就有些费劲了。

当然了，也不是凌展翼力气不足，他最怕是万一自己抱不结实，把人摔了，这要是有个好歹可就后悔不迭了！

苦逼的凌大总裁思虑再三，还是决定他需要增加锻炼身体和臂力了……以满足老婆大人的需求！

老子不要你负责！ 正文 【063】双胞胎！有人欢喜有人忧

关于凌展翼发现苏子扬爱上泡浴缸这事还是在一段时间以后才知道的，当天是苏子扬第一次泡，凌展翼就以为他是累了才会泡那么久。

之后的第二天两人都在家惬意地休息，准备着第三天去医院产检的事宜。

苏子扬算算日子，如今也差不多怀孕五个月了，似乎肚子又大了一些，跟常人怀孕六个月的时候差不多，他准备这次产检的时候询问一下医生，究竟是怎么回事，是营养过剩还有由于他太瘦了，所以才显得肚子大？

凌展翼依旧让苏子扬坐在后座，稳稳地将车子开到了平安医院。

医院里进进出出的人相当多，所以，当凌展翼扶苏子扬下车的时候难免会遭遇到某些人异样的目光，甚至还有一些人私下里指指点点，似乎对男人怀孕这种事甚为反感。

“不要理会他们，外国还有一个孕夫上报纸上新闻了呢，这事正常，别听他们闲言碎语。”凌展翼拦着苏子扬慢慢朝医院走去。

苏子扬眉眼一弯，扬唇而笑：“嗯，我不会在意的。除了医生，谁也不知道我是因为体质特殊才怀孕的。别人爱怎么看就怎么看，碍不着我。”

“这才对嘛，想不到你觉悟还挺高。”凌展翼赞叹道，同时凛冽的目光扫射一番周围的人，随后若无其事地扶着苏子扬继续往里走。

前一天，凌展翼已经办好了这家医院的VIP医疗卡，也预约了之前帮苏子扬诊断的那个医生，所以他们到了并不用等，直接就进了那医生的办公室。

医生见送苏子扬来检查的人不再是上次的斯文小伙，不由愣了愣，随后询问般看着苏子扬：“这是……孩子的父亲？”

苏子扬点点头，被凌展翼扶着坐了下来。

医生从桌子后面起身，绕到前面来，仔细看了看苏子扬的腹部，有些诧然：“如果我没记错的话，现在应该才五个月吧？怎么这么大了？”

苏子扬刚要开口，凌展翼插道：“我们要知道是怎么回事还用上医院来啊？你帮他仔细检查一下，看是不是宝宝有什么问题……他最近总是觉得肚子胀痛……”

医生被噎了一句也不生气，心说这家伙可比那个戴眼镜的斯文小伙厉害多了，不过有这样的老公，老婆应该会幸福很多。他早就猜到当初的斯文小伙不可能是孕夫的老公了，果不其然，气场强大的这位才是，一眼就能看出来！

医生笑呵呵道：“因为孩子在生长，而你体内的器官比女人的要小一些，所以才会觉得胀痛，这个是正常现象。我觉得不正常的是大小，你要是个胖子肚子长这么大倒是情有可原，可你本身还是这么瘦啊！走，我带你去仔细检查一下。”

苏子扬闻言便托着腹部站了起来，凌展翼好奇道：“是要做B超吗？”

“嗯。”医生开门走在前面带路，“现在医院基本都是彩超了，彩超也是B超的一种，只是彩色成像，看得也更清楚。”

“原来如此！那麻烦您了！”凌展翼这时候开始恭维了。

医生笑笑，推开了彩超室的门，对苏子扬笑道：“还是照以前那样躺上去……”

凌展翼先拉住苏子扬，转头问医生：“这个会不会有辐射？”

“辐射多少会有一点，不过他穿着防辐射的衣服呢，影响不大，而且宝宝四个月以后就可以做这个彩超检查了，你可以放心。”

苏子扬拍怕凌展翼的手：“没事的。要是这个就对宝宝有影响，该没人来做彩超了。我查过了，在孕期做三至四次不会有事的。”

“你说的也对，那就检查吧。”凌展翼扶着他躺下，掀开衣服，让医生操作仪器检测。

当然了，看到医生手执感应器在苏子扬肚皮上一点点挪动，凌展翼有些郁闷，他很想伸手把那个感应器夺过来，自己亲力亲为帮苏子扬检查，不过碍于他不知道具体操作方法，哪里停留的时间长一点，哪里停留的时间又该短一点，所以也只能是在心里郁闷。

很快，凌展翼的郁闷就不翼而飞了，因为医生看着那边的显示屏幕上出现两个小婴儿的画面，恍然大悟地笑道：“怪不得啊怪不得，原来是这样！真是奇迹啊！”

凌展翼追问：“什么奇迹？到底有没有问题？”说话间，凌展翼也抬眸看向那个屏幕，这一看过去，顿时愣住――两个？！

“没有问题，我找到他胀痛和肚子偏大的根源了。”医生转向苏子扬，笑道，“你肚子里有两个宝宝，上一次检查的时候另一个完全被这个挡住了，而且那时候胎儿形体也很小，所以没有显示出来，现在随着胎儿的成长，通过彩超便能查出来了，喏，你们看，这两个小家伙背靠背在肚子里呢！”

说着，医生挪挪身子让苏子扬也去看屏幕。

――两个？！

凌展翼眸光一亮，欣喜地看向苏子扬，而苏子扬看完屏幕，也下意识地和凌展翼对视了一眼，不过他眼里的目光就不似凌展翼那么纯粹欣喜了――两个啊，以后不是要更加辛苦了吗？生的时候更惨……

医生没注意他们对视目光里的含情脉脉以及埋怨哀怨，仍自侃侃而谈：“怀双胞胎的话肚子自然会比常人要大，而且照你这样的情况来看，如果是双胞胎，肚子要比现在还要大一圈才合适，现在空间有限，而两个宝宝有时候会打架，争夺养分争夺空间，因此你才会觉得胀痛，等他们找到一个平衡点的时候基本就会稳定下来了……”

“待会儿去验个血检查一下营养是不是跟上了，还有虽然怀孕挺着肚子很累，但你要记住，不能总是坐着躺着，该运动的时候也要适当地运动一下，运动有利于吸收营养，以后也能有足够的力量支撑越来越大的肚子……生的时候也会容易一点……当然了，现在科学技术这么发达，破腹产也是可以的，就是会留下刀口……”

“……”苏子扬震惊得已经说不出话来了，他努力让自己镇定下来，哭丧着脸问道，“那到快生的时候，肚子会有多大？”

医生比划了一下：“这么大吧……呵呵……不过要看宝宝的成长状况，他们越健康，恐怕就会越大，当然了，我刚才比划的基本属于最大的范围了，你不要有心理负担，再忍五个月就会过去了……放轻松，心情不能郁结，这些都能影响到宝宝的，明白了吗？”

苏子扬点点头，托着肚子缓缓坐下，目光有些呆滞。

――双胞胎……两个宝宝……天哪，会要了他的命吧……

凌展翼则是兴奋地找不着北了，医生嘱托完苏子扬，便把凌展翼叫过去，开始嘱托他这个当老公的要怎么照顾老婆孩子。

凌展翼偷偷问了医生自己最想知道的问题――宝宝是男是女？

医生本来义正言辞地说不能告诉他们，不过经不住凌展翼苦苦哀求，于是轻咳一声，偷偷告诉了凌展翼那两个在苏子扬肚子里的小家伙，都是带把的……

“嗯嗯嗯，我记住了，一定一定……”凌展翼在聆听医生嘱托的时候一直在说以上三句话，无限重复循环。

医生嘴角一抽，得，这人已经兴奋成这样了，刚才的嘱托他到底听进去了多少啊……

验血的时候苏子扬依旧闷闷不乐，不过凌展翼却是兴奋之极，他手里拿着彩超留下来的一张纸，上面有几个宝宝的影像，凌展翼对此简直爱不释手。当然他也没忘记验血结果――苏子扬有点营养不良，而且最近的感冒要赶快养好，不然对宝宝不利。

以后凌展翼的任务艰巨，一定要把子扬的营养提上来！

回家的路上，凌展翼仍旧乐得合不拢嘴：“子扬，我厉害吧？哈哈，我竟然一箭双雕，射了两个孩子出来，哈哈……”

“滚！辛苦的是我，痛的也是我，你厉害有个屁用！”苏子扬虽然也高兴未来即将迎来两个小宝贝，可是心里多少有些矛盾，还有些害怕……毕竟上一世他是死在病床上的，这个阴影一直萦绕在心，怎么也驱赶不走。

如今还多了一个小东西在肚子里，到时候……到时候……会不会又死翘翘了？

“子扬？你怎么了？不高兴啊？”察觉到苏子扬语气里明显的不耐，凌展翼的兴奋程度终于降下了几级，他小心翼翼地问道，“你是不是怕累啊？你放心，我一定好好照顾你跟宝宝，不会让你累着的。”

“现在说这些空话有什么用，你去怀两个试试看！这可不是上下俩嘴唇一碰就能解决的事……”苏子扬烦躁地扭头，看着窗外，一副不想多说的样子。

凌展翼见这小东西炸了毛，不敢再多说什么，只是平稳开着车，不时地从后视镜看一眼苏子扬，气氛逐渐沉闷下来。

片刻后，苏子扬也察觉到自己是在乱发脾气，他深吸一口气，将烦躁的情绪压下，轻轻开口：“我不是不高兴……家庭成员能多一个我也很开心……只是……”

“只是……我没做好心理准备……突然多一个宝宝，我有些害怕……”

“本来一个的时候我就怕得不行，现在两个，风险更大……我怕、我跟宝宝都会死在手术台上……我、我真的很害怕……”

老子不要你负责！ 正文 【064】唉，未来儿媳妇没见成！

凌展翼听到苏子扬带着颤音的话，果断将车子停在路边，而他则从驾驶座爬到后座，小心谨慎地看着苏子扬：“子扬……别怕……好吗？这次有我陪在你身边，你不会有事的……”

虽然凌展翼理智上是不相信苏子扬所说的什么前世之说，但是无奈苏子扬整个人沉浸在那样的痛苦里，他如果此时再问什么‘上一世我真的渣到害死你跟宝宝吗’之类的话，恐怕苏子扬会更加生气伤心，索性便乖乖顺着苏子扬的话开口：“不管怎么说，上一世都是过去了，我现在可是跟上一世一点关系都没有，你看我有上一世的性格吗？也没有心狠手辣吧？对我有点信心好不好？”

苏子扬看他一眼，缓缓点了点头，可那种濒死的阴影还是不能这么快就忘记。

“医生也说过了，你的情绪不能波动太大，不然会影响到宝宝，放轻松，我一定会照顾好你们的。如果你担心生产的时候出问题，那咱们就破腹产，这个安全性要高一些，我会找最好的妇产科医生在你临产前随时待命，也会找最好的月嫂来照顾你生宝宝后的一个多月……”

“你看，宝宝这五个月来不也没折磨你吗？顶多就是踢踢腿伸伸小胳膊什么的，这些医生也都说了，是正常现象……所以你根本就不用担心……”

“接下来的五个月，咱们多运动，多补充营养，一切都会按部就班地进行……”

凌展翼坐在后座，将苏子扬揽入怀中，柔声细语地安慰了好一遍，苏子扬才稍微放下心来。

“我好多了，你去开车吧，咱们回家！”他推推凌展翼，开口道。

凌展翼笑着吻吻他的眉心：“好，咱们回家！”

这之后，凌展翼便开始走上了艰难地照顾妻儿的道路。

而苏子扬也逐渐爱上了泡浴缸，那样腹部越来越重的压迫感和坠痛感便会在水的浮力下减轻很多。

凌展翼这么忙，自然就忘记了给装修公司打电话丰富可以开始装修的事。

等到十天后，人家装修公司才给凌展翼打过电话来，问他搬好家了吗？还要不要装修？凌展翼才恍然大悟：“要，要的，钥匙我会给你们送过去。好，今天开始就可以。那约在下午三点吧，好的……”

苏子扬喝完一碗鸡汤，好奇问道：“什么事啊？”

最近凌展翼的厨艺也在突飞猛进地增长，简直美坏了他和肚子里那两个小吃货。

“哦，房子改装地板的事，我忙忘记了，今天才想起来告诉他们。亲爱的，咱们要在这里多住十几天了，好可惜。”凌展翼虽然说着可惜的话，但是表情却是得意的。

苏子扬正自迷恋那大浴缸，所以听到凌展翼的话，也没觉得有什么：“住就住吧，那也是没办法的事。”

“是啊，没办法的事。”凌展翼怎么会不知道他是在迷恋浴缸？不过有所迷恋就好，到时候就算那边装修好了也不让他回去了。

――那边是楼房，虽然说只是在7楼，但上楼下楼坐电梯也是有风险的。自己小院多好啊，子扬可以没事溜达出去在树荫下乘乘凉运动运动，更能呼吸新鲜空气，那边人多口杂的，这会儿子扬肚子都这么大了，万一被人指指点点，就算子扬不介意，自己还是会心疼的。

于是，暂时住在这里的事情就这么定下来了。

下午，凌展翼就去送钥匙给装修公司，并签订了一份协议，派了自己公司的人跟着他们一起监督装修，忙完这一切，凌展翼便又开车回家。

他前脚刚走，凌父凌母后脚就来了。

他们对老李威逼利诱，终于敲来了口供，得知了儿子和未来儿媳妇所住的地址，兴冲冲赶来，想要见见未来儿媳妇。

“是7楼吧？”

“嗯，没错，是7楼。”

“这个房间？”

“嗯，没错，就是这个房间！”

两人跟做贼似的偷偷摸摸走到苏子扬家门前，对照着记录地址的纸条确定完是这里没错之后，又都不敢敲门了。

“你来敲……我怕儿子一见咱们再生气……”凌母小声道。

凌父伸出去的手指头又收回来：“是你吵着要来的，你来敲门。”说着，凌父就往凌母身后退。

凌母把他揪回来，霸气地一掐腰：“你敲不敲？”

“好好好，我敲……我敲还不行吗？反正儿子一看就知道是你要来的，我是被你威逼利诱才来的。”凌父伸手敲敲门，然后看一眼凌母，“你说儿子真的会生气吗？要不咱还是走吧！”

“安啦，来都来了，被骂也得见到儿媳妇才行！”凌母这时候已经不怕了，她挤到凌父身前，瞄准门铃一阵乱按，等听到脚步声的时候，吓得又缩到凌父身后去了。

凌父都懒得鄙视她。

门被轻轻打开，里面一身工作服的装修人员诧异地看着门口站着的一对男女，抬袖擦了擦脑门上的汗，憨厚问道：“请问两位是……？”

这两位看起来也就四十出头，穿着考究、举止优雅，看起来十分年轻，怎么会来这里？该不会敲错门了吧？

“老公，你是不是记错地址啦？”凌母也愣了，抓过凌父手上的纸条又对着看了一遍，“没错啊，是这里没错……”

房间里不时传来一些大大小小的声音，还有人吆喝或者命令人的声音，总之十分嘈杂，凌父探头看了一眼：“这里怎么……装修起来了？原来的主人呢？该不会把房子卖了吧？”

凌母哭丧着脸：“不会吧？竟然卖了？！”

好不容易来这里看他们，他们竟然消失了！

“哦，是凌先生让我们改装一下地板，他们没卖房子，只是暂时到别的地方去住了，因为这里要装修一周才能完成。”装修人员解释一番。

凌父凌母才松了口气，没搬走就好，吓死了，还以为未来儿媳妇带着未来孙子跑路了呢……

还好还好，是‘凌先生’让他们装修改装地板的，看来是改装成防滑的了，这臭小子，还知道疼人了，不错不错。

“老婆，那咱们就回家吧啊，一周以后，咱们再过来看他们。”凌父转身欲走，“反正这房子就在这里呢，他们跑不掉的。”

“我进去看看。”凌母现在放下心来就一副好奇心旺盛的样子。

暂时装修的话，他们不可能把所有的东西都搬走的，进去看看，说不定能瞄到一些照片啊相册啊之类的东西，然后就能先睹为快了，哈哈哈……

“对不起，没有主人的允许，您不能进去。”装修人员拦住她，礼貌开口。

“我是这主人的妈妈，进自己家儿子的房子，怎么不可以呀？”凌母道出理由就想进去。

凌父无奈地把她拉走：“好了好了，老婆，你傻了？既然这里住不了，他们暂时搬出去，能搬到哪儿去呢？你再想想，儿子会让自己喜欢的人去别人家住吗？不能吧？”

凌父一边启发自家老婆一边挤眉弄眼，凌母很快想到了：“啊！对！臭小子的别墅！”

“没错，他们肯定在那里！走，去那里……”凌父拉着凌母一起离开。

且说别墅那里。

凌展翼离家来送钥匙，苏子扬百无聊赖地在家待着，一会儿看会电视发现没啥好看的，一会儿想玩电脑却又发现坐那里腰酸背痛，正想给凌展翼打电话，自己先接到了一个电话，看到显示屏上洛阳的名字，苏子扬笑了，他接通后笑道：“洛阳？真是好久不见啊！最近怎么样？”

“正想问你呢，我还好，你呢？好不好？我干儿子好不好？那个人对你好不好？”洛阳一口气问了好几个‘好不好’，问完，两人也都忍不住笑开了。

“我还好，宝宝们也都挺好，终于凌混蛋……他对我倒是还不错啦，只是不知道能持续多久。”

“那就好……”洛阳知道苏子扬有点口是心非，笑着调侃，“不要要求太高啊，小心被你要求跑了。”

“他敢！我现在有宝宝们做筹码，他才舍不得跑掉呢。”苏子扬说到这个，声音里不自觉地带了一股得意和自豪。

洛阳抓住‘宝宝们’这样的字眼，心中一喜，急忙追问：“子扬，你刚刚说宝宝们……难道说……是两个宝宝吗？是双胞胎？！”

“嗯……没错，是双胞胎……上次产检的时候查出来的……我简直又惊又喜……”苏子扬絮絮叨叨说了一些自己的近况，随后问道，“你呢？你那个小朋友，对你如何啊？你们俩进行到哪一步了？”

老子不要你负责！ 正文 【065】未来公婆杀上门！

洛阳听着苏子扬一连串的询问也笑了笑，随后轻叹口气，缓缓开口：“我们跟你们不一样，我们之间什么牵绊都没有，一切都是从零开始，所以难免吵吵闹闹。而我人生阅历多少比他要多一些，他很多时候都很幼稚，我只能迁就他……不过总体来说，跟他在一起还是很快乐的。只不知这段恋情能持续多久……”

说到这里，洛阳的声音低沉下来，他跟叶烁之间所隔着并非只是年龄问题，还有更多的鸿沟。

他洛阳不过是一个普普通通的大学教授，平凡毫无特色。而叶烁……却是个娇贵的大家少爷，身价从他们现在住的地方就能看出来。

――一个还在上大学的孩子，怎么可能会有如此豪华的住处呢？

不用想也知道肯定是家里人给他买的。

只是，这些，洛阳都没有过问，其实他心里是在下意识地逃避着这些问题的。

他也有想过，或许叶烁对他，只是吃惯了山珍海味的贵公子突然想吃吃野味一样，不过是图个新鲜。

但是，一个人久了，是会寂寞的。

能有一个人在午夜梦回之时，在他身边陪伴着他，也便知足了。

所以……只要现在……只要现在他能跟叶烁在一起，叶烁也不推开他去寻找更新鲜的伴侣，那么，他就可以暂时将这所有的鸿沟都忘掉。

存了这样心思的人，又如何能将感情经营得长久呢？

“洛阳？你们没事吧？是不是出什么事了？”苏子扬即便再大大咧咧也能察觉到洛阳语气里的低落，不由紧张问道。

洛阳回过神来，连忙笑道：“没事，我只是一下子想了很多乱七八糟的事，所以难免有点消沉。我可不像你，有那么成熟霸道的人宠溺，凡事只能靠自己，所以，有点不自信……”

“哎呀，你就是想太多了，只要那个小朋友坚持站在你这边，就不会有问题，你也有很多优点啊，温柔大方，有耐心，还做得一手好菜，处理事情特别冷静，不像我，一遇到事情就自己乱了阵脚……啊，对了，你的专业知识也很厉害！”苏子扬恭维道，“像你这样的人妻类型，自然会吸引那些长不大的小孩子了，不过他总会成长，只要你能有足够的耐心，就能等到他长大。而我相信你会坚持住的，为了自己的幸福，要加油呀！”

人妻……

洛阳听着苏子扬的鼓励，有些哭笑不得。不过还是跟苏子扬道了谢：“我会坚持的，放心吧。我给你打电话主要就是问问你跟宝宝的近况，怎么宝宝也是我的干儿子啊，你要好好照顾自己跟我的干儿子哦，有时间我去看你。”

“那个……洛阳，我没在原来的地方住了……凌混蛋把我接到他家了……”苏子扬说起这个有些不好意思。

他挠挠脸颊，当初可是很坚决的说不给凌展翼机会的，现在却逐步地沦陷……

洛阳却是由衷替他感到开心：“很好啊，你现在身边有人照顾才更让人放心。好了，我不打扰你休息了，你告诉我地址，我找机会去看看你。说起来，我们快放暑假了，到时候时间一大把，就可以面对面跟你聊天了。”

“好啊好啊，地址是XX……”苏子扬爽快报出地址，之所以这么快就记住凌展翼家的地址，是因为前两天他跟凌展翼两人从网上又多买了好几套小宝宝的衣服，毕竟现在得知是两个儿子了，怎么也得多准备点儿衣服吧？还多买了一张双胞胎专用的婴儿床，网购的时候这地址苏子扬就记下来了。

他是摄影师，以前去拜访什么明星大腕或者去什么地方采风拍照都会第一时间把地址记下来，所以形成了习惯，这次网购，也是在第一时间就记住了凌展翼家的地址。

“嗯，我记住了，有时间去找你，我会提前打电话的。”

“好，我等着你！”

挂断电话，苏子扬伸了个懒腰，打了这么久电话，还真是有点累了。

他起身，准备去院子里溜达溜达，刚走到门边就听到了汽车的引擎声。

凌展翼回来了！

苏子扬兴奋地打开门，结果瞥见从大门口开进来的车子是红色的车子，不由吃了一惊，他记得凌展翼的车子是黑色的啊，什么时候变成红色了？

既然如此，那也就是说，来的人不是凌展翼？！

苏子扬连忙关门，关闭的门缝里，他又看见有辆车从红色的车子后面开了进来，但是那辆车也不是红色的，而是蓝色！

怎么回事？！这里怎么突然有这么多人来？！

来的人，会是什么人呢？

苏子扬将门锁上，靠在门边，有些紧张地抚着腹部，不管来的人是谁，都不能让他们进来。

能从大门口将车子开进来的人，肯定是凌展翼的家人吧？即便不是家人，也肯定是他的朋友……

他这个样子……还没做好给别人看的准备。

尤其……是凌展翼的亲朋好友。

更何况，现在，凌展翼还不在家。

庭院里。

红色的车子先停了下来，蓝色的车子紧随其后停下来。

红色车子的车门打开，凌母挎着小包包从车里面下来，然后凌父也下来了，跟凌母一起看向另一辆车子。

蓝色车子车门打开，下来的人，是顾风。

顾风热络地跟凌父凌母打招呼：“伯父伯母，你们也来找展翼啊？刚才多亏你们，不然我还进不来呢。抱歉没来得及跟你们说一声我就闪进来了。”

“原来是小风啊，你可是有好阵子没去阿姨家玩了，是不是最近交女朋友了？”凌母寒暄道。

“哪儿啊，我是在忙工作，哪儿有时间交女朋友？”顾风走上前，将凌父刚从后备箱拎下来的一大袋吃的接过来，好奇道：“阿姨，叔叔，怎么买这么多零食？我记得展翼不怎么喜欢吃零食啊！”

“谁给那个臭小子买！”凌母见顾风如此问了，便知道自己儿子连这个最好的朋友也瞒着，于是带了丝得意向顾风透露着自己所知道的情况，“小风啊，你还不知道吧？展翼交女朋友了！”

顾风瞪大眼睛，心说不是吧？那小子不是喜欢男人吗？难道真的转性啦？

联想到那天视屏会议里瞥见的婴儿床，都有孩子了，肯定不可能是男人怀的……

于是顾风的八卦心里也被钓起来了，他亲昵地揽着凌母的胳膊，好奇道：“阿姨，是哪家的千金呀？难道……还是之前展翼不同意的苏家千金？”

前几个月这事不是还闹得沸沸扬扬吗？展翼那小子有俩月躲就到他家去了。他不是不喜欢那个女人吗？还动用了好多手段把那件事压下来，并找到了证据，不惜得罪苏家，愣是把苏子琪那个女人的小阴谋给戳穿了，要是凌母告诉他展翼想那个女人妥协，就真是太乌龙了。

“看来你果真不知道。”凌母笑笑，“其实我们也没见过呢，不知道是什么样的姑娘，更不知道是不是哪家千金或者什么别的地方的普通姑娘，不过既然那姑娘有手段让展展肯为了她而做改变，就说明肯定是差不了的……”

凌母在这里侃侃而谈，顾风则抽了抽嘴角，合着这凌阿姨也不知道啊！

凌展翼，你可真能瞒！

“那姑娘还怀了凌家的种，展展对她紧张得不得了，百般呵护。连我跟他爸都不能知道。不过，我们还是知道了，前几天，他让张妈给那姑娘做饭，还让你李叔亲自开车给他把饭菜送过去，殷勤得……我都不认识那臭小子了，他对我跟他爸都没这么殷勤过。”凌母愤恨说着，忽然又转了笑脸，“不过我们总算是能见到真人了。这不，你手里提着的东西就是给她买的，她怀孕了，肯定喜欢吃些零食。”

“那人……住这里？”顾风怀疑道。

他那天视频的时候看见的房间可不像是在这里啊！他今天来这里就是想问问凌展翼到底怎么回事，金屋藏娇藏到什么地方去了，没想到碰到了凌父凌母，还得到这么劲爆的消息。

“是啊，应该是才搬过来住没多久，之前在一个普通的小居民楼里住着来着。那里地板需要改装成防滑的，所以展展就把人接回来了。我跟他爸刚从那里赶过来，那里装修公司正在动工改装地板，没人住了。”

“老婆，走吧，别在这里说话了，也不嫌热。”凌父也有些迫不及待，招呼了凌母和顾风，便往台阶那边走去――

老子不要你负责！ 正文 【066】坚决不开门！

如往常那样，凌母轻车熟路地按了密码，结果却被提示――密码错误，请重新输入。

“嗯？”凌母以为自己没看清，或是手一抖输错了，于是又重新输了一次，结果还是提示密码错误。

她求助般看向凌父：“老公，展展这儿的密码是多少来着？”

“965813……”凌父开口回答。

“啊？我刚刚就是输入的这个啊，没数错啊，怎么回事？”凌母纤细的眉蹙起，片刻后恍然大悟，“那个臭小子改密码了！！！”

“不如……按门铃吧？”顾风在旁边提议，“就算展翼不在家，他女朋友应该也在家的。不是说她怀孕了吗？怀孕的人应该会在家里休息静养吧？”

“对对对，按门铃。”凌母食指按在门铃上，一连按了好几次，都是没有人回应。

“奇怪……难道没人在家吗？”顾风帅气的脸上也布满疑惑，“展翼带她出去吃饭了吗？”

“可是这个点也不对啊，才下午四点。”凌父抬手看了一眼手表，忽然醒悟，“该不会是怕见到我们吧？所以故意躲着不开门？”

此话一出，躲在门后的苏子扬心中一惊――要不要这么聪明啊！他就是在躲着不开门啊！坚决不能开门！

凌展翼什么都没跟他们说过，自己贸然开门，就现在这形象……还不得吓坏他们啊？

再坚持一会儿，没人开门的话，他们就会离开了吧？

凌展翼到底干嘛去了啊？怎么还不回来？

苏子扬紧蹙着眉，心说待会儿凌展翼回来了一定要给他上上课，不能把这种棘手的事让他来处理啊！

不过还好，幸好当初凌展翼改了密码，不然，这会儿，他家人和朋友已经杀进来了……

算了，凌展翼还是等这三人走了再回来吧，不然，这时候回来，还不得撞上？

那自己就白躲这么久了，还给人留下不好的印象……

想到这里，苏子扬慢慢挪动脚步，回到房间，去拿手机，准备给凌展翼发条短信，让他在外面多转悠一会儿，如果有人问起，就说带着自己出去吃饭逛街了……

不管怎么说，总要熬过这一关才行……

结果苏子扬刚发完短信，一抬头，从玻璃窗那里看到绕到那里朝屋里张望的顾风。

顾风目瞪口呆地看着苏子扬，苏子扬也目瞪口呆地看着顾风。

两相对望，还是苏子扬最先反应过来，他双手合十，表情诚恳地朝顾风做了个揖，随后指了指正门那里，意思就是麻烦他不要拆穿自己。

顾风还没从震惊中回过神来，他惊讶地张大了嘴巴，特没形象地盯着苏子扬隆起的肚腹猛看――男人？！怀孕？！

老天，这世界梦幻了吧？！

顾风眨眨眼，努力让自己的视线更清晰一些，于是，就更肯定了自己的疑惑。

苏子扬有喉结，人长得也高，骨架大，不可能是短发平胸的女人……

怪不得……怪不得凌展翼一直瞒着他们。这事……也太匪夷所思了吧？！

就算他告诉自己，如果不是亲眼所见，恐怕也不会相信的。

只是……

顾风再一次疑惑――苏子扬不会是在衣服下塞了假肚皮来骗凌展翼的吧？可是一个男人至于做到这种程度吗？

否定了这个猜测，顾风总算从震惊中回过神，视线总算从苏子扬的肚子挪到了苏子扬的脸上，顾风看清楚了，这个男人长得还挺好，眉清目秀，应该不是什么不好相处的人……

既然他作揖拜托自己隐瞒，那么……就帮他一次吧！

如果真让凌阿姨凌叔叔进门看到一个男人挺着大肚子，会不会刺激得晕过去呢？

这事急不得，反正凌展翼的家务事他暂时不想管，留给他自己解决吧。

于是，顾风点了点头，表示同意帮苏子扬隐瞒，苏子扬这才松了口气，还好，看到他的是个年轻人，这要是那两位老人家，就坏事了……

“小风，看见有人了吗？”凌母扬声问道。

顾风对苏子扬露出一个放心的微笑，侧头回答凌母：“阿姨，房间里没有人，展翼应该是带着人家出去逛街了吧！现在都夏天了，该换夏装了，人家要是怀孕了，以前的夏装肯定都不能穿了。”

“说的也是。”凌母失望地叹了口气，转而对凌父道，“老公，看来咱们又没来对。算了，下次一定要跟展展商量好了再来。我就不信了，总是见不到未来儿媳妇！”

“嗯，那零食就先给他们放这儿吧，咱们回家，改天提前约好了再来。”凌父招呼顾风过去把那一大袋零食放在门口。

顾风笑笑，余光扫了一眼苏子扬，便朝正门走去。

“小风啊，去不去阿姨家坐坐？”凌母邀请道，“让你张妈给你做你最喜欢的红烧鱼。”

若是平常顾风肯定就会去了，不过现在他对房间里那个怀孕了的男人十分好奇，所以婉言谢绝了：“阿姨，我改天再去吧，晚上还有个饭局。您跟叔叔先走，我去把我带来的文件给展翼也放在门口再走。”

“行，那我们就先走了啊，有空就来家里玩儿！”

“好。”

目送凌父凌母上车离开庭院，出了大门，顾风弯腰把那一大袋零食重新拎起来，然后笑吟吟地按了门铃。

苏子扬本来听到车子离开的声音松了口气，这会儿又听到门铃还是吓了一跳。

“喂，为了报答我帮你隐瞒之恩，你也应该开门让我进去坐坐吧？”顾风拿起门边的电话，开口说道。

房间里的扩音器传来顾风的话，苏子扬才醒悟，原来是刚才那个男人……他怎么还没走啊？真烦人！

若然要他帮自己隐瞒了，可自己又不认识他，贸贸然让他进来，没问题吗？

万一是凌展翼公司的竞争对手怎么办？

苏子扬自己在这儿脑补了那么多，顾风等得不耐烦了，再次开口催促：“喂，你怎么不开门啊？我是刚才在窗户那边帮你隐瞒的帅哥，你不要害怕，我不是坏人，我跟展翼从小一起长大，我们是好哥们儿，不信你打电话问问他。”

“大夏天的，让客人和救命恩人站在门口晒太阳可不是待客之道哦！”

苏子扬心里松动一分，刚要上前开门，听到了熟悉的声音：“顾风！谁让你来我家的！”

凌展翼！

你终于回来了！

苏子扬松了口气，本来放在门锁处的手收回，转身往回溜达，这下好了，不用他烦恼了，交给凌展翼去解决吧！

顾风特别鄙夷地回过头，看着老远的大门口，凌展翼将车子缓缓驶进来，然后跳下车，大踏步朝自己走来，目光凛冽，走路带起了一阵风，倒是让他晒得有些发热的脸颊凉爽了一些。

“干嘛？我不能来你家啊？密码多少？快开门让我进去，热死我了！”顾风催促。

“就不让你进，你来干嘛的？”凌展翼嫌弃地看着他，“公司的事都搞定了？跟叶氏合作新产品的企划案呢？写好了？没搞定赶紧回去写字，别在我家碍眼！”

“你才碍眼呢！”顾风一拳揍过去，凌展翼抬胳膊挡住，忍不住笑道，“行了，零食留下，人快给我滚蛋！”

“你小子真行，我都看见了，还不让我进去啊？”顾风把零食袋子朝凌展翼丢过去，“刚才阿姨和叔叔在的时候，我可是帮你们隐瞒了事实，怎么说我也是你们的恩人，快点别磨磨蹭蹭了，开门让我见见未来大嫂……”

说到这个，顾风忍不住吐槽：“里面那位也太沉得住气了吧？我刚才哄了半天，他愣是不开门，我真服了他了！”

凌展翼听他这么说，不由问道：“子扬，这混蛋说的是真的吗？他看见你了？”

苏子扬回道：“嗯，没错。刚才我去卧室给你发短信，就被他看见了。”

顾风一脸不耐：“看吧，你老婆都承认了，快让我进去！”

凌展翼用手挡着输入密码，免得被这家伙看到了下次就更该堂而皇之地来他家了，他才不想让闲杂人等来打扰他跟子扬的二人世界呢！

顾风看他那么幼稚的举动忍不住撇撇嘴，露出鄙夷的表情，谁稀罕知道他的密码啊！

六个数字输入完毕，门应声而开，还没等凌展翼让，顾风一个箭步就窜进去了！

老子不要你负责！ 正文 【067】百分百！纯好老婆！

凌展翼伸手，没能揪住顾风，结果让这家伙先他一步窜到客厅去了，凌展翼只好反手关上门，快步跟了上去。

苏子扬刚好已经挪到了沙发前，只是还没坐下，顾风一脸兴奋和好奇地窜进来，着实吓了他一跳。

这人，怎么风风火火、冒冒失失的？

顾风却没有在意苏子扬怎么看他，他目光晶亮地近距离打量着苏子扬，眼里有掩饰不住的好奇，而这位人前颇为绅士的副总盯着苏子扬看了一会儿，竟然下意识地伸出手去，想要摸一下苏子扬那隆起的肚子到底是真还是假……

“啪――”凌展翼护老婆心切，上前拍开顾风的手，将苏子扬挡在身后，怒道，“顾风，你干嘛？少对我老婆动手动脚的！”

苏子扬也已经捂着肚子后退了一步，戒备地看着顾风。

顾风回过神来，尴尬地笑笑：“嘿嘿……这不是太匪夷所思了么……我就是好奇怎么男人也能怀孕啊……”顾风一边说，还一边探头去看苏子扬的肚子，“是人工受精把受精卵植入到你体内的吗？难怪展翼对你死心塌地的，你都肯为他牺牲到生孩子这种地步了，他要是敢对你不好，我替你做主！肯定第一个饶不了他！”

凌展翼眯着眼睛警惕地瞅着顾风：“什么时候都轮到你来替我老婆做主了？自己老婆自己疼，我才不像你那么花心大箩卜呢！”

“别光说不做啊！我会替子扬监督你。子扬，对吧？我刚刚听到展翼叫你的名字了，这么叫你不介意吧？”顾风收回玩世不恭的笑容，开始正正经经介绍，只是这介绍词，还是透着一股痞气，“我叫顾风，今年二十九岁，未婚，无不良嗜好，工作认真生活态度良好，目前也没有交往对象。我是凌氏集团的副总，跟展翼是从小玩到大的死党。我们俩口味挺一样的，你要是看不上他了，跟我也行。”

凌展翼眼刀子直往顾风身上戳，苏子扬却是’噗嗤‘一声笑了。

“我叫苏子扬，今年二十四，我也未婚，目前休假在家没工作……唔……”苏子扬正跟顾风逗着玩，凌展翼一把捂住了他的嘴，不让他再继续说，他可是不想听到自家老婆嘴里说出什么看上顾风之类的话，虽然这种可能性肯定为零。

苏子扬却是把凌展翼的手扒拉下来，继续道：“不过，我有交往对象了……诺，就是你从小玩到大的好兄弟。”

顾风眉开眼笑，没想到凌展翼的对向还挺上道啊，就凭这几句话，这朋友，他是交定了！

不过凌展翼也太有福气了，从哪儿找来的这么一位活宝啊？

“行了，别黑着脸了，不过是开个玩笑，我喜欢的是闻着香喷喷、抱着软、绵、绵的女人，你这位男老婆我是不会跟你抢的。”

“那可不一定，我家子扬可是魅力十足，万一你也被折服了跟我抢怎么办？顾痞子你听着，以后少来我们家，我们家不欢迎你！”凌展翼自然知道顾风是在开玩笑，他也跟着调侃。

“瞧你那点出息，你害怕抢不过我啊？”顾风很是随意地在沙发上坐了下来，目光再一次不受控制地瞄向苏子扬的腹部，忍不住道，“你们想要孩子的话，怎么不去领养一个？自己生多痛苦啊！尤其咱们还都是男人，那肯定比女人还痛苦……子扬，孩子几个月了啊？七八个月有了没？快生了吧？你也快坐下来，别累着。”

凌展翼扶着苏子扬在旁边坐下，然后解释道：“才五个月而已，子扬怀的是双胞胎，所以看着显得月份大。而且，事情不是你想的那个样子，子扬是隐性双性体质，本身就可以受孕……等发觉的时候他已经怀孕了，所以才让他生的……”

顾风瞪大眼睛，好半晌才反应过来：“隐性双性？好神奇啊……”

“那当然，我老婆天生神体，天下无敌！”凌展翼臭屁炫耀。

顾风鄙夷道：“从小你就一直走狗屎运，现在还被你捞着个这么牛X的老婆，人家还给你怀了俩宝宝，凌展翼，有时候还真是羡慕你羡慕得恨不得掐死你啊！”

“你就羡慕嫉妒恨去吧！”凌展翼丝毫不以为意，依旧美得不行。

“那你们什么时候结婚啊？这会儿肚子都这么大了，再不抓紧可就更大了，也就不适合结婚了。”顾风自行起身，用凌家专门给他备的茶杯去饮水机那接了杯水，悠闲喝了一口，问道。

凌展翼怎么不想结婚啊，可问题的关键是――这小东西不同意啊！

他下意识地侧头看了苏子扬一眼，苏子扬对他渴盼的目光视若无睹。

凌展翼只好借口道：“怀孕期间我不想让他太累，所以一切婚礼事宜都延后，到时候让两个儿子给我做花童，也挺好的。”

“那等你儿子会跑了，都快过去三年了，你让人家等那么久？”顾风鄙视了一番凌展翼，继而看着苏子扬，游说，“子扬，生完宝宝做完月子就让他娶你，不然就带着宝宝离开，才不给他做便宜老婆呢！”

“……”苏子扬闻言闷笑。

凌展翼也嫌弃地看着顾风：“这是我们小两口之间的情趣，关你什么事啊？你少在这里带坏我老婆！”

“我这是给你点面子，没拆穿你而已。”顾风吊儿郎当在茶几对面的小凳上，“其实你这个自诩魅力十足的大总裁，根本还没把人追到手吧？所以人家才迟迟不肯跟你结婚……”

“胡说，我是心疼子扬。”凌展翼老脸一红，求助般看向苏子扬，心里把顾风这混蛋骂了一遍又一遍。

所谓损友，还真是不损不行啊！就不能给他在老婆面前留点面子啊？

苏子扬接收到凌展翼求救的目光，心下暗笑，表面却是不动声色地开口，替他解围：“是我暂时不想结婚，毕竟现在伺候肚子里这两个小东西是最主要的，每天没事在家闲呆着我都累得慌，这要是筹办婚礼参加婚礼还不得累死我啊？”

凌展翼闻言，简直心花怒放啊！

什么样的老婆是好老婆？！苏子扬这种的就是啊！百分百！纯啊！

――在外人面前给足老公面子，还放低自己的身段，将老公视为家里最大的那位，倍儿有面子啊！

所以，凌展翼决定，私下里，他想怎么折腾自己都无所谓！绝对百分百满足！

顾风一听这话，也忍俊不禁，得，人家小两口看来是一致对外了，他这个外人，费力不讨好呀！

不过，总算见到好友对一个人这么上心，还有了宝宝，他心里也的确为他高兴。

既然如此，那他今天就没算白来。

“你说的也对，那就等一等吧，有儿子们参加的婚礼也的确挺值得期待的。”顾风笑道，“本来还想着能不能早点喝你们的喜酒、闹闹洞房呢，现在看来，我有的等了！”

“不会啊，如果时机合适，说不定我们也会很快结婚的。”凌展翼美滋滋地开口，“顾痞子，你也得抓点紧了，孤家寡人一个，以后我们聚会你别来当电灯泡！”

“切，有了老婆不要兄弟的白眼狼。”顾风起身，“行了，我不打扰你们小两口甜蜜了，我去酒吧逛逛，看能不能猎到合适的猎物，哈哈。子扬，你好好休息哦，有空我再来看你！”

“好，那下次见。”苏子扬也要跟着起身，被凌展翼按住，“你就别动了，坐着待着，我去送他就行了。”

“展翼你就别假了，还跟我客气个什么劲儿啊！对了，公司的事我会多替你分担一些，你就好好陪你老婆吧！”

“行，今天你总算说了句人话。”虽然顾风说别送了，但是凌展翼还是站起身来跟了两步，听到他说帮自己分担公司的事，凌展翼笑着捶了顾风一拳，“好哥们儿！等我儿子满月酒的时候，一定请你做上宾！”

“嗯，好啊，把你珍藏的红酒摆上来就行。”顾风也笑着回应，到了门口，回头对苏子扬笑笑，“子扬，再见。”

“再见，有空来玩儿！”苏子扬一副当家瞩目的样子坐在沙发上挺着腰托着肚子笑着开口。

送走顾风，凌展翼还沉浸在自己捡到个百分百纯好老婆而兴奋，他屁颠颠跑回来，跪坐在沙发上，不由分说就搂着苏子扬吻了个结实！

“老婆……你真好……我爱死你了！”

【068】商量商量见父母的事呗！

苏子扬被凌展翼搂了个满怀，亲了个正着。

听到他说‘我好爱你’那句话，苏子扬便没有再躲。

今日在他朋友面前给足了他面子，想来这家伙是感激涕零了。

只是苏子扬没想到，一个亲吻竟然又演变成上次浴室的那种情况！

――凌展翼精神矍铄的小兄弟顶在他腿边，蓄势待发。

“别闹了，时间不早了，该去做晚饭了。”为了防止事情继续往脱轨的方向发展，苏子扬果断去推凌展翼，“我饿了，宝宝们也饿了。”

凌梓修搂着他蹭蹭，带了撒娇：“让我再抱一会儿……”

“你都多大了还用这种语气说话！”苏子扬鄙视道。

“不是有句话说，每个男人都是长不大的小孩儿吗？你没听过啊？”凌展翼抱着苏子扬不撒手，死皮赖脸，“子扬，我查过了，怀孕的时候也可以做的，只要多加注意就行，这次我们去床上好不好？我保证不会再让你感冒……”

“精虫上脑的家伙――”苏子扬拿起沙发上的抱枕pia在凌展翼脸上，自行掰开凌展翼的手，从沙发上起身，“我本来怀孕就很辛苦了，你还要做那事，弄得我肚子疼怎么办？难受的又不是你。”

凌展翼可怜巴巴跪坐在沙发上，看着苏子扬挺着肚子往一边溜达，不由问道：“你去干嘛？”不会有去泡浴缸吧？

“既然指使不动你，我就自己动手啊，反正我饿了，儿子也饿了，再不喂他们吃点的又该折腾我了。”苏子扬绕过茶几往厨房走去。

凌展翼从沙发上跳下来，快步跟上苏子扬：“算了算了，我去做还不行吗？你乖乖带着儿子去休息。晚上想吃什么？”

“唔……土豆炖排骨……糖醋里脊……可乐鸡翅……”苏子扬报出一串菜名，凌展翼领命而去。

说起来，这几天凌展翼的厨艺简直是突飞猛进，让苏子扬胃口大开，吃得越来越多。

当然了，最高兴的要数凌展翼了。自家老婆吃多了，自家儿子才能更加健康强壮嘛！

吃饭的时候，他也不断地往苏子扬碗里夹菜夹肉，苏子扬也来者不拒，凌展翼夹过来的肉啊菜啊什么的，他都乖乖吃光了。毕竟要喂饱肚子里的两个小家伙，吃少了肯定很快就饿了。

“凌展翼，待会儿从网上买个电子秤吧，我想称称自己有多重了……”苏子扬低头瞄了一眼鼓鼓的肚子，叹道，“我一定胖了很多吧？”

“胖点好，其实也不算是胖啦，你这叫标准身材。买电子秤没问题，吃完饭就去网购。对了你还想吃什么买什么？咱们一起买了。”

“暂时没想到，等我想想先……”

“好，不急，你慢慢想。”

苏子扬咬着一块排骨，冥思苦想，自己还有什么想吃的，想买的，超大电视屏幕上再放着新闻，刚刚好像说什么地方的草莓节要到了，顿时口水横流――草莓？！

“凌展翼，我也想吃草莓了……”苏子扬盯着电视屏幕对凌展翼喊道。

现在他们这个城市已经是夏天了，能买到草莓的水果店肯定特别少，说不定还没有。

这小东西倒真会给他出难题！

不过，再怎么难，凌展翼也得给办好了啊！他点点头：“好，一定给你买回来！小馋虫。”

“是你儿子馋！”苏子扬接话倒是挺快，惹得凌展翼忍俊不禁，“是，没错，是我儿子馋。”

拜托――能不能不要每次都把事情推到未来儿子身上？人家小盆友也很无辜的好不好？

吃过晚饭，凌展翼收拾好了碗筷，苏子扬已经又在浴缸泡上澡了。

这次凌展翼没乖乖等他泡完才去找他，而是直接跟进去，把自己也脱光光，挤进浴缸，跟苏子扬并排躺着，手也开始不安分起来。

“凌展翼，你非跟我挤什么挤呀，我都泡不尽兴了。”

“咱俩一起才尽兴呢。好老婆，帮帮我好不好？”凌展翼厚着脸皮去捉苏子扬的手，放在自家老二那里，哀求，“这次真的不骗你，用手就行……真的……你瞧，它多精神……”

苏子扬无法，只得抓住凌展翼的命根子，然后帮他纾解。

“老婆你真好……”凌展翼搂着苏子扬开始撒娇，然后又在人家脸上印了好几口口水……

这次，凌展翼说到做到，等苏子扬帮他解决两次之后乖乖从水里出来穿衣，然后也把苏子扬扶出来裹上浴巾直接抱回了卧室。

擦头擦身，这些自然不在话下，凌展翼忙前忙后，将苏子扬都收拾好了他才想起擦自己的头发。

苏子扬拽拽他的浴衣，示意他蹲下：“我来帮你擦吧！”

凌展翼美滋滋地蹲在床边，上次苏子扬关心他只是把毛巾丢给他让他自己擦头发，这次竟然亲力亲为，难得啊难得！

凌展翼微微低着头，等待老婆大人的服侍，而苏子扬则坐在床边，微微倾着身子，这样正好可以够着凌展翼的头发，他轻轻地用毛巾给凌展翼擦拭几下头发，等到水分吸收的差不多又用吹风机给凌展翼吹了吹，吹到半干便停下，用手给他划拉几下：“好了，你自己照照镜子再梳梳头吧！”

凌展翼特别贪恋这种感觉，于是抱着苏子扬的腿不肯走，他甩甩半干的头发，耍赖道：“你还没帮我吹干……”

“头发吹太干了影响发质，留着点等它自然风干吧！”苏子扬不肯理他，用膝盖顶顶凌展翼的胸膛，“快松开，我要去躺会儿。”

“子扬，能不恩能够跟你商量件事儿？”凌展翼忽然一本正经起来，他抬眸，认真地看着苏子扬。

“什么事？”苏子扬一手拉着床铺，一手轻轻抚了抚肚子，刚刚小家伙们在他肚子里手舞足蹈的，害得他差点没直接躺下去。

“我们俩的事……什么时候能定下来啊？”凌展翼眨巴眨巴眼，带了丝可怜的味道，“我老妈和我老爸可是都已经知道有你的存在了，也知道有他们未来孙子的存在。他们俩一直都想见见你，可惜一直没机会见着，今天也被你阴差阳错给躲过去了。可是总这么躲着也不是办法，你对我的考核到底过了没有？如果过了……你看……咱们能不能回家一趟，见见家长？”

苏子扬轻抚肚子的动作一顿，他垂眸，半晌才道：“你不怕我这幅样子把他们吓着吗？”

“我会提前给他们打好预防针，如果他们不能接受，我也会先说服他们然后再带你去，如果……如果他们能接受……那你呢？你会同意跟我回去见他们一面吗？你要嫌坐车累得慌，我也可以让我老爸老妈过来看你。”凌展翼想到做饭时候老妈的夺命连环call，觉得这事不能再瞒下去了，否则老妈还不得把他五马分尸了啊？

苏子扬思虑片刻：“只要你不怕把他们下厨心脏病，我无所谓，他们要见就见吧。反正我是栽你手里了……躲得过初一躲不过十五……不过老人家都喜欢小孩子，可以理解的。”

想到今日在门边听到未来公婆说话的语气，似乎并不是什么不好相处的人，相反，两位老人家还很有意思，时髦新潮，苏子扬也没太多担心，应该……不会有代沟之类的吧？

“啊！子扬！你同意了？！太好了！”凌展翼松开苏子扬的腿，直接起身捧着苏子扬的脸就肯了一口，“子扬，你太霸气了！我好爱你！”

“行了，你今天翻来倒去就会这一句，真没劲。”苏子扬白他一眼，笑着提醒，“我可告诉你啊，你得事先跟他们说好了，我是男的，要是他们不同意你就得先让他们同意，或者，我就直接搬走，也不给你和你父母制造矛盾。”

“别呀！”凌展翼一听这个紧张了，“别动不动就说搬走啊，我的话你还信不过吗？我说能说服我爸妈就一定能说服他们，再说了，你现在紧张什么呀，说不定不用我说服，他们就能接受儿媳妇是个男人呢！更何况，咱们现在有制胜法宝，俩儿子足够让他们老两口闭嘴了。”

【069】甜蜜进行时

凌展翼当初调查苏子扬资料的时候就已经知道他的身世了，此刻听他自己提起来，难免有些心疼，他将苏子扬搂紧在怀里，低声安慰：“不要难过，我会加倍疼你的，将你缺失的爱都弥补回来！”

苏子扬闷闷点头，窝在凌展翼怀里不肯出来。

他的手轻轻覆在腹部，暗想――或许这就是所谓的塞翁失马焉知非福吧？当初他因为这怪异的体质失去了父母的疼爱，如今却因这个怪异的体质而得到了凌展翼的爱，肚子里还有两个属于他们两个的血脉结晶，想来日后必会是甜蜜的一家吧？

所以上天从来都是公平的，在关闭一扇门的同时，也会为你打开一扇窗，只要不自暴自弃，就能拥有自己的幸福。

“好了好了，不要总是这么低落了，小心影响到我们的儿子。”凌展翼吻吻苏子扬的脸颊，努力讲笑话逗他笑。

苏子扬很快便恢复过来，他推开凌展翼，自己躺在床上，吩咐凌展翼去买电子秤，别老顾着在这里占他便宜，正事还没做呢！哼！

凌展翼捏捏他的鼻子，又俯身在苏子扬圆滚的腹部亲了一口，这才下床去书桌旁开电脑，网购电子秤，顺便查查哪里有卖新鲜草莓的，自家老婆想吃，一定得满足愿望才行啊！

苏子扬枕着手臂在床上静静看着凌展翼英俊的侧脸，忽然间想起自己今天还没拍摄，不由惊呼一声，撑着手肘便要坐起来。

凌展翼被他惊呼吓了一跳，回头看他要坐起来，忙跑过来：“怎么了？怎么了？肚子痛吗？”

“我今天忘记拍摄了，去给我把摄影机推过来。”苏子扬这会儿不累了，兴致勃勃地下了床，凌展翼给他把摄影机推过来，看他特别专业地摆弄几下，然后设成自动拍摄，这才回到床上，侧着身子重点拍他鼓鼓的肚子，一边拍摄一边振振有词地跟未来的儿子说现在是你们在老爸肚子里的第多少多少天，以后一定要疼老爸哦，看老爸多辛苦之类的话……

凌展翼眼珠子转转，前阵子苏子扬拍摄的时候就是不肯让他进入画面，今天气氛这么好，他也要厚着脸皮蹭过去混个脸熟才行，不然宝宝们长大一些指着录像的画面问怎么没有爹地，那他该多么没面子啊！

于是乎，凌大总裁厚着脸皮抢了镜头，摆出个自以为很帅的姿势，当然了，也的确是很帅，但也很骚包，他冲着镜头抛个媚眼，柔声细语道：“宝贝们，现在是爹地出场咯！爹地的功劳也不小哦，这阵子一直在照顾你们老爸呢……”

“凌展翼，你给我让开！”苏子扬丢了一个抱枕过来砸在凌展翼脑袋上，凌展翼特委屈地蹭过去，搂着苏子扬，“子扬，你干嘛这么死心眼，把我拍进去怎么了？现在宝宝都五个月了，还不知道他们爹地是谁，多可怜啊……”

苏子扬听着这家伙故意撒娇的口气忍不住一阵恶寒，他咬牙切齿倒：“我是在记录宝宝的成长过程，你凑什么热闹？等宝宝出世之后，你不是整天会陪着他们吗？伴随他们一天天长大，他们会不知道你是他们的老子？”

“啊？主要是拍他们啊？”凌展翼瞪大眼睛，“那你一直在说你自己……”

“现在他们在我肚子里，我不说我自己难道说你啊？”苏子扬都懒得鄙视他，推开他下床过去将以前拍摄的录像都拿出来给凌展翼放着看，“喏，你看看，我每次拍摄基本都将重点放在肚子上，偶尔才会说一下我，你真是讨厌死了，还得让我重拍！”

凌展翼咧着嘴笑得丝毫不掩饰，他上前环住苏子扬，使劲亲了他几口，哈哈大笑：“子扬，你真是太可爱了！你傻啊，怎么不把自己也多拍拍，只拍肚皮多没劲。总之我不管啦，我也要进镜头，是我们一家人的生活记录，就要有我。快点继续拍啦，不要再纠结这个了。”

说完，凌展翼把苏子扬重新拉回床边，按着他坐下，然后对着镜头继续‘搔首弄姿’：“宝贝们，我是爹地，这是你们妈咪……”

苏子扬一巴掌轻轻盖在凌展翼嘴巴上将他的话堵住，凌展翼扒下苏子扬的手，继续笑嘻嘻，“妈咪生气了，他不喜欢你们叫他妈咪，所以还是叫爸爸吧。呐，现在是你们两个小家伙五个月大的时候，看爸爸肚子这么大，多辛苦，以后要好好疼爱爸爸哦！当然了，爹地照顾爸爸和你们两个也很辛苦的，更要疼我这个爹地！记住了没有？”

苏子扬继续用另一只手掌去堵凌展翼的嘴，这次凌展翼故意让他堵，‘唔唔唔’地说不出话来，画面很是滑稽，没多久，苏子扬也忍不住笑出声来，同时鄙夷凌展翼：“你真是厚颜无耻啊！你要是说自己脸皮第二厚，保证没有人敢称第一！”

“亲爱的，现在可是在拍摄呢……”凌展翼好不容易把嘴巴从苏子扬手底下解脱出来，赶忙提醒。

苏子扬再度想扑过来的计划落空，他索性不再搭理凌展翼，自顾自开始录制。

凌展翼在旁边捣会儿乱，觉得差不多了才放过苏子扬，然后重新去网购东西。

苏子扬录完了自己下床关掉，然后才躺回床上，准备睡觉。

凌展翼拿起早就打印好的关于怀孕每个月的注意事项的资料，重温了一遍。

从第6个月开始，宝宝应该会疯狂地长大，而母体将会十分辛苦。

侧头看了一眼已经侧卧在床睡着了的苏子扬，凌展翼放下资料，轻轻上前，将一个柔软的小靠垫垫在了苏子扬的腹部，这个小垫子其实是怀孕七个月的时候才会用得着，不过子扬现在怀着两个，肚子大得很明显，垫着点不会太累。

半夜的时候苏子扬要翻身，凌展翼也会记挂着帮他把小垫子挪过去，然后才环着苏子扬继续睡。

电子秤第二天就送来了，苏子扬除了每天摄录宝宝们出事前的录像之外，又多了一项每天必做的事，那加上测量自己的体重。

果然进入第6个月，变化开始加快，苏子扬的肚子一天比一天大，体重也一天比一天重，行动更是一天比一天迟缓，连去卫生间尿尿的次数也频繁起来。

凌展翼给他买了更多宽松的衣服，方便让他活动，更让儿子门洞额生长能有更大的空间。

他不再如之前那么好动，每站立一会儿就要坐下来休息休息，但是也不能坐久了，坐一会儿腰酸，只得站起来溜达溜达。

这阵子，苏子扬的脾气也慢慢变得喜怒无常，凌展翼只得每日里小心哄着，生怕惹到他，然后让他情绪低落烦躁。

凌展翼这个月开始机会就没怎么去过公司，不是在家陪苏子扬就是带苏子扬出去逛逛，闷坏了的苏子扬已经不喜欢总是在家闷着了。当然了，现在天气越来越热，他在外面逛也逛不久，一会儿就喊热喊累，于是凌展翼就又带他回来。

如此度过了几乎要半个月了，凌展翼想起见家长的事，心说，要不趁现在见，以后苏子扬肚子更大的时候他肯定更不愿意动了。于是只得在有天苏子扬心情好的时候跟他提起这事。

苏子扬倒是没反对，只问：“你跟他们说我是男的的事了吗？”

“现在还没有说，这不是前阵子太忙了吗？我马上打电话跟我妈说。”

“你还是当面跟他们说比较好，免得电话里说不清楚再吓着他们。今天放你假，你去一趟，跟他们好好解释一下，如果解释不通，再想别的办法。”

“那你自己在家？行吗？”

“没问题，去吧！”苏子扬豪气地摆摆手，“不然拖久了我以后不爱出门了，那就更要往后拖了。”

凌展翼想想也是，老婆怀孕快六个月了，家长还不知道，这不是坑爹吗？

于是，凌展翼小心嘱托了苏子扬一遍又一遍，这才开着车出了门。

其实凌父凌母住的地方离凌展翼这里也不远，凌展翼加足马力开过去也只用了半个多小时。

开门进去的时候，凌父正在泡茶，凌母则对着大屏幕的电视正在打游戏，看见他进来都愣了一下：“儿子？”

凌母很快反应过来，扔下游戏手柄乐颠颠地跑过来：“展展，你来啦！哎呦，想死妈了，来，亲一个！”

凌展翼躲闪不及，被老妈勾住脖子在脸颊上亲了一口，随后，凌母又一阵风地往凌展翼身后去了，嘴里兴奋道：“你终于肯带女朋友来见我们了？！”

房门因为凌展翼刚进来没来得及关，所以现在是半开着的，凌母以为小姑娘不好意思，还在门外站着呢，所以赶忙笑眯眯地探出头去，声音柔的能化成水：“丫头，别害羞，进来呀！”

然后，凌母失望地发现，她是在跟空气对话，门外――根、本、就、没、有、人！

于是凌母不由回头怒视着凌展翼：“人呢？别告诉我你们分手了！”

老子不要你负责！ 正文 【070】儿子，爸妈都支持你！

“妈，您能不能别这么沉不住气呀？”凌展翼一脸无语，老妈这也太迫不及待了吧？哪有当婆婆的自觉？

――他不知道的是，凌母几次三番都没见成未来儿媳妇，心里怨念可大着呢！

“你来干嘛？”凌母又一次见不着儿媳妇，连带着对儿子的到来都不那么高兴了，白了他一眼，重新回去玩自己的游戏。

凌展翼嘴角一抽：“妈，我是您捡来的吧？干嘛这么不待见我？”

“哼！”凌母就是不搭理他，从鼻孔里哼了一声，开始专注地盯着大屏幕玩游戏。

凌展翼有点尴尬地揉揉鼻子，凌父倒是挺给儿子面子，拍拍沙发让他坐下：“展翼，过来坐。是不是有什么事要跟我们说？”

“恩。”凌展翼坐过去，点点头。

“什么事啊？跟你那个交往对象有关？”凌父此话一出，凌母的耳朵就竖起来了，眼神也一直往他们这边瞄。

对哦，她怎么没想到，刚刚只顾着埋怨儿子，却没想到儿子是不是先来提前告诉他们一声的，让他们准备准备再见未来儿媳妇……

“恩。”凌展翼继续点头，其实心里也有点紧张，他低着头，一副欲言又止的样子，“我怕你们不接受他，所以一直不敢带他回来。”

“你看上的，我们当然不会有意见，这可不是我儿子了，怎么突然变得这么没自信了？”凌父很是和蔼地开口，“是跟咱们家门不当户不对？所以你不敢带回来？怕我们反对？”

凌展翼先是点点头，然后又摇摇头：“还有其他方面……”

“是对方长得不太好看，你觉得我们以貌取人？所以不敢带回来？”凌父继续猜，难得有人能让他们儿子这么吞吞吐吐犹犹豫豫却还是秘密交往了那么久，甚至还有了孩子，想来就算那人丑点儿，心灵也应该是很美的，不然儿子也不会跟她交往了。

凌展翼摇摇头：“不是，他人长得还是很好看的，就是……就是……”

“就是怎么了？”凌母终于沉不住气了，扔下手柄靠过来，双眼放光地盯着凌展翼，“有大小姐脾气还是太自卑了不敢见我们？这些都不成问题啊，咱们先见一面让她看看我跟你爸，就知道我们俩还是很好相处的，再说，她都怀孕了，情绪波动是会大一些，耍耍大小姐脾气也是正常的，你不用担心她会冲撞我们。我们不介意的，啊，该带回来就带回来呗！”

“也不是这样，他人很好，也很体贴，这不，今天听我过来见你们还嘱托我买两个按摩椅给你们，东西随后就有人送过来……” 凌展翼没说是他自己去买了按摩椅让人家送货的给送来。

“既然人这么好，你还犹豫什么呀！”凌母笑了，轻拍了一下凌展翼的胳膊，“你这孩子，到底在玩什么把戏？是不是她现在月份大了，所以不想动？不想坐车过来？那没关系啊，我跟你爸过去看看她也行。”

凌展翼抿着唇，觉得铺垫得差不多了，于是小心到：“那些都不是问题，他不是那么娇气的人。目前最主要的问题是，他跟普通人有些不一样……”

“有什么不一样的？难道……是残疾人？！”凌母的想象力已经逆天了。

凌展翼忍着笑，装作很悲痛地样子：“我说了你们可不要被吓到，他不是残疾人，他很正常，只是……”

凌父凌母对视一眼，催促：“你这孩子，倒是说啊！别老是卖关子了！”

“只是，他跟我一样……都是男人……”凌展翼深吸一口气，终于豁出去般说出了这句话。

寂静。

凌父凌母瞪大眼睛，好半天没说话。

凌展翼忐忑地开口：“我一直不敢告诉你们，其实我……喜欢男人……”

“爸妈，你们千万别激动，听我说完，这不是什么见不得人的事，只是我刚好喜欢的那个人是同性而已，我们俩在一起很开心，我喜欢宠着他爱着他，他也很优秀，是个大型传媒公司的摄影师，当然了，现在他没有去工作，休假在家安心养胎……”凌展翼顿了顿，解释道，“哦，对了，忘了告诉你们，他的体质很特殊，是隐性双性体质，全世界里也不过有几个人是这样的体质，更别提能怀孕了。而他刚好也是个同，跟我一拍即合，现在他肚子里有我们凌家的种，还是一对双胞胎，现在快六个月了，这几个月，他一直很辛苦，要知道男人怀孕本来就是匪夷所思的事……”

“他没有用孩子威胁过我，是我追着他要跟他在一起，他其实对自己的体质也很矛盾，上次他还怕吓着你们所以一直躲在房间不肯出来。那不是他不尊重你们，相反，他很好心，怕他以那样的样子开门吓坏你们，后来我回家之后他还一直很自责，闷闷不乐的，还担心你们会讨厌他……”凌展翼先抛出俩儿子，然后又开始打亲情牌，软弱牌，以唤起父母心中的怜爱。

“我今天来，他也一直在嘱咐我，要心平气和温柔婉转地跟你们说出这件事，如果你们不能接受我们在一起，还让我不要跟你们吵架，也让我不要怨恨你们，他说他能理解，而且还决定如果我们俩不能在一起，他就等孩子生下来以后离开，他就当没认识过我……唯一的希望就是能在你们不知道的情况下回来看一眼孩子……”

凌展翼睁着眼说瞎话的功力是越发强悍，而且还声情并茂，声音故意低沉失落，还没说完，忽然听见旁边一声啜泣。

凌展翼诧然抬头，见凌母正在抹眼泪，不由愣了：“妈，你怎么了？”

凌母一边用纸巾擦泪一别道：“多好的孩子啊！”说着还寻求凌父的意思，“是吧？老公？”

凌父表情也带着一丝不忍，点点头：“是啊，太懂事了！怪不得咱们总也见不着他，他是在故意躲着咱们啊！怕把咱们吓着……”

同为男人，凌父反而更能理解，要一个大男人挺着大肚子生儿育女，那自尊上就得受多大的委屈啊！更别说，人家还给他们老凌家怀了俩！还这么懂事不求名分只为儿子！

那肚子里的俩小东西可是他们的孙子啊！

这次换凌展翼目瞪口呆了，他本来还准备了好多瞎编乱造的故事来博取两位老人家的同情，结果倒好，他才说到一半，人家老两口就已经被俘虏了！

“儿子，你可得对人家好啊，人家一个大男人都肯为你生孩子了，你要是辜负了人家，妈第一个饶不了你！”凌母这个当妈的也很能理解也，当初十月怀胎把面前这个小混蛋给生出来，那是受了多大的累啊！更何况，现在未来儿媳妇还是个男人，啧啧，越想越心疼，越想越觉得对不起人家呀！

“是啊，儿子，你要是不对人家好，到时候别说你妈，就连我，也饶不了你！我们豁出去不要你这个儿子！也得好好照顾人家……对了，那孩子叫什么名字啊？”凌父义愤填膺说了一半，老师人家人家地称呼，觉得别扭，于是转而问道。

凌展翼乖乖作答：“苏子扬。”

“苏子扬……哎呦，这名字多好听啊！子扬，子扬……”凌母念了两遍，就已经自来熟了，她擦干净了眼泪，拉着凌展翼的手追问，“那你准备什么时候把子扬娶回来呀？”

“没错，子扬都怀了你的骨肉了，不能总是同居着糊弄人家，这样对不起他。”凌父一本正经地开口，“对了，你们的事，他爸妈知道吗？有空我们也去拜访一下他的爸妈吧，商量一下婚礼的事。”

凌展翼心说，这么容易就说到结婚的事了？不过为了让自家老婆能轻松一点，他还是决定婚礼要延后。

“爸，妈，这事我得提醒你们，千万别在子扬面前提他爸妈的事，大概是因为他有这怪异的体质，所以，他爸妈把他丢弃在孤儿院了，他从小是在孤儿院长大的……”

一听这个，凌母和凌父眼里的哀戚更深，真是可怜的孩子啊！

于是，两个老人家开始义愤填膺数落苏子扬的父母：“这什么爹妈啊，竟然能做出这样的事来！怎么那么狠心啊！子扬这么乖这么懂事，他们也真下得了手！”

凌母愤然：“能怀孕怎么了，多好啊！多少人想娶这样的人还娶不到呢！是吧？儿子？像你们这种喜欢男人的，肯定一辈子没儿没女，无人送终。子扬多好啊，还能给咱们凌家留后，还是个双胞胎，儿子，妈支持你！一定要把子扬娶回家！就算他没怀咱们凌家的种，妈也决定要他这个男儿媳了！”

凌父也附和：“没错，你妈说得对，这么好的孩子，不能错过！爸妈支持你！要好好对他，知道吗？”

老子不要你负责！ 正文 【071】择日不如撞日，就今天吧！

听着爸妈的殷勤嘱托，凌展翼能说啥，他啥也没说，心里都美得冒泡了他还能说啥？只能忍着偷笑，表面上则乖乖点头应和道：“爸妈，你们放心吧，我已订会对他好的！”

就说自己父母开明嘛，看，这么简单就搞定了！

得到儿子的肯定回答，凌父凌母放下心来，然后八卦的凌母开始询问：“那儿子你们准备什么时候结婚呀？子扬没有父母，那么咱们就全部包办了，你看怎么样？”

凌展翼摇摇头：“妈，我还不想这么急结婚。”

凌母柳眉倒竖，瞪他一眼：“不想结婚？那你想干嘛？始乱终弃的话可别管我叫妈！”

“妈，您想哪儿去了呀！我怎么可能会始乱终弃，好不容易才追到手的我会那么傻啊？我的意思是说―子扬现在怀孕呢，都快六个月了，现在他挺着个大肚子，平常在家闲着休息都累的不行，结婚的事太麻烦太累人，万一让他动了胎气就得不偿失了。婚礼是肯定要办的，等他把孩子生下来，身体好一点了，他想什么时候办婚礼，咱们就什么时候办婚礼，一切都听他的，您看怎么样？”

“嗯，对对对，你说的没错，是妈疏忽了，忘了这茬儿！那就让他先好好安胎，婚礼的事咱先不急呢！”凌母一听顿时恍然大悟，连声附和。

“妈，你太好了！爱死你了！”这回换凌展翼搂着凌母给了她一个带响儿的吻。

“哟哟哟，你个臭小子，这会儿想着爱我了？我还以为你有了媳妇儿就忘了娘！”凌母调侃道。

“那不能，怎么着您老人家也是我心里最重要的人啊！”

“得了吧，少在这哄我。”凌母话虽如此，但是已经笑得合不容嘴了。

“既然爸妈都同意了，那我会找时间带子扬来看你们的。”凌展翼说着就要起身，“爸妈，子扬一个人在家我不太放心，我就先回去了啊。”

“嗯，回去吧。”凌父爽快同意，凌母却是拉着凌展翼的手，不让他走，“儿子，你看我跟你爸都没反对，要不这样吧，我们跟你一起回去？正好你也不用再让子扬坐车颠簸过来，挺着个肚子坐这么久的车也怪难受的，我跟你爸去你那儿看他，你说怎么样？”

虽然是在询问，但是凌母眼里的警告意味十分明显，而且抓着凌展翼的手也在故意用力，那简直就是在说―你小子敢说个‘不’试试！

凌展翼能说不行吗？当然不能。他也知道父母好几次没见着子扬实在是太好奇了，略一思索，便点头同意了：“那好，那咱们一起回去，我待会儿给他打个电话，告诉他你们也过去，让他有个心理准备。”

“就别打电话了，让他一个人在家瞎紧张干嘛？那万一他要是累了正睡觉呢，你一个电话打过去，还不得把人吵醒啊？”凌母现在已经转换阵地，彻底站在苏子扬那边去了。

凌展翼微微蹙眉：“可是万一你们突然出现，再吓着他……”

“瞧你这话说的！”凌母特鄙夷地看着凌展翼，“我们是洪水猛兽啊还把他吓着？你放心吧，我们会给你时间让你进展跟子扬说清楚的，再说，你看我跟你爸这么和颜悦色的，怎么可能吓着他？”

“是呀，儿子，择日不如撞日，咱们就今天见面吧！别坐着了，走吧！”凌父也起身，一脸期待。

不过刚迈了两步突然想起什么，于是冲凌母唤道：“老婆，你看我穿这身衣服行吗？我觉得不太好，要不我还是去换套新的衣服去吧！”

凌母一听这个也恍然大悟，松开凌展翼从沙发上起身，跟着凌父一起往卧室溜达：“那我也换身衣服去！老公，你说我穿前天新买的那套怎么样？我觉得老公你穿那件圆领的衬衫就挺好……”

凌展翼在沙发上目瞪口呆了一会儿，颓然靠倒在沙发上―这到底是谁要见谁啊，老爸老妈你们打扮个什么劲啊，真是有够臭美的！

十分钟后，凌父凌母打扮得焕然一新，从卧室出来，得瑟地往凌展翼身边转了个圈，异口同声地询问：“儿子，你看我们穿这样行不行？”

凌展翼从沙发上爬起来，不住点头：“嗯嗯，很好很好，不错不错，子扬一看，还以为您两位是我哥哥姐姐呢……”

凌父凌母对视一眼，眼底都是笑意，这样才好啊，年轻点儿显得亲近，没有代沟，子扬就可以跟他们熟悉得快一点了。

“对了，儿子，你说我要不要把头发再去做个造型啊？”凌母伸手摆弄着头发，开口询问。

凌展翼赶忙站起身来，上前推着凌母往外走：“好了好了，妈，您这样就很好看很漂亮，不要再做什么造型啊！我们快走吧，子扬一个人在家多无聊啊！”

“对对对，走，走，咱们马上出发！”凌母一马当先，凌展翼在第二位，凌父在最后，三人就这么欢乐地离开了远郊这里的家，朝市区赶去。

凌父开了一辆车，凌母则坐在凌展翼的车上，一会儿一个问题，显得很是兴奋。

“儿子啊，子扬喜欢吃什么呀？”我们去之前给他买点好吃的吧！”

“妈，家里什么都有，我昨天才给他网购了一大批好吃的。”

“那时你买的，我跟你爸空着手那显得多没诚意呀！就算不是给子扬买，那我们也得给未来孙子们买点好吃的呀！”凌母继续追问，“行了，你就别掖着藏着了，说说看，子扬喜欢什么？这次买不买无所谓了，下次他来咱家的时候我好给他提前备下点儿啊！”

于是凌展翼开始罗列苏子扬那个小吃货所喜欢的零食、菜式、点心等等一系列东西。

凌母听得眉开眼笑：“挺好，这孩子不怎么挑食，给他买啥他肯定都很高兴。”

凌展翼也笑：“他就是一吃货。不过也可能是因为现在怀孕，所以食欲大增。”

“这样很好，宝宝也会营养充足。”凌母赞同着，视线掠过窗外，猛然发现路边有辆大货车听着，好多人都停车过去围观，不知道在做什么。等仔细一看，凌母笑了，“儿子，那边竟然有卖草莓的，过去看看？给子扬买点儿？这个季节卖草莓的可不多，估计是别的地方运过来在这里促销的。”

凌展翼一听果断同意，前阵子子扬还说想吃草莓，无奈他找了很多地方都没找到呢，这事儿也就不了了之了，还好当时子扬也没记太清楚，第二天又换成想吃别的东西了。

过去一问果然，那大货车是带冰柜的，草莓都低温冷藏在里面，特别新鲜，而且还挺个大，凌母询问：“多少钱一斤？”

“三十五一斤。”

“来十斤。”凌母顿了顿，“不，二十斤！”

“……”凌展翼无语，“妈，买这么多干嘛，他吃不了。”

“家里不是有冰箱吗？吃不了先存着，等他想吃的时候再继续吃。”凌母笑着指挥人家称草莓。

凌展翼叹气：“妈，十斤就够了，二十斤太多了，这东西不容易存着，到时候坏了，他又该可惜觉得浪费舍不得扔。吃完了下次咱再买，行吗？”

凌母想想也是：“那好吧，就先来十斤，师傅你们啥时候还过来啊？啊？最近不过来了？这是最后一车？”凌母可怜巴巴看看凌展翼，凌展翼坚决摇头，“十斤。我是怕他没节制一下子吃太多，万一顶着胃了，或太凉了，再肚子疼，这可不是闹着玩的。”

“行行行，你做主，听你的。”虽然只买了十斤，但是凌母还是很开心。

到凌展翼所在的别墅区的时候快中午了，天气正热，两辆车子开进车库，凌展翼将草莓包装好的盒子拎出来，对父母道：“走吧，都进屋。子扬这会儿应该在睡午觉。不用担心吓着他。”

“那他没吃午饭啊？”凌母担忧道。

“他一般十一点到一点睡午觉，睡醒了一点吃午饭，我十二点才给他做呢。这会儿刚十一点半，他刚睡，还得睡好一会儿呢！”凌展翼早就摸准了苏子扬的作息规律。

来到门口，凌展翼手上拎着草莓，自然无法按密码，只得对凌母道，“妈，帮我开下门，密码是121521。”

“臭小子，还换密码！”凌母白他一眼，却也没太生气，开了门，三人进屋，都刻意地放轻了脚步。

凌展翼先把草莓放进厨房的冰箱里，凌父和凌母已经迫不及待朝他的卧房蹑手蹑脚地走过去了……

《老子不要你负责！》 第72章 历史性的会面

苏子扬果然在睡觉。

大大的床上，苏子扬穿着宽松的衣服侧卧在正中间，盖着条薄毯子，乎乎睡的正香。

凌父凌母现在的心情可以说是既紧张又兴奋，终于见到传说中的儿媳妇了！

两人对视一眼，继续放轻脚步挪到床边，一前一后的仔细打量睡得正香的苏子扬。

这一眼看过去，都喜欢的不得了了，苏子扬这人吧，长的其实蛮俊美的，眉目清秀，不炸毛的时候看起来特别温文尔雅，此刻他正睡着，眉宇间自然特别宁静，给人一种特别他是安心的感觉。

一看就是个好孩子。

这是凌父凌母共同得出的结论。

下一刻，两人的视线下移，落到苏子扬的腹部，虽然有毯子盖着，但那隆起的幅度，绝对能够显示毯下的人，有个硕大的肚子――如果除却腹部，苏子扬整个人还是偏瘦的，所以，排除胖的原因，那自然就是怀孕了啊！

凌父凌母都眉开眼笑的，凌母都抑制不住的想伸手去掀开苏子扬盖着的毯子去看一眼他的肚子……

放完草莓跟过来的凌展翼一见老妈的魔爪，顿时吃了一惊，差点叫出声来。还好凌父手疾眼快抓住老婆的手，皱着眉摇摇头，然后指指客厅，意思是，咱先出去吧！

凌展翼松了口气，心说老妈你着急也不要着急成这样吧？怎么也得等子扬醒了再看啊！

凌母颇不情愿的转身，看到门口的凌展翼，不好意思的笑笑，乖乖被凌父拉出门去。

凌展翼便关好房门，跟着父母一起去了客厅。坐定后，忍不住小声道：“妈，你待会儿可别这样，饿狼似的眼神，再吓着他。”

“行了行了，我知道了。”凌母笑眯眯的将眼睛眯起来，成了一条小缝儿，她小声道，“我这样吓不着他了吧？多和蔼都可亲呀！是吧？老公？”

凌父和凌展翼齐齐打了个冷战。

凌父将人搂过来，低声道：“老婆，你还是正常点吧！”

凌母收敛笑容，睁圆了眼睛，白了老公和儿子一眼，哼道：“开个玩笑都不懂，你两个真没经！”

凌展翼给父母沏了茶，倒好了放在手边，然后道：“爸妈，你们先坐着，我去做饭。你们想吃什么呀？”

“你小子还会做饭了？”凌母惊奇道。

凌展翼得意点头：“是啊，老妈你没想到吧？”

“我就说嘛，怎么这阵子你这个臭小子不找老妈给你做饭了，原来自己会做了。不过你做的饭能吃吗？子扬没嫌弃你的手艺呀？”凌母不忘调侃。

凌展翼熟练地系好围裙，炫耀道：“老妈您就瞧好吧！快点报菜名儿，您跟老爸想吃什么，儿子给你们做一回！”

凌父和凌母笑呵呵看着系上围裙的凌展翼，心里都颇为感慨，没想到，儿子居然也会做饭了，而且也知道疼人了。看来，真是长大了啊！

很给面子地报了几个菜名儿，凌展翼领命而去，凌父凌母就在客厅里打开电视，一边聊天一边看电视等待。

凌母还没事了就溜达溜达，去厨房视察一下，看儿子颠大勺的帅气动作忍不住叫声好：“行啊儿子，妈看好你，以后你可以去当大厨了！”

“妈，我只给你、我爸、子扬、未来的儿子们亲自动手做菜，别人想吃还吃不着呢！”凌展翼趁机拍马屁。

凌母闲着也是闲着，从冰箱里短处草莓来，开始在一边洗草莓。

“妈，先洗点儿你跟爸爸去吃，他还的睡一会儿才起来呢！”凌展翼笑道。

“没事儿，我跟你爸吃不吃无谓，给他留着，你不是说他前阵子说想吃草莓吗？你一直没买着。”

“那么多呢，还怕不够他吃呀？”

“多留一个是一个，我跟你爸等草莓季的时候再吃也不要紧，人家现在怀孕呢，想吃的东西一定得满足。”

“妈，你真好！”凌展翼由衷叹道，不过还是嘱托，“那等会儿一起吃吧，子扬要是知道你们不肯吃，都留给他，他肯定要受宠若惊了。”

“那我等着他亲自喂我的时候再吃。”凌母得意道。

凌展翼笑笑：“他肯定会那么做的……好了，妈你快出去吧，这里交给我，您放心。”

“那我去卧室看看他去？”凌母特别期待，“万一他要是提前醒了呢？我保证不会吓着他。放心放心！”

凌展翼坳不过她，只得点头同意：“好吧，您去吧！”

凌母便美滋滋地有蹑手蹑脚进了卧室，仔细打量苏子扬去了。

凌父看了会电视觉得没意思，学凌母，跟过去等着苏子扬醒了。

被人盯着醒来的感觉是什么样的呢？

苏子扬很久以后也无法说清楚――那天他午睡醒来，发现旁边有两个人正虎视眈眈地盯着他，心情到底是什么样的。

有诧异，有惊吓，有发毛，随即想明白前因后果之后，马上变得紧张、不知所措……

――凌展翼你个混蛋！把你爸妈带回来怎么不提前告诉老子一声啊！

――不提前告诉他也就是了，怎么不把睡着的他叫醒啊！

以上，是苏子扬醒来后发现凌父凌母最强烈的心声。

至于为什么猜到是凌父凌母，那是因为凌展翼不就是去父母家商量着跟他见面的事吗？商量商量，什么叫做商量，那就事先定好一个日期！然后征得双方同意！然后再见面！

现在直接杀过来，还不叫醒他！

他在睡觉，家长在一旁盯着叫个什么事呀！

苏子扬很想抓狂，不过碍于现在面前没有凌展翼，有的只是两个笑意盈盈的家长，他深吸一口气，努力将那一声惊叫压回去，然后撑着手肘坐起来。

凌母见他醒来后，眼珠子转来转去，十分灵动，心里更加喜欢。当然了，苏子扬眼里的惊讶她也看见了，忙解释道：“子扬是吧？吓着你了吗？没想到你这会儿醒过来了，我是展翼的妈妈，这是展翼的爸爸。我们不请自来，没吓着你吧？”

苏子扬低声开口：“没有……只要你们没被我吓着就行。我……”说到一半，苏子扬便低下头，一手有些紧张的抚摸腹部，小声道，“我这个样子……”

“没事没事，展翼都跟我们说了，我们已经了解了情况，你别害怕，我们不会用异样的眼光看你的。”凌母见了苏子扬毯子下隆起的肚子，双眼一亮，不过很快收敛，和颜悦色道，“睡醒了没有？展翼在做饭，你要是还困就再睡一会儿，等饭好了我们叫你。”

“不用了，我已经睡好了。”苏子扬说着就要下床，凌母忙殷勤地伸手去扶他，“慢点儿，要拿什么东西我给你拿啊！”

苏子扬有些尴尬的摇摇头：“我不需要什么东西，就是睡了一觉，一直没去卫生间，现在有些憋着慌，想去趟卫生间……”

凌父凌母展颜一笑：“好，那快去吧，慢点儿走。”

“阿姨，叔叔你们先坐，我马上回来。”苏子扬穿好鞋子，陪着笑脸慢慢挪出卧室。

本来想去厨房找凌展翼算账，结果凌父凌母也跟着出来了，进到客厅对着他笑。

苏子扬只好再次对他们笑笑，然后转身，朝卫生间挪去。

解决完生理问题，苏子扬洗洗手，望着镜子里自己颇有些蓬头垢面的样子咬牙切齿，该死的凌混蛋！怎么不早告诉我啊！好尴尬啊！丢死人啦！

哪有人再见未来家长的时候在呼呼大睡，而让长辈们等着的？！

天哪，没脸见人啦，丢人都丢到家了！

苏子扬捶胸顿足好半天才调整好情绪，带着笑容慢慢出了卫生间，朝客厅走去。

“阿姨，叔叔，我不知道你们今天回来，真是失礼了啊……”苏子扬率先开口道歉，“可别生我气，我给你们倒茶。”

凌母起身拉住他，将她拉到沙发旁让他坐下，笑道：“子扬，别这么拘谨，是我们不请自来的，你别生我们气才好呀！”

“不会不会，都怪凌展翼，怎么不早点告诉我啊！”苏子扬见凌母这么可亲，心里稍稍放松一些，忍不住埋怨道。

“是我们没让他告诉你，怕你一个人在家瞎紧张。这样多好，你自自在在的睡你的觉，找个好自己才是最重要的。我们也是一时兴起就过来了，没给你买什么东西，喏，路上买的草莓，你多

点儿。等下次有机会了，妈再给你补上见面礼！”凌母越看苏子扬越喜欢，直接就该称呼了。

妈？

苏子扬诧异地瞪大眼睛，心说这也太快了吧？怎么就这么轻而易举地改称呼了？

那他该怎么办？是顺着叫妈还是阿姨？

苏子扬只得先笑，笑得嘴都快抽筋了，心里不断呐喊――凌混蛋你啥时候做饭不好啊？非得这会儿去展示什么狗屁厨艺，关键时刻掉链子，快给老子滚过来救场啊！

【073】脑子短路，直接喊了爸妈

大概是苏子扬的怨念太过强烈，凌展翼在厨房感受到了自家老婆的召唤，炒完最后一个菜，顾不得将菜盛出来，举着勺子就跑出来查看。

这一看，果然看到苏子扬已经醒了，此刻正语笑嫣然地跟林父林母交谈着什么。

只是，视线有点飘忽，心不在焉的样子。

--这不，在他出现在客厅的时候，苏子扬双眸一亮，目光灼热而渴盼的看向他，晶亮的眸子似乎在呼唤他。

凌展翼一阵恍惚--这小东西可是很久都没有这种眼神看他了！

凌展翼屁颠颠跑过去，要上系着围裙，手上也举着勺子：“子扬，你醒啦？”

“你还说，刚才怎么不叫醒我？！让我在长辈面前多失礼啊！”苏子扬灼热的眼神已经收回，变作了埋怨。

凌展翼见这小东西有炸毛倾向，赶忙在他发火之前弱弱开口：“别生气啊，我今天做了你最喜欢吃得菜。这不是想让你好好休息一下吗？所以就没叫醒你，爸妈也说了，让你好好睡觉，不许我叫你起床，他们的命令我可不敢违抗啊！”

苏子扬哼了一声，怨念道：“这样子多失礼啊！”

“不怕，爸妈又不是外人。”凌展翼将勺子丢到茶几上，然后在围裙上擦擦手，对着苏子扬正式介绍道，“子扬，这是爸爸，凌笑天；这是妈妈。展华珊。”

凌笑天……展华珊……所以，凌展翼的名字第二个字是取了母亲的姓氏啊……

就这空挡，苏子扬竟然还有时间魂游天外。

凌展翼继续介绍：“爸妈，这是我老婆，你们未来儿媳妇，苏子扬。”

呃……

苏子扬听到自己名字才回过神来，然后他后知后觉地回想，刚刚凌展翼是怎么介绍来着？

好像是说，'这是爸爸'，'这是妈妈'……嗷嗷嗷，那他到底要怎么称呼呀？！

脑子一时短路的苏子扬，顺着凌展翼的说法，飘出了两个字：“爸，妈……”

凌展翼倒是没啥，感觉苏子扬这么叫是天经地义的，苏子扬叫完才醒悟，怎么就飘出了这么俩字啊，都怪凌展翼带跑了他……

第一次减免就叫爸妈，给人的感觉该有多急不可耐啊！

回了，好不容于才建立起来的好形象又毁了……

凌笑天和展华珊【这两只终于被我安上了名字，泪奔】则跟苏子扬的感觉完全相反，他们一听到这俩字，轻拍他的手背，果断应声，然后不住夸赞：“哎--好孩子！好孩子！真是好孩子！”

苏子扬尴尬无比，脸颊一下子绯红，他不知所措地看向凌展翼，凌展翼却是嘻嘻哈哈笑得比他父母还开心。

……

“子扬，诺，这是妈妈来的时候给你买的草莓，你喜欢就多吃点儿啊！”展华珊将草莓端起来捧到苏子扬面前。

“是啊，子扬，照顾好自己才是最重要的，家务事什么的就都丢给展翼去做。”凌笑天也笑呵呵嘱托。

“谢谢……妈。”都已经叫过一次妈了，再改口会伤了人家吧？苏子扬只有硬着头皮再次叫了一声，然后在两个长辈殷切而和蔼地注视下，拈起一颗草莓，慢慢放进自己嘴里，咬。

这草莓带点冰凉，却不是太凉，新鲜多汁，甜甜的酸酸的，正对他的胃口。

别说，他都馋了好些天了，上次想吃的时候凌展翼就没给他买到，不过幸好后来凌展翼用别的东西转移了他的注意力，他也就忘记这茬儿了，今天凌父凌母给他买过这么多草莓来，他还是很开心的。

“好吃吧？”展华珊见他眉眼弯弯，吃得很开心，不由讨好般的询问。

苏子扬连忙点头，眼眸晶亮：“好吃！妈，你也吃！”说着，他挑了一颗最大的递到展华珊唇边，“来，我喂你！”

要不说，苏子扬这人很讨喜呢！

就这一串动作做下来，根本就不带皱眉头的，笑意盈盈，亲切有礼，加上原本这未来婆婆就很喜欢他，所以，无论他做什么，哪怕是挑选大个草莓这么轻轻的一个小动作，都能在展华珊心里的分量增加增加再增加……

“爸，你也吃！诺，张嘴！”苏子扬当然也不会忘记凌笑天了。

两颗大草莓就这么轻易地收买了两位长辈。

凌笑天和展华珊笑得合不拢嘴，直夸他是好孩子。

苏子扬这爸妈叫顺口了也就不觉得别扭了。

他没享受过亲情，不过如今看来，多这么两个看起来很是知礼的父母，也蛮不错的。

凌展翼在旁边有点吃醋了，委屈地眨眨眼：“子扬，我的呢？我都做好饭了，你怎么不喂我一颗？犒劳犒劳我？”

苏子扬很给面子地再次找了颗最大的，喂给俯身过来眸光晶亮的凌展翼：“赏你的。”

“唔……老婆你真好！”凌展翼得了草莓，一直从嘴里甜到心里。他满足地在苏子扬脸颊亲了一口，“你先吃着，我去把菜盛好，待会儿咱们就可以开饭了！”

“好~”

林展翼去厨房忙活，苏子扬还要拿了草莓喂两位长辈，他们异口同声道：“足额是给你买的，你多吃点就是给我们面子了。”

“好吧，那我就不客气了。”苏子扬津津有味地吃着草莓，人也已经从最初的紧张状态放松到不能再放松了。

其实见家长也没什么可怕的嘛，之前到底在瞎紧张什么呀！

凌展翼在餐厅摆好了饭菜，便出来叫他们，看见苏子扬自己捧着草莓果盘大快朵颐，忍不住笑着上前将果盘端走：“好了，没人跟你抢，吃完饭再吃吧，现在吃太多，一会儿该吃不下去饭了。”

“……没吃几个呢。”苏子扬撇嘴，有些闷闷不乐，趁凌展翼放下果盘过来扶他的时候，偷偷伸手又拿了一颗塞到嘴里。

凌展翼哭笑不得，扶着人赶紧往饭桌那边走：“你个小吃货。”

凌笑天和展华珊先坐到饭桌边的，刚刚也看到苏子扬的小动作了，顿时觉得这未来儿媳咋那么喜感呢……看来以后凌家的欢乐不会少。

落座后，苏子扬率先给凌父凌母夹了几大筷子菜：“爸妈，你们多吃点儿！”

凌展翼也道：“是啊，爸妈，尝尝你儿子的手艺！”

说起来，这是第一次让父母吃他做的菜呢，凌展翼很是期待。

凌笑天和展华珊便好奇地尝了尝，觉得是该对儿子另眼相看了：“行啊儿子，手艺不错！开来以后有时间就得来你这里蹭饭。”

凌展翼得意一笑：“那得提前预约呦--”展华珊一巴掌拍过去，当然是轻轻地拍：“夸你两句还得瑟起来了！”

凌笑天也给苏子扬夹菜：“子扬，你也多吃点儿，别因为我们在这里就拘束，该吃吃哈……”

“恩。”苏子扬当然不会客气，其实这阵子他被凌展翼伺候得已经习惯了，吃饭上面向来放开了吃。

现在虽然来了长辈，但是刚才已经混熟了，而且觉得两个人还挺好相处，他索性继续放开自己，本性相待，该吃吃该喝喝。

凌笑天和展华珊给他夹过来的菜也都一样一样地吃光，别人看他吃饭，就觉得十分有食欲，直感慨饭菜一定很香啊！

“子扬，最近感觉怎么样？是不是很辛苦？”展华珊见苏子扬吃一会儿就要往后靠在椅子上休息一下，还见凌展翼在吃饭前拿了靠垫给他垫在腰后，吃饭的时候还时不时伸手帮苏子扬揉一下腰，不由开口询问。

苏子扬有些不好意思地笑笑，然后点点头：“是有点累……”

“真是辛苦你了啊！”展华珊由衷开口，道，“使我们凌家对不住你啊！”

苏子扬愣了下，还没想好怎么回答，展华珊又道：“婚礼的事宜虽然谁是延后了，但是凌家一定会办的，而且也会办的风风光光！给你补偿！这些事情你都不用担心，啊，你安心养胎就是了。改天让展展去给你买戒指，怎么着也得先给你个定心丸……不能老是让你受委屈……”

说是给苏子扬一颗定心丸，其实，何尝不是给凌家一颗定心丸呢？

真么好的儿媳妇，可得抓紧了，要是让别人抢走了，那才没处哭去呢！

【074】哎呦我的小祖宗！怎么哭上了！

戒指？

“不用了吧……”苏子扬想着，如今都已经跟凌展翼同居在一起了，家长也都见了，孩子也有了，戒指什么的只不过是个标识而已，再说反正又不急着结婚呢，这么早买戒指干嘛？他再给弄丢了……

“不行，要的！一定要准备的！”展华珊激动开口，“子扬，好孩子，你就答应妈吧，也好让妈心里舒服点儿，不然总觉得对不起你……”

一听她这样说，苏子扬还能说什么？只有乖乖点头同意的份儿了。

旁边凌展翼也很是开心地附和点头，对哦！戒指！他怎么没想到呢！

--改天就去买两枚戒指来带上，把子扬套的牢牢的！

--不，不是改天，明天就去！

“对了，如果总是感觉到累，可以试着练习一下怀孕的人在产前适当运动的那个助产体操，根据我的经验之谈，那个体操还是很管用的。”展华珊笑着开口，“让展展帮你去报一个学习班，跟着他们一起做做运动。”

“妈，子扬这样他不好意思出去报班学的。”凌展翼解释道，“我给他下载一个视频陪他在家锻炼锻炼好了。”

“恩，你说的也对，那就照你说的办吧！”展华珊点点头，转而开始跟苏子扬分享一些孕期心得。

什么时候该吃些核桃花生等健脑的，什么时候该补充维生素，什么时候给补钙等等等等一系列注意事项，苏子扬也都认真记下了。当然，最认真记着的还是凌展翼。其实他也有在网上查一些资料，网友们总结的都挺全面的，所以家里的零食多半都是带有补充营养补充维生素功能的……

这一顿饭吃得其乐融融。

凌笑天和展华珊很满意，苏子扬也很开心，凌展翼更加满足。

吃过饭，坐了一会儿，凌父凌母便决定离开，人已经见了，该给人家小两口留点自由空间，再说，还有的是机会见，这次要不是因为以前好几次一直没见着，他们两也不会这么火急火燎好不正式地就跟过来，估计，最开始是吓着未来儿媳妇了吧？虽然后来很快就适应了，不过还是留点时间给他消化消化吧！

苏子扬笨拙地起身，凌母忙让他别动：“好孩子，你就坐着别动啊，我跟你爸又不是外人，展展，你也别动了，好好陪子扬。记得抽空去买戒指！”最后一句，凌母是小声说的。

凌展翼笑嘻嘻点点头，对展华珊挤眉弄眼，表达自己的谢意，展华珊点点他的额头：“你这小子--被你捡了个大便宜！”

凌展翼笑得眼睛都看不见了。

“爸妈慢点儿。有空来坐。”苏子扬在凌展翼关门前补充一句。

“好~”凌母很是开心地点头，恋恋不舍地和凌父离开，路上还一直感慨，怎么感觉像做梦似的呢？这么快就搞定了儿媳妇？而且儿媳妇肚子里还附送两孙子？

凌父凌母离开暂且不提，先说说苏子扬。

凌展翼关上门转身回来的时候，苏子扬脸色一沉，咬牙切齿道：“凌展翼，真有你的！竟然给我搞突然袭击！”

凌展翼蹭过去，陪笑道：“子扬，你还在生气呀？不就是没叫醒你吗？我关心你让你多睡会儿还不好啊？你看我爸妈多通情达理呀，根本就没生你气，还特体贴你，看在爸妈的份上，别生气了好吧？”

“哼！你害的我差点晕过去，就算是他们想来硬跟过来了你不叫醒我也让他们在客厅等着呀！跑到卧室直勾勾盯着我睡觉算什么呀！一觉醒来看见两陌生人在床边你什么感觉啊？难道你不觉得挺
人的吗？还好我心理素质好，不然被吓得有个好歹，你就哭去吧！”苏子扬轻抚着肚子，叹道，“宝宝还被吓着了呢，还好爸妈都这么好，可若万一爸妈挑理呢？我就是跳进黄河也洗不清了……”

苏子扬越说越气愤，丢出一句：“考核时间，延长！不合格不跟你结婚！”

凌展翼这回真要哭了：“别呀--老婆，我错了！我错了还不行吗？我保证，绝对不会再有类似的事情发生了，以后有什么事情我都第一时间告诉你好不好？你看咱们连爸妈都见了，他们也同意了，干嘛还继续考核呀？直接让我通过得了。我表现不也挺好的吗？”

看到苏子扬斜过来的眼神，凌展翼连忙又加上一句：“就除了这一次……可这一次不也顺利通过了吗？好老婆，别生我气了好不好？我喂你吃草莓？”

苏子扬气鼓鼓瞪着他，但是很快就没气可生了，凌展翼拿了颗草莓，故意在他嘴边晃悠，边晃悠边阴阳怪气地开口：“老婆。不生气才可以吃哦！笑一个！笑一个马上就喂给你吃！”

苏子扬拗不过他的活宝劲儿，扑哧一笑，乖乖张嘴，咬了一口草莓。

凌展翼也咧嘴笑了。

小两口腻歪了一阵，凌展翼便去给苏子扬下载助产草的视频，下载完了点开看了一遍，发现练这个还需要一个大圆球，索性在网上购买了一个让人送货上门。

苏子扬下午要闲着没事就坐在沙发那里吃零食，凌展翼给他买了核桃，用核桃夹给他夹出来好多剥好的核桃仁，盛在一个小果盘里，苏子扬想吃了就吃两颗，然后还有各种各样的吃得，最关键的是，草莓还有小半果盘呢。

草莓吃到最后，苏子扬舍不得吃了，就剩两个了，吃完了就没有了。

凌展翼看他一直盯着那两个草莓不由笑道：“子扬，你看什么呢？能看出花来啊？”

苏子扬白他一眼，有些郁闷地开口：“就剩两个了，我舍不得吃了，吃完就没有了，那我明天怎么办啊？”

“你今天吃得够多的了，剩下的两个就给我吃了吧！”凌展翼把那两草莓拿过来，“省得你纠结不清。”说完，他还真把草莓给吃了。

苏子扬先是怔愣地看着他，大概没反应过来。等了一会儿，恼羞成怒地狂砸凌展翼：“你还我的草莓--”

凌展翼见他这小孩闹脾气的样子忍不住哈哈大笑，任他的拳头砸自己胳膊上，自己吭哧吭哧笑得更欢。

“你还笑！把我最喜欢吃的东西吃光了，讨厌死了！我不理你了！”苏子扬气呼呼地扭过脸去，越想越觉得心疼，早知道刚才就把草莓都吃光，现在好了，被凌展翼吃了最后两个，嗷嗷嗷，气死人了！

凌展翼用手指头戳戳苏子扬气鼓鼓的脸颊：“真生气啦？不理我啦？”

“哼！”苏子扬只用这个字回答他。

凌展翼起身，朝厨房走去。

苏子扬本来在生气，见他这次竟然不哄自己到开心就走了，就更加生气，生气中还夹杂着伤心，然后越想越觉得委屈，鼻子发酸，就差掉金豆豆了。

可恶的凌混蛋！混蛋混蛋混蛋！

凌展翼去厨房打开冰箱重新洗了一盘草莓出来，见苏子扬侧卧在沙发上，抱着抱枕，低垂着眸，撅着嘴，叫他两声都一声不吭，似乎真生气了。

凌展翼忙将草莓捧到苏子扬面前，小心翼翼地开口：“老婆？草莓还有很多呢，爸妈来的时候买了十斤，够你吃好几次，所以我才吃了你刚才的两个，诺，我重新洗了一盘子出来，这次都归你好不好？冰箱里剩着的也都归你好不好？我再不吃了……老婆？亲爱的？子扬？扬扬？”

凌展翼越是凑近苏子扬，苏子扬的头就扭得更远，凌展翼心下起疑，放下草莓坐在苏子扬身边，硬是捏着他的下巴将他的头扭过来，苏子扬被迫转过脸来，不愿看他，便飞快闭眼。

凌展翼瞧见他眼眶微红，顿时吃了一惊，心说不就是两个草莓吗？至于么？怎么都哭上啦？

哎呦我的小祖宗！你哭什么呀！你冲我喊冲我闹都行！哭什么啊！这不要我命嘛！

不可否认，这一刻，看着苏子扬微红的眼眶，凌展翼心都慌了，苏子扬生气了打他骂他怎么挤兑他都无所谓，他反而觉得很好，觉得这样才是过日子嘛，没事了斗个嘴。吵个架，算是一种乐趣。

可是他一声不吭，低着头在这里偷偷哭泣，让凌展翼也跟着难受起来。

果然，怀孕了的人，情绪真的是捉摸不透啊！

“怎么了这是？哎呦！祖宗！别哭啊！你这是要我命啊！”凌展翼赶紧放柔了声音，抱着苏子扬，脸颊一个劲蹭他，“亲爱的，别哭了，我都已经洗好草莓过来了，别为了两个草莓跟我置气啊！我保证，以后你想吃的东西咱们家保证源源不断，就算今天断了明天我也一定给你补上，好不好？呐，别气了，笑一个好不好？”

“这根本不是两个草莓的问题！”苏子扬抬眸，委屈地盯着凌展翼，“你不在乎我了！你现在就知道欺负我！笑话我！捉弄我！耍我！”

“是我不对是我不好，绝没有下次好了吧？乖啦，快别掉泪了，你摸摸，我这心，疼的呀，都快不跳了。”凌展翼第一时间赶忙认错。甭管怎么样，得让这祖宗别哭了，哭多伤身啊！

哄了好一阵，苏子扬才勉强给他面子，破涕为笑，凌展翼一口一个草莓喂他，陪着不是。同时在心里认定，怀孕的人都不可理喻啊，千万不能跟怀孕的人讲道理，因为是没有道理可讲的！他们怎么做都是对的就没错了！

【075】钻牛角尖了，竟然跟他冷战！

苏子扬虽然是给了凌展翼面子，不再哭了，可平日里的那种颐指气使高高在上的小模样却也没有了，一脸平静地该干嘛干嘛，凌展翼递过来的东西该吃了吃，该喝了喝，却不会给他什么亲昵的笑容，仿佛瞬间恢复了理智似的，恋爱中那种拿腔拿调，撒娇任性全都消失不见了。

凌展翼敏锐地察觉出苏子扬的变化，心理咯噔一下，同时懊恼万分，在知道就不逗他了，这下糟了，真的逗恼了，他在心里把自己记上一笔了，这可怎么办？凌展翼急得抓耳挠腮，心说自己飞了半天力气，好不容易才将这小祖宗给接回家，也已经见了家长，等孩子生下来就该谈婚论嫁了，到头来，可别输在两个草莓上啊！

那他还不得冤死？

其实，苏子扬又何尝不知道自己在胡思乱想？在这件事上，他也知道他有点太小家子气了……

可是，如果从他的角度来看，根本就不是两个草莓的问题。

这一阵子，他被凌展翼像祖宗一样供着，各种疼着各种宠着各种惯着，稍有不顺心绝对要哄开心了，所以，苏子扬慢慢就习惯了这种被人捧在手心里呵护的感觉，也会适时的撒个娇任个性耍个小脾气，他自己会拿捏分寸，知道这不过是生活的调剂品，撒娇任性耍脾气的人开心了，哄他疼他惯他的人也会开心。

可若是这种平衡被打破了呢？

今天凌父凌母过来，基本已经算是定下了他们两的事，而且苏子扬也准备等孩子生下来跟凌展翼准备结婚的事，可是，就在他下定决心要迈出这一大步的时候，凌展翼突然不哄他惯他了，而且在惹他生气之后转身就走。

当然了，这些都是从苏子扬角度出发来看的，凌展翼离开是去给他拿草莓了，可那时候苏子扬怎么知道冰箱里还有草莓啊，更不知道凌展翼是去给他拿草莓去了。他就以为凌展翼是因为结婚这事定下来了，然后瞬间松懈，对他也不上心，你爱生气生气，爱耍脾气就耍脾气，爷不伺候你了……反正你是我的人，跑不了了。

以上，是苏子扬短短一瞬间的心理猜想。

这有些事吧，最怕深想，最怕胡思乱想，苏子扬心里一开了这个头，马上就开始天马行空，想得越来越远，越来越不靠谱，却也是很多情侣最最可能发生的事情。

你看，婚事刚定下来，我一生气你就不管我了，那以后呢？结婚以后呢？生完孩子以后呢？是不是就更不把他放在眼里了？

苏子扬这么一想，能不委屈吗？再加上这会儿正怀着孕呢，本来挺个大肚子心情就经常烦躁，被凌展翼这么一刺激，本来想迈出一大步的，结果立马就缩回去好几步，甚至缩回了洞里，再也不肯冒头。

没错，苏子扬就是属乌龟的，遇事能逃则逃，坚决不会主动。

或许你会说，后来凌展翼不是解释了吗？他是去拿草莓了，并没有丢下苏子扬不管。

可是怀孕了的人心思就更加细腻啊，他会想，即便这次他不是因为腻了不哄自己，可以后呢？总有一天他会腻的吧？总有一天他会烦的吧？那么等到自己已经被他宠得无法无天再也离不开他的时候，他突然收回所有的好，他突然烦了腻了，那自己呢？自己要怎么办呢？恐怕再没人能受得了自己的任性撒娇耍赖吧？

与其会到那一天，不如趁现在还没彻底沦陷，及早看清楚，回归理智比较划算。

这样提前冷却自己，真正到了离开的那一日，心，就不会痛了吧？

可还是不甘心，委屈，苏子扬难得跟凌展翼玩起了冷战，睡觉倒是也让凌展翼上床，也肯让他抱着搂着亲两口，但是他的表情，时钟没有变化。

凌展翼都快发狂了，他不知道苏子扬是怎么了，为何这次怎么哄都哄不回来了？

半夜的时候，苏子扬做了个梦，梦到凌展翼抛弃他了，他想看儿子们一眼，却被凌展翼狠狠推开，蓦然惊醒，苏子扬觉得自己出了一身的冷汗。同时，眼角湿润，心里委屈道不行。

究竟是为了什么，才跟身侧的这个男人走到一起？

他不图他的钱，自己有的是本事自己挣，没必要图他的钱。也不图他的势，高高在上的人基本都没有自由，哪有活的普普通通快快乐乐来的重要？所以，他不稀罕他的势。是为了给孩子一个完整的家吗？那他完全可以等孩子生下来以后找个女人组建完整家庭，总比爸爸爹地宝贝这样的组合健全很多……

他图的就是凌展翼这个人。

凌展翼对自己好，对自己宠溺上天，什么都依着自己，这种被人呵护被人爱的感觉，是他此生所追求的美好。

原本就觉得怎会有人对他如此之好？其实他是在做梦吧？如果梦醒了，却更觉得孤独。还不如从来没有拥有过如此的美好……

苏子扬啜泣出声，突然觉得自己留下肚子里的孩子是个错误，如果没有这两孩子，他跟凌展翼，是不是就不会再有任何瓜葛了？那么现在，他也不会如此患得患失，害怕到像个小女人一样哭泣吧？

苏子扬，振作一点儿，这有什么啊，大不了自己一个人带孩子离开，何必这么没出息，竟然还哭了，哭过一次还不够啊？为什么还要哭第二次？

凌展翼听到身侧低低的啜泣上骤然惊醒，开始还以为自己幻听，结果发觉苏子扬的确是在哭，瞌睡虫彻底消失，他急忙起身，按开床头柜旁的灯，凑到苏子扬身侧，紧张问道：“子扬？你怎么了？是哪里不舒服吗？”

苏子扬在凌展翼移动的时候便察觉到他醒了，此刻强迫自己停止哭泣，哽咽回道：“没有。”

“没有？那你哭什么？还在为之前的事生我的气吗？”凌展翼将苏子扬的脸板正面对自己，“你老实告诉我，你到底还在生什么气？我们两之间有什么事不能说明的吗？为什么要偷偷的哭？你心里到底在想什么？”

苏子扬目光掠过凌展翼那张英俊的脸微微迟疑，但很快又撇开了眼神：“没什么，是我自己的问题，跟你没关系。”

“苏子扬！”自交往以来，凌展翼头一次用这样的态度叫出苏子扬的名字，而且还是连名带姓地喊出，他有些气急败坏地抓抓头，“如果你对我有什么不满你大可以说，干嘛总之别再心里？你不说出来，我怎么知道自己哪里错了？如果是那两个草莓的事，我已经向你到过歉了，而你也接受了我的道歉，那么现在你到底想怎样？是不是让我把心掏出来给你看看才满意？”

苏子扬瞪大眼睛看着他，瞧瞧，他都开始对自己吼了……

凌展翼也察觉到自己刚才太过激动，他放柔了声音，继续开导：“子扬，冷战是夫妻间最大的杀手，我希望你不要总是用这种方法来惩罚我，好不好？就像以前那样，生气了不爽了打我骂我，所有的事都讲出来，好不好？”

“……不是你的问题，是我自己的问题，我想我还没处理好自己的心。凌展翼，我想一个人静一静。”苏子扬半晌，静静开口。

凌展翼深吸一口气，将自己胸腔里翻涌的情绪勉强压下。此刻他完全猜不透这小祖宗到底是钻到什么牛角尖里去了，索性不再追问，现在他自己的情绪也有些失控了，再继续追问下去，恐怕会出更大的纰漏。

还是让两个人都冷静一下吧。

“那好，你在这里睡，我去旁边客房睡。”凌展翼下床，“不过你别再胡思乱想了，现在先好好睡一觉，有什么事，我们明天早上再谈。好吗？”

苏子扬轻轻'嗯'了一生，闭上了眼睛。

凌展翼便俯身给他盖好毯子，同时将垫子在苏子扬腹部垫好，然后习惯性地俯身吻了吻苏子扬的眉心，低声道：“晚安，宝贝。”

希望你尽快想明白，别再折磨我了……

后面这句话，凌展翼没有说出口，怕说出来了，苏子扬想得更多。他嘱托一句：“有事就叫我，我开着门，能听见。”

“嗯。”苏子扬继续应了声，凌展翼便关掉床头的灯，转身朝外走去。

躺在客房的床上，凌展翼还是久久不能平静，天底下最冤枉的人就是他了！好端端的，竟然会发生这样的事！那小东西不知道钻了什么牛角尖，竟然跟他冷战了！

他这一颗心啊，快被他折磨死了！

翻来覆去睡不着，凌展翼索性坐起身来，摸出手机开机，翻出通讯录里顾风的名片，拨了出去，也不管现在是否已经是凌晨两点……

他得找个人说说话，不然她要疯了！

【076】互相找人诉苦

苏子扬又何尝睡得着觉？

他侧卧着培养了半天睡意，还是睡不着，索性撑着手肘轻轻坐起身来，然后摸索着开了灯，从床头柜上拿下自己的手机来，开机，翻通讯录，准备找人聊天。

不得不说，在某些方面，这两只处理问题的方法还是很相似的。

苏子扬找到的是洛阳的通讯录，当下也顾不得人家这会儿是不是在睡觉，直接拨了过去。

任谁在凌晨两点的时候听到电话铃声都会抓狂吧？

洛阳没有睡觉关机的习惯，所以苏子扬一打过来手机就想了，他烦躁地翻了个身，却还是伸手去够手机，不然持续的响铃，该把身旁睡着的叶烁给吵醒了。

洛阳接通电话，然后轻轻挪开腰间环着的手，翻身下床，叶烁似乎察觉到他离开，迷迷糊糊地哼了一声，伸手去搂洛阳，洛阳赶紧把自己这边的一个抱枕给送到他怀里，叶烁有了抱着东西的实感，睡梦中的不安消失，呼吸很快平稳下来。洛阳见他没有醒，这才轻手轻脚地离开，去了客厅接电话。

刚刚只为了快点接通电话，洛阳并未看是谁，这会儿仔细盯着屏幕看了看，发现是子扬，心中顿时一紧，忙问道：“喂？子扬吗？怎么了？这么晚了打电话，是不是出了什么事？”

苏子扬斟酌片刻，不知道如何开口，便道：“我这么晚打电话来吵你，真是抱歉，不过我没别的人可以找，就你知道我跟凌展翼的事，所以……”

洛阳一听苏子扬的语气便知道没什么大事儿，顿时放松，他在沙发上坐下来，柔声道：“没事，反正都吵醒我了，有什么事就直说，我听着呢。”

“我……我跟凌展翼吵架了……”苏子扬想了想，找了这么个开场白。

与此同时，他家客房里，凌展翼是这么对顾风说的：“姓顾的，我家小东西跟我冷战了，我郁闷……”

洛阳一愣，随机笑道：“吵架很正常啊，我跟叶烁也经常吵的，没事我就数落他几句，他笑嘻嘻的从来不生气。”

“但是我发觉他对我不如从前那么好了，今天他惹了我竟然不跟我道歉，而且也不哄我，直接转身走了，虽然后来我知道是我错怪他了，可是我难免多想，万一以后他变成那样，对我腻了烦了，那我该怎么办？”苏子扬气呼呼地开口，“我总是会忍不住想，我跟她在一起，是不是根本就是个错误？甚至还觉得放下那么大尊严给他孕育后代简直亏大了？他根本不值得我这么做！”

客房里，凌展翼听到顾风'冷战很正常啊！我就觉得你欠虐！活该！冷战的好！'的调侃，不由郁闷到：“可是你知道冷战的原因是什么吗？就因为我吃了他两颗草莓，就两颗草莓啊！他以为是剩下的最后两个了，所以舍不得吃，那草莓是我妈他们买来的，冰箱里还有好多，我知道冰箱里还有啊，所以就逗他，故意把他手里的那两草莓吃了。你才嘴馋呢！这是情调啊情调，你不懂……是，后来我也觉得我不该吃他的，不该知道他爱炸毛还逗他，可我后来赶快去厨房给他洗了一大盘出来，他竟然还生气，还掉泪了！我百般讨好，都不给我一正眼瞧，半夜里甚至还偷偷的哭。本来睡觉前我都哄好了的，唉，现在他跟我说，要冷静一下，我迫不得已，睡冷客房来了……”

顾风哈哈大笑，一点都没有同情：“你们两怎么这么搞笑啊！”

“别笑，赶紧给我出出主意，你说我到底是怎么惹到他了？我觉得总不至于是两个草莓的事吧？那这也太乌龙了！”

顾风点了根烟，慢悠悠吸了一口，问题直指矛盾中心：“你当时，是不是没哄她高兴就直接转身走了？就是去厨房之前？”

“是啊，我见他有生气的趋势，还不得赶紧去厨房给他洗新的草莓啊！”凌展翼直呼冤枉，“我以为他看见草莓就会立刻眉开眼笑呢！结果这次竟然不管用了！”

顾风了然地点头：“果然是这么回事。”

“怎么回事啊？你知道怎么回事了？！快说，别卖关子了！”凌展翼追问。

“你家那位啊，被你惯坏了，就开始想东想西，你稍有不对的地方，他就会以为你不如以前那么爱他宠他，加上人的思想是天马行空的，万一他想得再深一点，就是怕你以后都不对他好了，任他生气也好，掉泪也好，你都会无视，那他还不得伤心死啊？这从捧到手心到踩在脚底，落差太大了啊！”

凌展翼闻言，心中豁然开朗，大笑三声：“哈哈哈，原来是这样！原来是这样！行啊，顾风！你小子竟然还对爱情这么有研究，我谢谢你啊！真是帮我解决大问题了！”

“这次知道人家为什么生气为什么伤心了？”顾风掐灭烟头，“不过我觉得你还是先缓缓再过去找他，现在你就乖乖在客房睡冷板凳吧，不然，你家那位真的要被你惯坏了。你呀，也得适时的让他知道你不是时时刻刻都会哄着他的，只要让他明白，你心里是有他的，绝对不会把他抛弃不管就可以。”

凌展翼摇头否定：“那怎么行啊！他那么脆弱，我要不好好惯着他，他就该胡思乱想了！老婆就这么一个，我不哄着他惯着他，那我去哄着谁惯着谁啊？难道要等到别人来哄我老婆了，才去哄他？那就太晚了！”顿了顿，凌展翼又道，“不过我今晚不会去吵他了，明天开诚布公地跟他好好谈一谈。我要让他明白，他在我心里绝对是第一位的！此生、这一辈子，我都会宠着他爱着他，让他在我手心里无法无天，怎么撒娇怎么任性我都不会不要他！”

“行了行了，这么肉麻的话别跟我说啊，去找你家那位说去！”顾风打了个哈欠，“那现在你没事了吧？没事就赶紧挂电话吧啊，我困死了，现在都要凌晨三点了，拜托，老兄，下次用你的大脑好好想一想，别老在这个点儿打扰我睡觉。我现在可是在忙公司的是，每天要起早贪黑的，我容易吗我？”

凌展翼解决了最初问题，当然没什么烦恼了，他也不再缠着顾风，果断开口：“好，今晚谢谢你了，改天我请你喝酒，我珍藏的红酒可以提前拿出来谢你大恩。你去睡吧，公司的事还得让你多费心了啊，哈哈，以后你找了女朋友，我也替你担着公司的事！”

顾风撇撇嘴，就你，你舍得放弃跟你家那位腻歪的时间帮我连我的那份工作也一起做了？鬼才信呢！

当然了，这种质疑，顾风没有说出口，他随便应了声便挂了电话，往床上一躺，四仰八叉很快睡死过去。

凌展翼心里的大疙瘩解开，也不再翻来滚去冥思苦想紧皱眉头了，一沾枕头，很快睡着了，梦中还梦到了，明天跟苏子扬开诚布公地表明心意的事，然后还梦到他给苏子扬套了个戒指，这戒指吧，虽然并非婚戒，但有了这一层保证，苏子扬总算能有颗定心丸了……

睡梦中的凌展翼不住叮咛自己，明天醒来，第一件事就是出门买戒指！一定要买戒指！对了，还要买花！他要跪地求婚！先给苏子扬一颗大大的定心丸才行！免得这小东西总是胡思乱想，虽然戒指也不能说明什么太大的问题，但总比没有戒指强多了。

那边，洛阳也在开解苏子扬：““值得不值得的事，不是从这么点小事上来看的，他做了这么多对你好的事，只是一不小心做了一件对不起你的事，更何况，这件对不起你的事还是你臆想出来的，你就对他失望了？这么快就对未来失去信心了？

“子扬，那你有没有想过，你这样的想法，连带着这种想法控制了你的心让你做出一些举动，会不会伤到对方呢？他也是人，是普通的人，你不说明，他怎么知道你心里怎么想的，他可能还会钻牛角尖，以为你是因为两个草莓就跟他闹翻了，他看起来就是个以你为主的人，你一生气，估计他的主心骨就没了，整个人都乱了阵脚，你让他怎么好好想？怎么去猜想你的心思？他只会越来越乱，说不定还会做出一些让你生气的事，但那并非他本意，或许，他只是不知道该如何做才能不再生气……”

“好好睡一觉吧，没什么解决不了的问题，明天早上两个人再心平气和地好好谈一谈，我相信，你们这点小问题，根本不成问题。”

“嗯。”苏子扬也渐渐平静了下来，听进了洛阳的提议。

“不要动不动就对未来失去信心，臆想一些还未发生的事，那样，生活就没有了意义。加油，子扬，相信你自己，也相信他，你们一定会幸福的！”

“嗯，谢谢你，洛阳，你也会幸福的！”

“嗯，是的，我们一定都会幸福的！”

【077】现在的小孩子啊，越来越嚣张了

挂完电话，洛阳静静在客厅里坐了许久。

脑中不由会小气和叶烁从最初相识的场景来。

那是两年前，大一学生的选修课。

洛阳人长得文质彬彬，对人又和蔼可亲，在一群中年胖子、秃顶达人、浓妆艳抹、搔首弄姿自以为很美的三十多岁老女人的授课来时中以及老得掉牙的老教授里，那绝对是个香饽饽。

大学生尤其是女大学生眼里，他就是那被yy的男朋友头号人选。

所以，他的选修课一开，来报名的人爆满，洛阳不得已，又增加了五十个名额，反正学生们也不过是为了增加学分，其实他的课程很枯燥无聊，若不是冲着他这张脸，真正想听他讲课的人根本不会有很多吧？

当然了吗，尽管如此，洛阳也没有自暴自弃，他一向将课程进行的有意思，努力让学生们学到知识。

这不，刚增加了五十个名额，电脑一刷新，报名单很快就又被填满了。

都赶上秒杀了！

校园网的帖子上好对人留言，都想让洛阳洛教授在增加一些名额，他们都好想报名啊，可惜网速太慢，等刷出来就被告知名额已满。

洛阳看着那密密麻麻都在叫嚣着要他增加名额的留言笑笑，关了帖子，将报好的学生名单打印出来，加载教案里便出了办公室，朝教学楼走去。

已经是大学开学的第二十八天了，眼瞅着就一个月了，学生们最初的半个月是在军训，真正的大学课程才刚开始两周。

还有两天就要放十一国庆假了，看来学生们刚从军训收回来的心又要被放飞了。

不过大学生活嘛，理应多姿多彩，学习已经不是他们的首要任务了。

待人处事、自主学习能力、自制力、未来规划等等等等，这些才是他们在大学里学习的。

拐过一个弯，教学楼便映入眼帘。

洛阳其实有一辆单车的，不过从办公室到他所授课的教学楼并不远，所以他没有骑车，相反，刚从大学校园离开没多久的他其实很享受漫步校园这种慵懒感。

一辆车从他背后疾驰而来，并不断按喇叭，洛阳回头看一眼，有些不悦地蹙起眉头，在校园里车速还这么快，真是没有教养。

现在的小孩子们啊……真是越来越嚣张了。

不过，洛阳虽然不悦，但他毕竟是一个性情温和的人，人家都提前按喇叭了，多少算是有点礼貌，他便闪到了旁边，车子呼啸而过，在教学楼的台阶前停下，从前门和左后座闲下来两名人高马大的疑似保镖的男人，一个夸张地撑开了遮阳伞，一个则躬身打开了右后座的车门。

侧目的，不只是洛阳一个。

周围不上课的来往的学生们都将视线投到那辆黑色捷豹上，心想着究竟下来的会是什么人呢？这么大派头？

下来的少年并没有让他们失望，先迈出来的双脚修长有力，随后整个人都站在了车外--宽肩窄腰，身材一流。视线再往上，看到少年的样貌，女生们不由倒吸一口冷气，心说这么帅的男生怎么不是在他们班啊！哪怕是在他们的专业他们的系都可以啊！

少年一身西装革履的打扮，皮鞋锃亮，显然想扮作大人的模样，但是眉宇间微微透出的一丝稚气出卖了他。

分明就是个乳臭未干的臭小子！

洛阳好奇归好奇，却也没刻意看，只是瞥了他一眼，便迈上台阶，准备离开，他的课就要开始了。

“洛阳？”

带着迟疑的话语飘入耳中，洛阳的脚步顿住，他回首，站在比少年高两级的台阶上，垂眸看去。

那张轮廓分明线条流畅的脸颊就那么突兀地映入眼帘，洛阳心口一滞，脑海里闪过一张跟这张脸十分相似的脸庞，惊得他差点握不住手中的教案。

“洛教授！真的是你啊！”少年刚才所维持的耍酷动作在这一瞬间完全崩盘，他眉眼一弯，笑盈盈介绍，“我叫叶烁，报考这所学校就是想跟你学你所研究的生物工程课程！我看过校刊上您出版的论文，很感兴趣！”

洛阳恍惚的心神收回，看着台阶下阳光之气的少年，眼神一黯，带着几分自嘲--原来，不是他……

是啊，都过去那么多年了，他也已经成家立业，怎么可能还会如此稚嫩如此讨好地站在自己面前？

察觉到洛阳的微微失神，叶烁笑意盎然的眸子里，闪过一道冷芒，当然，只是转瞬即逝，他继续维持着懵懂学生憧憬学识渊博的教授的模样：“洛教授？”

洛阳有些懊恼地将目光凝聚在眼前的这个少年身上，竟然又走神了么……

呵，看来，那个人还真是他的劫……

“叶烁，很高兴你能对我的论文感兴趣，那么……以后就请好好学习吧！我还有课，你自便。”说完，洛阳急急转身，跨上剩余的台阶，消失在教学楼的大厅。

可以把这个理解成落荒而逃么？

叶烁眼底的深沉涌上来，他不由自主地捏紧了双手。

“二少爷，你即将上课的教师在5楼503，座位已经帮您占好了，是在--”旁边撑伞的男人轻轻开口。

叶烁精神恍惚地'嗯'了一声，也不知道记住没记住，不等对方说完，他猛地塔头，拔腿就往大厅里跑，十级台阶被他三步就搞定了。

因为此刻已经到了上课时间，所以大厅里人并不多。叶烁胸膛微微起伏着，却并未喘息，可见并非因为疾奔导致的呼吸困难，而是他此刻很激动！他目光飞快地环顾，很快将实现定格到那边那个挺拔瘦削的身影上。

--好不容易才考上这所学校，他一定会抓牢他！从现在、这一秒开始！

洛阳站在电梯边按了向上的电梯，电梯迟迟没来，洛阳便在那里继续魂游太虚，记忆力那个少年的模样无端地浮现在脑海，封存了五年的往事，就这样猝不及防地占据他的心。

阿朗……

电梯提示音响，洛阳并未收回思绪，就这样迈进电梯，下意识地按了要去的楼层，目光依旧恍惚。

叶烁是跟着洛阳一起进的电梯，他根本没去按什么楼层，实现一直追随着洛阳，见他一副魂不守舍的样子，叶烁眼底的冷芒更盛。

都这么久了，竟然还在想着那个人么？！

镜子里映照的两个人，一个人茫然地盯着虚空，一个人则颇为不甘和痛苦地盯着那个恍惚的人。

直到洛阳后知后觉发现镜子里多了个人，那样熟悉的面容，惊得他倒吸一口冷气，手里的教案终于脱手落了下去。

待看清身侧的人是刚刚在教学楼门口看见的少年，洛阳掩饰般的长叹口气，蹲下身去捡教案：“你怎么不声不响地跟着我？吓死人了！”

洛阳着实被吓了一跳，伸出手去捡教案的手指微微颤抖，不知是被自己的臆想吓的还是被突然冒出来的人吓的。

或许，两者皆有……

叶烁一瞬间回复明眸皓齿的阳光青春美少年，咧嘴一笑：“是洛教授你魂不守舍的不知道在想些什么，我刚刚进电梯的时候有跟你打招呼，可是你都不理我。”

“哦？是么……呵呵，我在想上课的事，所以没注意到你，抱歉。”洛阳剑气教案，刚直起身来，电梯叮的一声，提示八楼到了。

洛阳冲叶烁小小：“我到了，再见。”

哪成想，叶烁也从电梯里跟了出来，笑得见牙不见眼：“真巧啊，我也到了！”

“我要去812教室，糟了，都上课5分钟了，我得快点了，叶同学，你也快去你的教室吧！”

洛阳看了看表，见时间已晚，转身便加快了脚步。

叶烁紧跟在他后面：“我就是要上洛教授的课啊！”

“什么？！”洛阳狐疑地停下脚步，“你今天不是才第一天来报道的么？”

洛阳很清楚，这种富二代官二代的，最自命不凡了，上了大学就以为自己是放飞的鸟儿，想怎么飞就怎么飞，所以开学来报道的能往后拖延就往后拖延。如果今天是第一天来报道的话，那么眼前的少年根本不可能是来上自己的课程。

他的课程报名表截止日是昨天，这小子怎么可能报的上名？

“是啊，我今天才报道，但是我可以让同学帮我报名啊！”叶烁撒谎都不带脸红的，一本正经说得情真意切。

洛阳怕再耽搁下去，课就没法上了，加上他也是刚刚打印出报名表来，当时只是粗略地瞄了一眼，所以并不清楚到底有没有叶烁。

他再次抬手看了看表：“那走吧！”

“好~”叶烁兴高采烈地跟在他身后进了教室--

老子不要你负责！ 正文 【078】你到底有什么目的？

学生和老师一起进入教室的，虽然并不是什么罕见的事，但上课十分钟后，一大一小两个不同类型的帅哥进到教室，女生们还是一片哗然。

哇塞，除了洛教授，竟然还附带一个超级小帅哥！

当然了，叶烁也不是太小，他都十九岁了，已经成年了，但是相对于已经二十五岁的洛阳来说，他还是比较嫩的。

叶烁目光一扫，前排后排几乎都坐满了人，女生居多，偶有几个男生，看向洛阳的目光也是色迷迷的，所以无论男生女生都是冲着洛阳来的！

叶烁心下一凛，对着第一排正中间那个女生低声耳语两句，那女生脸红着点点头，收拾书包，朝后面不多的空位走去。

洛阳诧异地看了一眼叶烁，有些好奇他跟那女生说了什么。

察觉到洛阳探寻的目光，叶烁立马抬头对他眉开眼笑，大学的桌椅都是连在一起长长的那种，如果要进到中间就必须从两头的其中一头往里走，而且所有的同学都得站起来让椅子弹回去才有空隙可以供人通过。叶烁却是简单明了，直接按着桌子就窜了进去――身着西装并未影响他帅气动作的发挥。

有几个女生都因他利落耍酷的动作惊呼出声，一副花痴的模样。

洛阳唇角微扬，略略摇头，这些小孩子们啊，还真是阳光啊！

不过比他们大五六岁，竟然感觉到沧桑了很多，是老了么……

“好了，同学们，我们开始讲课――”洛阳的声音温润动听，如一股清泉沁入心脾，让人舒爽无比。

本来这些大段大段枯燥的文字介绍换做别人来讲肯定会讲睡着一大批人，但是洛阳来讲解，却总能吸引住学生们的注意力。

怪不得这么年轻就荣升为教授了。

叶烁没有笔没有本，却是极为认真地坐在座位上，眼睛一眨不眨地盯着洛阳看。

混杂在这么多学生当中，他专注的目光并不能引起洛阳的注意，而叶烁，发现洛阳的视线几次掠过自己都没有停顿，便知道自己的目光还不够灼热，即便在怎么盯着他看，他也不会发现自己，所以盯得更加肆无忌惮。

或许，也只有这时候，才能够如此认真地大胆地毫不掩饰地看着你……

之后洛阳的课程里，叶烁总是会出现在第一排正中间正对讲台的那个位置，有的时候带笔和本，有的时候却依旧什么都不带。

而洛阳也逐渐发现了叶烁那几乎发光的眼神片刻不停地钉在自己身上，开始几次，洛阳还以为是自己的错觉，但随着时间的推移，他已经可以肯定，叶烁，就是在目不转睛地盯着自己看！

你若说他听课认真吧，可也没有他这种盯法啊，眼珠子一错不错地就那么直勾勾盯着你，起初没发现的时候还可以受得了，现在洛阳都发现了，就总是刻意去看叶烁，每次看过去，叶烁都咧嘴一笑，但眼神始终不变。搞得洛阳浑身发毛，起鸡皮疙瘩，讲课有时候还会跑偏。

可你若说他没认真听讲吧，洛阳故意叫他起来回答问题的时候，他回答得那叫一个溜儿，根本都不带思考的，张口就来。

这种状态竟然持续了一个学期！

然后期末考试的时候，这个选修课算是最重要的一门选修课，虽然是选修的，但是加的学分有4分，也要考试，所以洛阳批阅卷子的时候也很认真，想看看叶烁这学期学的究竟怎么样，私心里，洛阳其实是希望叶烁能考100分的。

题目是他出的，难度不是太大，而且都是他上课讲的内容，考试前也给同学们划过重点。听得认真的同学考个90分以上不成问题。

而洛阳是见过叶烁写字的，他的字说不上太好，但是最起码刚劲有力，虽然封着名字，不过洛阳还是能够认出来的。

结果卷子都批阅完了，还是没发现叶烁的卷子，洛阳一愣，重新翻了一遍，还是没找到！

难道他缺考了？不能吧？

监考的老师并不是安排的洛阳，所以他不能确定叶烁是不是缺考了。

拆开封着的卷子，洛阳将同学们的成绩单录入电脑，一张一张录得非常仔细，等到录完才确定，真的没有叶烁的名字！

这是怎么回事呢？

真的缺考了？！

费了那么大劲报了自己的课程，而且每次都坐在第一排最中间的位置，自己一垂眸就能看到他，而他也时时刻刻都瞪着一双清澈的大眼睛直勾勾盯着自己……

结果竟然缺考了？！

洛阳突然觉得有些不甘心，至于为什么不甘心，他自己也不知道。

从抽屉里翻出当时从课程报名单下载下来的名字――当初那上面是附带了联络方式的――洛阳打开折了两下的a四纸，开始翻找叶烁的名字。

如果真的因为某些事而耽误导致缺考了的话，补考也是可以的。

他得通知他一声，补考的时间安排的很紧凑，千万不能再错过补考了！

洛阳江最后一页至掀开，目光谨慎地流连，一个名字一个名字的检查，结果挪到最后一个名字的时候，他诧然地瞪大了眼睛――没有叶烁的名字？！

这怎么可能？！

洛阳不甘心地从第一张开始，用签字笔一个名字一个名字的重新戳了一次，依旧没有找到叶烁的名字，连打错的音同字不同或者差不多雷同的名字都没有找到！

――没有叶烁！

――他根本没有报名！

得出这个结论后，洛阳不知道自己是该哭还是该笑。

竟然有这样的学生，费了半天力气去上一门课程，却没有报名？！

费力不讨好，还浪费了一学期的学分，他究竟想干什么？！

洛阳眼前仿佛又闪过了叶烁那双带着专注的眼睛，以及看向他时，咧嘴一笑特别阳光而活泼的样子。

那张熟悉的脸，仍旧令他不由自主地想起某个人……

他们两个，简直太像了！

只是叶烁太过年轻，年轻到可以用少年来形容的孩子，怎么可能会是那个人呢？

该不会是……

洛阳心中一跳，眸光蓦地变冷――阿朗，你想找一个酷似你的人来试探我了吗？

只是，事到如今，试探，又有什么用呢？

早在五年前，你就选择放弃了我……

桌子上的手机骤然响起，洛阳被惊醒，伸手拿过来，发现是个陌生的号码，他想了想，学生那么多，自己当初又是在黑板留了手机号的，大概是打来问成绩的吧？

都怪自己，刚刚走神那么半天，成绩还没发布到校园内部网上去……

“喂？哪位？”

“洛教授！”清爽阳光的声音响在耳畔，洛阳脑中第一时间蹦出叶烁那个开朗的少年，心中先是一松随后一紧，接着联想到刚刚所想，洛阳的语气有点冷淡，“你是？”

叶烁拿着手机愣了会儿，概叹自己白费那么多功夫，每节课都卖力地讨好，结果对方眼里根本就没有他。

不过难过归难过，叶烁很快调整过来，最起码声音里是听不出任何异样的，他笑着回答：“是我啊！洛教授！你真的听不出来？我是叶烁！”

洛阳心中冷哼一声，心说，谁不知道你是叶烁？现在竟然还在自己面前装，你就算装得再无辜也骗不到我了！

当然，不屑是不屑，拆穿是拆穿（某种意义上，洛阳所认为的拆穿是指叶烁是被某人派过来试探他的，这个被他看穿了。），洛阳还是装作恍然大悟的样子：“哦，叶烁，你有什么事吗？”

“没什么事，这不是马上就要放寒假了吗，我想问问洛教授又没有什么安排。”叶烁目光闪啊闪的。

――甭管洛阳怎么安排，总之他都会插一杠子就是了。

“这跟你没关系吧？”洛阳心中更冷，这都刺探到自己寒假做什么了，阿朗，难道你还想来打扰我好不容易平静的生活吗？

“嗯，是没什么关系，我就随口问问，呵呵……”叶烁的笑显得有那么点言不由衷。

“是么……对了，你怎么没有考试？”洛阳反问，“既没有考试，当初又没报名，为什么骗我说选修了我的课程？浪费那么多时间在我身上，叶烁，你想做什么？”

叶烁心中一滞，打个哈哈，笑答：“我不是说过了吗？我很崇拜洛教授你啊，就是为了你才考这所大学的。洛教授你的生物科技论文十分有名呢！”

“在我面前就不用再说这些鬼话了，我不喜欢拐弯抹角。你到底有什么目的？”洛阳的逼问变得锋锐。

叶烁眼珠一转，刚想着要不要趁机表白，结果听到下一句，瞬间煞白了脸。

“叶烁，你老实告诉我，你跟叶朗究竟什么关系？”

老子不要你负责！ 正文 【079】犹记得那一年……

在洛阳问出叶朗这个名字的时候，叶烁所有的跃跃欲试都被打消，剩下的只有紧张和害怕。

毕竟是个刚考入大学的毛头小子，就算再怎么拽，他也是个没有接触过人情世故的小孩子，更何况，一遇到洛阳的事，他就脑子发热，方寸大乱。

此刻，隔着话筒，叶烁都能感受到洛阳语气里的冰寒，甚至还能想象出洛阳冷着脸的模样。

一声心里七上八下，完全不知道该如何回答。

他过去的五年里，从初二到高三，一直都是在埋头苦读，只为能够以优异的成绩考上洛阳所在的这所大学，高考时超常发挥，叶烁连保送名额都直接推掉了，只在第一志愿上写了名扬大学。

那时候名扬大学的分数线还没出来，学生们都是估摸着自己填。叶烁没敢对答案，直接报了志愿，便忐忑地等待结果。他已经决定了，如果没考上名扬大学的话，那他就重修一年，直到考上名扬大学为止。

试想，存了这样强烈心思的人，努力学习已经是他的全部，他又怎么会懂得去研究如何恋爱如何讨好心上人呢？

尤其，是在心上人震怒的情况下，叶烁竟然连撒谎都不会了。

只要他说一句，我跟他没关系，或许还能扳回一局呢？

可惜，在叶烁单纯的内心，仿佛只要考上大学，跟自己心爱的人在同一个学校就很知足了。

事实上，他也的确很知足。

每次坐在第一排认真凝视洛阳的面容，他都觉得过去那五年的埋头苦读太值了！

他可以在大学的四年里、甚至算上研究生的两年――一共六年――他可以用六年的时间来跟洛阳相处，然后慢慢抚平洛阳心里的伤口。

虽然，他跟他，已经隔了五年。而这五年里，或许洛阳的伤口早已经痊愈……

只是，真的痊愈了吗？那为什么仅凭自己的长相便能轻易地想起叶朗？最初见面的时候，洛阳竟然还走神了，而且不止一次魂游天外。

他一定忘不掉叶朗吧？

大概是沉默的时间有点长，洛阳便没再追问，直接警告道：“你不说我也知道了，你跟叶朗肯定是有关系的，不过我并不好奇你们到底什么关系。我只想麻烦你转告他，不要以为用这种幼稚的方式就能来试探我，我明明白白告诉你，我早就忘记他了，他在怎样白费心机也没有用！另外，请你也消失在我的视线之内，我不希望自己的平静生活被打扰。”

一声张了张嘴，刚刚想到的理由哽在喉咙里，怎么也说不出来。

他很想继续天真无邪地用那种无赖的口气回答：“我们什么关系？除了都姓叶，其他没什么关系啊！”

只是都已经沉默了这么久，如今再说这理由，又有多少可信度呢？

更何况，电话里传来的忙音让叶烁心底一片冰凉。

“说什么已经忘记了……明明记得那么清楚……”叶烁眸光闪烁，委屈地喃喃，他仰头，将几乎就要夺眶而出的眼泪逼回，嘴角勾起一抹苦笑。

犹记得那一年，他十四岁。

学校刚好放假三天，叶烁兴冲冲地回家，却在离家不远的小树林，看到大哥在跟一个年轻的男人拉扯。

开始，叶烁还以为两人是要打架，结果仔细一看，发现，那个斯斯文文的男生竟然是在搂着大哥亲吻！

叶烁迈出去的步子收回，躲在角落没有出去，而是静静观察那边。

显然拉扯亲吻的两人并未发现这个小少年在不远处的大树后偷看。

“阿朗，再给我点时间好吗？我一定会找机会告诉我妈我们的事，她现在正病着，我怕刺激到她……求你，求求你不要说分手好不好？”

“洛阳，我也是身不由己，这不是你家长同意不同意的问题，就连我爸妈也不会同意的。我要出国了，而且我爸妈已经帮我跟欧洲投资商的女儿订婚了。我们不可能这样一辈子的。”

洛阳眼底的泪水滑落，他死死地扣着叶朗的肩膀，目光带了愤恨：“你当初不是这样说的！你当初根本就不是这样说的！你说我们可以共同面对，即便家长不同意，只要我们两个撑下去，就一定能够在一起的！为什么你现在反而退缩了？！”

“你也说了是当初，那时候我们都还太小，根本不知道社会的复杂和险恶。出了校园，我们能做什么？我们又拿什么来跟舆论做抵抗呢？更何况，我是叶家大少爷，爸妈将所有的希望都寄托在我身上，我不想让他们失望。”叶朗艰难地将视线定格到洛阳身上，无奈道，“阳阳，别这样好吗？我们好聚好散，就算分手了，我也会记你一辈子的，我这辈子最爱的人，只有你一个。”

“既然你爱我，那你别跟那个女人订婚！阿朗，还有两年才大学毕业，你给我两年时间好不好？我不会耽误你做孝子，也不会妨碍你继承家业，你爸妈哪里不喜欢我，我都改，好不好？我会努力成为能跟你并肩的人，就算你出国，我也等你回来。只要你别说分手……”

“太晚了……”叶朗推开洛阳，狠心道，“太晚了，阳阳。为什么你不早一点答应我的请求呢？如果你能早一点告诉你妈妈这件事，只要她同意，我可以跟着你去你们家，叶家的一切我都可以不要！哪怕她不同意，我也有勇气舍下一切跟你在一起。可是你做不到！你舍不得你妈！你不能跟我一样设下一切来跟我在一起！”

“你都做不到的事，又凭什么要求我来做呢？你每次都吞吞吐吐，从来没有告诉你妈妈我们的事，我好歹还告诉我妈了，虽然她不同意，也多次找过你给你施压，可是我有努力过了！你一次次地推脱隐瞒，你知道我是什么感觉吗？我也是人，我也有累的时候，我不可能一直这么没脸没皮！”

“阳阳，我真的累了。这条路太难走，渺小如我们，根本不足以扛起那么大的压力。我弟弟还小，身体又不好，爸妈也年纪大了，身体一年不如一年，他们承受不了太大的刺激。与其再纠缠不清下去，不如……我们就走到这里吧，在彼此还没有太深爱之前，及早抽身吧。有过青春有过记忆，也够了。”

“一个月呢？”洛阳激动的情绪忽然冷静下来，只是还流着泪，他忽然开口，心中钝痛无比，“一个月的时间，你肯不肯给我？我可以从你面前淡去，只要我们暗地里还在一起就可以……”

“……”叶朗刚要张口，洛阳制止了他的话，继续道，“一个月以后，我这里就没有阻力了。我保证。一个月以后，我可以全身心地跟你一起面对那么多压力！”

“你能不能先不要和那个女人订婚？订婚再缓两年，可以吗？我用两年时间来追赶你，我用两年时间来改造自己，甚至两年以后你还是想分手，我都同意。拜托你，给我两年时间好不好？”

“阳阳，别再无理取闹了好不好？说到底你还是再需要两年的时间，两年之后又能怎样呢？我爸妈已经给我订婚了，而且那个女人已经怀孕了。一个月之内，我就要完婚了。”

洛阳原本祈求的表情突然变得震惊、不可思议，随后转为愤恨恼怒：“你跟她上床了？”

叶朗垂眸，不答。

洛阳声音颤抖：“她怀孕几个月了？”

“现在问这些还有意义吗？阳阳，别闹了，乖乖回学校上课吧。”

“她怀孕几个月了？！”洛阳几乎是吼出来的。

叶朗一把捂住洛阳的嘴，四下看了看，低声嘱托：“你小声点儿，非要让我家里人听到你在这儿闹吗？”

洛阳挣脱叶朗的手，气喘吁吁地瞪着他，目光冷凝中夹杂伤心，几乎欲绝：“好，我不闹，你老实告诉我，几个月了？”

“现在问这些还有意义吗？”叶朗有些烦躁地扯了扯领带。

洛阳执拗地追问：“有意义。对我来说有意义。你只管回答我，几个月了？”

“三个……”‘月’字还没出口，洛阳便一拳砸过来，“叶朗，我操你大爷！”

叶朗并没有还手，实际上他自己心里有愧，可惜洛阳一拳拳砸过来不知道停下，他便拧住洛阳的手腕，然后反拧住他的胳膊，将他压制在一棵树上，低声道：“够了！你还没完了是吧？”

“三个月……哈哈……三个月……”洛阳的脸贴在树干上，也没挣扎，他喃喃地念着这几个字，眼泪横流。

老子不要你负责！ 正文 【080】大哥不能给你的幸福，我来给！

三个月前直到今天前一刻，洛阳一直在为两个人的未来努力，可是刚刚得知的事情几乎把他所有的力气和坚持都抽干了。

心口仿佛被划开一道口子，汩汩的冒着鲜血，疼得他连呼吸都不敢太用力。

本来以为，再坚持一个月，再放下所有的颜面再恳求他给自己一个月的时间，所有的问题就都能解决了，没想到……

没想到叶朗早在三个月前就已经放弃了！！！

甚至更早！！！

他总需要时间和那个怀了孕的女人勾搭上吧？

一想到叶朗跟一个女人滚床单，却在转眼之间又跟他温存。洛阳难受得胃都痉挛起来，他努力让自己停止哭泣的抽噎，却觉得更加难受。

所有的付出都成了一个笑话。

看着仿佛被抽离了灵魂不住颤抖的洛阳，叶朗松开了压制着他的手。

洛阳顺着树干就跪倒在地，一只手死死地按着胃部，呼吸陡然间急促起来。

叶朗以为他是在哭，低声开口：“对不起，是我叶朗对不起你。洛阳，你恨我吧！或者忘记我也可以。”

“好啊！”洛阳的声音哽咽中夹杂着颤抖，“分手就分手，更何况，我也累了。我同意了，分手吧……我以后不会再缠着你了……你走吧。”

“……你同意了？”叶朗不确定地追问。

“是，我同意了。”

“洛阳，这件事我真的是身不由己……”

“你不用解释了，我们已经分手了，我不会再过问你任何事。”洛阳挣扎着站起来，胃还是针扎似的疼，他试着松开手，呼吸仍旧急促，“我今天就不该来找你……”

说完，洛阳艰难地迈步，一点点从叶朗视线里淡去。

叶朗只静静凝视了一会儿，便转身大步离开。

直到叶朗离开，大树下懵懂的小少年才探头探脑地出来，看了一眼大哥离去的方向，然后猛地转身，朝刚刚洛阳离开的方向追去。

之前那一幕，叶烁看得一清二楚，也听得一清二楚，虽然他现在还不知道什么是爱情，但是他却清晰地记住了洛阳那张精致的脸，以及他脸上那痛不欲生的表情。

加上叶朗说的那些话，叶烁已经肯定，就是在家大哥对不起那个叫洛阳的大哥哥。

刚刚洛阳捂着胃跪倒在地，叶朗或许没看出来，但是叶烁是正对着他们那边那个方向的，他看得一清二楚！本来以为这个大哥哥会疼得叫出来然后自家大哥可能就会心软，可是那个大哥哥竟然一声不吭，那一瞬间，洛阳的表情在叶烁眼里冷酷到绝情。

只不过是对自己自虐到绝情。

叶烁也不知道是怎么了，心口仿佛被扎了一根刺，想也没想，在哥哥也离开后，就直接从树后跑出去追洛阳了。

洛阳果然没走多远，事实上，他也仅仅维持了片刻的坚强，拐过一个弯，确认叶朗看不到他之后，洛阳一个人按着胃靠在墙边，身体不住地发抖。

叶烁背着书包，踟蹰地站在两米开外的地方，气喘吁吁地养着小脸看着洛阳，却不知道该如何迈步。

洛阳终于支撑不住，贴着墙滑倒在地，失去了知觉。

叶烁见洛阳突然倒下去吓了一跳，惊呼一声，连忙拔步上前，蹲在洛阳身边，伸出小手推推洛阳的脸颊：“喂！大哥哥！你怎么了？”

“阿朗……阿朗……”洛阳双唇颤抖着念出这两个字。

叶烁惊得收回手，视线落在洛阳按在胃部的手，赶忙掏出手机叫了救护车。

“大哥哥！”叶烁跪坐在一边，伸出手按在洛阳左腹，试图帮他揉一揉减轻痛苦，却见洛阳蜷缩着身子干呕起来。

“你忍一忍！救护车马上就来了！”叶烁满眼担忧，他也不知道洛阳是怎么了，只是看他这副样子，心里就跟着疼得厉害。

洛阳视线模糊，他以为叶朗跟过来了，眼泪再次滑落。

洛阳伸手抓着叶烁的衣袖，啜泣道：“阿朗……为什么你要放弃的那么早……阿朗……我妈妈要去世了……医生说，她活不过一个月了……”

洛阳失声痛哭：“我本来以为……一个月以后，我们就可以在一起了……我知道我这种想法很欠揍，很不孝……可是有了这个想法，我才能撑下来……只有想着我们可以在一起，我才能安慰自己，妈妈的离开是为了成全我们……”

“可是现在……妈妈不要我了……你也不要我了……”

“你走！我不要再见到你！”洛阳猛然间推了叶烁一把，他自己头晕目眩，胃里疼痛，神智再一次模糊起来。

救护车的声音此刻响起。

叶烁震惊地看着倒在地上蜷缩成一团，痛苦得无以复加的洛阳，想起刚才他跟大哥谈话时艰难地恳求‘再给他一个月’时那悲痛欲绝的表情，隐隐想到，或许，这个人，是承受了太多的压力，却在大哥面前故作轻松。

他妈妈病重的事他没有告诉大哥，那‘一个月’的恳求或许本身对于洛阳来说，是沉重到不能承受的痛苦。

母亲还有一个月去世，儿子却拿这一个月来当做筹码挽回感情，结果却得知恋人已经有了新的恋人，并且订婚即将奉子成婚……

沉重的枷锁落在心里，洛阳深深地自责以及失恋的双重打击，令他整个人憔悴了很多。

救护人员将这个大男孩抬到救护车上的时候才发现，作为一个男人，他的体重实在是太轻了。

有护士在医院见过这个男孩子，他的母亲病重不治，他经常一个人坐在病房外发呆，几天前看到这个男孩子收到一条短信时，整个人都跳了起来，慌乱无措地想要离开医院，却因母亲正在手术室抢救而不敢离开，他频繁地拨打电话却总是没有打通，急得双眼通红，整整两天都没好好吃饭，整个人迅速地瘦下来，眼窝深陷，憔悴不堪。

现在将他从昏倒的路边抬上车，检查到他的胃因为长时间不进食再加上压力痛苦，由胃痉挛发展成了急性胃炎。

叶烁攥着小拳头跟上救护车，听到护士们低声的交谈以及医生诉说的病因和病症，心里对洛阳的好感和心疼再次飙升，同时，叶烁的小拳头捏得更紧了――自己的哥哥还真是太混蛋了啊！

洛阳并没有昏睡太长时间，或许是心里记挂着太多的事，又或许是太疼了，除了身体上的疼，心里还很疼，疼得他睡不着，也休息不好。

叶朗再一次出现在洛阳面前，洛阳表现得很平静，跟没看见一样，绕过他便继续往母亲的病房走。

叶朗却是拦在他面前，一把搂住了他：“阳阳……出了这么大的事，你怎么不跟我说？”

洛阳面无表情：“你那时候正跟你的未婚妻勾搭在一起，我说了有用吗？”

叶朗的身体一僵，洛阳伸手去推他：“够了，叶朗，拜托你别再出现在我面前。我不需要你的怜悯。这事，都他妈是我自己活该，活该我瞎了眼，没有看出你早就对我没感觉了，还死皮赖脸地缠了你三个多月……”

“你现在自由了。你可以滚去国外跟你的未婚妻结婚了，然后几个月后可以抱着你儿子享受天伦之乐。”

叶朗听到洛阳用这种平静无波的声音说话，心里头的痛便蔓延开来：“阳阳，我知道错了……”

“……晚了。”洛阳去推他，无奈自己还病着，浑身无力，根本推不动叶朗。

他自嘲一笑：“正如你说的，晚了，一切都晚了。我是个眼里揉不得沙子的人，这你一早就知道了。放开我，我一想到你的怀抱里曾经有个女人待过我就恶心到想吐！叶朗，别逼我恨你。”

“阳阳……”

“放开我！”洛阳提高音调，目光充满敌意地看着叶朗。

叶朗从未见过这样的洛阳，他所见过的是温文尔雅，就算偶尔调皮也是在他的宠溺之下，那样阳光的少年，竟然也会有如此冰寒刺骨的目光，惊得他心头一颤，不由自主地放开了洛阳。

小叶烁在医院走廊的拐角，捏着手里的手机，心头一片苍凉。

他给大哥打的电话，说放学回家的路上看到一个大哥哥晕倒在地，昏迷中一直叫大哥的名字，大哥听完二话不说就来医院了。

可是……可是……他们两个，还是没有办法挽回了吗？

看着洛阳一瞬间变得冷酷无情的眼神，叶烁却更加心疼这个故作坚强的大男孩，然后涌起一股强烈的保护欲望。

他想看到他的笑容，他不想看到他行尸走肉漠然冰冷的样子。

这一刻的小少年，暗暗捏紧了拳头，心里的愿望那么强烈――洛阳，等着我，我会很快长大，大哥不能给你的幸福，我来给你！

老子不要你负责！ 正文 【081】在你不知道的地方，有人一直在守护

失恋加上丧母，这样的打击对洛阳来说，不啻于剥夺生命。

连洛阳自己都不知道他是怎么熬过那段时间的，成天浑浑噩噩，目无焦点，成绩也从优异一落千丈，甚至有几门科目都挂科了……如果不是还有一股恨意支撑，他恐怕早就受不了了。

叶烁很想知道洛阳之后怎么样了，但无奈他还小，又要上学，学校里是寄宿学校，不得已，被在学校关了一个月，等他再放假休息的时候，医院里早已打听不到洛阳的消息。

叶烁只打听到了，洛阳的母亲在半个月前便去世了，处理后事的是他刚满二十岁的儿子。

叶烁回到家直奔叶朗的房间，砰砰砰敲门，连哥哥也不叫，事实上，自从亲眼目睹自家大哥将洛阳抛弃的那一幕，他就再没叫过他哥。

“叶朗！叶朗！开门！”

叶朗在房间正搂着未婚妻温存，听到弟弟的声音不由一愣，他松开怀里的女人，有些烦躁地前去开门。

这个小混蛋，这阵子是怎么回事，一直‘叶朗’‘叶朗’地叫他，真是让人火大。

门开了一条缝儿，叶朗居高临下地看着小他近十岁的弟弟，不耐烦道：“小烁，什么事大呼小叫的？”

叶烁抿着唇，颇没好气：“你在里面干嘛呢？我叫你这么半天才开门。”

“小孩子瞎问什么，你找我什么事？也不叫哥，是不是欠揍啊！”

叶烁闻到里面的香水味儿，问道：“那个女人在这儿？”

“那是你嫂子，什么‘那个女人’？”叶朗就要关门，“没事的话一边玩儿去，你作业写完了吗？先写作业再玩儿！”

谁管她叫嫂子啊，臭小三儿！

“我问你件事儿。”叶烁调整一下语气，小心问道。

叶朗蹙眉：“什么事？”

“那天昏倒了还一直叫你名字的那个大哥哥，是谁啊？”其实叶烁已经知道是谁了，他是故意在这说给屋里那个女人听的，甚至添油加醋地追问，“我看着他长得还挺好看的，比里面那个女人好看多了，他住院你去看过他没有啊？他是你大学的同学吗？”

叶朗脸色有点难看，他推了叶烁一把，将他推得踉跄两步：“小孩子家家怎么那么多废话！快写作业去！我跟他没关系了！我去看他干嘛！他巴不得我永远不出现呢！”

叶烁心中虽很然鄙夷叶朗，也很同情洛阳，但表面仍故作不知他们的关系，咕哝一声：“不就问问吗？发什么火啊？我以为你们关系挺好的呢，人家都生病了你也不去看看，怎么当朋友的啊……”

叶朗想起那天洛阳对他那样绝情，咬牙切齿道：“我跟他不是朋友！”

“你们吵架了？他是你们学校哪个专业的啊？我看着他比你年轻多了。”叶烁趁着叶朗生气，赶紧套话，“就算吵架了，你就不能让着他点啊？人家都生病了，多可怜啊……”

“关你什么事啊？你问这么多干嘛？”叶朗终于察觉到自己弟弟的不寻常，眼眸一眯，露出危险的光。

“没什么，我就看着他有点可怜。”叶烁斟酌道，“你告诉我他是哪个专业哪个班级的，我代你去跟他道个歉好了。”

“没必要。别总掺合乱七八糟的事，该干嘛干嘛去。”叶朗把他轰走。

不过小叶烁并未被困难吓倒，他想方设法趁叶朗去洗手间或者出门的时候从叶朗的手机啊笔记本啊钱包啊等等地方找来一些蛛丝马迹，然后拼凑，终于得知洛阳是名扬大学生物工程系的，具体哪个班，他就不知道了。

当然，这个没关系，他会一点点搞清楚洛阳的事情的！

于是叶烁每次月休的时候都会跑到名扬大学去闲逛，什么图书馆啊报社啊教学楼啊宿舍啊，他也不找人打听，怕因此而传到洛阳耳朵里给他造成麻烦，就一个人瞪着一双大眼睛到处看。

皇天不负有心人，总算被他看到了将近时隔一年的大男孩――洛阳！

那时候，叶烁已经上初三了，个头还是那样，基本没什么变化。倒是洛阳，变化挺大，人似乎长高了也更瘦了，头发微长，刘海儿有一处挡着眉毛，而且他也带上了眼镜，看不清他的眼神。叶烁只知道，这个人比上次他见到他的时候，还要气质出众。

整个人仿佛变了一个人似的，虽然他在笑，对旁边结伴而行的朋友也很温柔，但是叶烁却觉得，那笑容是假的，这个人的内心，冰寒刺骨。

一路尾随洛阳，得知了洛阳的专业班级宿舍，叶烁牢牢记在心里，最后再深深看了一眼不远处捧着书在草坪上躺着的洛阳，转身离开。

以后的每个月，叶烁还是回来偷偷看一眼洛阳，洛阳越来越大的变化在叶烁眼里闪过――那些冰寒逐渐被隐藏起来，直到再也找不到，温柔的笑容多了起来，看在眼里，如沐春风。

这个人，在一点点地告别过去，迎接未来。

洛阳，等着我，你的未来，一定会有我的出现！

叶烁初三毕业的时候，洛阳大三直接升至研一，他课程学得很精通，而且还有很多新想法新实验不断出炉，系里的老教授很欣赏他，基本上内定等他上完研究生就直接留校任教。

当然了，洛阳最初是有些犹豫的，这所大学里，有很多美好的过去，却也有很多痛苦的回忆。

真的要留下来吗？

挣扎过后，洛阳重新审视自己的人生，决定留校。不能因为自己曾经遇上一个渣就否定所有的美好。日子还得过，生活也要继续，曾经颓废的那段日子，已经让他看清楚了所有的是是非非。

只有自己对自己好，才是最重要的。

所以，洛阳工作这几年没攒下什么积蓄，想要什么了直接就买了，想去哪儿玩也就去了，花钱说不上大手大脚，却也是一点都不带犹豫的，他倒是没有想不开去买套房，按期还贷。

因为对他来说，一个人住那么大的房子，太孤独，太冷清。

学校有给老师安排的单身公寓，住那儿就挺好的。

一直到学校将公寓改造，供给已婚的老师，洛阳才从学校公寓搬出来。

学校给每个单身老师每个月多发了五百块钱补助，让他们去附近租住。

也就是那个时候，洛阳从网上找到了苏子扬的租房帖子，正因为自己也是GAY，所以对于苏子扬这个人、还是个‘变异’特殊的隐形双性能怀孕的体质的人，洛阳并未有任何的茶艺和排斥，甚至将照顾这位‘孕夫’的任务揽了下来。

也是直到这时候，洛阳才觉得他的生活终于从枯燥的教学生涯中丰富多彩起来。

其实看到苏子扬和凌展翼两人那欢乐的相处模式，洛阳是很羡慕的，同时也在心里默默祝福――子扬，你一定要幸福。

察觉到自己走神走得太远，洛阳将思绪收回，刚要回房间，便见房门打开，叶烁揉着眼睛光着脚丫从房间里蹭出来，看到他在门边，直接就搂了过来，撒娇一样环着洛阳的腰，声音还带着没睡醒的慵懒：“大半夜的不睡觉，在这儿干嘛呢？”

“没事，起来上个厕所而已，你要去吗？”洛阳伸手，揉揉叶烁的头发，“要去就快去，我等你。”

叶烁摇摇头：“不去了，看到你又不想去了，回房吧。”

洛阳点点头，想要迈步却发现叶烁还在死死地搂着他，又好气又好笑：“走不走？不走就放手，我困死了！”

叶烁搂着他不撒手，耍赖地撅着嘴：“你亲我一下，我就回去。”

洛阳白他一眼，一副懒得理他的模样，叶烁有些下不来台，直接凑过去在洛阳脸上亲了一口：“那我亲你好了，走吧！”

洛阳一笑，便拉着他回房间，躺倒睡觉。

大约是心事都放下了，洛阳这一觉竟睡得无比深沉。

旁边的叶烁却是睡不着了，他支着下巴侧身望着洛阳的睡颜，心中概叹，总算这几年的辛苦没有白费，现在，自己心心念念的人就睡在自己旁边，哪怕什么都不做，就只是这么静静看着他，也会觉得，每一天都是灿烂无双。

还好，两年前，经过洛阳那次逼问之后，他没有退缩。否则哪里还会有现在这样的收获？

当初……

老子不要你负责！ 正文 【082】坚持就是胜利啊！

当初洛阳逼问完叶烁之后飞速地挂断了电话。叶烁捏着手机半天没反应过来，不过他颓废一晚上之后，第二天立马就又变得精神抖擞。

不管怎么说，他都得想办法去跟洛阳解释解释，就算洛阳不信，他也不气馁，他就赖定了！

洛阳的寒假其实挺简单的，就闲逛逛，然后买点零食和食材储存在冰箱里，一日三餐反正是自己动手，换着花样来，每顿饭都不凑合，小日子过得挺惬意，没事了就上上网打打游戏，或者下楼去学校操场跑跑步，要不就弄个篮球在篮球场上自己拍一会儿球然后投一会儿篮。

洛阳正拍篮球拍得带劲儿，刚要来个三步上篮，一个高挑的男生跑过来，气喘吁吁嘴里哈着白气，却难掩一脸的灿烂笑容：“洛教授，可算找到你了！”

叶烁这次仅穿着一身阿迪的运动装，看起来特阳光特帅气。

不过如果仔细看的话，叶烁运动衣里面就套了件球衣和毛衣，要不是他跑得热了，肯定会冻得瑟瑟发抖的。

洛阳那一球投出去直接砸篮板上了，根本就没进，在地上弹了两下，滚到一边去了。

他冷冷地看着叶烁：“你来干什么？看来我之前的话还没说清楚……用我再重复一遍么？”

“是啊！洛教授！那天打电话的时候信号突然断了，我喂了半天都没听到你的声音，你后来说什么来着？你好像是问我有什么目的吧，我说了一堆话之后才发现你那头没反应，急着拨回来结果洛教授你都关机了，接连几天我给你打电话都没打通，洛教授，你是不是生我气了？我急着来找你就是想跟你解释一下，我没啥目的，我打听你寒假有没有事是想请你在寒假帮我补课……”叶烁气还没喘匀儿呢，呼哧呼哧哈出一团一团的白气，一番话说得特别真诚，“我这两天跑遍学校了，一直在找你，还好你还没走，不然我得被你记恨一个寒假了。”

洛阳满肚子气被他这一番话给顶了回去，他诧异地看着叶烁，这小子目光诚挚，眼神纯净的不带一丝杂质，洛阳有些犯嘀咕，难道是误会了？可是他看起来跟叶朗那个混蛋的确很像……

“那你为什么不报名？没报名还去上我的课整整上了一学期，那你这学期的学分不要了是吗？”洛阳决定再当面质问一遍，从而也可以在叶烁的表情上找到一丝蛛丝马迹，来证明他就是跟叶朗有关系的人。

叶烁满脸无奈：“原来那天我说话你都没听到啊，我不报名是报名时间已经晚了，可是我又很喜欢你的课，所以才去听课，再说了，学分什么的只是额外分数，我还修了其他的选修课程，有学分可以加。对我们大学生来说，学习到新知识才是最重要的，不是吗？更何况，我还对着新知识特别感兴趣，听你讲课我学得特别快，说不定我也可以想你当年一样跳级升学呢！”

“……”洛阳试图从他脸上找到一丝破绽，但无奈叶烁的表情特别无辜，洛阳不由自主信了这个理由，但同时，他也没忘记再问一句，“你跟叶朗什么关系？”

“叶朗？叶朗是谁啊？”叶烁这次的语气更加无辜，“我不认识啊！”

“……”洛阳眼眸一眯，“你真不认识？”

叶烁装得特别气定神闲：“嗯，不认识啊，我该认识吗？”说着他还反问了一句，“洛教授，你认识啊？他是干什么的？为什么你会问我跟他什么关系啊？你是不是觉得我俩都姓叶所以才问的？这也难怪，名字都是俩字的，还都姓叶，要我我也好奇问一句，不过姓叶的人多了，我没理由都认识吧？你说是吧，洛教授？”

洛阳哼了一声，转身去捡篮球，然后离开。

不知道是信了叶烁的话还是仍旧持怀疑态度。

叶烁暗暗松了口气，后背都快湿透了，有之前跑步出汗弄的，也有刚才紧张导致的冷汗。他都在这里站了好一会儿了，跑步的热乎劲早就过去了，现在冷风一吹，冻得他缩了缩脖子，浑身发冷。不过总算是熬过一关啊！无论洛阳信或是不信，他终究没有说出昨晚那句话――那句让他再也别出现的话。

叶烁紧追几步跟上洛阳，依旧笑嘻嘻的，虽然知道再次询问会让洛阳难过，不过为了彻底解除自己的怀疑，叶烁还是问了：“洛教授，那个叶朗……是不是惹过你啊？”

洛阳一个眼刀飞过来，冰寒刺骨，比冬天里的风还冷，叶烁缩了缩脖子，赶紧闭嘴：“行了，我知道了，那个家伙一定惹过你，我不问就是了。”

“……”洛阳憋了一口气，终究没有理会身后那个臭小子。

等洛阳到了自己的教师公寓爬楼梯，察觉身后跟着的脚步声，他终于停下了脚步，他一停下，身后那个嬉皮笑脸的少年也停下来了，一脸殷切地看着他。

“你跟着我干什么？”洛阳从这个角度看过去，还是觉得叶烁跟叶朗在某方面很像，不过等叶烁一张嘴，那种感觉很快就烟消云散了。

“我饿了，想跟您借十块钱，出去买点吃的。”叶烁笑得没心没肺的。

洛阳嘴角一抽：“你们家那么有钱，至于跟我借钱么？”

“我这不是为了方便找你么，穿了这么一身方便运动的衣服就跑出来了，忘了带钱。诺，你看，兜里空空的，一分钱都没有，我都两顿饭没吃了，早饭和午饭都没吃，现在饿坏了，要不是饿得不行了，我也不好意思跟您借钱……”叶烁边说边把运动衣的兜全给翻出来了，一拽，然后展示给洛阳看，示意他一分钱没有。

“那你怎么来的？”洛阳不信，开学那会儿见他来学校那么拉风，怎么可能没有人送他过来？

“跑步来的，能暖和点，也能顺便锻炼身体。”叶烁回答得滴水不漏，“我不喜欢被那么多人跟着，自从我知道洛教授你讨厌有钱人之后我就没坐过家里的车了，我都是跑步上学。”

“谁说我讨厌有钱人？你又是怎么知道的？”洛阳挑眉。

“根据你讲课时候的内容推理出来的。”叶烁继续嘻嘻笑，只是腿有点抖，楼道口的风太特么大了啊，还冷。

“……那你刚才在篮球场怎么不借？”

“我不是把您惹生气了吗？”叶烁小声嘟囔，“虽然不知道是因为什么把你惹生气了……不过我看你冷着脸，就没敢说话，想着在旁边跟着你，观察你的脸色，看你什么时候不生气了再借。”

“你都跑步上学了，跑回家也不成问题吧？”

“我跑不动了，就想先吃碗面，然后再回家。”说着，叶烁的肚子特别配合地发出咕噜声，他讪笑着挠挠头，捂着肚子，“我真饿坏了。洛教授，您不至于这么小气吧，十块钱都不借我。我肯定还给您！”

洛阳显然也听到了叶烁饿得肚子叫唤了，便伸手掏了掏兜，一掏才发现自己今天也穿的运动衣，为的是去打篮球，根本没带钱包。

刚想告诉他自己没带钱，结果瞥了一眼叶烁，见叶烁正瞪着大眼睛可怜巴巴地看着他，再见他冻得瑟瑟发抖的模样，洛阳心一软，转身继续爬楼：“你跟我去我宿舍吧，我给你煮碗面，现在再出校园去买吃的，太远了。”

叶烁闻言双眼噌地一下发亮，美滋滋地应了声：“哎――谢谢您，洛教授！”

真是不枉自己白费了这么大的劲儿，既天天跑步弄得自己满头大汗，又每天饿自己两顿，总算逮着机会跟洛阳恢复最初的师生关系了。

至于恋人关系……叶烁想，还是再缓缓吧，好不容易把大哥这件事的疑惑给打消了，他要是这会儿告白，肯定会被洛阳误会的。

其实叶烁本来也就以为洛阳会被他的苦肉计给感动，然后给他十块钱让他出去买吃的，再然后他也可以趁着还钱的理由再来找洛阳一次，一来二去的，关系也容易增进一些。设想的再好一点，也就是洛阳没带钱，然后会把他带到宿舍，拿了钱包给他十块钱。

没想到，洛阳竟然让他跟去宿舍，还说给他煮面吃！

简直太受宠若惊了啊！

叶烁心里美的要开花了，不过脸上没敢表现的太明显，怕洛阳再看出什么破绽来。

洛阳拧开门，叶烁规规矩矩地跟进来，不过眼睛一直在四处扫视，洛阳递给他一个干毛巾：“先去洗个澡换身衣服，我上学时候的衣服在左边的衣柜里，你应该能穿，先凑合着换了，今晚预报有雪，你这一身汗忽冷忽热的，到时候肯定冻感冒了。洗完了就坐那儿等会儿，面条马上就好。”

“嗯嗯！”叶烁乖乖点头，接过毛巾就直奔卫生间，一点都没犹豫。

老子不要你负责！ 正文

【083】告白遭拒--我不喜欢男人

等洛阳煮完面条从小厨房出来的时候，正看见叶烁赤条条地站在他的衣柜前翻衣服。

这臭小子怎么洗之前不拿衣服啊！洛阳的眼睛眯了起来。

听到脚步声，叶烁侧头，对着洛阳一咧嘴，露出满口小白牙：“洛教授，我穿哪一身啊？”

“……随便！”洛阳别过头去，重新朝厨房走去，“如果我盛了面条出来你还在这里，那面条你也别吃了。”这话说得很温和也很轻柔，不过听在叶烁耳里，却成了杀伤性极大的武器。

等洛阳再次从厨房端着一大碗面条出来的时候，叶烁已经穿戴完毕，他选了一件月牙白的毛衣套在身上，外面裹了件米色棉服，棉服没拉拉链，敞着怀坐在那里。裤子是洛阳的一件运动裤，白色，有点洗旧了的感觉。

不过叶烁没嫌弃，反而特别开心地穿着，一想到这是几年前洛阳穿过的衣服，就美得不行。

其实这么一身搭在叶烁身上，更让人觉得他年纪小，就是个没长大的小屁孩。反正不管怎样，比他那天穿西装的不伦不类打扮好看多了。

叶烁头发还是湿的，洛阳又给他找了一条干毛巾：“把头发擦擦。”

“嗯。”叶烁早就看见洛阳刚才端出来的那碗面了，有西红柿，有黄瓜片儿，红红绿绿的挺好看，还有两个荷包蛋在面条里若隐若现，他草草用毛巾蹭了蹭头发，盯着那碗面条咽了口口水。

“吃吧。”洛阳刚好瞥见他吞口水的馋样儿，一想他说两顿没吃饭，有点于心不忍，将碗往他那边推了推，“别吃太快，小心顶着胃。”

“嗯。”叶烁头上顶着毛巾，迫不及待拿起插在面条里的筷子挑了一筷子塞嘴里。

虽然吃得狼吞虎咽，但却还是能够从他吃饭的动作里看出他平常吃饭多少是有些讲究的。

洛阳脑子里没来由地闪过一幅画面，那时候他刚学会下厨，第一次做的就是面条，有点坨了，面条都粘在一起快成了面疙瘩，荷包蛋都快散成蛋花汤了，可是那个人还是津津有味吃光了，边吃还边赞不绝口：“好吃！好吃！阳阳，我要一辈子都吃你做的饭！”

呵……一辈子那么长，短短的几年都撑不住，哪里就那么容易过一辈子呢。

察觉到自己竟然又看着这个臭小子魂游天外，洛阳突然有些气恼，事情已经过了那么久，为什么……心里还是留着那个人的位置？

这种行为，通常就是人们所说的'犯～贱'吧？可是几年的感情，怎么可能说忘就忘呢，虽然叶朗太混蛋，不过终究已经过去了，现在想起那段往事也已经没有当初地么痛不欲生了，甚至还能自我调侃自我嘲笑一番。

毕竟，那也算是自己此生中，第一份付出所有真心的感情。

洛阳勾起唇角，笑得无力，看来自己也越来越坚强了呢。

叶烁埋头吃着面条，开始还吃得很快，大快朵颐的，吸溜吸溜的声音表明他饿极了，可是吃了一会儿速度就慢下来了，到后来竟然连筷子都插在面条里不往嘴里送了。

洛阳心下诧异，以为他这么快就饱了，心说，一个大小伙子怎么就吃这么点儿？

结果定睛一看，这孩子竟然哭了！

没错，哭了！！！

洛阳终究是个温柔的人，他微微俯身，盯着叶烁，努力放柔声音：“你怎么了？”

叶烁抹了一把眼泪，抽噎道：“这是我第一次吃到这么温暖的饭！”

“……”

洛阳无语。

“就连我妈都没给我亲自下厨做过饭，我们家的饭都是叫外卖，要不就是雇保姆，吃起来特别没胃口。”叶烁擦干净眼泪，朝洛阳嘿嘿一笑，“洛教授，你对我真好。我一定好好跟着你学习课程！不辜负你对我的好！”

洛阳：“……”

从那天以后，整个寒假，叶烁没事就抱着生物工程的课本、辅助材料等一系列跟生物工程有关的东西来洛阳这里让他帮自己补课学习，另外一开学，他也恢复了洛阳每次课程必到的习惯，还是第一排正中间那个位置，还是直勾勾盯着洛阳，洛阳也不好说什么，毕竟叶烁每次都是考试得最高分的那个。

以学习之名，叶烁总算是将自己在洛阳心里的位置加固了一番。

告白就发生在洛阳即将搬家之前，叶烁约了洛阳去了草坪，有些局促地看了看他，不知道如何开口。

洛阳见他半天不开口，便抬袖看了看表：“你不是有话说吗？你要是还没想好，就等想好了再说。我还有事，得先走了。”

“等等！”叶烁憋红了脸，一个箭步冲上去拉住洛阳的手腕，被洛阳一个眼神给吓得连忙松了手，他咽了口唾沫，紧张道：“洛阳……”

洛阳打断他的话：“叫我洛教授！”

“……”叶烁心中直犯嘀咕，不过还是勇往直前地冒出心里话，“洛阳，我喜欢你！”

洛阳当时的表情一点都不惊讶，甚至淡然地有点怪异，叶烁清了清嗓子，继续道：“我喜欢你，我想跟你在一起，我想照顾你，我会一直逗你笑，让你脸上永远都挂着笑容！”

洛阳还是一副镇定到匪夷所思的模样，叶烁大着胆子伸手去握住洛阳的手：“请你和我交往吧！”

洛阳瞟了瞟眼前的少年，轻轻启口，没有回应他的请求，只是淡淡然问了句：“说完了？”

叶烁点点头，期待地看着洛阳。

这两年自己表现很不错，他对自己也算有好感，应该，不会拒绝吧？

结果叶烁不没想完，洛阳就回答了他一句：“我拒绝。”

“为什么？”叶烁不可置信地追问。

洛阳抽回自己的手，平静道：“不为什么，我不喜欢男人。”

！！！

叶烁先是一愣，随即大呼：“不可能！你--”声音戛然而止，他暗自庆幸差点说漏嘴，随即补上一句，“你对我这么好，却从来没对其他的学生笑过，更没给他们做过饭……你肯定也对我有好感的，不然你干嘛对我这么好？！”

洛阳长睫微动，轻声道：“那是因为你跟我以前的恋人长得像，所以我才对你好。不过没想到你竟然会动了歪念，趁现在刚刚萌芽，我劝你趁早打消这个念头。我不答应你是尊重你，如果我答应了，那就是把你当成别人的替身了，你愿意当别人的替身吗？”

一番话说得叶烁哑口无言。他没想到洛阳竟然会说出这样的话来，又是生气又是伤心，气得胸膛起伏不定，咬着牙不知道说什么。

洛阳拍拍他的肩膀，柔声细语道：“你现在还小，根本就不知道什么是爱，什么是喜欢，多跟女孩子接触接触吧，趁着还没在这条道上沦陷，早点抽身才是上策。我是你的老师，不会害你的，听我的话，回去好好睡一觉，以后我的课你也别上了，反正以你的学习能力，少我这一科的学分你也能安稳毕业。”

说完，洛阳转身，离开。

叶烁冲着他的背景大喊：“我不小了，我都已经二十一了！我能为自己的行为负责！”

洛阳身形一滞，却仍旧头也不回地消失在他的视野里。

叶烁直愣愣地在跑道上站了许久，随后转身冲着草坪大喊一声，然后绕着操场开始使劲跑--

他竟然还没忘记大哥！！！

可是自己不能说，一说就会露馅儿，所以他没办法反驳洛阳那句'我不喜欢男人'的话，很想说自己宁愿做替身，可是这一时半会儿的，让他马上就回答'我同意做替身'太难。

事实上，听到洛阳这么说，叶烁感觉自己的心很疼，这么些年，他一直都在暗恋洛阳，连他自己也不知道到底喜欢他什么，只知道现在让他去喜欢别人去爱别人已经不可能了。洛阳这个名字已经深深地烙在了心上，怎么也赶不走。

如今好不容易鼓起勇气跟他告白，对方非但拒绝他，还说不喜欢男人，甚至毫不客气地告诉他如果你想做恋人那就只能把你当做替身……

是，他相信自己到最后肯定会妥协宁愿去做大哥的替身的，可是总要给他一个接受的时间吧？

等叶烁围着操场跑了二十圈瘫倒在草坪上呼哧呼哧地喘着粗气的时候，洛阳已经收拾好自己在学校公寓里的东西了，两大包行李而已，他直接找了辆出租车，一路驶向前两天刚找好的租处……

老子不要你负责 084 那一声'老公'，好动听

当叶烁跑到洛阳的教师公寓前去表明自己愿意做替身也要跟他交往的时候，房间已经换了一对刚结婚的在学校任教的老师。

不知道学校改了规章制度的叶烁以为洛阳是为了躲自己所以才搬出了学校提供的公寓。

他觉得自己失恋了，所以又围着操场跑了二十圈，然后倒在草坪上不起来了。

其实当初洛阳对叶烁说的那番话，只不过是作为一个过来人的忠告而已。

他之所以那么绝情并用那么残忍的话来刺激叶烁并非是讨厌这个大男孩，相反，他其实也对叶烁有些好感，但他怕重蹈覆辙，所以宁愿把人推开。

将一切扼杀在萌芽中，应该就没事了吧？

无论是对自己也好，对叶烁也好，都是最明智的。

结果洛阳不知道，等他在苏子扬家沉寂了几天，重新回到学校上课的时候，视野里依旧不断出现叶烁的身影，他依旧那么笑吟吟的，仿佛那天受到打击的那个人不是他。

“洛教授，你让我做替身也行，我可以做你心上人的替身，说不定哪天替身也能翻身成为正房！”叶烁眸光晶亮，闪着点点星光。

“……”

洛阳没想到他竟然连这么苛刻残忍的条件都答应了，心里多少有些过意不去，但终究没有答应，也没理他，直接把他晾晒无视了。

那意思就是在说，我不会同意的，你死了这条心吧！

叶烁从暗恋到明恋基本都忍了七年了，难道还怕再忍两年吗？当然不怕，于是两人的关系基本又恢复到了叶烁告白之前的状态，上课坐第一排，听得认真无比，有事没事就给洛阳买一些小礼物，然后还厚着脸皮找洛阳蹭饭--当然，由于洛阳租住了苏子扬的家，所以他所谓的蹭饭就是让洛阳做好了饭用保温饭盒给他带到学校来。

洛阳一板着脸，叶烁就用苦肉计，不是穿少了衣服就是这不舒服那不舒服，洛阳内里还是个比较温柔的人，只除了当初针对叶朗时才那么冷酷无情了一下，平常基本还是很温和的。所以，虽然知道叶烁大多数时候是装的，他还是上了套。

两人就这么晃晃悠悠，谁也没有戳破那层窗户纸。

真正让洛阳动容的是那次苏子扬让他送钱去医院的时候，他这几年过得特对得起自己，所以根本就没什么积蓄，但是苏子扬是他新交的朋友，为了这个朋友，他便向叶烁开了口--自己认识的人里面，也就这小子还有点钱，并且可以一口气拿出来不带皱眉头的。

叶烁果然没让洛阳失望，直接跟过来给了他一张银行卡，卡里的钱足够他给苏子扬付一百次医药费的。

虽然，最后也没付成。那个叫凌展翼的已经付了费，并对自己表现出强烈的敌意。

洛阳怎么会不明白他眼底深深的醋意呢？

没过多久，凌展翼就变相把他这个臆想情敌给赶出来了。当然，他也是看出凌展翼对苏子扬的感情才甘愿搬出。

住了还不到半年就要离开了，多少有点舍不得，不过叶烁则十分兴奋，帮他扛着两个行李包，打了车将人载到了自己的住所。

叶烁高二的时候就从家里搬出来了，一个人已经住了四年。

没想到当初在医院只是随口一提，洛阳竟然同意了跟他住在一起，这让毕业前都不抱希望的叶烁兴奋地无以复加，仿佛天上掉馅饼直接砸他脑袋上了。

同住一起之后，叶烁更幸福，每天都能吃到洛阳做的饭菜，飘飘然仿佛自己是世上最幸福的人。

如此住了两个月，叶烁便试探着确认两人的关系，更令他没想到的是，洛阳竟然默认了。

大概是自己的诚心感动了他吧！

洛阳到底是个心软的人，距离叶朗那件事已经过去了七年，没必要该耿耿于怀，这个叶烁在他身边也已经晃了两年了，当初洛阳贴在叶烁身上的'跟叶朗有关系'的标签也早已揭下。

即便真的跟叶朗有关系，又如何呢，叶烁毕竟不是叶朗，他是叶烁，一直默默关注着自己的叶烁。

洛阳对爱情早就已经麻木了，不过这并不妨碍他尝试一段新的恋情。

这一次，洛阳不会如七年前那么傻，倾注的感情也远远比不上叶烁，但总归两人是走上了恋爱的道路。

叶烁坚信，只要洛阳肯和自己开始，那么他就有能力让这段恋情永不结束！

垂眸凝视着洛阳安静的睡颜，叶烁慢慢俯身，将一个轻柔的吻印在了他的眉心。

且说苏子扬，跟洛阳通过电话之后便将手机挂断关机扔回床头柜，然后侧卧在床上仔细想了想洛阳对他说的话。

真的是自己臆想太多了吗？可是终究会有这种可能性吧？

侧着身子待了一会儿，苏子扬就觉得腹部坠痛不舒服，于是翻了个身，右手触及到这边的小垫子时，便拽到了腹部找了个合适的位置垫上。

比刚才舒服了很多，苏子扬没有收回手，而是轻轻摩挲着垫在腹部的小垫子，脑中闪过的是之前他把凌展翼轰出去的画面。

凌展翼虽然委屈却是不敢违拗自己的命令，临出去前还特别体贴地先给他垫好垫子，盖好毯子，弄好枕头才一步三回头地去了客房，同时不忘嘱托：“有事就叫我，我开着门，能听见。”

苏子扬叹了口气，难道，真的是自己太爱胡思乱想了吗？

凌展翼被自己气得牙痒痒却还是乖乖地走出去了，另外还不忘第一时间想着自己，让自己各方面都舒服了才离开。

也不知道他会不会生自己气呢？

这一次，应该是自己无理取闹了吧？

好像记得凌展翼就是那么出去的，什么也没拿，枕头啊毯子啊什么的都在现在自己所在的房间柜子里呢，以前他们俩都睡在同一张床上的时候，凌展翼从来不去柜子里拿枕头也不拿毯子，直接搂着自己跟自己枕一个枕头，盖一条毯子。虽然自己也不需要枕头，直接趴对方胸膛上也就是了。

不过现在他可是在客房睡呢，不知道客房里有没有枕头毯子之类的东西呀。自己这么无理取闹，凌展翼会不会一气之下直接就睡硬床板啊？

翻来覆去睡不着了，苏子扬小心翼翼地拧开灯，一只手撑床一只手托着后腰缓缓下了床，房间里早就被凌展翼铺了厚厚的地毯，所以即便不穿拖鞋也不冷，更何况现在是夏天，苏子扬索性就光着脚丫朝客房走去。

当然，苏子扬没忘记正事--除了扶腰的那只手，另一只手里拿了条薄毯，腋下夹着个枕头。

苏子扬就用这么个造型贤妻良母似的慢吞吞来到了凌展翼所在的客房，客房的门果然是开着的，想起凌展翼被赶出去之前的那句话，苏子扬越发觉得自己有点过分了，人家这么想着自己，为了第一时间听到自己的呼唤直接把门打开，准备随叫随到，自己竟然还总是胡思乱想，钻牛角尖，耍小脾气……

实在是有点汗颜哪！

苏子扬站在门口犹豫了片刻，到底是开灯呢还是不开灯呢，不开灯的话他怕有什么东西再绊着自己，开灯的话又怕把凌展翼给弄醒了。思虑良久，终于开始开了灯。

醒了也好，醒了的话，自己就道个歉，把人叫回主房间，不醒的话也不怕，他拿了枕头和薄毯，给他垫好枕头盖好毯子，自己再回去睡。

如此打算着，苏子扬便慢悠悠迈着步子来到凌展翼床边，果然，这家伙压根就没有拿枕头，肚子上也没搭薄毯，就那么裹着浴袍大敞着胸膛四仰八叉地躺在那里呼呼大睡着。

突如其来的灯光并没有影响到凌展翼的睡眠，他只是咕哝着翻了个身，然后继续睡。

“老婆……别生气……老婆……我错了……子扬……扬扬……老婆……是我不好……”

从凌展翼口中溢出的细碎话语，让苏子扬怔愣地站在床边，睡梦中还叫着自己的人，应该是把自己放在了第一位吧？试问这样的人，又怎么会辜负他呢？

苏子扬一瞬间释然，他微微扬起唇角，坐在床边，帮凌展翼拉了拉大敞的浴袍，然后给他盖上毯子，最后抱着凌展翼的脑袋将那枕头给他垫在了后脑勺下面。

“老婆……我错了……别生气……”凌展翼有嘟囔一句。

苏子扬捧着他的脸颊，在他唇上轻轻一吻，低声道：“我不生你气了，乖，好好睡吧……老公……”

睡梦中，似乎是听到了'老公'这个词，凌展翼紧拧的眉舒展开来，傻瓜似的嘿嘿一笑，呢喃着：“老婆……我爱你……”

“……”苏子扬没想到自己的一句话就能让凌展翼这么开心，想到之前一阵子那么折腾凌展翼，他都没有一句怨言，自己稍微一句好话对于凌展翼来说仿佛恩赐，给个笑容他就能高兴老半天，苏子扬心中微微有些发酸，他的指尖摩挲着凌展翼棱角分明的俊颜，低声回道，“我也爱你……老公……”

老子不要你负责 085 求老婆赐给我一个定心丸吧！

凌展翼做了个特别美的美梦。

他梦到苏子扬乖巧温和地叫了他一声老公，还柔声细语地跟他告白了，于是一个人在客房的床上傻兮兮地咧着嘴，一脸笑容，睡得那叫一个死。

等凌展翼彻底从美梦中惊醒的时候，已经是早上十点了。

糟了！

那小祖宗平常九点就起床了，而且还得闹着吃饭，毕竟饿了一夜，肚子里那俩小家伙也不是什么好伺候的主儿，不及时备好早饭，小祖宗又要发脾气了！

当然，发脾气事小，真饿坏了，自己也心疼啊！

凌展翼一跃而起，直接跳下地，往门口奔去。刚迈出两步，凌展翼的身形一滞，他狐疑地回头看了一眼刚刚阻碍他运动的东西--一条淡蓝色的薄毯被他刚才急切的动作一带，一半横在床上，一半则皱巴巴垂在床边，都搭在地毯上了。

嗯？哪里来的薄毯？

凌展翼视线掠过整张床，瞥见床头的枕头，眸光一亮。

--难道，是子扬给他送过来的？

“我也爱你……老公……”

冷不丁的，这句话骤然从记忆里冒出，凌展翼眸光更亮--莫非，不是梦？！

想到这个可能性，某大总裁也顾不上穿拖鞋了，裹着半敞的浴袍就往外跑，边跑边喊：“老婆~我爱你！”

喊了一句之后，声音嘎然而止，凌展翼脚步放松，不过表情仍旧是激动万分的。他蹑手蹑脚来到主卧，轻轻推开门，想看一眼苏子扬起床没有，万一还睡着呢，自己这一喊不是会吵醒吗？

结果一看，大大的床铺上空空如也，凌展翼脑中'嗡'地一声，完了，小祖宗已经醒了！

可是……人呢？

刚刚路过客厅没看见他在沙发上坐着啊……

凌展翼跑去卫生间转了圈，还是没看到人，心中顿时咯噔一声，难不成……他走了？

所以临走前才给自己盖了毯子，垫了个枕头……

“子扬！子扬！”凌展翼慌了，惊恐的声音在房间里面回荡，他不死心地又跑去主卧看了一眼，冷不防身后传来一声回答，“你起来了？过来吃饭吧！”

……

凌展翼怦怦乱跳的心骤然回落，他不可置信地回头，看到苏子扬端着一盘西红柿炒鸡蛋从厨房溜达出来，使劲眨了眨眼：“你没走？”

“嗯？”苏子扬没听见他嘟囔什么，直接走到沙发旁，刚要弯腰将西红柿炒鸡蛋放下，凌展翼急匆匆冲过来，“我来我来，你饿了怎么也不叫我啊，干嘛自己做菜，累不累？快坐下歇会儿！”

苏子扬看这副紧张的模样，有心逗逗他，当下不动声色的由他搀扶着在沙发上坐下，随口回了句：“我自己又不是不会做你睡得那么死，干脆就没叫你。”

其实，苏子扬这话的意思就是--见你睡得香，就没叫你，想让你多睡一会儿。

凌展翼却理解为--你睡得那么死哪儿叫得醒啊，干脆我自己动手了，离了你我又不是不能活。

再一低头看见茶几上已经摆了三道菜了，凌展翼顿时汗颜加心慌：“子扬……我去盛饭……你坐着别动！”

“饭锅我已经端过来了。喏，在茶几底下呢。”苏子扬用脚尖轻踢一下，以作示意。

“……”凌展翼看着今天这么反常的苏子扬，心里特别没底，向来运筹帷幄的大脑此刻也变得迟钝。

只有一个声音不断在脑中盘旋--完了完了，现在都不指使我伺候他了，跟我的距离更远了，怎么办？怎么办？

“你快去洗漱吧，洗漱完了就过来吃饭，吃完饭还有事呢！”苏子扬推推快要石化的凌展翼。

“什么事啊？”凌展翼艰难地问道。

该不会是要分居吧？

“吃完饭再告诉你，快去！”苏子扬佯怒地看了一眼凌展翼，凌展翼立刻起身朝浴室走去，“好好，我去洗漱，马上回来。”

三下五除二就洗了脸刷了牙冲了澡，凌展翼换了衣服小心翼翼地挪过来，观察了一下苏子扬的脸色，平静无波，不是生气，也不是欣喜，看不出个所以然来。

“那个……子扬……我知道--”

“先吃饭吧！”苏子扬给他夹了一筷子菜，然后自己也开始吃。吃了一会儿见凌展翼还纠结着一张脸不动筷子，苏子扬再也憋不下去了，“你怕我下毒啊？”说完自己先乐了。

凌展翼见他笑了，眉眼弯弯，一脸得逞的小坏样，顿时明白过来，原来这小东西一直在故意绷着脸吓自己！

想到早上看到自己身上盖着的毯子，凌展翼松了口气，苏子扬都给自己送毯子和枕头了，哪里还会生气？说不定这是小东西在变相地跟自己示好呢！

“你不生气啦？”凌展翼往苏子扬那边蹭了蹭，一脸期待地问道。

苏子扬眼神躲闪着，有些不好意思地开口：“唔……我也有不对的地方……你没生我气吧？”

凌展翼还能怎么回答？当然是连声否认，然后一把将人搂住，使劲亲了几口：“当然，我怎么舍得生你气啊，我就怕你自己钻牛角尖再把自己给气坏了。”

苏子扬窝在凌展翼怀里，低声道：“我胡思乱想太多了，什么脾气都冲着你发，我是不是特别无理取闹啊？”

“没，我就喜欢你对着我发脾气，你一不发脾气了，我还浑身不舒服呢。以后有气尽管发，千万别憋着，要真像你昨晚上似的一声不吭自己偷偷抹泪，我才要慌了呢。”凌展翼轻轻顺着苏子扬后背的脊柱，“你今天怎么起这么早？”

苏子扬脸颊微红，硬着头皮道：“为了表示我的歉意，我特意为你做的，你不许嫌弃我的厨艺。”

凌展翼闻言，美得简直要找不着北了。

他轻轻松开苏子扬，在他唇上印下一吻，回道：“怎么会嫌弃呢，你做的也不错啊，就算是毒药只要是你亲自做的，我都愿意吃！”

苏子扬白他一眼：“贫嘴！快吃吧，一会儿凉了。”

“好。”凌展翼这次可算是放心了，大口小口吃得那叫一个爽。

两人和好如初，看向彼此的眼神又开始滋滋冒着火光。

我给你夹一筷子菜，你给我喂一口饭，浓情蜜意你侬我侬的，这顿饭吃了一个小时。

收拾碗筷的时候，凌展翼突然想起，吃饭之前苏子扬好像说什么吃完饭还有事……到底是什么事呢？

“子扬，你不是说吃完饭有事要做吗？是什么事啊？”凌展翼隔着厨房的门问道。

没有人回答。

凌展翼洗完最后一个碗，擦干净手，出了厨房，苏子扬已经没在客厅坐着了，凌展翼朝主卧走去，苏子扬站在衣柜旁翻来翻去，不知道在找些什么，表情纠结，似乎对翻找的东西不甚满意。

显然没有听见他刚才在厨房问的那句话。

“亲爱的，你在找什么？”凌展翼走过去，好奇问道。

苏子扬继续翻：“找我能穿的衣服啊……”

“前两天不是给你买了几件吗？又都不能穿了吗？”凌展翼打量一下苏子扬的腰腹，看起来是粗了些，可是也不至于吧，他知道这阵子正是儿子们疯长的时期，衣服都是照着大号买的。

苏子扬摇摇头：“不是，我想找件穿上了别人看不出我是男人的衣服。”

“你想扮女人啊？”凌展翼上前从后面环住苏子扬，一手在他肚子上轻轻摩挲几下，“这么穿着不是挺好的吗？”

“可是这样出门，会有好多人看。”

“你怕他们看？”

“不怕。”苏子扬撇撇嘴，有些不高兴，“可是被一群人围观，会打扰咱们的兴致。”

“没事，不怕，我全程保护你，谁敢靠近，我用眼神杀死他！”凌展翼调侃道。

苏子扬噗嗤一笑，随后点头：“那好吧，反正我也不想穿女人的衣服，谁爱看谁看吧！”

“你想出门了？去哪儿？”凌展翼柔声道。

“首饰店。”苏子扬用胳膊肘捅捅凌展翼，凌展翼便松开他，改搂为扶，将他扶到床边，“对哦，我也想去首饰店，给你去买个定心丸。”

苏子扬托着下腹坐下，听了凌展翼的话，抬眸瞥了他一眼：“正好，我也正有此意。你比我更欠一个定心丸。瞧早上把你吓得。”

凌展翼勾唇一笑：“吃饭前你说的'有事'就是去给我买定心丸？”

“对啊，你不想要？不想要就算了。”苏子扬小眼神充满挑衅。

凌展翼连忙应道：“要！要啊！”说着凌展翼单膝跪地，脸颊在苏子扬腿上蹭蹭，可怜巴巴地丢给苏子扬一个卖萌的眼神，“求老婆赐给我一个定心丸吧！”

苏子扬咧嘴一笑，轻轻拍拍凌展翼的头：“准了！”

086-090

《老子不要你负责！》　正文　第０８６章　欢乐夫夫买戒指咯！

凌展翼忽然想起昨天晚上听到的那声‘老公’，心里挺痒痒的，很想清醒的时候让苏子扬叫一声，他偷瞄苏子扬一眼，见他心情正好，于是小心思跃跃欲试：“老婆……”

“嗯？”苏子扬应得挺顺口的，“干嘛？”

“……你昨天晚上……给我盖的毯子？”话到了嘴边没敢直接说，凌展翼采用迂回战术。

“你说呢？”苏子扬挑眉，反问。

“老婆你真好。”凌展翼赶紧拍马屁，苏子扬得瑟地一仰头，特骄傲，“那是！”

“那……老婆……你是不是叫我来着？”

“没有啊，我看你睡得跟死猪一样，就没叫你。”苏子扬显然理解到另一个层面上去了。

“是吗？那我怎么听见一个特别好听的称呼？”凌展翼丝毫不受影响，坏笑着提醒。

“是吗？我怎么不知道啊？”苏子扬这会儿反应过来凌展翼是什么企图了，他也笑，故意装傻不知道，“你是不是做梦了啊？”

“大概吧……”凌展翼也装作愁眉苦脸的模样，叹了口气，然后特别无赖地抱着苏子扬蹭来蹭去，“那老婆你能不能让我美梦成真啊？”

“说说，你做了什么美梦了？”苏子扬还在装。

凌展翼撇撇嘴，解释道：“梦见你很温柔很体贴，还叫我老公。”

“叫你什么？”苏子扬表示没听清，故意下套。

“老公。”凌展翼急着从苏子扬这里换来一个‘老公’的称呼，哪里会防备他？刚说出口才意识到被耍了。

果然，苏子扬笑得合不拢嘴，超级得瑟地应道：“哎――”

“你叫不叫？”凌展翼绷着脸，佯怒着瞪着苏子扬。

苏子扬扭头一哼：“不叫！”

凌展翼果断使出杀手锏，在苏子扬腋下挠痒，苏子扬被他弄得不住往后仰，边笑边反抗。

凌展翼自然不会让他就那么直接倒在床上，要知道这主儿可是怀着孕呢，摔一下，哪怕是摔床上也得心疼坏了，这不是闹着玩的事。凌展翼托着苏子扬的腰放轻动作，将人给压床上了，当然避开了他的腹部，开始亲吻攻占：“叫不叫？”

苏子扬笑闹了一会儿也累了，这会儿躲不开凌展翼的连环亲吻，直接气喘吁吁缴械投降：“哎呀，不闹了，还得出门呢。”

“叫我一声老公就拉你起来。”凌展翼开始讲条件。

苏子扬哼了一声：“不叫，你不要定心丸拉倒，我还懒得出去呢！”

“……”这回换凌展翼缴械投降了，他就知道自己肯定舍不得让这小祖宗妥协一次。

他任命地俯身将人扶起来，苏子扬还没缓过劲儿来呢，喘息着捂着肚子，凌展翼紧张了：“没弄痛你把？”

“没有。”苏子扬看到凌展翼焦急的眼神，心中一软，小小声地叫了一声，“老公。”

凌展翼美得都快石化了，他嘿嘿乐了一会儿，还想再讨要一声，苏子扬看出他的心思：“结婚以后才叫，刚刚那声也算到昨晚我对不起你的歉意里吧。”

好吧……凌展翼怨念地眨眨眼，见苏子扬就要起身，不由询问：“现在就去啊？”

苏子扬点头：“嗯，不然什么时候去？”

“现在十一点半，外面正热着呢，你不怕热了？”凌展翼扶了他一把，“睡了午觉再去吧。”

“不睡。我就想现在去。”苏子扬决定，“一会儿中午先在外面吃个饭，我请客。”

凌展翼在心里腹诽，你的钱还不是我给你的……

苏子扬又来了句：“我会用我自己的积蓄请你的，还有定心丸我也用我的积蓄给你买，这才能表明我的诚意。”

“是是是，多谢老婆大人恩赐！”凌展翼话来得挺快。

“我搬过来的时候那行李箱呢？”苏子扬扭头找了找，没找到，凌展翼去衣柜下面的柜子里将箱子拉出来，“这儿呢，里面没东西了。”

“谁说没有，我银行卡在里面呢。”苏子扬示意他给搬过来。

“挺会找地方藏啊，我那行李出来的时候怎么没看见？”凌展翼调侃。

“让你看见了就不叫小金库了。”苏子扬也调侃。

凌展翼拿了箱子过来摆放在床上，还特意扒拉了扒拉，愣是没看见：“哪儿呢？”

“不告诉你。”苏子扬故意支开他，“你出去避嫌。”

“至于么，我又不拿你的。”凌展翼小声嘟囔。

苏子扬其实也没想瞒他，于是妥协：“那你闭眼。”

“好好好，我闭眼。”凌展翼说是闭眼，其实还留了一条小缝儿，苏子扬知道他就得偷看，也没说啥，拉过箱子，随便摆弄了几下，箱子底被拿了起来，原来还有个夹层，里面摆着好几张银行卡，凌展翼暗忖，看不出来啊，这小东西存款还不少。

其实他不知道，苏子扬也就卡多点儿，里面的存款并不多。

苏子扬挑了挑，拿了一张觉得差不多可以给凌展翼买个戒指的银行卡，又将箱子底放了回去：“行了，可以走了。”

凌展翼忍俊不禁：“亲爱的，你卡里多少钱啊？”

“反正没你多。所以我就买我力所能及的，你买你力所能及的。”苏子扬故意一副愁眉苦脸的样子，“唉，怎么办，我跟你门不当户不对的，会不会遭嫌弃呢？”

凌展翼将人扶起来：“行了行了，别再装了，要钱就直说。待会儿我把其他几个银行卡里都给你打上钱，让你比我还有钱，让你嫌弃我，这样满意了吧？”

“这还差不多。”苏子扬得瑟的小眼神抛过来，惹得凌展翼垂涎三尺。

不过还是赶紧出门吧，俩人磨蹭了这么久，眼瞅着就十二点了。

凌展翼先把车子开到庭院，然后弄了个超大的遮阳伞罩在头顶，揽着苏子扬出了门。

其实门口到车门也就几步的路程，本来苏子扬不想让他拿遮阳伞，不嫌麻烦啊，可凌展翼就怕晒着他了，一手撑伞一手揽人送到车后门，车里空调也在刚才从车库停过来的时候打开了，这会儿清清爽爽的，不高不低，温度正好。

苏子扬一坐进去便感觉跟房间里差不多，一点都不热。

车后座已经经过凌展翼改造了，放着各种靠垫，让苏子扬怎么舒服怎么待着。

两个活宝大中午的就出了门。

“咱们先吃饭还是先去首饰店啊？”凌展翼车速很慢，也很稳。

苏子扬想了想：“你饿吗？”

“你别管我饿不饿，看你自己饿不饿？你要是饿了咱就先吃饭，你要是不饿，咱就先去首饰店。”凌展翼开口，一切以苏子扬为先。

苏子扬感觉了一会儿：“还好，不太饿，先去首饰店吧。”

“嗯，行。”凌展翼看了眼后视镜，见这小东西眼睛亮亮，一副很期待的样子，顿时心情大好。

《老子不要你负责！》　正文　第０８７章　孕夫的心思，好难猜

回去的路上，苏子扬一阵肉疼，两个戒指，哦，不，是四个戒指，几乎就花去了他仅有的积蓄。

剩下的几张银行卡里其实大多没有几个钱，以后真要成为身无分文的人了。

不过，肉疼归肉疼，苏子扬其实还是比较开心的，因为从离开首饰店到现在，凌展翼的嘴角一直上扬，时不时看一眼戴着戒指的手，哼着欢快的小调，美得跟什么似的，显然这一颗定心丸，吃得他心情极度舒畅。

这种开心感染得苏子扬也很开心，在他的理念中，给凌展翼戴上戒指了，那就说明凌展翼是他的人了，是他把凌展翼给套牢的，他有所有权，而不是他被凌展翼套牢、有的只是被所有权。

爱不释手地摩挲着自己无名指上的戒指，苏子扬越看越喜欢。

其实男人的审美观和女人不一样，女人的要求是有钻，越大越亮越好，而男人的要求则是简约大方不碍事能够证明自己已婚或者已经有主儿，那就行了。

苏子扬还拿着戒指盒，里面是两个特别小圈的戒指，苏子扬闲来无事拿起来摆弄几下，试图套到自己小手指上，无奈相对自己的小手指来说，戒指的圈还是更小，索性又放回了原处，随后不忘吐槽：“这戒指太小了，孩子多大才能戴啊？”

凌展翼从后视镜瞄了一眼他，笑道：“六七岁的时候吧，就是给他们戴着玩的，太小的时候戴，说不定他们会因为好奇而吃到嘴里去，危险系数太大。”

“说的也是。”苏子扬盖好盒盖，放在购物袋里，然后看到后座上放着的零食，后知后觉地感觉到饿了，于是开始发话，“我饿了，去吃饭吧！”

“想吃什么？”

“……饺子吧！好久没吃了。”苏子扬一脸垂涎。

凌展翼忍俊不禁，得，别人交往不是高级餐厅就是海鲜大餐，这位爷真会给他省钱，一顿饭一斤饺子，几十块钱就搞定了。

老婆想吃，老公能反对吗？当然不能，凌展翼便开始搜寻附近的饺子馆。

苏子扬突然想起他自己家附近的那家饺子馆，心血来潮道：“去我家附近那个吧，我想吃那里的饺子了。”

凌展翼眼珠一转，虽然很想一口答应，但是又怕苏子扬万一再想回家看看装修地板有没有装修好，那可咋办啊？苏子扬在自己家住了都快一个月了，地板肯定早修好了。

这小祖宗要是心血来潮想搬回来，之前的努力不就白费了吗？

“去那里有点远，你不是饿了吗？咱就近找一家先吃好不好？下次，下次你想吃提前告诉我，我去给你买。”

苏子扬拎起凌展翼给他买的笑零食笑笑：“没事，也没多远，你这不是给我备着零食呢吗？我先垫垫。我就特想吃那里的饺子了，别的地方的吃不惯。”

好吧，既然苏子扬都这么说了，凌展翼只好硬着头皮朝苏子扬原来住的小区附近开去。

不过这次，凌展翼是想多了，他心里七上八下地担心苏子扬会杀回原来住的地儿，吃得有点心不在焉，反观苏子扬，人家根本心无旁骛去想什么回自己家的事，就能看见面前这一大盘饺子，吃货的世界果然无人理解啊！

苏子扬倒了一碟子醋，一个饺子蘸两下，两口一个饺子，吃得那叫一个有滋有味。

吃饱之后，苏子扬拿了纸巾擦嘴，一抬眼看见凌展翼拿着筷子一副心不在焉的样子，他那边那份饺子也没吃几个，不由良心发现地问了句：“你不喜欢吃饺子啊？”

别是为了自己勉强跟过来吃饺子了吧？

“嗯？”凌展翼恍恍惚惚回神，然后一回想刚才苏子扬的问话，连忙摇头，“没有，我爱吃，就刚才想了点儿事。”

说着，狼吞虎咽塞了几个。

“你如果不喜欢可以不用勉强自己的，我陪你去吃别的也行。”苏子扬眉眼弯弯，很好说话的样子。

凌展翼摇摇头：“不用，我不勉强。”

“那行，慢慢吃，咱们不急着回去。”苏子扬这话一出，凌展翼又吃不动了，他犹豫半晌，终于开口问道，“亲爱的，你是想回家看看么？”

“嗯？”这回换苏子扬没反应过来了，他蹙眉想了想，冷不丁回过神来，“哦，你不说我差点忘了，这里都到我家门口了。”

凌展翼差点咬到舌头，心说还不如不问了，这没心没肺的主儿根本就没想过要回家！这下好了，自己反倒提醒他了。

苏子扬往后微微一仰，靠着座椅揉了揉肚子，笑道：“我没事去看它干嘛？不是说还在装修吗？现在应该没装修好呢吧？就算装修好了也有不好的气味还在房间里残留，那味道对宝宝不好。待会儿吃完了咱们直接回家。”

最后一句话听着特舒坦！回家……苏子扬已经把别墅当成了家，这能不舒坦吗？

凌展翼眉开眼笑，赶紧往嘴里塞饺子：“行！那我赶紧吃饭，吃完饭咱们直接回家！”

到家的时候差不多晚上六点，因为是夏天，所以天色还早，也没那么热了，苏子扬就在院子里荫凉下的长椅上坐了会儿，凌展翼停好车，去物业处取了他订的东西，刚好，那个助产操的大圆球也到了，说是大圆球，实际上，底部是方的，这么设计是为了给球一个稳固的定力，免得孕妇用它做助产操的时候滚走了再把人给摔着，那可是一尸两命啊！

将东西都放回房间，凌展翼今天心情特好，索性抱了个篮球跑出来了。苏子扬倚着长椅，静静坐在那里看他在那边的水泥地上拍篮球，然后起跳，投篮，后来为了耍帅，这位即将奔三的大总裁竟然还来了个大灌篮，震得篮筐一个劲的晃悠，他还吊在那上面不下来，冲着苏子扬努了努嘴，送去一个暧昧的亲吻――

苏子扬咧嘴一笑，开始给他出难题：“投个三分球试试。”

凌展翼松手落地，抄起篮球拍着走到三分线外，试了试手感，觉得差不多了，便停止排球，起跳，手腕一翻，将球抛了出去。

漂亮的空心球从篮筐中心落下，苏子扬给他吹了声口哨：“漂亮！”

凌展翼美滋滋地跑过来，一屁股坐在长椅上，将苏子扬揽过来，不由分说就在人家唇上啃了几口：“亲爱的，等你生完儿子身体复原之后，咱俩可以一起打，然后等儿子们长大一点，咱们还可以教他们俩……想想就觉得未来的日子好幸福啊！”

“难道你现在不幸福吗？”苏子扬瞄他一眼，凌展翼逮着人又亲了半天，“幸福，现在没有儿子做咱俩之间的电灯泡，更幸福！”

“切――”苏子扬作势推他，“你一身汗味，别往我身上蹭。”

凌展翼反而搂得更紧：“难道老婆你不想跟我一起泡浴缸吗？”

“不想。”

“真的不想吗？嗯？”

“比真金还真……唔……”

两人腻歪了一阵，见天色渐暗便回了房间。

苏子扬难得出去逛街，现在静下来就觉得逛了大半天累得腰酸背痛，连最喜欢的泡澡都放弃了，侧卧在床不肯动弹，还直哼哼。

凌展翼见他疲惫不堪，当下顾不得洗澡，柔声询问：“很累？我帮你按摩按摩？”

“嗯……”苏子扬有气无力地应了声。

凌展翼便也爬上床，找了靠垫自己靠坐好了，然后将苏子扬抱起来，让他半倚在自己怀里，这才伸手在他后腰轻按……

“说起来，又快到产检的日子了……马上就要六个月了……”凌展翼仔细环抱了一下怀里的人，感觉他的腰腹似乎又粗了一些，顿时又心疼了，“很累吧？”

“废话，不累能让你给我按摩？”苏子扬炸毛。

“再忍忍，就剩四个月了，很快就会过去的。”凌展翼忙安慰。

“我觉得时间好长啊……”苏子扬委屈地蹭蹭凌展翼，“四个月就是一百二十天，而且马上就要热起来了，七八月份是最热的时候，啊――想想就受不了！”

“不怕不怕，咱家制冷系统做得不错，我不会让你热着的。”

“可是……医生不是说最好不要吹冷风吗？”苏子扬控诉，“还说不能吃生冷的东西，我夏天要难过死了。”

“不是冷风啊，我会调成跟春秋模式，房间里不太热也不太冷，保证温度适宜。”

“唔……可是每次产检还是要出门的，以后每两周就要检查一次……好麻烦……”

凌展翼听出来了，这小东西跟他撒娇呢，不想出门还不好说吗？

“没事，我可以把医生邀约到家里来，仪器什么的咱们也买一套放家里。这下没烦恼了吧？”

“……嗯。你去洗澡吧，我好多了。”苏子扬也不想再在这事上继续烦恼了，反正都已经上了贼船了，肚子也这么大了，六个月都坚持过来了，剩下的四个月怎么也得撑过去，心情不好是一定的，不过能忍则忍吧，总是发脾气对肚里的宝贝们也不太好。

“行，你我去洗了，你好好休息。”凌展翼扶他倒下，盖好毯子垫好垫子，然后俯身吻了吻他的眉心，转身去了浴室。

苏子扬伸手覆在圆滚滚的肚子上，感受着肚子里两个小家伙轻手轻脚地动弹，心情骤然安宁下来。他静静闭上了眼睛，两个小家伙似乎也察觉到自家老爸的辛苦疲惫，这阵子特别乖，在苏子扬肚子里闹腾的时候没有前些天厉害，这一点让苏子扬甚是欣慰。

宝贝们，爸爸好期待你们的出世啊――

《老子不要你负责！》　正文　第０８８章　陌生来电，小吃醋事件

苏子扬侧躺了一会儿就又醒了，他是被憋醒的，如今肚子这么大，体内那个神秘器官挤压到膀胱，储存尿液便不如以前那么多，这点也是让他特别烦心的一件事，几乎半小时就得去一趟厕所。

凌展翼还在洗澡，苏子扬就自己起来上了厕所，回主卧的时候听到茶几上凌展翼的手机在响，于是过去看了看。

是个没有备注名字的号码，苏子扬就给按掉了。刚要转身，手机又锲而不舍地响了起来。

苏子扬索性便拿起来接了，对方是个女的，声音甜甜的，透着一股风骚：“翼～你真的对人家这么绝情？”

苏子扬鸡皮疙瘩先掉了一地，随后回了一句：“你谁呀？”

对方先是愣了一下，然后很快分析出电话那头的人并不是凌展翼，而是苏子扬，于是嘴角勾起一抹笑容，故作惊讶地开口：“翼～上次的事人家都知道错了，给人家一个机会嘛！硬梆梆的男人抱着哪有软乎乎的女人抱着舒服啊，翼，你忘了，那晚你和我……过得过开心啊……”

苏子扬也不是傻子，听了这么两句很快就想起那次跟洛阳与医院检查时听到的对话，当即明白过来，这人是那天跟凌展翼在医院闹腾的女人，也就是那本娱乐杂志上头条新闻的女主角――苏子琪。

苏子扬眸光一凛，嘴角勾起一抹冷笑：“苏大小姐吧？你还真是阴魂不散哪！翼是你能叫的吗？看来你得到的教训还不够，事情过去都这么久了，还对我家翼念念不忘，你怎么这么不知廉耻呢？不得不佩服你还真是够贱的……”

“我承认……我家翼很有魅力，可是就算你抱起来再怎么软乎乎，他也不会喜欢你的，他就喜欢我这样硬梆梆的男人。如果你稍微有点廉耻心的话，以后就别再骚扰我老公！我们婚都结了，你死了这条心吧！”

“你――”苏子琪没料到苏子扬竟然猜出自己是谁，可想而知，她跟凌展翼的那些事，凌展翼肯定好似对苏子扬坦白了。

哼……还真是个大度的男人啊！

当然，事实上，好多事苏子琪都是用了卑鄙的手段才促成的，凌展翼也都找到了证据，将她的阴谋一举戳穿。

“你难道不介意我曾经跟翼发生过关系吗？”

“不介意。”苏子扬回答得很快，随后反讽，“你想挑拨离间吧？这招对付一个娇滴滴的女人或许还有用，对我……一点用都没有。有时间在这里破坏我跟翼的关系，你还不如去找个别的男人共度良宵，当然，或许好多男人都看不上你这样不知羞耻的女人……”

“你――”苏子琪再一次被苏子扬说得哑口无言，她强撑着怒火继续挑拨，“你只是嘴上说不介意，其实你心里肯定很介意，你就别装了，姓苏的，你不就仗着你能怀孕才让翼对你死心塌地吗？我是女人，我比你更容易怀孕，只要我想要的，我肯定能得到！”

“你已经没救了……”苏子扬果断挂掉电话，刚要把手机关机，突然看见手机背景的照片正是他自己，苏子扬不由愣了一下，凌混蛋什么时候把他的照片设成手机背景了？

愣神的时候手机待机，然后出来了的壁纸还是他的照片，苏子扬拿着手机翻了翻，竟然有个文件夹备注宝贝儿，打开后都是他的照片。

呃……这是怎么回事？他从哪里弄了这么多照片？

难不成……是在自己电脑上？！

震惊归震惊，苏子扬还是果断把手机关机，然后将手机后壳拆了下来，抠出手机卡，非常利索地对折，于是，这张手机卡就报废了。

说不生气是假的，无论以前凌展翼和苏子琪到底有没有真的发生过关系，听到苏子琪的挑衅，心里还是不舒服。之前听凌展翼跟他解释这事的时候他可能不在乎，可是现在随着自己对凌展翼的感情加深，多少也有那么一丝丝的介意。

知道那女人死缠烂打还不知道把手机号换了，真是笨死了！

苏子扬掰完手机卡又有点后悔了，也不能说是后悔，是内疚加自责吧？自己擅自就把凌展翼的手机卡给掰折了，他会不会生气？

算了，等他洗完澡再跟他道歉吧！

苏子扬回到主卧，把凌展翼的电脑给打开了，然后坐在旁边等着看电脑桌面，之前一直没注意，现在突然好奇起来了。

果然，电脑桌面也是苏子扬的照片，这下，苏子扬仅存的那一点点不舒服慢慢消退，变得更内疚了。

怎么办？凌展翼生气的话要怎么办？

凌展翼洗完澡出来就看见苏子扬坐在电脑旁唉声叹气。

“子扬？”凌展翼走上前去，低声询问，“不是累了要睡觉吗？怎么起来了？”

“喏――”苏子扬把凌展翼的手机举起来递给他，凌展翼接过来，有些摸不着头脑。

苏子扬小声道：“我把你手机卡掰折了。”

“啊？”凌展翼吃了一惊，第一反应就是里面好不容易从苏子扬那里偷来的照片，“你的照片都没了……”

惊讶完之后看到苏子扬垂着头，一副无精打采认错的样子，凌展翼又装作若无其事：“没事，折了就折了吧，我早就想换个手机号了。只是可惜了我从你那里复制过来的照片，等会儿得让我再复制一次。”

“嗯，这个没问题。”苏子扬瞥了一眼凌展翼，见他没有生气的迹象，又补了一句，“你不问问我为什么给你把电话卡掰折了吗？”

凌展翼失笑，赶紧询问：“为什么呀？谁惹到你了吧？”

“哼！”苏子扬气鼓鼓地瞪着凌展翼，“你的未婚妻来电话了，挑拨咱俩的关系。”

这话言简意赅，冲击力强，一语中的，凌展翼瞬间石化，心说这么刺激的事，苏子扬只是掰了他的手机卡已经很仁慈了，要是换了别人，估计他手机也得报废了。

“那老婆大人你没被她误导吧？我发誓，我可没有做对不起你的是。”凌展翼搂着苏子扬亲昵地询问。

苏子扬哼了一声：“我这么聪明，怎么可能会被她挑拨？如果她的奸计得逞，受罪的肯定是我！我犯不着跟一个已经出局的人生气。不过你得换号码，省得她老来烦，打扰咱们的生活！”

听听，听听，谁说他家老婆不在乎他的？这么具有占有欲的霸道宣告从这小祖宗口里说出来，还真是让人心潮澎湃啊！

凌展翼真想压着怀里这位做个三天三夜以表示他的喜悦之情。

不过也只是想想而已，他还没失去理智。除了怀里这位小祖宗，还有他肚子里两个小家伙要全心全意呵护呢，压倒的事，只能延后了。

“换，肯定换！”凌展翼重重点头，忽然又好奇道，“那你开电脑干什么呢？”

“检查一下你的电脑桌面是谁呀！”苏子扬阴阳怪气地开口，随后心血来潮，缠着凌展翼将桌面背景换掉，“换成别的，总之别是我。”

“为什么呀？”凌展翼被苏子扬按到座位上，他只能顺从地坐下，然后让苏子扬坐在他腿上，“好端端换掉做什么？你不喜欢这张？你不喜欢没关系啊，我喜欢就好。”

“你快点换啦！”苏子扬催促。

“好好好，换了，换了。”凌展翼换成一个绿色风景画，随后看向苏子扬，“满意了？”

苏子扬勾唇一笑，继续吩咐：“不满意。你再把这个换成我的照片。我要亲眼看着你换。”

“……”

凌展翼发现，在他的宠溺之下，这小东西是越来越傲娇越来越活宝了。

不过没关系，他要的就是这样――在我面前，你越活宝我越开心，我宠出来的，当然要我来全权负责！

凌展翼嘴角噙着一抹宠溺的笑容，挪动鼠标，重新设置了桌面，将苏子扬的照片设成了桌面背景，苏子扬坐他腿上满意地看着他操作的全过程，然后等他换完了，直接扭头给了他一个大大的奖励，那就是――香吻一枚！

《老子不要你负责！》　正文　第０８９章　朋友是用来解闷的

凌展翼和苏子扬两个人的幸福小日子，并没有被苏子琪那一通电话给破坏，相反，人家两位丝毫没有受到影响。该怎么相处还怎么相处，甚至更加甜蜜蜜。

这次产检果然是在家里进行的，凌展翼真的弄了一套检查仪器摆放在家里，然后把给苏子扬看诊的医生接过来，直接在家里为苏子扬检查。

这一次，苏子扬没有了心理负担，而凌展翼也已经从当初得知双胞胎的狂喜中镇定下来，所以，当医生一点点挪动贴在苏子扬腹部的仪器时，那两个人的视线也都投到显示屏上，露出惊讶、好奇和欣喜的表情。

两个小家伙在苏子扬肚子里一个头朝上脚朝下蜷缩着，另一个则头朝下脚朝上蜷缩着，一人占据一个半圆，合在一起就是个正圆，怪不得苏子扬的肚子变化太明显。

“一切正常，只是照这个状态下去，后面几个月还会更辛苦。要多注意适量运动，走路散步都可以。”

凌展翼指着屏幕上的小家伙们询问：“生孩子的时候，宝宝不是头朝下吗？现在这个头朝上，是不是不正常啊？”

医生笑了：“现在还没到生的时候，他们会慢慢转过来的，不急。”

“那转的时候会不会疼？”凌展翼继续询问。

“这个看情况，有的人没什么感觉，不过有的人可能会比较疼。至于母体是双性的，我还是头一次见，所以不太清楚到时候会是什么症状，不过不会有什么危险就是了，顶多也就疼一阵，疼过了就没事了。”

“啊？疼一阵是要疼多久？”凌展翼紧张道，“本来这俩小家伙生长速度就很快，光是胀痛就够他受得了，之后还要痛啊？”

“这也是没办法的事，每个当妈妈的人都要经历这种痛。”医生将仪器收起来，起身道，“就照之前的饮食习惯和生活规律继续就可以，不要怕，现在科技这么发达，不会有事的。”

“嗯。”苏子扬点点头，他现在比之前淡定多了，反正都逃不掉了，害怕是解决不了问题的，坚持住，便能收获两个健康的儿子，害怕情绪太多的话，俩儿子也会受到影响。

再说，感受着他们在自己肚子里存在着，苏子扬也觉得很幸福。

凌展翼觉得这个仪器挺好，以后没事了他也可以操作来看看宝宝们的生长状况，不过医生嘱托了，最好不要总是使用这仪器，虽然检查是必须的，不得不用到这仪器，但它对人体的伤害还是有的。

一听这个，凌展翼立马打消了每天看一次的念头。

这之后，凌展翼买的那个练习助产操的大圆球派上了用场，苏子扬有时候跪坐在地毯上，将胳膊趴在圆球上，以支撑身体力量，让脊柱休息；有时候则往后仰着靠在圆球上，练习腰部的力量。

不过这也仅仅持续了两个星期而已，到后来感觉肚子又大了些，发胀难受，呼吸困难，苏子扬便果断放弃了那个助产操的练习。

凌展翼当然不会勉强他，于是这个大圆球又发挥了别的作用――苏子扬伸展着双腿坐在地毯上，在腹下垫个软垫支撑肚腹，然后趴在圆球上，让凌展翼给他按揉腰部。

之前曾感叹俩小家伙老实的话也被苏子扬收回，因为到了七个月的时候，这俩小家伙又开始活跃起来。

又一次，凌展翼给他洗澡时看到他光裸圆滚的肚子上时而出现一个小凸起，然后消失，然后又在另外一个地方出现小凸起，于是某个不厚道的大总裁忍不住调侃：“子扬，看咱儿子多爱玩，我都可以陪他们玩打地鼠了。”

打地鼠……

苏子扬满头黑线，直接飙出一个字：“滚――”

思想有多远，你就给我滚多远！

这要真是玩打地鼠，一锤子下来，他就得歇菜了……

“老婆别生气，我就开个玩笑，嘿嘿。”凌展翼赶紧道歉，柔声细语地哄人。

这阵子，苏子扬脾气更加捉摸不透，虽说房间里温度适宜，热不到他，可是太闷了啊，又不能出去，外面更热。所以，这小祖宗动不动就会发一场脾气，当然也不是冲着凌展翼发，他就是不高兴了，闷得慌了，烦得慌了，所以需要一个发泄的途径。

甚至连他最喜欢的泡浴缸都不能缓解他的烦躁。

现在夏天了，水热了人家不爱泡，水冷了凌展翼又怕冻着他跟俩儿子，所以每次都是哄好久才能把人哄到浴室，还得凌展翼亲自给他洗好了才行。

凌展翼暗暗算着日子，总算七个月了，再有三个月，老婆就可以解脱了。

“亲爱的，要不我们叫朋友来家里玩，好不好？”有天苏子扬实在是闷坏了，凌展翼怎么哄都不能让他开心起来，便想到了这一招。

什么吃醋啊什么强烈的占有欲啊此时可以去见鬼了，第一时间哄好老婆才是最重要的啊！

再说，有他在，谁敢活得不耐烦来招惹子扬？叫这些朋友们来就是给子扬寻开心的。

苏子扬一听这个，眼前一亮，他眨巴眨巴眼睛：“那我可以叫洛阳过来玩吗？”

“……可以。”凌展翼想到那个斯斯文文的大学教授，知道他跟自己没有可比性，苏子扬顶多把他当闺蜜了，于是点头同意。

接到苏子扬电话的时候，洛阳正在做饭。

叶烁围在一旁垂涎三尺，偶尔偷吃一两口，不住夸赞好香好好吃。

“给我接一下电话。”洛阳腾不出手来，叶烁便代劳了。

看到来电显示上显示的人名，叶烁轻念出声：“苏子扬……是你之前那个房东吧？”

洛阳点点头，叶烁便接通了将电话递到洛阳耳边：“喂？子扬？什么事呀？”

“洛先生是吧？我是凌展翼。”凌展翼开门见山道，“不知道你今天有没有空呢？子扬在家闷了，我想约你过来一起聚个餐什么的。你可以带着你那个小朋友。我也会约我的一些朋友过来，你看……”

洛阳想想，也已经三个月没见苏子扬了，便点了点头：“好啊，我最近在休暑假，没什么事，我过去。”

“地址是在……”凌展翼报了一遍地址，洛阳笑道，“好，我记住了，待会儿就过去。”

挂断电话，叶烁眨巴着眼睛望着洛阳：“他约你啊？”

“嗯，子扬一个人在家闷了，叫我过去陪陪他。”洛阳翻炒着锅里的菜，瞥了一眼叶烁，故意道，“你乖乖在家写暑假作业，我给你把午饭也做出来放在冰箱，到时候你热一下就可以。”

叶烁一听立马不干：“暑假作业又没有多少，我别的时候也可以写的啊！带我一起去好不好？我会讲笑话、会唱歌、会跳舞还会表演其他的节目，你那个房东朋友不是闷了吗？带我一起去我可以给他解闷啊！多一个人不是更热闹吗？”

洛阳忍俊不禁：“多一个人会吵到他的，你也知道，他现在可是孕期……”

“又嫌闷又怕吵，好难伺候啊，你一个人肯定应付不来的，带着我吧……我保证，该解闷的时候给人解闷，该热闹活跃气氛的时候也绝不含糊，我保证听你话还不行吗？洛洛……带我去嘛……”

叶烁哀求着直接搂上了洛阳的腰。

洛阳关火，端着炒勺将菜倒进盘子里，侧头瞟他一眼，叶烁扁着嘴有些委屈地松开他，然后端起那盘菜，可怜兮兮地问：“那你中午不回来啊？我都买了电影票了，本来还想下午一起去看电影呢。”

“明天再去看也一样的，反正你买的是电影兑换券。”洛阳将炒勺放到洗碗池，刚要洗干净，叶烁将菜重新放回去，先一步动了手，“我来洗就好。既然你答应了要去赴约，那就赶快吃饭吧！”

洛阳点点头，顾自坐在餐桌旁，看叶烁熟练地在那里刷锅，仍旧扁着嘴，一副不高兴的样子，洛阳的笑容便蔓延在嘴角：“臭小子，逗你玩的，待会儿一起去。对方也约了其他的朋友，说是个小型聚会。”

叶烁眸光瞬间一亮：“真的？！太好了！可以跟洛洛一起去！”

顿时，刷锅也有动力了，吃饭也有胃口了。

叶烁笑得见牙不见眼，看向洛阳的目光都冒着粉红色的泡泡。

洛洛要带他去见朋友呢，是不是在心里已经决定接受他了？

虽然之前他点头同意跟自己交往，可是两个人一直是以这种方式生活在一起，上学的时候仍旧分开去教室，而下课后，叶烁也不能去洛阳办公室逗留，所以这让他很苦恼，以为洛阳答应跟自己交往不过是敷衍。

现在，他要带他去见朋友，不得不说，这是个质的飞跃啊！

《老子不要你负责！》　正文　第０９０章　交叉的关系网……

叶烁其实也有一辆车的，不过他驾照是刚刚考下来的，在他没练习熟练之前，不敢开车载洛阳，而洛阳则不会开车。于是两人依旧是骑摩托车过来，叶烁在前，洛阳在后，搂着他的腰。

摩托车的车速不算快，两人慢悠悠地从家出发。

早上八点钟，还不是太热的时候，骑着摩托车虽然会照到阳光，不过由于四面没有遮挡，所以会有小风嗖嗖的吹过来，倒也挺惬意。

两人都戴着头盔，叶烁就是个话唠，一路上给洛阳讲了好几个笑话，要么就是说这个说那个，闲不下来。

洛阳一直挂着温润的笑容听他说话，偶尔插一两句话，给人一看就是特别宠着前面开车的那年纪小一些的大男孩。

行驶了一会儿，摩托车在指定的地点停下，叶烁看着豪华的别墅夸张地‘哇塞’一声，洛阳瞥他一眼，心说，装什么装，你们家那么有钱，指不定比这里还豪华呢！

当然了，洛阳也没戳穿他，自从叶朗那件事之后，洛阳对有钱人基本都抱有一种避之不及的态度，若不是叶烁两年如一日地坚持对他好，他肯定也不会给他这个交往的机会。相反，对于叶烁最近逐渐低调起来的做法，他甚是满意。

洛阳年轻那会儿跟叶朗交往的时候，一直存了一丝自卑和自傲，这种矛盾的情绪煎熬着他，让他很有压力，生怕哪里做的不好了会给叶朗带来麻烦。可是现在跟叶烁交往，他觉得很舒服，很轻松，他可以不高兴了数落叶烁两句，完全是以一种自我状态在面对这个小了他六岁的男孩，经常就会忘了叶烁其实也是个有钱人家的小少爷。

洛阳从摩托车上跳下来，开始拿出手机打电话，叶烁则推着摩托站在一边笑吟吟地盯着洛阳。

在洛阳正打电话的时候，外面这道门突然开了，一辆车从不远处拐过来，直接就进了门。

叶烁忙伸出一只手去拽了拽洛阳：“洛洛，我们也跟进去吧！”

洛阳刚打通电话，听到叶烁的话便跟着进去了。

那辆车子很快停下来，没往前开，反倒是车窗摇了下来，顾风探出头仔细看了一眼叶烁，眯着眼睛笑着打招呼：“叶二少？真的是你啊？我还以为看错人了呢！好久不见啊！你怎么来这里了？上次酒会之后就没见过了呢！”

叶烁一愣，下意识地先看了一眼洛阳，洛阳没在意他们俩认识的事，礼貌地对顾风笑了笑，转而去接他的手机，刚才接通了还没来得及跟子扬说话呢。

“喂？子扬？我到了，哦，你不用给我开大门，刚才有辆车开进来，我们直接跟进来了。好啊，我马上就进去，说起来好久没见你了，有点想你呢，呵呵，当然也想我干儿子们啊！”洛阳跟顾风礼貌笑完就边讲电话边穿过庭院朝里走。

顾风被刚刚洛阳那温润一笑给电了一下，狭长的双眸一眯，露出意味深长的神色。他摸着下巴暗自忖度：原来是子扬的朋友啊……

不过怎么会跟叶家二少爷在一起呢？难不成……

“叶二少，令尊最近一直念叨你，说你搬出去住了，也不回家看看他们，他们甚是想念啊！”顾风寒暄着，胳膊肘搭在摇下来的窗玻璃上，余光却追随着洛阳远去的身影，不动声色地打量人家。

“我会定期跟他们通电话的。顾少，我先走一步。”叶烁有些不耐地对着顾风点点头，骑上摩托朝洛阳追过去。

庭院有点大，不过叶烁还是赶在洛阳到达台阶之前就追上他了，问他还上来吗，洛阳摇头：“马上就到了。你去停摩托车吧！”

叶烁笑笑，便开过去，找了个阴凉把摩托车停好，站在台阶旁等他。

门早就开了，凌展翼扶着苏子扬站在门口看着台阶下的洛阳，笑道：“欢迎欢迎啊！快进来，外面热不热？”

洛阳摇摇头：“还好，我们骑摩托车来的，挺凉快的。”说着，他拉过叶烁，对着凌展翼和苏子扬介绍道，“这是我学生，叶烁。”

叶烁不满地撅着嘴，怎么还是这个介绍啊，他特别想听洛阳对别人介绍，这是我爱人，这是我男朋友，这是我对象，哪个都行，就是别说，这是我学生啊……

其实叶烁这次误解了洛阳了，洛阳在看见顾风之前，本来是想跟苏子扬他们介绍说‘这是我交往对象’的，不过刚才他听到顾风跟叶烁打招呼，知道顾风认识叶烁，那么他们那些上流社会圈子，肯定彼此都认识彼此的父母，如果这么快就在没准备的时候让不相干的人知道他们交往的事，万一那个开豪车的男人嘴不牢靠，不小心说漏了嘴，那么叶烁跟他肯定要面临一场考验。

洛阳并不怕考验，相反，其实他若认准了一个人，是有勇气坚持并跟对方一辈子走下去的，但前提是，对方也有勇气跟他一起走下去，并能坚持努力。

见家长对洛阳来说也不可怕，但是要在他们有准备的情况下才可以。

顾风也找了地方停好车，他迈着悠闲的步子跟过来：“展翼，干嘛把我也叫过来？公司的事不用我忙了是吗？”

“给你放假一天你都不乐意啊？那行，你回去上班去吧！”凌展翼调侃，扶着苏子扬往里让了让，“洛阳，叶烁，都进来吧！”

叶烁虽然不开心，不过他知道这事急不得，洛阳肯带他来参加聚会就已经是很大的进步了，淡定淡定，心急吃不了热豆腐。

洛阳又跟叶烁介绍：“叶烁，这两人其实你见过了的，一个是我跟你说的我原来的房东苏子扬，一个是苏子扬的老公凌展翼。”

叶烁礼貌地对凌展翼和苏子扬点头：“你们好，冒昧打扰了！”

“欢迎欢迎！”苏子扬见到洛阳很开心，几人进了屋，便都落座。

洛阳打量着苏子扬硕大的肚子，慨叹：“果然不愧是双胞胎啊，都这么大了！我记得才七个月吧？”

“嗯，两个小家伙都长得很快，我感觉都要把我肚子撑破了。”苏子扬拉着洛阳坐在他身边，一时间，心思从自己肚子胀痛难受的事上转移了，他不住打量着叶烁，这个大男孩干净精神，笑起来特别阳光，眼神澄澈，却又掩饰不住地狡黠，给人一种新奇的感觉。

他压低声音凑到洛阳耳边：“你跟他在一起应该会很开心吧？”

洛阳勾唇一笑：“嗯，算是吧，很轻松很开心。”说着他也压低了声音，“先别声张呢，那个男人认识小烁，我怕他多嘴，万一告诉了小烁的父母，我们的压力会增大。”

“哦――怪不得……你刚才那么介绍呢……”说到这个，苏子扬想起他跟未来公婆见面的场面了，试想，这世上能跟凌父凌母那么开明的父母能有几个？尤其是上流社会的家长们……

如此一想，苏子扬觉得自己更加幸福了。家长这一关根本就没什么困难，直接就过关了，还获得两个家长的喜欢和疼爱。

前阵子，凌父凌母不断给他买了好吃的好玩的送过来，同样也包括两个还未出世的小家伙们的衣服鞋袜玩具婴儿车婴儿床等等一系列用得到用不到的东西和物件们，还好这别墅打，不然要是搁他自己那套两室一厅的房子，根本装不下。

凌展翼听到顾风跟他介绍说这叶烁他应该认识，不由多看了两眼叶烁。

其实凌展翼最近两年基本没参加过什么酒会之类的活动了，公司里一有这种事他就交给顾风去应酬，而他则躲到幕后，跟苏子扬在一起后，凌展翼就更没参加过什么公司活动了。

叶烁正是跟凌展翼他们公司合作过的叶氏负责人的二公子，顾风是负责这个合作案的最高领导人，所以他知道得很清楚，再说了，合作之前，调查清楚合作方的一切情况是顾风一贯的手法。

叶烁得这这两位是跟叶氏合作的大合作商，便提起精神应付了一下。

其实叶烁不跟洛阳在一起的时候还是挺能装的，举手投足间褪去了在洛阳面前的那种青涩，变得成熟大方，优雅绅士，谈吐间更是不输于凌展翼和顾风这两个商场上的老狐狸。

洛阳跟苏子扬聊着天，不经意间一抬眸，便看到叶烁游刃有余地跟凌展翼和顾风谈论着什么，这样的叶烁，是他所没见过的，虽然仍然略带青涩，却透着一股由内而外散发的自信和安全感。

连洛阳自己也没发现，静静凝视着那个光芒万丈的大男孩是，他自己的嘴角，是不由自主地微微扬起的，那个笑容，带了一丝欣慰，更多的却是自豪。

那是……他的叶烁啊……

091-095

老子不要你负责！正文 【091】那女人，终究是个祸害

苏子扬瞥见洛阳看向叶烁的眼神，心下不由一笑，原来这家伙也是个口是心非的主儿，明明喜欢人家，却非得吊着人家的胃口。

嘛，不过每个人都有自己的生活习惯，他们喜欢多玩玩那就多玩玩吧。

说起来，自己最初其实也是想多吊吊凌展翼的胃口的，就算慢慢喜欢上了他，也是想多考验一下的，无奈自己已经身怀六甲，照顾好自己和宝贝儿子们就已经分去他不少心神，哪里还有玩闹的心思来吊着凌展翼？

洛阳跟叶烁那是在享受恋爱的美好，他倒好，先结婚后恋爱，哦，不对，他也还没结婚呢，却比结婚更让人无奈――宝贝们都七个月了，就算他再硬气，也得找个人来照顾自己吧？更何况，凌展翼是自己贴过来的，不好好利用岂不是白白浪费人家一片好心？

苏子扬灵气的大眼睛一转，一个小心思便在心里扎了根，他都没享受过恋爱的滋味呢，不能便宜了凌混蛋，就算生完宝宝，也要折腾一下他，让他再重新好好追求自己一次，追到自己满意了再答应结婚。

瞧瞧，什么叫恃宠而骄？这就是！

如果凌展翼知道他捧在手心里的老婆大人在琢磨这个，肯定要郁闷到捶地――这小东西，难道他之前折腾自己的都不算数了？还得重新追求？

不过此刻，凌展翼是不知道自家老婆的心思的，他看到苏子扬跟洛阳闲聊着，精神比前两天烦躁的时候要好一些，稍稍放下心来，只要他的宝贝不要总是想着怎么提前把孩子生下来就好了。

要知道，苏子扬脾气大的那两天，一直在琢磨这事。

虽然有早产一说，可七个月也太早了点儿吧！

凌展翼也不想看苏子扬这么难受，可那些对身体有害的方式肯定是不能接触的！

好在苏子扬也只是想想，你要真同意给他打一剂催产素，他肯定也不敢打。

“对了，洛阳，你去我公司请假到底是怎么弄的请假条啊？你给我请了多久的假？”

怎么公司领导也没给他打过电话询问呢？

说起来，当初这件事是洛阳全权负责的，苏子扬根本就没管。

“那个啊……我用鸡蛋清兑到尿液里，检查结果肯定是严重的肾炎，开了一年的请假条。那时候你怀孕四个月，所以，等你生完宝宝，还有四个月可以好好休息。”

严重的肾炎……

苏子扬满头黑线，随后咬牙对洛阳竖起大拇指：“你够狠！”

洛阳轻轻一笑：“我就是教这类课程的，知道按照什么比例兑能调出什么程度的病，放心，他们看不出什么破绽的。再说，其实现在你过得这么好，就算你辞职不干了也不会有什么问题的。”

凌展翼恰好寒暄完了坐过来，刚好听到他们这段谈话，对于洛阳的这个提议，他甚至赞同，于是不由附和道：“对啊，子扬，辞职了也不错，到时候你就在家好好带咱们的儿子，等他们再大一些你再去工作也行，当然了，你一辈子不去工作也没关系的，我养得起！”

苏子扬却撇撇嘴：“整天闲在家里，我都快发霉了。我不是女人，让我做贤妻良母根本不可能，你死了这条心吧！我就要去工作！孩子有爸妈他们带，用不着我，再说，我的工作很清闲，上下班是有弹性的，我不会为了工作而忽略孩子的，该跟他们培养感情我也会好好培养。”

凌展翼能说什么？又不能反着说，只得无奈耸耸肩，顺着他的话点头：“行，你想怎么样都可以，只要别累到自己。”

顾风发现，他来了就是摆设，人家凌展翼一直围着苏子扬转，而苏子扬显然对洛阳这个朋友很不错，俩个的谈话交流从不间断，叶烁则多少带着些孩子心性，知道苏子扬闷，就弄了好多折纸啊、拼图啊，或者讲笑话，唱歌给他解闷，用不着他的时候，他就坐在洛阳身边，笑眯眯的盯着洛阳看。

得，说什么叫朋友来解闷，他这个朋友解闷功能比较弱，直接被忽视了。

凌展翼何尝没有这种感觉呢？

苏子扬自洛阳来了就一直跟洛阳交谈，谈近况，谈工作，谈理想，他基本没有插话的份儿，于是看看被晾在一边的顾风，过去询问他公司的近况。

顾风把玩着打火机，下意识地从兜里掏出烟，刚倒出一颗叼在嘴里，凌展翼便劈手夺过一掰两半丢到了垃圾桶：“我家不许抽烟！”

“……”顾风后知后觉地想起，哦，对，人家老婆怀着身孕呢，不能抽烟。

“你终于想起问公司的事了？”顾风没有再叼烟，继续摆弄着打火机，低声道，“其实是有件棘手的事，对方一直要你出面，我出面搞不定。”

“是什么人？”凌展翼微微蹙眉，有些不满地盯着顾风，这小子怎么办事效率这么低了？

“就你那绯闻女友啊……”顾风无奈叹口气，“她老爹可是苏氏集团的老总，苏老头对女儿的疼爱已经超乎想象了，砸了不少钱给她买了家公司玩，而那女的你也知道，多少有些手段，当然是靠什么找来的靠山咱也不用多说，无非就是脸蛋儿和过人的手腕。她垄断了一些特殊领域，咱们如果跟其他的公司合作，亏损会很大。”

“那就亏损吧，从其他地方能补回来吗？”凌展翼反正是不想再招惹那个女人，有的女人太聪明也太难缠，最重要的是，太不要脸。

当一个有手段有背景又不要脸的人想要硬生生挤进你的生活，那绝对比吃饭吃到苍蝇还恶心百倍！

“恐怕有点难度，公司利益会直接少掉几十亿的收入。不过……她说如果你肯见她一面，她就彻底死心。”顾风把玩打火机的手微微一顿，瞥了一眼跟朋友聊得开心的苏子扬，压低了声音，“否则……她会不计一切代价让你后悔。”

凌展翼心中一震，眸光瞬间变得凛冽。

顾风继续道：“我想你应该明白她所谓的威胁是指什么吧？”

“那也要她有那个本事才行！”凌展翼冷傲开口，“敢对我的人下手的话，我会让她生不如死！”

“我相信你有这个能力。可是你总不能一直在子扬身边吧？公司的事我能管得了一时，可我能管一世吗？现在子扬有孕在身，你能加那个他关在家里贴身保护，可是以后呢？等他生完宝宝总要去工作的吧？刚才你也听他说了，他不想当什么贤妻良母一直闲在家里，他想去工作。所以……子扬总会有落单的一天。那个女人疯起来还是挺吓人的，你当初不也领教过了吗？她不惜以清白为代价，煽动媒体弄了那么一个轰动的新闻，非要嫁给你……”说道这里，顾风懒懒地摇摇头，“真不知道你有什么好的，为什么那女的跟飞蛾扑火似的，不烧得粉身碎骨就不回头呢？或许，就算烧得粉身碎骨了，她也不肯回头吧？”

“你说这么多废话，就是想让我见她一面吗？”凌展翼眼神更加锋锐。

顾风连忙摆手：“别这么盯着我，又不是我鼓动她的，我只是给你个建议，能一口气摆平了她最好一口气摆平，省得留下这么个祸害，不知道什么时候就给你一口，让你怎么死的都不知道。”

“一个女人而已，能有多厉害？我就不信她能掀起什么风浪来！”凌展翼垂下眼眸，收敛浑身戾气，“我不见她！我有子扬了，谁也不见，哪怕是一面都不行！”

顾风无奈道：“好，刚才的话就当我没说，公司还有事，我就不陪你们待着了，你有时间也抽空去公司转转，另外美国有一个投资商下周过来，这次说什么你都得出面，我可摆平不了。”

“你尽力而为吧，我相信你。”凌展翼拍拍顾风的肩膀，笑道。

“别，你相信我也不能在这事上相信我，我要是真能搞定肯定就不来找你了。”顾风苦笑，“抽出一天时间而已，不会要你命的。”

要是他真能搞定那么多事，公司老大就该是他而不是凌展翼了。

“好吧，这事下周再说。”凌展翼送他出门，顺便嘱托，“帮我盯着点儿苏子琪，一有什么不对的地方就给我打电话，哦，对了，我换电话号码了，待会儿发你手机上，别忘了哦！”

顾风无奈点头：“行。我这边的工作肯定全给你做到位。”

“谢啦！”

顾风走后，凌展翼眼神又变得凛冽起来――苏子琪，当初若不是看在上一辈的交情上，说什么都不会跟她有交集的！这个女人，心太狠！

事情都过去这么久了，竟然还念念不忘……

其实她也不见得就有多爱自己，不过是抹不开面子，不甘心罢了。

苏子琪……苏子琪……

得想个什么办法搞定她呢？

凌展翼默念这个名字，脑中飞速运转着，突然间，他目光一滞，脑中闪过一道亮光。

视线投向沙发那边的苏子扬，凌展翼心中迟疑万分――苏子扬，苏子琪，为何两个人的名字会这般相像？巧合吗？还是……

老子不要你负责！正文 【092】酒醉归来

关于苏子扬的身世，凌展翼的调查过的――他是在福利院长大的没错，可是具体为什么会在福利院长大，凌展翼并没有查到原因。

之前曾听苏子扬提起，也只是片地认定他是被遗弃的。

――苏子扬认为，或许他的父母是嫌弃他这个怪胎，所以才将他丢到福利院门口。

凌展翼当时还觉得不可能，又不是得了绝症或者本身有残疾，好端端的干嘛把孩子丢掉呢？就算真的是嫌弃苏子扬是那个隐形双性体质，也不至于会把孩子遗弃啊，家长好好引导孩子，让他跟女人结婚生子不就没什么事了吗？

当然了，现在凌展翼可不这么想了，苏子扬要是跟女人结婚生子了，自己可怎么办啊？所以说，有时候这事情吧，说不准到底是福是祸，苏子扬前二十四年受的苦比较多，那遇到他凌展翼之后，就必然是要享福了，他肯定会好好呵护自己老婆一辈子的！以弥补他曾经受伤的心灵……

而且，目前很有必要再去好好调查一下，苏家二十四年前是不是丢弃过婴儿……

凌展翼想着想着又觉得不妥，何必呢，现在苏子扬跟他生活在一起很幸福很快乐，他们还有两个即将出世的儿子，就算查出来子扬的亲生父母是谁又有什么用呢？人家当初会丢弃子扬，怎么可能会在二十多年后接受他呢？这么一查，不是往苏子扬心上的伤撒盐吗？

想到这里，凌展翼又将刚才的念头彻底打消，算了，管你苏家是不是跟子扬有什么关系，那都是二十四年以前的事了，总之现在苏子扬是他一个人的，谁也改变不了这件事！他自己有能力照顾好苏子扬，能保证他一世无忧，何苦没事找事？

眼看就要中午了，凌展翼跟客厅里聊天的三个人打了声招呼便要去厨房做饭。

结果家里的座机突然响起来，凌展翼过去接了电话，是顾风。

“展翼，美国来的客户竟然今天就到了，你能不能抽空来一趟公司？也就耽误你半天时间，总好过下周耽误你一天时间要好吧？再说今天反正有子扬的朋友陪他，你刚好可以脱身出来一趟，不然下周你还能出来啊？”顾风哀求道，“还有，记得把你新手机号给我发过来。刚我一打不通才想起你说换号码了。”

好端端的，换什么手机号啊？顾风心中腹诽，却没说出来。

“嗯，你记一下，号码是……”凌展翼叹了口气，看来应付美国佬的事是躲不过了，早晚都得处理这事，既然今天撞上了，那就今天去吧！其实顾风说的没错，真要到了下周，他指不定去不去呢！

“老婆，公司突然有事，我没法在家陪你了，我给妈打电话，让她过来给你做饭吧。洛阳、小烁，实在不好意思，下次，下次我一定好好招待你们。这次你们只能忍忍了，等我妈过来让她给你们做好吃的招待你们哈……”凌展翼这话说得很诚恳。

洛阳起身笑道：“行了，就别客气了，我又不是不会做饭，以前跟子扬住一起的时候还是我做饭呢，你有事就去忙吧，也别给伯母打电话了，我来做饭就行。”

“那多不好意思啊，我还是给我妈打电话吧！”凌展翼都掏出手机来了。

洛阳柔柔的来了句：“是不是信不过我啊？”

苏子扬也在旁边嘱托：“算了，翼，让洛阳做吧，他的手艺也不错，我好久没吃过了。正好尝尝。你去忙工作吧，开车慢点儿，如果喝酒了的话，晚上打车回来。”

凌展翼本来听他那句夸赞洛阳的话心里冒酸水呢，结果一听后面嘱托自己的贴心话，顿时笑逐颜开：“那好，都听老婆的！洛阳，真是太不好意思了，除非冰箱里什么菜都有，你看着做，下次我一定好好请你们一顿！”

“别客气，好歹我也是宝贝们的干爹呢！”洛阳笑得很温和。

凌展翼不再客套，点头示意之后走到苏子扬身边，半蹲着帮苏子扬顺顺高高隆起的腹部，柔声嘱托了几句话，这才拿着车钥匙出了门。

等房间里剩了他们仨的时候，洛阳看到叶烁撇着嘴，一脸不高兴，大概也是有点吃醋了，不由轻笑两声，将他拉过来，对苏子扬介绍道：“子扬，跟你介绍我的爱人，叶烁。名扬大学，生命科技专业，大三学生。”

“叶烁，这是我好朋友，苏子扬，知名摄影师，目前在休假中。他肚子里的俩孩子是我未来的干儿子，所以，你就别这么绷着脸了，先给我去洗点菜出来。”

洛阳这一番介绍，瞬间治愈了叶烁，他眉开眼笑地冲着苏子扬恭维道：“子扬哥，原来你是摄影师啊！好厉害啊！对了，等你生完小宝宝有空了，能不能给我和洛洛拍摄一组纪录片啊？照片也可以啊！我想等我们老了没事了可以拿出来看看，那绝对是特别美好的回忆！”

洛阳脸色一红，苏子扬却是爽快应道：“没问题啊！今天我就可以给你们拍摄啊！就拍你们俩一起做饭的画面好不好？”

叶烁美得一蹦老高：“好啊好啊！子扬哥，我太喜欢你了！”说着，他又对洛阳解释道，“洛洛，你别吃醋，我对子扬哥的喜欢跟对你的喜欢是不一样的！你放心，我绝对只爱你一个人！”

“小屁孩怎么那么多废话，快去洗菜！”洛阳绷着脸训了他一句，随后看旁边坐在沙发上的这位真的一副跃跃欲试的样子，不由将人按住，“好了，子扬，拍摄不急于一时，你现在挺着个肚子多累啊，等宝宝出世以后你再给我们拍也行，要是你们家那位知道我们指使你给我们拍摄，还不得把我们俩凑得体无完肤啊？快坐好。”

“哎呀，哪儿那么娇贵了！你们好不容易来一次，有啥要求我肯定地满足啊！不就是拍摄吗？对我来说小儿科，再说那不是有支架吗？我调好了焦距让镜头对着厨房就行，不会累着我自己的，我又不傻，累了肯定就会休息的。”苏子扬来了兴致，他本身就是个对朋友特别好的主儿，说什么都不肯老实坐着了。

洛阳赶紧扶着他，他看着他那鼓鼓的肚子就觉得累得慌。

“摄像机在哪儿啊？让叶烁去给你搬出来。”

苏子扬指了指卧室：“在里面呢？一进去就能看见。”

叶烁是个有眼力的，一听这话，忙去了卧室，果然一进门就看见了摄像机，他将摄像机给扛出来，在苏子扬的指挥下摆在合适的位置，洛阳扶着苏子扬走到摄像机前，看他摆弄几下，镜头就对准了厨房。

苏子扬笑笑：“行了，你们该干什么干什么，我这机子可是很高级的，调好了不动，让它自己拍摄就行，咱们反正也就是留个记忆，不用像我工作时候那样一直让镜头追着人跑，平常拍摄的回忆录越自然越好。”

叶烁就是个不知道害羞怎么写的主儿，苏子扬调好了焦距，他就冲过去对着镜头做个鬼脸，笑容灿烂无比：“我是叶烁，我爱洛阳！”

“我平常呢，叫他洛洛，他叫我臭小子。我们今天来子扬哥家过客啦，待会儿洛洛要做饭了，我给他打下手，洛洛做饭可好吃了，我最喜欢他做的饭，我要一辈子都吃洛洛做的饭！”

洛阳在旁边听得有些不好意思，苏子扬却是笑得开心：“洛阳，你看看人家，都对你表白了。”

“洛洛，我去给你洗菜择菜！”叶烁对着镜头来哥飞吻，就跑进厨房去忙活了。

洛阳将苏子扬扶回沙发坐好，两人闲聊一会儿，洛阳就去厨房做饭了，本来想让叶烁去客厅陪苏子扬坐一会儿，苏子扬说不用，他看电视就行，不打扰他们小两口亲热。

洛阳在苏子扬家里其实还是很放松的，苏子扬说不用他陪，他便去了厨房做饭。

朋友就是这样，在他们面前你没必要有那么多客套，怎么放松怎么来。

这顿饭三人都很开心，叶烁开心的是洛洛没有反对跟他一起拍摄回忆录，镜头对着厨房，他们俩还是跟在家里一样，你洗菜择菜，我切菜炒菜，偶尔说两句话，竟然透出了那么一股子甜蜜的温馨。

洛阳开心则是因为看到了叶烁的开心，这孩子自从跟他在一起，虽然也一直是开开心心的，但哪次都没有这次开心，细想一下，洛阳便知道是因为自己向朋友介绍了他，还默认了跟他一起拍摄未来可以坐在一起看的回忆录。

潜移默化，不知不觉中就将你放在了心上，你开心我就开心，这就是洛阳开心的原因。

苏子扬则是看到朋友有了自己的幸福，他能为朋友的幸福出一份力，还吃到了久违的朋友做的饭菜，所以也很开心。

叶烁洛阳一直没离开，因为凌展翼还没回来呢，他们说要陪苏子扬，就会陪他等到凌展翼回来，不然他们不会走的。

凌展翼晚上十一点才到家，走路有些晃，身上也带着酒气，想来应该是陪客户喝了酒，不过他神智还算清醒，进门看到洛阳和叶烁还在，心里稍稍放松：“抱歉啊，让你们陪子扬到这么晚……”

洛阳和叶烁都是一笑，表示没事。

苏子扬扶着腰迎上来：“翼，没事吧？怎么喝了这么多酒？”

老子不要你负责！正文 【093】老婆……帮我去去火

“我没事……那个老外太能喝了，不陪着喝显得我们没有诚意，还好我酒量好，不然眼看到手的投资又没了了……”凌展翼哪儿敢让苏子扬扶他啊，努力站定身形，对着洛阳和叶烁招呼，“今天太晚了，你们就住客房吧……”

“不用了，我们住的也没多远，一会儿就到家了，你们赶紧好好休息吧！”洛阳带着叶烁告辞。

开玩笑啊，怎么能住下来打扰人家两人亲密呢？

尤其是带着酒意的微醺情境下，肯定是容易发生点什么的时候吧？

有外人在，还怎么进行啊？

苏子扬便也没有再勉强，目送他们离开，这才关好房门，上前扶着凌展翼试图将他扶回卧室。

凌展翼其实也就五分醉，不过就这五分醉也令他着实难受。

“老婆……我头疼……”凌展翼轻轻倚着苏子扬撒娇，嗯？为啥是轻轻的？废话，他敢用力靠吗？旁边这位大腹便便的主儿次啊是重点保护对象好吧？

“和了多少啊这是？”苏子扬看凌展翼脸颊红红，吞吐的气息都带着酒气，忍不住叹口气，“你是不是觉得好不容易出去一趟，喝酒就没有节制啊？哪有这么难缠的客户？”

“是真的，那个特别能喝，也就我能把他拿下，他都喝的找不着北了，当然合同也签了。我跟他喝得差不多，还能让人把他送回酒店，然后自己打车回来呢，我就没有喝趴下……老婆，我是不是特别厉害？”凌展翼炫耀着，往凌展翼肩窝凑了凑，张口在他脖颈上亲了一下，然后继续问，“我是不是特别厉害？”说着又亲一下。

“是是是，你特别厉害，没人比得上你……下次喝酒之前先喝点牛奶，不然太伤胃了。”苏子扬话音未落，凌展翼就松开苏子扬的搀扶，踉踉跄跄往卫生间奔去，苏子扬慢慢在后面跟了两步，不多时就听到里面传来呕吐的声音。

得，吐了也好，省得那些酒液在他胃里折腾。

苏子扬转身挺着肚子去厨房找了一袋牛奶，叼开，将牛奶倒进碗里，然后放在微波炉里热了一下，一分钟搞定，苏子扬忍者烫将碗端出来放在餐桌上晾了一会儿，这才端出去找凌展翼。

准备牛奶前后不过就两分钟的事儿，凌展翼在卫生间里抱着马桶也吐得差不多了。

苏子扬将牛奶先放在客厅的茶几上，然后去了卫生间，将毛巾打湿弯腰去扶凌展翼，顺便帮他擦擦嘴。

凌展翼虽然醉得有些迷糊，不过他可还记得老婆怀孕的事情，坚决不能让老婆弯腰难受啊，于是他忙将马桶盖盖上，撑着马桶盖站起身来：“老婆，我没事了，吐出来就好多了。”

“嗯……吐完了？没吐完接着吐，我给你热了碗牛奶，待会儿喝了就不会这么难受了。”苏子扬也随着凌展翼的起身直起腰来，刚刚腹部的压迫感顿时减轻许多，他的表情也放松一些，手上的动作却没有停下，仍旧轻柔地帮凌展翼擦拭嘴角。

凌展翼醉眼朦胧地看着面前这个帮他擦嘴扶他起身的人，心里仿佛灌了蜜一样，甜得冒泡，谁说他的子扬只会耍小孩子脾气？只会对他指手画脚？

在他喝醉回来难受的时候，自家老婆多贴心，不嚷着肚子胀痛难受了，也不指挥他做这做那了，反而反过来关心他照顾他。

“老婆……”凌展翼喃喃地叫了一声，苏子扬便柔柔地应着，“嗯，在这儿呢，饿不饿？要不要给你煮碗面吃？”

凌展翼摇摇头，努力撑着自己的意识，跟着苏子扬往外走，到了客厅，苏子扬没敢让他在沙发上坐下来，万一他直接睡过去呢，把他弄到卧室可是件麻烦事啊！

趁着现在人还清醒呢赶紧喂他喝了牛奶送去卧室睡觉！

于是苏子扬就将茶几上的牛奶端起来递到凌展翼唇边，嘱托道：“喝了这碗牛奶，咱们睡觉去。”

“好……”凌展翼跟个孩子似的，特别听话，乖乖就这苏子扬喂他的动作，一口一口将牛奶喝完，还带着些微的小烫，不过却刚好能喝下，咽下去胃里边暖暖的，特别舒服。

被苏子扬喂着喝牛奶的时候，凌展翼一直直勾勾地盯着他，朦胧的醉眼里竟逐渐生出一片火热。

苏子扬喂他喝完，便放下碗，搀扶着他往卧室走。

凌展翼倒是也很配合，乖乖地侧着头一边看苏子扬，一边迈步。

终于来到床边，凌展翼坐下就想往后躺，苏子扬揪着他的衬衫领子，嘱托：“先坐稳了，衣服还没脱呢！”

“噢……”凌展翼酒醉后的神经比较迟钝，苏子扬说什么，他就听什么，努力坐好，看着苏子扬俯身来解他的衣扣，他就忍不住伸手去搂苏子扬的腰，口中下意识得喃喃，“脱衣服……跟老婆一起睡觉……”

苏子扬没理会他伸到自己腰间的手，只是微微俯着身，极有耐心地帮他解开衬衫扣子，然后命令：“抬起手来……”

凌展翼依言抬手，苏子扬眼疾手快地将他的衬衫扒下来，见他还抬着手，忍不住一笑：“好了，可以放下来了。”

凌展翼呆呆地看着他，手没放下来，反而去捧住苏子扬的脸，然后‘啵’一声，亲了一口人家的嘴唇。

“别闹，现在可以躺下了。”苏子扬推推凌展翼的胸膛，示意他放开自己。

老是让他这么弓着腰待着，很累的好不好！

凌展翼松是松开了，可是却没听话地躺下，他指指自己的裤子，撒娇道：“老婆……裤子……”

那意思就是，裤子你还没给我脱……

这混蛋，还得寸进尺了，不过念在他酒醉难受的份上，迁就他一次吧！

于是苏子扬无奈哄道：“你躺下来我才方便给你脱啊！”

“噢，那我躺下……”凌展翼仰躺而下，视线却黏在苏子扬脸上，“老婆，我躺好了，来吧！”

苏子扬忍不住噗嗤一笑，为什么听着他这话这么不纯洁呢？

――我躺好了，来吧！

怎么听怎么像是等着被蹂躏的慷慨就义之人。

他倒是很想扑上去将这混蛋蹂躏一番，可惜现在他有些力不从心。

苏子扬慢吞吞坐下，然后微微扭着身子，指尖探到凌展翼的腰带处，解开皮扣，然后拉开拉链一点点给他把裤子玩下褪……

“屁股抬高一点……”苏子扬动作不能幅度太大，加上力道比不上凌展翼，他拽不动只能命令凌展翼放松，“好，对了，接下来抬腿……左腿……你那是右腿，算了，先脱右腿吧，好了，另外一条腿也抬起来……”

好不容易给凌展翼把裤子脱掉，苏子扬累的气喘吁吁，直起腰来缓了缓，刚要拉过薄毯给凌展翼盖上，余光瞥见凌展翼脐下三寸处抬起头来了，顿时哭笑不得。

不就给你脱个衣服么，至于反应这么大？

凌展翼躺在哪里，一眨不眨地看着苏子扬，嘴里喃喃着：“老婆……老婆……”

苏子扬本不欲搭理他，凌展翼依旧哼哼着：“我好热……好难受……老婆……你的手指头好凉好舒服啊……”

苏子扬丢给他一条毯子，盖住了凌某人的脸：“你自己没手吗？自己解决！”

“老婆……你好凶啊……”凌展翼小声地委屈道，“我的手太热了……不信你摸摸……”

苏子扬听着凌展翼委屈的声音从毯子下闷闷传来，又有些于心不忍，无法，只得扯开毯子搭在凌展翼的小腹避免他着凉，同时硬着头皮伸手将凌大总裁的内裤也给扯了下来。

这次凌展翼倒是十分配合地让他把内裤给褪了下去。

微凉的指尖擦过腿边，凌展翼舒服地哼了一声，苏子扬脸色一红，半眯着看向苏子扬，没来由的，苏子扬竟然觉得这样的凌展翼甚是惑人。

罢了，就当这凌混蛋是故意用美男计来勾引他犯罪吧。

反正也不过是帮他去去火，自己怀孕都七个月了，也就在四个多月的时候稍微帮凌展翼去过一次火，正值壮年的还不到三十的男人肯定是欲火正盛的时候，想要去火也正常。

其实自那次之后凌展翼一直体谅苏子扬怀孕辛苦，基本没烦过他帮忙纾解，这次借着七分酒意，小小地任性一下，苏子扬又怎么会不满足他呢？

老子不要你负责！正文 【094】坏了，突然肚子痛！

微凉的手指慢慢伸过来，描绘着凌展翼小兄弟的形状，凌展翼闷哼一声，轻叹低吟，显然醉酒的男人很快 就被挑起了欲望。

“子扬……”凌展翼轻唤着他的名字，嗓音低哑，特别蛊惑人心。

苏子扬嗯了一声，加快手上的动作。

凌展翼的身体很快放松，毫不收敛他的快感，一会儿轻哼一会儿低喃，嗯嗯啊啊听得苏子扬脸颊发烫。

这个混蛋……

能不能不要发出这么淫荡的声音！

“嗯……老婆你好棒……”凌展翼呼吸有些急促，他恭维地道出这句话，没过多久，滚烫的液体喷在苏子扬手心，他长长舒了口气，开始得寸进尺“老婆……我还想要……”

“……”

不得不说，今天苏子扬是心情好，所以才默认了凌展翼的无理要求，若是放在平时，肯定不 会答应帮他第二次的。

认命地叹了口气，苏子扬再次握住凌展翼那精神抖擞的小兄弟……

等凌展翼满足睡过去的时候，苏子扬才勉强直了直腰，真是累死他了！比用身体帮凌混蛋纾解还累！

刚刚侧着身子，感觉腰都快断了！

肚子里的两个小家伙动弹一下，苏子扬强提精神去了卫生间洗手，擦干净手，他才轻抚腹部，安抚了一下两个小家伙，等他再回来，凌展翼翻了个身，将毯子给踢到一边去了。

原来照顾人还是蛮累的……

苏子扬慨叹一声，给凌展翼重新盖好毯子，自己才慢吞吞地爬上床。

所幸床够大，他不用担心凌展翼会伸胳膊踢腿地伤到他。

而凌展翼的酒品也还算可以，最起码安安静静，乖乖睡觉，不会吵人。

放松下来，苏子扬便觉得腰腹酸痛得受不了，于是只能伸手自行按摩。

迷迷糊糊睡过去的时候，苏子扬暗自嘱托自己――下次一定不能让凌展翼喝醉了，照顾他好累啊。就算他要喝酒，那也要自己生完宝宝才批准，不然挺着大肚子照顾他，太受罪了！

这一觉两人都睡得很沉很死，最先醒来的还是凌展翼，他一睁眼便看见近在咫尺的一张睡颜。

――原来昨晚不知不觉，两人又搂在一起去了，凌展翼醉梦中也记得小心避开苏子扬的腹部，让他枕在自己胸膛，这样呼吸才会顺畅，而苏子扬也是自发地往凌展翼这边凑，直到枕到人家的胸口自己舒服了才停止翻身。

凌展翼眉眼一弯，眸光尽是化不开的浓密爱意，他凑过去在苏子扬的唇上轻吻一下，随后才后知后觉地发现自己竟然是全裸着的！

头还有些些微地疼，不过不是很严重，胃也没有昨晚喝完酒之后的那种烧灼感了，影影绰绰一些影像从脑中闪过，凌展翼渐渐忆起了昨晚的事情，虽然只是一些片段，但足够他惊喜。

“子扬……我好爱你……”凌展翼再次将唇覆在苏子扬唇瓣之上，轻轻碾压，苏子扬却未曾醒来。

他昨晚太累了，本来昨天白天就跟洛阳他们玩了一整天，也没睡午觉，晚上一直在等着凌展翼回来，凌展翼回来后伺候他脱衣睡觉，还附带着帮他纾解几次，早就累得腰酸背痛，而且翻来覆去好半天才睡过去。

凌展翼拥着苏子扬躺了一会儿便躺不下去了，这都快中午十二点了，平常这时候，苏子扬肯定是会吵着饿了要吃东西的，他得赶紧起来去做饭。

小心翼翼地松开苏子扬，给他垫好垫子，垫高枕头，又把毯子盖好，凌展翼才下了床。

一不小心瞥见放在不远处的摄像机正对着床铺，上面的灯还一闪一闪的，凌展翼一愣，难不成昨晚这机子一直开着？

凌展翼顾不得穿好衣服就走过去了，调出昨天的拍摄，先是看到了叶烁和洛阳的一些画面，凌展翼随机明白过来，原来是给他们拍摄来着，大概是搬回来的时候太匆忙，所以忘了关掉。

继续往后看有十来个小时是空白的，凌展翼快进到晚上十一点多，终于又看到了影像。

当看到苏子扬那么温柔体贴地照顾他时，凌展翼嘴角都快咧到耳根子去了。

同时，在看到后来苏子扬扶着腰托着肚子一脸痛苦的躺下，翻来覆去睡不着的时候，凌展翼脸上的笑容僵住，化为浓浓的心疼。

怪不得今天睡得这么沉，昨晚真是累到他了。

凌展翼关掉摄像机，重新走回床边，俯身吻了吻苏子扬的眉心，呢喃道：“辛苦了，宝贝儿，我保证，以后绝对不喝多了回来！”

“嗯……”苏子扬哼了一声，痛苦地翻了个身，手还托着下腹，显然仍旧难受着呢。

凌展翼便不急着去做饭，在旁边坐下，伸手帮苏子扬轻轻按揉。

直到苏子扬呼吸渐沉，眉宇舒展，凌展翼才停下动作，下床穿衣去做饭。

一点的时候饭菜就做好了，凌展翼到卧室看了看，见苏子扬睡的香，不忍心叫醒他，索性又让他多睡了一个小时。

眼看就要两点了，凌展翼觉得再饿下去，儿子们也会受不了的，于是才叫醒了苏子扬。

苏子扬迷迷糊糊的，在凌展翼的搀扶下托着肚子坐起来，眼神还迷茫着呢：“你醒了？头疼吗？胃呢？不难受了吧？”

凌展翼听完这话，觉得特别窝心，随后凑过去在苏子扬的脸颊亲了好几口：“老婆，我爱死你啦！”

几个带响而的啵儿让苏子扬逐渐清醒过来，他白了凌展翼一眼：“一大早的抽什么风！我饿了……”

“饭已经好了，我给你端进来吃吧！你就靠在这里别动，我喂你。”凌展翼给苏子扬垫好后背的靠枕让他坐得舒服了，这次起身将饭菜一样样地端进来，特别殷勤特别体贴地喂他。一口一个老婆，叫得那叫一个甜。

苏子扬倒是不介意凌展翼这么宠溺地对她好，不过这是为什么呢，怎么突然间就这么黏腻了，比以前更加惯着他宠着他了。

“你是不是昨天晚上干什么坏事了？”苏子扬狐疑地看了凌展翼两眼，对了，昨天给他脱下来的衬衣呢，当时光顾着让他睡觉舒服一点，忘记看那上面有没有带什么不干净的东西回来！

不过……给他一千个胆子试试，他敢！

凌展翼笑得怀环的：“干什么坏事，老婆你难道忘记了？你不捏着我的老二玩了半个晚上吗？”

苏子扬的脸腾地一下烧红了，靠啊，这个混蛋昨天晚上到底是醉着的 还是醒着的，还以为他早就忘记醉酒时候发生的事了呢。早知道就不心软了，看他得瑟的那个劲儿，真是让人火大！

“滚，谁玩了，明明是你自己让我碰的……”苏子扬白他一眼，脸颊红红，眼眸里水波潋滟，看起来甚是诱人。

凌展翼心里痒痒的，又凑过去啃了苏子扬嘴唇两口：“对对对，是我让老婆大人碰的，我最喜欢让老婆大人玩我的小兄弟了，等咱们儿子出世了，老婆你继续玩啊，我让你玩个够……”

苏子扬的脸已经红得不能再红了，什么叫玩个够……混蛋凌展翼，最近脸皮越来越厚了，而且也越来越色，哼，得想个办法治治他才行，免得这家伙无法无天了！

“我饿了……”苏子扬喊道。凌展翼忙停止调侃，专心喂老婆大人吃饭。

吃过饭，两个也没什么事，凌展翼就跑过去摆弄摄像机，经过两三个月的耳濡目染，他也知道怎么操作了，所以拍摄日常生活画面的任务就落在了凌展翼的头上。

苏子扬依在床边，嘱托：“你把卡给我存起来，这次有拍摄洛阳和叶烁，我得抽空给他们剪辑出来。”

“剪辑这个着什么急，你不累啊？等生完孩子再说，这张卡我会标记起来的，放心吧！肯定跟别的混不了！”凌展翼笑得美滋滋的，这张卡里还阴差阳错地保留了自家老婆为他服务的场景，他能让它跟别的卡混在一起吗？绝对不能啊！这张卡一定要好好保存啊！

那边凌展翼在摆弄摄像机，这边苏子扬突然表情一变，捂着肚子轻哼一声。

刚刚突然来了一下抽痛，刚停止，很快又继续下一波的疼痛。

苏子扬连忙出声唤道：“翼……我肚子疼……”

凌展翼闻言一抬眸，看见苏子扬托着下腹身子歪斜着就要从靠枕上倒下去，当下也顾不得摆弄摄像机了，飞快地奔过去扶住苏子扬的肩膀，紧张问道：“怎么回事啊？是不是宝宝踢你用力太大了？”

“不知道……突然就疼起来了……唔……”

“不会是要生了吧？可现在才七个多月……这也太早了吧？”凌展翼有些慌乱，不过他很快镇定下来，扶稳了苏子扬，追问，“是怎么个疼法？”

“……好像被什么拧着似的……疼……”苏子扬疼得冷汗都下来了，身体的重量也都压在凌展翼臂弯，这种变故让他很是害怕，声音不由发颤，“翼……我怕……”

“别怕，别怕，没事的，我在这儿呢，我陪着你呢，咱们马上就去医院，我打120，你忍着点儿，没事的啊，别怕别怕……”凌展翼一边扶着苏子扬，一边从那边桌子上探手拿手机，飞快地拨打120，简要说明情况报了地址，然后又给自己父母打了电话，“爸妈，子扬肚子痛，我怕我一个人忙不过来，你们也过来一趟吧！别太着急，爸你开车注意点儿，我已经打电话叫了救护车了。”

老子不要你负责！正文 【095】忍一忍，疼过劲就好了

其实就是在凌展翼说‘咱们马上就去医院’的时候心里才突然觉得他一个人肯定是忙不过来的，所以才给爸妈打了电话。

如果家里有别的人呢，他就可以让别人开车，他抱着子扬坐在后座照顾着他去医院了。可是现在就他一个人，他不可能把子扬一个人仍在后座，而他在前面开车吧？

这一次变故，让凌展翼决定，他要尽快把父母接过来一起住，毕竟多个人多个照应，不然万一下次子扬在他去公司不在家的时候突然肚子痛那怎么办？

“唔……”苏子扬感觉腹内一阵一阵拧痛，仿佛在拧麻花一样，疼得他几乎都要窒息了，呼吸逐渐加快，上一世死亡的恐惧袭上心头，他紧张地抓着凌展翼胸前的一副，大口大口地喘息。

“子扬，不怕，不怕，会没事的……”凌展翼早就将大门和正厅的门都用遥控打开了，以方便救护车快速进来，他一边安抚苏子扬。一边抬头通过窗户张望……救护车怎么还不来？

“翼……”苏子扬慌乱和害怕中，只能低声念着他的名字。

凌展翼伸手覆在苏子扬腹部，隔着肚皮，他也能感受到里面胎心快速的跳动着，似乎真的和平日不太一样。

怎么回事？仔细看了一眼苏子扬身下，哪里并未有血渗出，想来应该不是要生，只是为何他会这么疼？

大约是因为这里是别墅区，所以救护车来得倒是很快，凌展翼听到声音，抱着苏子扬就往外奔去。

救护车开到院子里，车门打开，凌展翼刚好也到了跟前，他抱着苏子扬通过护士支好的小矮梯直接上了救护车，将苏子扬放在病床上，苏子扬不肯松开凌展翼的衣领，微张着眼睛盯着凌展翼，怕他离开。

凌展翼索性抱着苏子扬在救护车的矮床上坐下，同时简明扼要对医生开口解释：“我老婆是隐形双性体质，如今怀孕七个月零八天，刚刚突然肚子痛，暂时并没有出血状况……”

医生闻言虽然惊诧，不过随即便镇定下来，他们是医者，也喜欢研究一些稀奇古怪的医学案例，外国曾有男人生子，这都不算是奇迹了，现在出现个隐形双性体质的人，顶多刚知道的时候新鲜一下，但其实治疗过程跟治疗怀孕
的女人差不多，顶多就是在治疗过程中用 药和检查都 要谨慎一些。

毕竟这两者还是有区别的。

医生微微俯身，探手覆上苏子扬的腹部，仔细检查了一下，通过触摸并不能检查出太多的问题，于是便询问了苏子扬一些问题，例如是哪里疼，怎么疼，凌展翼这些问题都问过苏子扬了，索性一一代为回答。

医生松了口气：“没有太大问题，主要原因是他的宫体偏小，又怀的双胞胎，所以，两个胎儿在他腹中争夺地盘争夺营养，而且母体近期太累，没有得到适量的休息，抵抗力减弱，加上赶上两个胎儿转胎，他们都想成为第一个先出世的，所以难免
运动过量，导致疼痛加剧，忍过去就好了。”

什么？！凌展翼目瞪口呆――忍过去？！

人都疼成这样了让他忍过去？！

“能不能帮他打一针止疼的？你看他多难受……”凌展翼建议道。

“如果能 忍，我还是不提倡打止痛剂，那样对胎儿的伤害会很大。”

“可是……没有别的办法了吗？”凌展翼看着怀里疼得身体微微颤动冷汗涔涔的苏子扬，心疼得无以复加。

“如果你不怕伤到胎儿，我可以帮他打止痛针。”医生缓缓开口，“再说，他这其实是正常现象，只不过比常人 的疼得厉害了些，没到非要做手术用药的地步。如果是什么早产、出血有危险了，我们才会采取更深一步的治疗手段。”

说话间，救护车也在医院里停了下来。

“安排一个房间，让他休息一下吧，疼过了劲就不会疼了。”医生低声道。

凌展翼咬咬牙，刚想说，来一针少计量的止痛剂，苏子扬抓着他的手，断断续续道：“听、听医生的吧……我忍忍……”

凌展翼一个大男人，眼泪差点掉下来，他心疼地搂着苏子扬，声音略带哽咽：“辛苦你了，子扬……”

苏子扬喘息着，没有说话 。他只是闭上眼睛，埋首在凌展翼胸前，开始依靠过人的意志力坚持忍耐。

凌展翼抱着他努力放轻步伐，跟着护士开了一间病房。将人放上去，当然，他也跟着坐了过去，努力让苏子扬在他怀里的姿势能舒服一点。

凌父凌母是十五分钟之后才到的，半路上他们就给凌展翼打了电话，问清他们去了哪家医院便给了过来。

苏子扬已经疼过劲了，意识昏昏沉沉地依偎在凌展翼怀里，浑身无力，精神不济。

只不过，拧痛的腹部此刻已经好了很多，虽然还有些隐隐作痛，不过比之刚才，简直可以忽略不计了。

凌笑天和展华姗冲到病房，见凌展翼坐在病床上，苏子扬则躺在他怀里，两人以这种搂抱的姿势静静的待着。

“展展，怎么样了？”展华姗满头是汗，显然赶过来的匆忙加上心里的焦急，让她无法静心。她慢慢走进两步，放轻声音询问。

――生怕她未来儿媳妇和未来孙子们出点什么意外……那可真要了她的命了。

“没事了。”凌展翼轻轻拍着苏子扬的后背，试图让他睡着以减轻痛苦，同时低声回答展华姗的话，“医生说是转胎，由于他宫体比女人小，又怀了两个，所以才会很疼。忍过来就没事了……”

一听这话，展华姗不由多看了两眼苏子扬，眼眶微微发红，这孩子为了给他们凌家留下后代，真是受了太多的罪啊！

她是女人，她生过孩子，她知道十月怀胎是多么得不容易。

苏子扬疼得脸色发白，这会儿还没缓过来呢，疲惫地合着眼，意识游离开来，他能听到身边有人在轻轻说话，可是具体在说什么，就听不见了。

“妈……谢谢你……”凌展翼冷不丁来了这么一句，他认真看着展华姗，诚恳道，“你当初怀 我生我也一定很辛苦吧？妈……我爱你……以后我一定好好孝顺你 跟爸……”

展华姗眼角还带着泪，听到凌展翼的话，眼睛一弯，露出一个带泪的笑：“你能明白就好……好好待自己的老婆……”

“是。”凌展翼下巴磨蹭着苏子扬的发顶，贪恋而珍惜，“我会的。”

等苏子扬彻底睡安稳了，凌展翼才将他小心翼翼地放倒在床，盖好毛巾被，起身对父母 示意去外面交谈。

三人在走廊里的长椅上坐下，凌展翼刚要开口，凌笑天先说话了：“儿子，眼揪着还有两个多月子扬就要生了，家里就你一个人，难免手忙脚乱，有时候打120救护车来的也不一定非常快，再说，万一哪天你公司有事呢，子扬一个人在家我们实在不放心，从现在到他临盆之后，再加上坐月子那俩月，我跟你妈也去你那里住把！这样你去公司了，我们还能帮你照顾他。”

凌展翼感激一笑：“嗯，我也是这么想的。爸，妈，等会儿我让医生给子扬全面检查一下，就跟我们一起回家吧。”

“行，让医生给子扬好好检查一下，我瞧着他肚子都那么大了，平常肯定特别辛苦，呼吸都不顺畅吧？要是医生觉得没问题，咱们就别让他继续受罪了，到八九个月的时候，能剖就剖吧！不然孩子再大了也不好生，何苦受那份儿罪！”展华姗建议道。

现在剖腹产很流行，能让子扬少点痛苦就减少一点吧，看着他那副样子，展华姗 母爱泛滥都成灾了……

“我也是这么想的，马上去跟医生商量商量，看能不能行得通。”

他们三人主意打的挺好，不过跟医生一商量，医生没有给出明确答复，毕竟现在还没到八九个月的时候呢，苏子扬的体质以及胎儿是否适合提前出世，并不能这么快下结论。而且，从医生的角度出发，还是建议顺其自然，剖腹产也有一定的风险，更何况，他们没有给苏子扬这种体质的人做过手术……

三人垂头丧气的，无奈，只得再等一个月试试了。

“翼――”苏子扬的声音传来，凌展翼赶紧提起精神跑进病房，“哎――老婆，我在这儿呢！”

看到凌展翼，苏子扬才稍稍放松下来，他轻抚腹部，现在肚子已经不疼了，想来，俩小家伙已经折腾完了。

“老婆，你还疼不疼？”凌展翼上前，将苏子扬扶起来，紧张问道。

苏子扬摇摇头：“不疼了……”他心有余悸地靠在凌展翼肩头，叹道，“吓死我了，我以为要生了呢……”

“我也以为要生了呢，还好，这俩小东西只是折腾你一下，不过这次他们有些过分了，把你疼得都晕过去了，等他们出世，我非得凑他们一顿。”凌展翼揽着 苏子扬柔声细语地说着生气的话。

苏子扬这会儿缓过劲来了，也就不觉得俩儿子折腾他，反而袒护道：“你舍得啊？”

舍得吗？当然舍不得真揍很揍了，轻轻地揍一下解解气为老婆大人报报仇还是可以的。于是凌展翼笑道：“舍得，到时候轻轻揍俩小家伙一人小屁股一下，给老婆报仇解气。”

苏子扬轻轻一笑，紧张的心情放松不少。

“对了，爸妈呢？闹了这么大乌龙，爸妈也吓坏了吧？”

门口的两位家长听到苏子扬这句关心的话顿时笑逐颜开，瞧瞧，未来儿媳妇多体贴他们！

【096】嗯，是要生了

“没事没事，只要你跟宝宝平平安安的就好。”病房门被推开，守在外面的凌笑天和展华姗和颜悦色地踏进门来，殷切询问，“子扬，现在还难受吗？”

苏子扬有些不好意思，想从凌展翼怀中挣脱出来，不过凌展翼却是霸道地搂紧他，同时递给他一个安抚的眼神，仿佛在说--怕什么，我们孩子都有了，爸妈才不会介意我们这么搂抱在一起呢！

刚刚醒来没多久的苏子扬怎么有力气挣脱凌展翼的禁锢呢，于是只能微红着脸颊回答凌父凌母的问题：“好多了，害得爸妈跟着一起担心，真是不好意思……”

“你这孩子……真是太懂事了！”展华姗笑着夸赞两句，“都这时候还想着我们呢，展展能娶到你，那可真是他的福气！”

“妈……”苏子扬被夸得更加不好意思了。

“知道一家人客气来客气去太麻烦就别跟我和你爸客气了，这次我们跟你们一起回家，下次再有什么事也好有个照应。”

“嗯……”苏子扬对此也没什么异议，就他们两个大男人，哪里懂得怎么照顾刚出生的小婴儿啊？

反正父母以后也是要给他们看孩子的，早点入住早点习惯家里有家长的感觉也没什么不好的。

一家人其乐融融聊了会儿天，凌笑天去找了医生来帮苏子扬做全面检查，检查无虞之后，四人才离开医院。

这一次事件发生后，凌展翼对苏子扬更加体贴关心，稍微皱个眉头轻叹口气都能让他紧张半天。

凌父凌母在家里也是特别关心苏子扬，他想吃什么了肯定给提早预备好，闷得慌了也有好多玩具供给，简直把他当小孩子惯着了。

自家老公，以及公婆都这么照顾迁就苏子扬，所以虽然剩下的这两个多月比之前更难捱，但是苏子扬还是凭借强大的忍耐力忍耐下来了。

展华姗基本上是掰着手指头倒数预产期的。

她看着苏子扬那硕大的肚子都觉得累得慌，想当年她怀着凌展翼的时候比这小多了，那会儿她都觉得难受，更何况苏子扬了。

每次见苏子扬坐立难安，呼吸都困难的样子，她就心疼。

不过，总算是快解脱了。

离预产期还有七天。

怕上一次的突发情况出现，凌展翼特意提前将苏子扬送到了医院，在医院待产总比要生的时候才来手忙脚乱的好多了。

苏子扬几乎不能自己迈步了，他走路得靠凌展翼扶着才行，如今坐着车来医院，虽然有凌展翼在旁边帮他按揉腰腹，可是事到如今，这些按摩哪里还管用？

下车后，凌展翼小心搀扶他，两人的步子都迈得很小，苏子扬觉得腹部的压迫感特别强烈，走几步就得休息一会儿，凌展翼想要抱他上去，可是被苏子扬拒绝了。

他有查过资料，据说是快生的时候多走路有助于宝宝降生。

好不容易挪到病房，凌展翼赶紧扶苏子扬坐下，苏子扬这会儿已经不能直着腰身坐着了，那样太累，他微微斜仰着身子，艰难地喘息。

总算是要面临解脱了呢……

凌展翼、展华姗、凌笑天在苏子扬住院期间，几乎全天候地伺候着，饿不饿？渴不渴？去不去厕所？肚子疼不疼？

一直到预产期那天，苏子扬肚子里的两个小家伙还是没什么动静。

凌展翼等不及了，跟苏子扬商量着，要不就剖腹产，把俩小家伙拿出来好了。

苏子扬也实在受累，便同意了。可是叫来医生，医生却不赞成剖腹产。

“为什么？”凌展翼心疼自己老婆，不是有那么多人都剖腹产吗？怎么到了子扬这儿就不行？

医生翻看着苏子扬的产检报告，严肃开口：“他是隐性双性体质，全中国或许也就这么一例，反正在目前的医史上这是第一例！剖腹产是不难，可那是对女人，女人的子宫长在哪里，刀口如何下，这都是确定的，可是他的宫体偏小，还是双胞胎，导致宫体超常扩大，如果刀口所下的位置不合适，那么大的张力下，很容易导致大出血，而且也会伤及到胎儿。是，我们可以通过彩超观察具体位置，但是确切位置跟具体位置还是有很大区别的。所以为了孕夫和宝宝的安全，我们建议……还是顺其自然，等他自然生产吧。”

“你们这是什么破医院啊……”凌展翼气得头大，“连剖腹产都不会！”

早知道当初应该联系一下国外的医生，不过也可能会跟现在情况一样。

医生无奈道：“如果你坚持要做剖腹产，那么需要跟医院签署一份合约才可以，如果手术中出现意外，后果自负。”

“你……”凌展翼咬牙切齿，苏子扬拦住他，显然被刚才医生口中那句‘大出血’给吓到了，既然剖腹产有风险，那就等着顺产吧。

虽然顺产也不见得就会有多顺利，反正一定会很痛就是了。

“翼，再等等吧，等宝宝自己出来……”苏子扬低声安慰。

凌展翼回身搂住他，眼里带着疼惜：“我是怕你太辛苦……顺产一定很痛。”

“都辛苦了十个月了，不怕再多两天，痛的话……也就痛这一次……反正我以后是不会给你生了。”苏子扬反过来拍着凌展翼的胳膊，柔声道，“我之前有查过，其实剖腹产也不见得多好受，我看到好多妈妈说剖腹产之后，就是缝合了伤口没多久之后还要让她们站起来走路，以免腹部内脏跟缝针的线连在一起，刚缝合了伤口就走路，不能躺着，那样也挺疼的……”

凌展翼光是听苏子扬形容就觉得疼得慌，他妥协道：“那好吧，我们顺其自然。不管你有多疼，我都陪着你，你疼得受不了的时候就咬我，我跟你一起疼。”

展华姗和凌笑天也在旁边给这小两口加油：“坚持，挺过最后这一关就没事了。”

“嗯。”

阵痛发生在预产期后的第三天，正值中午，苏子扬正倚着凌展翼的肩膀让他喂着吃巧克力。

展华姗说的，临产之前吃巧克力比较好，助产。

这不，肚子里的两个小家伙终于肯动弹了。

前几天一直风平浪静，此刻却是狂风暴雨。

苏子扬闷哼一声，捂着肚子轻声道：“来了……”

“嗯？”凌展翼先是一愣，随即看到苏子扬腹部起伏，顿时一喜，随即慌乱地对着外面大喊，“妈--子扬要生了，快去叫医生--”

展华姗探头看了一眼，苏子扬果然在托着肚子喊痛，连忙转身去叫医生了。

这一次，比上次转胎的时候要痛上许多，苏子扬疼得都叫出声来了，腹内翻江倒海，似乎两个小家伙又较上劲了，争先恐后地想要先出来，所以挥拳踢腿的，折腾得苏子扬苦不堪言。

“啊--”苏子扬感觉肚子都要胀破一般，呼吸特别困难，他只能大张着嘴，使劲吸气，腹部一阵阵缩动，翻搅的痛楚不断蔓延。

“老婆！”凌展翼也是特别紧张，就这么一会儿的功夫，苏子扬已经疼得叫出好几声来了，上回转胎他顶多也就是闷哼一声，这次怎么叫得这么凄厉啊？那得多疼啊？

每一次苏子扬痛呼，都让凌展翼的心跟着一颤，他下意识地伸手，覆在苏子扬腹部，苏子扬的双手都按在腹部，用力揪着病服本能地往下推动，只是，即便如此还是没有缓解疼痛，痛楚反而更加剧烈。

察觉到凌展翼的手覆过来，请按的时候惹得苏子扬身体一僵，剧痛袭来，他拍开凌展翼的手，捧着肚子蜷缩着几乎要从凌展翼怀里滑下凌展翼不敢再碰他肚子，只能尽力搂着他的腋下稳住他酥软无力的身躯，频频看向门外--这医生怎么来的这么慢？！

其实也不过是一两分钟的事，只不过对于凌展翼来说，却漫长得仿佛已经过了一个小时。

一波剧烈的阵痛过去，苏子扬喘息着，浑身已经被汗水浸透了，他摸着平静下来的腹部，眼神有些迷茫--是痛得太麻木了吗？怎么现在又没有刚才那么痛了？

医生很快被展华姗拉过来，他上前查看了一下苏子扬的情况，低声道：“嗯，是要生了。”

话音未落，苏子扬便又感觉到一袭剧痛翻搅着他的五脏六腑从腹部蔓延开来--

【097】生孩子好痛苦

“啊--”苏子扬痛叫出声，剧烈的腹痛令他痛不欲生，本来以为会和上次一样那么疼也就是了，没想到，这次的痛楚竟然是上次的百倍千倍！

凌展翼眉头深皱，单单是通过搂抱着苏子扬就能从他微颤的身体感受到他的痛苦，可惜却不能替他分担。

医生护士等基本已经就位，凌展翼那架势是陪护到底了，医生也没说什么，反而觉得有凌展翼在那里充当垫高了的靠枕十分合适。

苏子扬很快就紧张得呼吸紊乱，他还是想到了上一世死在手术台上的事，心中慌乱无比，加上腹内的痛楚煎熬着他，如此恶性循环，反倒惹得疼痛更加剧烈。

医生不断嘱托他放松，凌展翼也不断安抚着他，诱哄着他，让他心情舒展：“老婆，听医生的，别这么紧张……放松，放松，深呼吸，吐气，对，没错，慢慢来，深呼吸，吐气……”

好不容易呼吸有了节奏，医生却发现苏子扬只是刚刚见红，接下来还要有一段宫缩阵痛，羊水也还没破，便在苏子扬上腹按压了几下，胎儿并没有如愿下移，却疼的苏子扬难以忍受，他后仰着头，紧闭着眼睛，努力承受。

“目前胎位比较靠上，来，起来在地上活动一下，让胎儿下移，这样才好生。”医生建议道。

什么？！凌展翼目眦欲裂，死死地瞪着医生，这时候让子扬下地来活动？那不是疼死人了？！

“听……医生的……吧……”苏子扬艰难开口，刚才那一阵疼痛几乎耗尽了他的力气，不知道后面还能不能撑下去。

凌展翼不敢违抗老婆的命令，心疼地扶着苏子扬下地，几乎将他全身的重量都倚在自己的身上，然后托着他的腋下，仿佛从后背环抱住他一样跟着他慢慢迈步，凌展翼甚至地医生的示意下，将苏子扬抱高一点然后再放下，试图用这样的方式让胎儿下移。

苏子扬感觉腿都不是自己的了，每迈一步，浑身就打个颤，仿佛迈在刀尖上，只是疼得不是脚心，而是肚子。

“嗯……”苏子扬痛哼的力气都快没有了，他蓦地停止迈步，捂着肚子几乎瘫软下去，“好痛--”

腹部猛烈缩动，比之前任何一闪阵痛都要严重，苏子扬明显感觉到腹内胎儿在宫体的压缩下移动，然后便是一股温热从体内流出……

一直密切关注他生产状况的医生嘱托凌展翼将人扶过来，开始又一轮的助产。

手在高耸的腹部不住地按压，耳畔传来‘深呼吸，用力’‘深呼吸，用力’的嘱托，模糊的视线里，是凌展翼担忧的脸庞，苏子扬闭眼，用尽全身力气嘶吼一声，身体仿佛被撕裂，血液汩汩流出，所有的力气几乎一瞬间被抽干，不过总算听到了一声婴儿的啼哭，苏子扬感觉身子一轻，坠痛感压迫感消失，于是头一歪，便倒在了凌展翼肩窝。

凌展翼心下一慌，脑中没来由地想起之前苏子扬所说的前世死在手术台上的事，连忙侧头吻他唤他：“子扬？振作点儿，子扬，子扬！别吓我啊！子扬！”

为什么觉得他的呼吸都停止了似的呢？

“病人失血过多，导致休克，快准备输血急救！”医生将刚刚接生出来的孩子剪掉脐带，然后交给身侧的护士。

很快有备用血浆推过来，急救措施也都实施起来，苏子扬依偎在凌展翼怀里，虚弱得让人心疼。

“子扬？子扬？”凌展翼唤了两声，苏子扬没有醒，医生没有闲着，继续按压苏子扬的腹部，同时对周围的医护人员嘱托道，“都别松懈，病人肚子里还有一个孩子，快点想办法让他生下来，不然孩子会窒息而亡的！”

说话间，医生用力按压推挤，苏子扬被痛醒，意识模糊，本能地按照医生的引导去呼吸去用力，他甚至都跟凌展翼说了，如果生不出来，就果断地保孩子吧，反正……反正……他终究是逃不出他的手掌心，无论前世还是今生，都将栽在他手里。

“老婆……老婆……加油，会没事的，再努力一下，孩子马上就出来了，医生说都看到头了……老婆……加油……”凌展翼无所不用其极，什么招都用上了，总算是鼓励着苏子扬过了最后一关。

第二声婴儿的啼哭响起，苏子扬彻底松了口气，这次是昏过去了。

凌展翼看着苏子扬眼角残存的泪滴，自己的眼眶也不由自主地红了。

虽然早就做好了心理准备，知道生孩子很痛苦，如今亲眼所见，凌展翼还是心疼得不行，尤其是在苏子扬痛得抓着他的手咬着他的手腕将一声声痛吼压回喉咙的时候，凌展翼甚至心疼地掉了泪。

目睹苏子扬生产过程的凌展翼，在心里不断嘱托自己--他发誓，以后坚决不会再让子扬经历这种痛苦了！

抢救还没结束，苏子扬脸色苍白地仿若透明，呼吸也十分微弱，凌展翼看到被鲜血染红的床单，心中更加慌乱。

--子扬他……不会有事吧？

凌展翼一直守在床边，紧紧地握着苏子扬的手，甚至都没空去看刚出世的两个儿子一眼。

凌笑天和展华姗倒是看了两个孙子一眼，不过听到这边医生在嘱托医护人员去血库申请血浆，持续给苏子扬输血，也都将心思放在了苏子扬身上。

有好多产妇都是死在大出血上，他们的儿媳妇，不会有事吧？

“老公，子扬为咱们凌家牺牲得太多了，以后他就是咱们凌家最大的，咱们都得宠着他，顺着他……”展华姗透过窗户看着苏子扬那张惨白毫无血色的小脸，一颗心，疼得都拧成麻花了。

当初她生凌展翼的时候也是顺产，可她是女人啊，她有得天独厚的条件，但那时候也疼得她死去活来的，刚才在病房外听着苏子扬痛苦的喊声她仿佛也重新经历了一遍这种世界上最痛的过程。

“嗯，必须的呀，一定好好宠着他，把他当小皇上一样宠着疼着。如果儿子敢欺负他，咱们不要儿子！”凌笑天对老婆的话自然是无条件服从，当然，就算展华姗不发话，他也会很宠爱苏子扬的。

“老婆……振作点儿，老婆，你还没看过咱们的儿子呢，你不想看看啊？你不想知道他们长得像谁吗？老婆，咱们的儿子折腾了你十个月，我还没揍他们呢，你听着，我马上就去揍他们一人一顿……就在他们的小屁股上一人打一下……”凌展翼俯身轻轻吻着苏子扬的耳垂儿，压低了声音在他耳边低语着。

苏子扬睫毛微微动了动，眉心微蹙，似乎是不赞同凌展翼的做法。

儿子才刚出世，他怎么就忍心下手揍他们呢！这爹地当的真不合格！

“病人血压逐渐恢复，心跳也慢慢回升，快，准备下一步救治……”

不知过了多久，医生终于松了口气：“好了，各项指标都恢复正常了！推到病房好好休养吧！”

“医生，他没事了？”凌展翼追问。

“嗯，没事了，血已经止住了，等他醒过来再休养几天就可以出院了。”

“太好了，谢谢医生，谢谢医生！”

苏子扬一直昏迷了三天才恢复意识。

下腹还有些隐痛，一抽一抽的，牵扯着他的神经，身下也很难受，不过这些痛，他还可以承受。

应该是……平安度过这一劫了吧？

苏子扬费力地睁开眼睛，下意识地想要伸手覆在腹部，不过下一刻便感觉自己的手被一双温热的大手紧握着，他微微侧头，刚好对上凌展翼抬眸的视线。

在他的手微动的时候，凌展翼就醒过来了，他往前凑了凑，看见苏子扬果真睁着眼睛，虽然眼神不如以往晶亮，但确实是醒过来了。

“老婆，辛苦你了，我发誓，以后肯定不让你再受这种痛苦！”凌展翼深情款款地开口，“老婆，我爱你，我会一辈子都疼你爱你宠你，在我心里，你永远在第一位！”

苏子扬脑子昏昏沉沉的，毕竟昏睡了三天，又失血那么多，此刻身体十分虚弱，他勉力扯出一个微笑，左手被凌展翼握着呢，便抬起右手覆在了小腹，眼里仍有不可思议的光。

他真的平安度过了一劫吗？他真的生下了两个宝宝吗？

身子的负重感一下子消失，他还真的有些不习惯呢。

“老婆，怎么了？是不是肚子疼？”凌展翼见苏子扬捂着肚子，一下子紧张起来。

苏子扬轻轻点点头，声音软软的：“嗯……有一点……”

【098】噫~儿子好丑啊！

“我去叫医生！”凌展翼说着就要起身，苏子扬拉住他，柔柔开口，“不用了……你在这里陪着我就行……”

听着苏子扬软软蠕蠕类似撒娇的话，凌展翼心都化成了一汪春水，他连声附和：“好好好，我就在这里陪着你，我哪儿都不去。”说话间，凌展翼捧着苏子扬没有打点滴的手，轻轻地他手背上吻了吻，亲完了还用脸颊不停地蹭，看向苏子扬的目光宠溺有加。

苏子扬毕竟是大伤元气，身体虚弱得很，清醒了一会儿在凌展翼温柔的注视下，很快又倦倦睡了过去。

再次醒来的时候已经是晚上。

凌展翼果然还在床边守着他，苏子扬见他都有黑眼圈了，不由心疼道：“你是不是这几天都没睡好觉？”

“你一直不醒，我不敢睡。不过没关系，相比老婆你受的苦，我这点根本不算什么。”凌展翼笑道。

“我睡了几天？”苏子扬眨巴眨巴眼，精神比上午醒的时候要好多了。

“算上今天，四天了。”凌展翼一只手覆在苏子扬腹部，低声询问，“还疼吗？”

“……呼吸的时候还有点疼，不过已经好多了。”苏子扬环顾一下，发现病房里就他们俩，不由好奇道，“宝宝们呢？”

凌展翼恍然回神，仿佛刚想起儿子们的事，他挠挠后脑勺，露出一个略带憨厚的笑容：“我只顾守着你，把儿子们忘了。这两天一直是爸妈在照顾他们。”

“……”苏子扬虽然有些无语，但更多的还是感动和窝心。

凌展翼没有将他丢在这里去陪儿子，那也就是说，在凌展心目中，自己比儿子们更重要，他最爱的还是自己，他并不是因为孩子才跟自己在一起……

“他们……长得像谁？”苏子扬目光晶亮地看着凌展翼，说起来，自己长得也不差，不知道儿子会长得像谁呢？他想让儿子长得像自己，不过瞥瞥凌展翼，苏子扬又觉得，就算长得像凌展翼也挺好的。当然了，最好是综合他们两个的优点，那才是最好的。

凌燕尾服翼不好意思地挠挠脸颊，小声咕哝：“我还没来得及看……”

“……”苏子扬翻了个白眼，“我都怀疑当初是不是你在我身边陪产的？连儿子都没看一眼？”

凌展翼委屈地撇撇嘴：“我这不是一直在担心你吗？哪有心思管那两个小混蛋！他们折腾得你那么痛苦，我才懒得看他们！”

苏子扬斜睨了凌展翼一眼，不过这一眼却被他看出了风情万种的感觉，勾得凌展翼心魂俱痒。

想到昏迷的时候，迷迷糊糊听见凌展翼说是要揍两个小家伙的屁股，苏子扬有点担心，这家伙不会真揍了吧？他下得去手吗？

“你真的揍儿子了？”苏子扬好奇地问道。

凌展翼勾唇一笑：“你猜呢？”

“你这么暴力，肯定舍得下手，哼，儿子刚出世就被你欺负，以后我们三个在你心中的地位肯定会越来越低吧？”苏子扬故意哼道。

凌展翼笑俯身在苏子扬微嘟的唇上啃了一口，得意道：“猜错了，我哪能真舍得下手啊？当初不过是让你着着急，免得你一直睡一直睡，你不知道，那会儿吓死我了。我怕你不要我了……”说到这里，凌展翼的神情凝重起来，带着一丝后怕。

“我还没让你伺候够呢，怎么可能放过你？”苏子扬嗔道。

凌展翼来了兴致：“是啊，那么，老婆大人，有什么需要的尽管吩咐啊，我保证满足你的愿望！”

“我想看看儿子。”苏子扬对凌展翼眨眨眼，带着一丝恳求，几分可怜。

绝对的卖萌啊！

凌展翼被那眨眼之间的电光电得晕头转向：“我给妈打电话，让她把咱们儿子抱过来给你看。”

“你怎么不去啊？”苏子扬诧异。

“我要陪着老婆大人啊！”凌展翼理所当然地开口，随即掏出手机给凌母打电话，“妈，子扬醒了，现在精神多了，他想看看孩子们。你跟爸带孩子过来呗！”

“好呀好呀！对了，子扬醒了，你问问他想吃什么呀？给他多喝点红糖水，也让他多吃点鸡蛋，这是补身体的。他这次真的是元气大伤，不好好滋补一下，容易落下病根。”展华姗跟凌笑天正在婴儿房照看他们的孙子们，听到凌展翼说苏子扬醒了，想见儿子，当然要满足。

当婆婆的没有忘记给儿媳妇好好补补，一个劲儿地嘱托凌展翼要好好照顾苏子扬。

“嗯，我知道了。”凌展翼挂断电话，就开始询问苏子扬，“老婆，你饿不饿？想吃点什么？妈说要让你多喝点红糖水，还得多吃鸡蛋。”

苏子扬扁了扁嘴：“你知道的，我不喜欢吃鸡蛋……”

“好好好，不吃鸡蛋，那咱们喝红糖水，喝牛奶，好不好？”凌展翼征询着老婆大人的意见。

苏子扬点点头：“嗯。我还真有点渴了。”

“我给你倒水。”凌展翼松开苏子扬的手，去到桌边，那里一大堆塑料袋，里面有好多快餐盒，都是这几天凌展翼胡乱吃几口就扔那里的，还没来得及收拾。另外的塑料袋里则有很多滋补的东西，什么红糖红枣之类的，这些都是展华姗在看孙子之余去医院下面的超市买回来的。

凌展翼给苏子扬倒了一碗水，兑了很多红糖，搅和匀了，用两个碗来回倒着，这样凉的快，试试温度差不多了才端过来。

苏子扬想坐起来，凌展翼赶紧按住他：“别动，好不容易才养好一点，小心伤口再撕裂……”

苏子扬脸一红，便躺着没再动，凌展翼找了个大一点的勺子，一勺一勺，极为耐心地喂他喝。

喝了半碗，房门被推开，凌笑天和展华姗一人抱着一个小婴儿笑容满面地进来了。

苏子扬又想起身：“爸，妈……”

“哎--躺着别动！”展华姗快走两步，上前制止苏子扬，“感觉怎么样啊？还疼不疼？”

苏子扬摇摇头：“不疼了……”说话间，他的视线落在展华姗怀里的小婴儿身上，展华姗赶紧俯身将孩子凑过去，让苏子扬看，“来来来，看看你儿子，可爱不可爱？”

凌笑天也已经过来了，蹲在床边，将他怀里的小家伙也凑过去：“也看看这个，长得是挺一样的，要不是我跟你妈天天守在那里，说不定已经分不清哪个是老大哪个是老二了！”

凌展翼放下红糖水的碗，也凑过来看，这还是他第一次看自家儿子呢。

结果这一眼看过去，凌展翼吓了一跳--两个皱巴巴的跟包子一样的小东西，好丑啊！他跟苏子扬都长得很帅啊，怎么他们的儿子这么难看？

“真丑！”凌展翼一不小心把实话说出来了，他唏嘘不已，“该不会变异了吧？”

展华姗一个眼刀横过去：“滚一边去！你知道什么呀！宝宝刚出世就长这样，你那会儿不定期不如我孙子们长得好看呢！”

苏子扬被他们母子的话逗笑了，目光特别眷恋地在两个儿子脸上停留，的确，俩小家伙现在是丑了点儿，不过毕竟是从他身上掉下来的肉，怎么看都是喜欢得不得了。

两个小家伙都很乖，闭着眼睛呼呼睡得很香，根本不理会爸爸‘妈妈’爷爷奶奶是怎么评价他们的。

这一瞬间，看到流着自己身体里一半血液的儿子，苏子扬感觉无比幸福。

之前所受的苦楚，都化为乌有。

原来，有的痛苦，亦是幸福。

一大家子在病房里说了会儿话，小家伙们突然了，开始哇哇大哭。

展华姗特别有经验：“这是饿了，我们抱这俩小祖宗去喂奶，子扬，你好好休息，等喂饱了这俩小家伙，我们再抱过来给你看哈……”

“辛苦爸妈了……”苏子扬知道在他恢复身体的这段时间，凌展翼肯定是要照顾他的，那么照顾两个小家伙的重任自然是落在了爸妈身上，小孩子更没定性，一会儿哭一会儿闹一会儿拉一会儿尿的，他们肯定也挺辛苦的。

“瞧你说的，不是说过一家人不说两家话吗？你是咱们家的大功臣，让展展好好伺候你啊，赶快把身体养好才是最重要的，我跟你爸反正也闲着没事，再说我们也喜欢帮你们照看小家伙们，怎么说这也是我们的孙子啊，我们不累不辛苦，我们甘之如饴！”

说话间，展华姗怀里这个哭得更大声了，展华姗忙晃晃胳膊当摇篮哄了两句，随后对苏子扬笑道：“子扬，你好好养身子啊，别胡思乱想。我带孩子出去了，老公，走，你那个也哭得凶了，赶紧去喂饱他们！”

目送两个家长带着儿子们离开，苏子扬才依依不舍地收回目光。

凌展翼见他有些失落，不由低声询问：“老婆，怎么了？是不是舍不得他们离开？”

“没……就是觉得要是我也能喂他们吃奶就好了……”苏子扬还在魂不守舍呢，一不小心说出心里话，随即有些窘迫地垂眸，把脑袋扭过去，不敢看凌展翼。

他怎么能说出这样的话呢，凌展翼肯定该笑话他了……

“你能把他们生出来就已经是奇迹了，还想产奶啊？”凌展翼果然坏笑一声，他凑近一点，把手伸进苏子扬宽敞的病服衣领，“要不我帮老婆大人检查一下，这里到底有没有产奶啊？”

【099】老婆，舒服吧？

苏子扬一个眼刀飞过来，伸手按住凌展翼已经灵蛇一般钻进去的手，佯怒道：“松开！”

“怎么了？难道真的有奶？那可不能便宜了那两个小混蛋，老婆产的奶只能喂我吃！”凌展翼边说边用两个手指轻捻苏子扬胸前的小红果。

别说，还真感觉有点大呢！

“滚--”苏子扬脸一红，他那里怀着孕的时候就挺敏感的，虽然不至于产奶，但一直有些痒痒的发胀，现在生完孩子，那种敏感还没消失。凌展翼这一碰，弄得他浑身发麻。

察觉到苏子扬身体骤然紧绷，凌展翼更加使坏地加大手上的力量。

“唔……别闹……”苏子扬瞪着凌展翼。

“你不觉得胀得难受吗？我帮你弄的舒服一点……”凌展翼一只手按住苏子扬伸过来阻止他的手，另一只手则将苏子扬宽敞隐约有白色的液体欲滴……

凌展翼眼前一亮，惊奇道：“老婆，还真有诶……不过就是太少了，连我喝一口都不够……这应该是身体的应激反应产生的，不过你的体质毕竟以男性为主，这奶水少得可怜啊，可以忽略不计了……”

苏子扬很想一巴掌把这混蛋给拍出病房，他竟然能用这么聊天无所谓的口气来说这种事，真是……真是脸皮厚到一定程度了！

不过，现在最重要的是阻止这混蛋越来越放肆的动作。

凌展翼俯身，邪邪一笑：“老婆，我来帮你消肿……”说完埋首在苏子扬胸前，含住一颗小红果，肆意吸吮。

“别、别碰……好痒啊……唔……不行……嗯……”苏子扬制止无果，他此刻原本就是虚弱无力，哪里抵抗得了凌展翼？

被凌展翼吸吮舔弄几下，很快呼吸就紊乱起来。

但是不得不承认的是，被凌展翼这么一吸，还真是感觉舒服多了，那里不再发痒，也不再肿胀。

凌展翼吸完左边这个又凑到右边去吸，左边那个他也没有置之不理，而是用手去轻捻。

苏子扬大口大口地喘息，表情却是餍足。

不知过了多久，凌展翼还没够，苏子扬不由轻轻哼道：“翼……不要了……停下……疼、疼了……”

两颗小果子被凌展翼翻来覆去地吸，都肿了，不是内部的肿，而是外部的肿。

凌展翼听到苏子扬喊疼，总算是放过了他，转而凑上前，堵住了苏子扬的唇，温柔辗转地厮磨着，苏子扬也没有躲闪，而是配合着回吻。

来医院探望苏子扬的洛阳和叶烁，透过窄窄的门缝看到里面那俩人旁若无人的亲吻，不由目瞪口呆地站在门边，没有推门进去。

收回视线，叶烁试探地看了一眼洛阳，当然第一眼看的就是洛阳的唇瓣，薄厚适中，带着浅淡的色泽，颇为诱人。说起来，他到现在虽然已经跟洛阳同床共枕，也亲吻过，却总是浅尝辄止，像凌展翼苏子扬他们那种旁若无人的亲吻，还未曾体验过。

很想随时随地，只要想亲了就把人拉过来肆意地亲……

洛阳察觉到身侧传过来的灼热视线，下意识地看过去，叶烁却是飞快地别开了眼，顾左右而言他：“……那个……洛洛，看来我们来的不是时候……”

“嗯……等子扬出院我们再去看他好了。”洛阳伸手拉过叶烁没有提着补品的手，“先回家吧！”

“好。”叶烁笑眯眯地点头。

病房里，两人的亲吻还在继续。

直到暧昧升温，凌展翼才松开苏子扬，喘息几口，继而勾唇一笑：“老婆，好吃吗？有奶香味儿呢……”

“那是你的错觉好不好！”苏子扬满面潮红，却宁死不肯承认，自己那里会有奶香味儿。

凌展翼却不以为然，继续笑嘻嘻的：“老婆，等我们回家以后我也要一直吃你的奶……直到你这里不再肿胀……”

说是肿胀，其实也就是胸前的小果子比平日更加敏感而已。

凌展翼故意那么说，苏子扬果然又炸毛了：“滚--老子才不产奶呢！”

该死的凌混蛋，想占便宜就直说，什么吃奶，他是小孩子吗？

“那再喝点红糖水好了，补一补，下奶快。”凌展翼转身又兑了一碗浓浓的红糖水端过来喂他喝。

苏子扬本不想喝，不过失血过多令他浑身乏力，有时候喊声音大了还会头晕，他知道不能跟自己的身体过不去，于是瞪了凌展翼一眼，开始乖乖喝水。

这次在凌展翼的轻哄下，竟然喝了一大碗。

伸手摸了摸肚子，感觉灌了一肚子水，小肚子很明显地凸出来，跟怀孕四个月的时候似的。

苏子扬掀开衣摆，直接将手接触到腹部的肌肤摸了两把，感觉这里的肉很松弛，软软的，不由撇了撇嘴：“翼，我要是变丑了，你会不会嫌弃我？”

“嗯？怎么会呢，我家子扬是最帅的！”凌展翼放好碗，听到苏子扬忧心忡忡的问话，赶紧回答。

“可是你看，我肚子这儿鼓鼓的，好丑啊……”苏子扬哀叹，“我以前的腰多瘦啊，一点赘肉都没有，也没有小肚子……现在难看死了……”

作为一个摄影师，苏子扬的审美观还是很挑剔的。

凌展翼笑着上前：“我看看，能有多胖啊？你怀孕的时候我也没感觉你胖起来，就是肚子这儿在一直在变大，其他地方还是跟以前一样瘦。”

“喏，你看……你摸摸，都是肉……还很松弛……”苏子扬扁着嘴，一副很不高兴的样子。

他曾经引以为傲的好身材啊，现在都一去不复返了。

凌展翼坐在床边，依言伸手去摸摸苏子扬的小腹，嗯，果然如苏子扬所说，这里比没怀孕之前肉了很多，摸起来特别舒服，软软乎乎的，手感很不错。

摸着摸着就摸上瘾了，凌展翼甚至想往下摸，被苏子扬及时抓住他手腕：“别乱摸，让你摸肚子呢。”

“没觉得有多胖啊，手感很好，我喜欢……”凌展翼便又重新将手上移，摸着苏子扬的小肚子动来动去跟玩儿似的。

“你走开，不让你摸了！”苏子扬拍开他的手，把衣摆拉好，狠狠瞪了一眼凌展翼，“没正经！”

凌展翼给苏子扬盖好毯子，终于恢复正经哄道：“行啦，你才刚生完孩子，怎么着也得一两个月之后才能恢复。现在这样正常。”

“那我要是恢复不了了怎么办？”苏子扬可怜兮兮地看着凌展翼。

凌展翼想了想，回道：“那我也把自己弄出个小肚子来，陪你一起。这样你也可以嫌弃我了。再说，我不会嫌弃你的，我就喜欢你摸起来的肉肉的，很舒服……”

“切……说重好听。”苏子扬的手隔着毯子轻轻揉着肚子，在肚脐眼附近画着圈，试图用这种方法令小肚子消下去，当然这不是一朝一夕的事，他只是想给自己个心理安慰。

“别揉了，你肚子不疼啦？”凌展翼制止道。

苏子扬叹口气：“疼，不过没那么严重，我能承受得起……”相比较生孩子时候的痛楚，这点疼根本不算什么。

凌展翼抓住他的手：“好啦，要揉也等你身体恢复了再说，何苦受这份儿罪。你记住，不论你变成什么样，我都喜欢你。我都爱你，宠着你，听你的话，好不好？”“……那好吧，等我恢复了再去健身。”苏子扬妥协道。

“行，到时候我陪你一起健身。”凌展翼放下心来，生怕苏子扬一直钻这个牛角尖。

两人又腻歪了一阵，苏子扬撑着手肘想坐起来，凌展翼手疾眼快按住他：“别乱动，你想要什么就跟我说，我现在的任务是照顾你，你随便指使我就行，不然我这个大活人摆在这里是给你看的啊？不该逞强的时候就别逞强，对着你老公我撒个小娇多好啊！来，跟老公我说说，想要什么？吃的还是喝的？”

苏子扬欲言又止，早知道刚才就不揉肚子了，刚才喝了一碗水加上之前喝的半碗，现在有点憋得慌了。

看着凌展翼那殷切的目光，苏子扬实在不好意思说出那句话，可是没办法，不说难道要自己憋着？

于是，苏某人小小声地开口：“我想撒尿……”

【100】当牛做马伺候着！

凌展翼其实是听见了的，不过他故意假装没听到，凑到苏子扬面前追问：“老婆你想做什么？我没听清……”

苏子扬脸一红，蹙着眉哀怨地看着凌展翼，咬牙切齿提高音调：“我说--我、要、撒、尿！”

凌展翼坏笑一声，应道：“好嘞！老婆大人请稍等，小的马上去拿夜壶！”

夜壶……还整的文绉绉的，切--

凌展翼从床底下翻出供病人解决生理需求的尿盆，掀天毯子，扒下苏子扬的宽松睡裤，然后伸手扶住小苏子扬：“好了，老婆，你可以尿了……”

苏子扬别过脸去，不打算理会凌展翼那灼热的目光，酝酿一下，开始尿。

哗啦的声音听在耳里还是忍不住脸颊发烫。

等他尿完，脸已经红得不成样子了。

凌展翼凑上前：“老婆，你害羞啦？”

“害羞你个头啊--快点去倒掉啦……”苏子扬推了一把凌展翼，凌展翼哈哈笑着端着盆离开病房。

吊瓶里的营养液基本差不多了，凌展翼出门的时候特意看了一眼的，所以回来的时候叫了医生前来拔掉针头，并顺便给苏子扬检查一下身体恢复的情况。

“恢复得还好，就是当初的伤口有点大，所以恢复会比较慢，在彻底恢复之前，最好不要吃东西，吃的话也要心流食为主，免得引发第二次撕裂。”医生嘱托道，“还有，在病人恢复之后的三个月内，不宜同房。”

苏子扬尴尬地闭着眼睛，他还是觉得自己有点像怪胎，竟然以这样的方式生了两个孩子。

凌展翼则听得很认真，在坐月子期间有什么注意事项啊忌口啊补品该怎么补啊之类的，都一一记下来。

“他什么时候可以吃东西？就是除流食以外的东西。”

“一个月以后吧。”

“啊？”凌展翼惊讶，“要那么久？”

“嗯，所以他恢复会比较慢，在这之后的四个月里，一定要好好注意休息，不能受凉也不能累着。”

“好，那我记住了，多谢医生。”

送走医生之后，苏子扬苦着脸看凌展翼：“一个月不能吃东西？我会饿死的……”

“别担心，我会给你煮粥的，绝对不会让你饿着。”凌展翼哄道。

“那我什么时候能出院啊？”苏子扬躺烦了，昏迷的时候还好，他躺着没感觉，现在清醒了一直躺着顶多翻身侧卧，感觉身子黏黏腻腻的，很不舒服。

虽然是夏末秋初了，可还是热得很呢。

“还得一个星期吧。”凌展翼回答道。

苏子扬叹口气：“要捂一个星期啊……我到时候肯定臭死了……”

“不会的。乖啦，现在你的身体还太虚弱，不宜碰水，忍一忍，等回家了我给你好好用热水擦洗。”

“也只能这样了……”

苏子扬在医院又住了九天才被允许出院。

这期间，只能喝红糖水和牛奶，以及一些补汤什么的，输营养液，不能吃别的东西，因为怕消化排便会难受。

不过伤口总算是恢复了。

由于基本没怎么进食，苏子扬的身体还是很虚弱，他倒是被允许下地走路了，现在走路也不会牵扯伤口，只是浑身无力，双腿发软。

凌展翼扶着他，苏子扬感觉自己卧床那么久，都快忘记怎么走路了。

“我抱你吧！”凌展翼刚才就想抱着人出去直接下楼坐车，可是苏子扬不依，非要自己走两步，说是再不走走真的会忘记怎么迈步了。

“哪有那么夸张，是你现在太虚弱所以才迈不动步子，走路是人的本能，就算你卧床一个月，也不可能会忘记的。”凌展翼不由分说俯身将人抱起来，“好啦，你不想回家啊？在医院没待够是不是？咱们早点回家多好啊！不想看儿子了？”

说起来，两个小家伙在出生第六天就被凌父凌母接回了家，凌展翼跟苏子扬这两个亲爹自始至终就看了自家儿子一眼。

一说到儿子，苏子扬不再挣扎了，乖乖让凌展翼抱着从病房离开。

回家之后，凌展翼还是从车库把人抱到了客厅。

一进门，苏子扬就感觉到家里仿佛变成了幼儿园。

婴儿床婴儿车婴儿摇篮学步车，各种小型的玩具堆满一地，客厅也不再是什么高雅的名师名画古董器皿，被两个家长全部换成了温馨可爱的小宝宝图画，贴了满墙。

苏子扬不由自主地就想起自己那套两室一厅的房子里，也曾被凌展翼贴满了好多的小宝宝图画。他勾唇一笑，贴近凌展翼耳边轻轻开口：“我算是看出来　了，你不愧是爸妈的亲儿子，你们的思维都好一致啊！”

凌展翼显然也想起自己曾经在苏子扬家贴的那些画，同样回以一笑：“难道你不喜欢吗？”

苏子扬转转眼珠：“喜欢……”

看起来这么温馨哪能不喜欢？

展华姗正在客房照顾两个小家伙，这间客房被她和凌笑天也改了很多装饰摆设，弄得非常适合小孩子居住，淡蓝色的壁纸，浅绿色的窗帘，淡粉色和淡黄色的地毯拼接在一起，地板中央还有一个深绿色的垫子，以供坐在地毯上抱着小家伙们，换尿布什么的也方便，垫子上散落几个小玩具，都是色彩鲜艳的，为以后训练小家伙们的视力做准备，当然目前是为了哄他们好好睡觉的。

凌展翼抱着苏子扬路过客房的时候都被里面别有洞天的改变惊住了，两人对视一眼，苏子扬叹道：“还是爸妈更厉害一些，这里的改装的比起客厅里的那几幅小宝宝的图画要强悍多了！”

“嗯，这就叫深藏不露啊！”凌展翼也夸赞道。

苏子扬扭了扭身子示意凌展翼把他放下来，凌展翼却不依，仍旧搂着他踏进房门：“妈，他们都睡了？”

展华姗对着他们竖起手指头，嘘了一声，不用说话就知道俩小家伙已经睡了。

苏子扬特不好意思被长辈看到他们俩这么黏，可是凌展翼不放他下来，他也没办法，被抱着坐在床边，凌展翼才松开他，却仍旧搂着他的腰，俩人一起看向睡着了的小家伙们。

一模一样的浅绿色小衣服已经穿在了小宝贝们的身上，他们的皮肤已经比刚出世那会儿好多了，基本长开了，滑滑嫩嫩的，摸起来特别舒服。凌展翼手欠的伸手过去，不断地用食指蹭靠近他这边的一个小家伙的脸，爱不释手的，他笑着轻声开口：“还真是变好看了诶，刚出世的时候丑死了，我都怀疑是不是我儿子……我这么英俊潇洒风流倜傥的……”

展华姗一巴掌拍在他脑袋上，压低声音：“胡说八道什么，不是你儿子是谁儿子，再口无遮拦，看我不揍你！”

凌展翼笑得更欠揍，他小声道：“妈，我小时候长这样啊？子扬你小时候长这样吗？”

说话间，手指头还在蹭人家小婴儿的粉嫩脸颊。

苏子扬摇摇头：“我不知道。不过我看着他们的额头有点像你……”

展华姗指着婴儿的嘴道：“嘴巴有点像子扬，鼻子像我……眼睛像展展……脸蛋儿像子扬……”

“合着没有像我爸的地方啊？”凌展翼坏笑。

展华姗也笑：“有，下巴像你爸……”

“啊？让我爸洗尿布？不是有尿不湿吗？怎么不买那个用啊？凌展翼不由提高音调，被展华姗瞪了一眼赶忙压低声音。

“你们小年轻的不懂，尿不湿不好用，还是尿布要好一点，对宝宝的小屁股没有太大的伤害，而且现在天气还热着呢，尿不湿是循环使用的，万一不透气让小家伙起痱子可就不好了。”

“哦……原来如此”凌展翼恍然大悟，被他食指一个劲蹭脸蛋儿的小家伙哼唧一声，歪了歪头，似乎有醒来的迹象。

展华姗赶紧把他的手拿开：“去去去，别在这里捣乱，他们才刚睡着一会儿，你又给弄醒了。”说着展华姗又问苏子扬，“坐车累不累啊？展展，你快带子扬去休息吧！他现在可不能累着，身体还没复原呢！”

苏子扬一直坐旁边闷不吭声地看着俩儿子，听到展华姗的话，赖着不肯走：“妈，我不累，我想再看他们一会儿。”

“哎哟，行了，看两眼得了，在咱们家呢，啥时候看不能看啊？你不累啊？不累也得去休息，我心疼！”凌展翼不由分说又地把人抱起来，朝他们的卧室走去，“坐了那么久的车，肯定累坏了，快去躺会儿。”

苏子扬无法，只得被他抱走。一抬头看见展华姗笑眯眯地冲着他们摆摆手，示意待会儿见。那略带促狭的笑容，让苏子扬顿时脸颊通红。

这一大家子，也太宠他了吧！

【101】难熬的半个月

回到卧室，凌展翼将苏子扬安置在床，不让他乱动。

“……我想洗澡……”苏子扬软软开口。

“你觉得不舒服了？洗澡是不行的，医生不允许。不过可以用热水擦拭身子。你等我一会儿，我去浴室端盆热水进来，用毛巾给你擦擦。”

“好。”苏子扬笑着回答。

凌展翼吻了吻苏子扬的眉心，让他乖乖躺着不许动，然后起身朝浴室走去。

浴室里，凌笑天弄了个小马扎坐在那儿，袖子挽得老高，正守在一个大盆搓啊搓，肥皂泡泡满天飞。这们老人家边搓边哼小调，显然对洗尿布这个‘工作’很是享受。

“爸……”凌展翼打了声招呼，瞄了一眼盆里的尿布，少说也得十几块，他叹道，“怎么这么多啊？”

凌笑天抬起袖子擦了擦汗：“阳台上还晾着二十多块呢，毕竟是两个小家伙，尿布少了不够用。小孩子又没有定力，一会儿一尿，一会儿一拉的，等我洗完了再去翻翻旧衣服，看还有没有适合做尿布的，多剪几块出来，备用。”

“……要是实在不行，我还是上网买几包尿不湿好了。”凌展翼看着盆里的尿布蹙了蹙眉，“这得洗到什么时候啊？”

说话间，展华姗又拎了两块尿布过来--得，又多两块！

“没事，我愿意洗。”凌笑天说完笑了笑，“怎么？你心疼老爸了？那好，给你个机会，你来洗几块。”

“别……还是留给您老人家吧！”凌展翼一脸嫌弃，屎啊尿啊什么的，他可不想碰。

“小孩子的屎尿根本就不臭，他们都吃奶水，没那么多乱七八糟的味道，你不信你闻闻……”凌笑天接过展华姗手里的尿布往凌展翼那边递了递。

凌展翼一歪头躲过去了：“好啦，我知道了，不臭就不臭呗，老爸你都动手了，就赶紧洗吧！”

“这臭小子……”展华姗在他身后拍他后背一下，“其实就该让你也体验一把当父母的苦，你小时候你爸也给你洗尿布了，现在给你儿子洗，就没闲下来过。这我们要是老了你敢不孝顺，看我怎么收拾你！”

“哪儿能啊，我绝对孝顺，你们信不过我……难道还信不过子扬吗？”凌展翼找了个小一点的盆洗干净了开始接热水。

“那是，子扬是个好孩子，我们肯定信得过他。”展华姗扭头往回走，准备继续去看俩孙子，看到凌展翼接水不由问道，“你接水干嘛啊？”

“哦，准备给子扬擦擦身子。他都半个月没洗澡了。”

“他身体还没恢复呢，最好别碰水。”展华姗建议道。

“没事，是热水，我给他稍微擦几下，不然他发脾气，嫌身上要发霉了。”凌展翼笑道，“我问过医生了，医生说这会儿可以适当的用热水擦洗身子了。”

“那别给他洗头，最好一个月以后再给他洗头。”展华姗嘱托，“不然容易留下头疼的毛病，妈不是吓唬你。”

“知道了，老妈，走吧！”凌展翼也接好了热水了，跟展华姗一起往回走，同时不忘回头嘱托凌笑天，“老爸，加油洗！”

凌笑天瞪他一眼，却是笑了，继续埋头搓尿布。

苏子扬在房间等了好半天凌展翼才端着热水进来，他们卧室的房门半掩着，所以隐约听见他跟凌父凌母的交谈，至于交谈什么了，他就不知道了。

“你跟爸妈说什么呢？”

“没事，爸不是在洗尿布吗？他洗的速度供不上咱们儿子制造尿布的速度，哈哈。”凌展翼幸灾乐祸着拉过一把椅子，将热水盆放上去，然后开始沾湿毛巾。

“你还笑呢，洗尿布的工作就该交给你做才对！”苏子扬瞪他。

“我这不是要伺候老婆大人吗？”凌展翼对苏子扬眨眨眼，开始揉搓毛巾，让热水彻底浸透。

苏子扬被他那个眨眼的动作弄得心里忐忑，他以为，凌混蛋肯定会趁帮他擦身子的机会大吃豆腐的。

不过这次苏子扬想错了，凌展翼没有趁机撩拨他，而是十分认真耐心地用毛巾蘸了热水，一点点帮苏子扬擦拭身子，从胸膛到腹部，从脖颈到手腕，从腋下到侧腰，他打来的水还是很烫的，手伸进去打湿毛巾都觉得烫手，但是这样的温度转移到毛巾上的时候，就刚刚好能让肌肤承受，而且那种介于烫得受不了和刚好又能承受之间的这种烫，通过毛巾传到身体里，感觉特别舒服。

苏子扬舒服得眯着眼睛长舒一口气，被人伺候着，感觉真是太爽了。

凌展翼帮苏子扬擦好上半身，拉过薄被给他盖上，然后脱掉苏子扬的裤子，开始帮他擦下半身……

“舒服吧？”

“嗯，我要你每天都帮我擦……”苏子扬命令道。

“每天都擦？那可不行。医生虽然同意可以碰水，但不能每天都碰。下次等一个星期以后我再给你擦吧。”凌展翼哄道，“如果你想每天都享受的话，那也得等一个月以后。”

“我在医院已经待了半个月了，所以每天享受的时间应该是在半个月以后，而不是一个月以后。你别想偷懒。”苏子扬跟他算日子。

凌展翼点头：“好好好，按你说的，半个月之后，我再每天都帮你擦。”

“这还差不多。”

擦完身子，凌展翼将被子拉下来给苏子扬盖严实了，然后询问：“饿不饿？我给你煮点红豆粥？”

“……嗯。好呀！”苏子扬点头，然后又可怜巴巴地加了一句，“我好想吃你做的红烧排骨、可乐鸡翅还有水煮鱼，还有鱼香茄子……”

凌展翼本来要走了，听他这么一说，又坐在床边，揉了揉苏子扬的头发，哄道：“乖啦，一个月、哦、不，半个月、半个月以后我就做给你吃，好不好？现在你还不能吃那些，只能喝点粥。再忍忍吧……”

苏子扬撅着嘴，虽然不情愿，但还是应道：“哦……那好吧……”

凌展翼吻了吻苏子扬微嘟的唇，笑道：“老婆加油，半个月很快就过去了。”

半个月时间果然很快就过去了。

回到家以后，不像医院里那么烦闷，家里可以看到两个儿子，展华姗和凌笑天也常来他跟凌展翼的房间来陪他说会儿话，凌展翼偶尔去一趟公司，但处理完事情就又回来了，回来了之后就跟他腻在一起。

苏子扬调侃凌展翼不怕熏，自己这么久不洗澡，只是用毛巾沾了热水擦那么两次，他竟然每天都搂着自己睡觉，要不就亲这一口亲那一口，不嫌自己身上味道很臭吗？

凌展翼是这么回答的--我爱老婆，所以不嫌弃，就算老婆拉了屎，我闻着也不觉得臭。

这个贫嘴的混蛋！该罚他去洗尿布！

期间，洛阳和叶烁也来看过苏子扬和小宝宝一次，叶烁还有些孩子心性呢，所以他的一些举动经常能把小家伙逗笑。

就冲这个，展华姗和凌笑天也很喜欢他跟洛阳来家里玩。

距离生完宝宝的第二十九天，苏子扬终于熬不住了，非要吃大餐。

凌展翼只得同意，先简单做了两道菜给苏子扬解解馋，然后跟他一起去了浴室，看着他洗。

苏子扬用搓澡巾一搓胳膊，一圈泥下来了，他狂甩胳膊：“噫～脏死了！”

“还好，还好，没我想象的脏。”凌展翼在旁边优哉游哉开口。

苏子扬把搓澡巾丢给他：“帮我搓后背，肯定能搓下一斤泥来！”

凌展翼哈哈大笑：“你也太夸张了吧！”

“我可以洗头了吧？”苏子扬眨巴眨巴眼，问道。

凌展翼故意托着下巴想了想，在苏子扬拿着喷头冲他的时候，忙不迭点头：“可以了可以了，洗吧洗吧，待会儿我给你吹干。别着凉就行。”

他拿过来的是加厚的浴巾，洗完澡就把子扬给裹起来，保证冻不着他。

凌展翼在苏子扬背后给他搓后背，苏子扬拿了另外一个搓澡巾搓前面，搓到肚子的时候，他撇撇嘴，用胳膊肘撞撞凌展翼：“你看，我肚子还是这样鼓鼓的……好难看……”

“是吗？我摸摸……”凌展翼故意伸过手来在他肚子上揉来揉去，然后往下，握住苏子扬的小兄弟，调侃，“它怎么没变胖变大啊？”

“放手……别闹……”苏子扬一个劲用手肘撞凌展翼，“我要尿尿了……松开！”

凌展翼也就是逗逗他，很快就松开了，毕竟现在苏子扬还是重点保护对象，虽然同意让他洗澡了，但还是洗快点才最保险啊。万一着凉就不好了。

苏子扬尿完又觉得有点想上大号，便推凌展翼出去：“我想上大号，你去外面等我。”

“老婆你还害羞啊？我不是说过了吗？我不嫌你臭。”凌展翼不肯走，“你想拉就拉吧，我在这边洗澡。有热水水汽，你才不会觉得冷。”

苏子扬赶人失败，只得认命地坐在马桶上，酝酿情绪。

一抬头，凌展翼就盯着他呢，他哪里大得出来？

几个眼刀飞过去，凌展翼忙侧身，示意自己不看了。

苏子扬几乎一个月没有上过大号了，这会儿坐在这里，虽然很想拉，但一用力就觉得有点疼，好半天也没大出来。

凌展翼一扭头，见苏子扬皱着眉，苦着脸，蹲在那里，本来想笑话几句，还没开口突然又心疼了。

大概是今天乍然吃了两道硬菜，苏子扬吃了一个月流食的肠胃一时之间不太适应，消化不好也是可以理解的。

他凑过去，低声询问：“拉不出来？”

苏子扬脸在水蒸汽的熏陶下有些红，他这么一问，更红了：“废话，没看我在这儿坐了半天了吗？我不敢太用力……那儿疼……”

“那要不待会儿感觉强烈的时候再上？先洗完了澡出去穿衣服？别冻着了……”凌展翼建议道。

“好难受……要不我吃点泻药吧……”

“不行，泻药怎么能随便乱吃！”凌展翼一口回绝，他试着伸手过去，“要不我帮你揉揉吧，我力气大，把你肠子里的排泄物都揉开了，说不定就容易了……”

“嗯……”苏子扬犹豫了一下，没有拒绝。

于是这两只就在马桶边一个坐一个蹲，凌展翼伸手，按压着苏子扬的左腹，他的力道果然很大，刚才苏子扬自己揉的时候基本没啥感觉，凌展翼一揉，就感觉舒服多了。

“好点没有？有感觉了吗？”凌展翼边揉边问。

苏子扬点点头：“有点了，你出去吧，我再自己揉会儿。”

“我给你弄杯蜂蜜水喝了，说不定会好点儿。”凌展翼随便裹了浴巾风风火火冲出去，没多久端了杯浓蜂蜜水回来给苏子扬喝。

一番折腾，苏子扬总算顺利将废物排泄出来。

擦的时候，凌展翼还伸着脖子要看有没有血，苏子扬按了按钮冲干净，红着脸推凌展翼往外走：“没有啦，快点洗澡！”

“真的没事？”凌展翼坏坏地伸手环住苏子扬的腰，手往人家屁股后面探去，“我检查检查，这可关系到我以后的‘性’福生活……”

“滚--”苏子扬拍开他的手，低吼。

这个混蛋！

他才刚恢复，凌混蛋就原形毕露了--鄙视他一千遍！

【102】甜死人不偿命

说是刚恢复，但其实在凌展翼和凌父凌母眼中，苏子扬还没真正恢复呢，家里有什么事都用不着他做。

--洗尿布是凌父的工作。

--看孩子是凌母的工作。

--一日三餐或者加餐什么的是凌展翼的工作。

因此，苏子扬成了家里最闲的一个人。

他想帮凌父分担一下洗尿布的工作，凌父不让他碰水，说是正统的坐月子时间其实是两个月才合适，当初凌展翼的妈妈也就是展华姗就是休息了足足两个月，苏子扬这才刚休养了一个月，不能碰水，就连热水也不能碰多了。

不能碰水，他就去看孩子吧，小家伙们刚刚满月，倒是都长开了，大眼睛黑眼球，小巧的鼻子和嘴巴，看起来特别的可爱，只不过这小家伙们身子好软啊，而且还不老实，一会儿扭扭头看看这里一会儿蹬蹬小腿挥挥小胳膊，苏子扬怎么抱都觉得会抱不稳，展华姗也就让他帮着看一会儿，等一个睡着了，她就继续照顾另一个。

这一个月下来，苏子扬感觉展华姗都瘦了。

看孩子可是个特别累人的活啊！

“翼……”苏子扬跑到厨房，凌展翼正在给他们做饭，见他进来侧头努努嘴，苏子扬便凑上前吻了吻他。凌展翼满足地一笑，一边盯着炒勺里的菜翻炒一边询问，“怎么了？想吃什么跟我说啊！我给你做！”

“你做的我都喜欢吃。我是想说……咱们能不能请个月嫂啊？妈一个人看两个小家伙太继累了，我看着妈都瘦了，而且都有黑眼圈了。咱们俩都不太会看孩子，总不能一直让妈来照顾他们吧？会累垮的。”苏子扬蹙着眉建议道。

凌展翼闻言感觉特窝心，越跟苏子扬相处，他就越爱他，看看，都说婆媳关系不好处，怎么到了他这里，他觉得妈跟子扬相处得特别好呢？

“行，听你的，我下午就联系一下家政公司，让他们推荐个月嫂。”凌展翼炒完最后一道菜，端着菜跟苏子扬一起往外走。

“嗯。要是能再找个保姆就更好了，爸总是洗尿布也不是个事儿啊，他的腰不太好，一坐坐半天多累啊！”苏子扬继续建议。

凌展翼点点头：“还是老婆考虑得周到，要不我给张妈打电话，让她过来，她做饭做的好吃，以后我去公司上班了，家里没人做饭也不行。”

两人商量好了，决定往家里加三个人，一个保姆，一个月嫂，再加张妈。

这样爸妈就能轻松下来了。

这一个月，实在是累坏他们了！

其实本来凌父凌母也可以要求他们找保姆月嫂什么的，但是两个老人家新鲜啊，做了爷爷奶奶了，有两个胖孙子美得他们合不拢嘴，所以看孩子洗尿布什么的，做着也乐意啊，所以一直拖了一个月都没找帮手。

不过，家长不找，做儿子和儿媳的不能真累坏他们啊，就算能分担一点儿也好。

吃饭的时候，是趁着俩小家伙睡着了才吃的。

饭桌上，凌展翼当然不会吝啬夸赞苏子扬，跟凌笑天和展华姗夸道：“爸妈，子扬可心疼你们了，已经联系了家政公司，请了保姆和月嫂，还有专业喂小家伙们吃奶的奶妈。以后你们可以轻松一点了。我也给张妈打了电话，让他过来帮着做做饭，我去公司的时候你们也不用叫外卖吃了。”

凌笑天和展华姗一听这话，顿时觉得这一个月的辛苦太值得了：“子扬啊，你真是懂事的好孩子，来，多吃点菜，你身体刚恢复，还得好好养养才行哦！”

“爸妈，你们多吃点才对呢，看看，妈，你都瘦了，让我们好心疼啊！”苏子扬也挺会说话的，一直给凌笑天和展华姗夹菜添饭。

“对了，子扬，宝宝们已经满月了，我跟你爸想办个满月酒，请请亲戚朋友们，你觉得怎么样？”展华姗询问道。

苏子扬一愣，下意识地看向凌展翼，还用办满月酒吗？一周岁的时候再摆酒多好啊，现在孩子们还太小，亲戚朋友们来了，这个看一眼那个看一眼的，孩子们也受不了啊。

不过他不能这么跟展华姗说，凌展翼收到他惊讶而担忧的眼神了，略一思索便知道苏子扬在想什么，要不怎么说夫妻在一起时间久了，就心有灵犀呢。他温和地开口：“爸妈，你们辛苦了一个月不累啊？办满月酒还得招呼客人，准备这个准备那个，再把你们累垮了，谁帮我们看孩子啊？再说，孩子也太小呢，等他们一周岁的时候咱们办个大一点的庆生会，子扬的身体也还没恢复彻底，咱们家的亲戚朋友来了不得跟他介绍啊，他得招呼客人吧？再把他给累着。”

“你说的也有道理。而且，你还没给子扬一个各分呢，赶紧找个时间先把婚结了才对啊，孩子的满月酒啊庆生会啊都不着急，你们赶紧结婚才是正事啊！”听凌展翼那么一说，凌笑天和展华姗都觉得有理，而且，他们俩也都想起这两人没结婚的事来了。

这次是凌展翼看苏子扬了，他倒是想很快结婚啊，但是结婚也是件很费心的事，苏子扬能受得了那么久的折腾吗？

苏子扬接收到他的求救目光了，笑着对父母道：“结婚的事不着急，理由还是跟前面说的一样，俩小家伙还这么小呢，咱们哪儿有心思准备婚礼的事啊？不过我不怕的，爸妈这么疼我，翼他才不敢抛弃我呢！”

“就是，展展要是敢欺负你，妈第一个饶不了他！”展华姗觉得这儿媳妇真是太好了，全世界第一啊，谁也比不上，凌展翼要是敢变心，那绝对是缺心眼！瞎眼！

“嗯，有妈给我撑腰，我不着急。”苏子扬笑道。

凌展翼撇撇嘴，委屈道：“可是我着急啊，老婆……”

“咱们俩都买了戒指了，你着什么急？”苏子扬晃晃无名指上的戒指，笑着调侃。

“这不是结婚戒指，当时咱们选了半天，选的是对戒，对戒和结婚戒指还是有区别的。”凌展翼嘟囔，挨了凌笑天一筷子，“都知道有区别了，你还不知道自己去买对婚戒回来跟子扬求婚？我怎么有你这么笨的儿子啊！”

“爸--”凌展翼瞪了一眼凌笑天，“谁说我没准备啊，您干嘛都说出来？你说出来了我还怎么给子扬惊喜啊！”

“哟呵，还怨着我了？你这臭小子肯定没准备呢！”

“我要留着在特殊的日子跟子扬求婚的。再说，我不用求婚，子扬也会答应嫁给我的。对吧？老婆？”凌展翼厚着脸皮勾勾苏子扬的手指头，对他眨眨眼。

苏子扬明白了，这是没准备，在他这里寻求面子呢。于是，苏小媳妇忍俊不禁，特别给面子地点点头：“嗯，我看中的不是什么戒指什么浪漫求婚，我看上的就是他这个人。”

“行了行了，不嫌肉麻的，你们两个啊，这阵子成天腻歪在一起，还不腻啊？”展华姗调侃道。

苏子扬休养的这段时间，凌展翼简直都到了寸步不离的地步了，晚上她看孩子睡得晚，偶尔经过他们的卧房，还能听见里面传来的令人脸红心跳的喘息声和对话，显然自家儿子在子扬休养的时候还缠着人家跟他那什么呢。

至于有没有具体做那么深入，她这个当妈的就不得而知了。

照自家儿子疼爱子扬的程度，应该也仅限于点到为止吧？

太深入的话，毕竟还是太伤身子了……

咳咳，展华姗想着想着，觉得自己有点为老不尊了，怎么就想到这事上面去了？

吃饭吃饭！人家小两口爱怎么相处就彼相处！他们做长辈的，睁只眼闭只眼就好了啦……不过么，这小两口腻腻歪歪，甜甜蜜蜜才证明他们感情好嘛！

一家人，当然感情好最重要啦！

凌展翼满眼冒着粉红泡泡看向苏子扬，回答道：“不腻，就算我们成为连体婴儿也不会腻的！”

苏子扬嗔看他一眼，夹了一筷子菜堵上他的嘴，这种甜腻的情话晚上说给他听就好了嘛，干嘛还跟爸妈说啊？凌混蛋真是厚脸皮啊！

凌展翼看出苏子扬眼底的鄙视了，他对苏子扬眨眨眼，心中暗道：再厚脸皮的事我还能做出来呢！我都憋了一个月了，今晚……就今晚吧，得让好好慰劳慰劳我！

【103】老婆，你好棒

吃过午饭，展华姗和凌笑天去看孙子了，凌展翼和苏子扬联系了几个家政公司，让家政公司给推荐了一个月嫂一个保姆一个奶妈，月嫂专门看护婴儿，是月结酬劳的；保姆则是收拾家务，洗尿布什么的，是按时薪结算；奶妈是喂两个小家伙吃奶的，自然也是按照时薪结算。毕竟人家也要回去喂自己家的孩子--这奶妈是特地找的刚生产没多久的产奶量比较充足的年轻妈妈。这奶妈酬劳最高，上下班还有凌展翼特意叫过来的司机李叔专门接送。

都打点好了，也差不多要吃晚饭了。

晚饭是张妈做的，这回成一大家子人吃饭了，看到凌展翼对苏子扬那么好，凌父凌母也都对苏子扬百依百顺的，再听见凌展翼一口一个老婆，旁的人都缄口不言，假装没听到没看见，有钱人有一些特殊的癖好，他们能理解的……

吃过晚饭，有张妈收拾碗筷和房间，月嫂照顾婴儿们，保姆洗尿布什么的，展华姗也凌笑天这才觉得长舒了一口气，不过同时也觉得有点不习惯，他们也就陪着月嫂一起照看俩孙子。

苏子扬和凌展翼陪着儿子玩了一会儿，苏子扬用摄像机拍摄了今天的一些小片段，便跟着凌展翼回房去休息了。

刚脱掉上衣，凌展翼便腻过来从苏子扬后背抱着他，温热的吻细细密密落在苏子扬后背和肩颈，顺便搂着苏子扬左晃一下右晃一下，极具撒娇之能：“老婆……我好想要……”

苏子扬不为所动，用医生的话警告他：“医生说了，四个月之内不得同房！”

凌展翼蹭着苏子扬的脸颊，软语哀求：“我们不同房，但是能不能用别的解决方式来解解馋？你算算，自你怀孕以来，我都做了多久的和尚啦？”

苏子扬跟他算：“怀孕四个月的时候和怀孕七个月的时候，我有帮你解决过，而且这一个月来，你说说，我用手帮你解决过几次了？你还好意思说？”

“那我是正常的男人嘛，我有需求很正常啊！再说……老婆你这里也很精神啊……”凌展翼一只手臂环着苏子扬的腰身，稍稍用力勒紧，另一只手则朝下探去。

“你每次都用这招，我当然也是正常男人，你这么撩拨我，我能不精神吗？”苏子扬用手肘拱拱他，“好啦，我答应你就是了，今晚还慰劳你，你别勒我了，我都快断气了……”

凌展翼得逞地笑笑：“还是老婆心疼我！”说着他忽然俯身将苏子扬给抱起来，两人一起倒在大床上，各种亲吻拥抱，摸摸捏捏揉揉，极尽挑逗之能。

生完宝宝之后的苏子扬倒是没那么扭扭捏捏了，恢复了最初跟凌展翼一、夜、情时候的热情，加上他身上被凌展翼培养出了好几个敏感点，胸前两颗小红果是一处，还有一处是小腹，凌展翼亲吻他那里的时候他总是忍不住浑身颤栗，有时候还会咯咯笑出声来，同时耳朵后面也是一个绝佳的地方，凌展翼对着那里吹气轻咬，他就控制不住地情绪高涨。

凌展翼看着眼波流转颇具风情的苏子扬，心里特别痒痒，不过他也记着医生的话呢，四个月内最好不要同房，那好，他不会硬上，不过他很想让苏子扬特殊地慰劳他一次。

当然了，他想搞特殊，就得先让苏子扬以特殊的方式爽了才行。

于是，埋首在苏子扬小腹处亲吻他的小肚子的凌展翼继续下移，一口将小苏子扬给含住了……

“哈啊……”苏子扬的手轻轻揪着凌展翼的头发，艰难地吐息，这么被伺候果然比手要舒服多了，他也没有吝啬动听的吟声，嗯嗯啊啊，表示着他的舒服。

凌展翼加快动作，手也在苏子扬小腹处摸来摸去，苏子扬就觉得下腹一阵紧缩，灼热蔓延向下，他连忙制止凌展翼的动作：“翼，我快出来了……停、停下……”

凌展翼却不为所动，舌尖用力一顶，苏子扬只觉大脑嗡的一声，一片空白，灼烫的液体喷涌而出，悉数洒落在凌展翼的嘴里。

“唔嗯……翼……你、你……”苏子扬看着凌展翼那邪肆看过来的眼神，心跳骤然加速，凌展翼抬起拇指抹了一下嘴角的白浊，俯身往苏子扬嘴上抹去：“你尝尝好吃不好吃？”

“滚，我才不要--”苏子扬抬腿踢他。凌展翼抓住他的脚踝，视线灼热地看着苏了扬腿、间原本属于他纵横驰骋的领地，有些心痒，他咽了口唾液，口中还弥漫着苏子扬的味道，弄得他更加心猿意马。

凌展翼连忙放开苏子扬的脚腕，别过眼去，深呼吸几下，不能冲动不能冲动，苏子扬还没修养好呢，冲动是魔鬼啊，万一真留下后遗症就坏了。

我忍，我忍，我忍忍忍！

可是……忍得太难受了哇！

自家的小兄弟快要爆炸了似的，雄赳赳气昂昂，不想固守阵地，就想冲锋陷阵。

苏子扬舒服够了，一抬眼，看见凌展翼正在深呼吸压下狂躁灼热的气息，他转转眼珠，明白凌展翼很想在他体内横冲直撞，不过是为了他的身体着想才一直忍耐。

视线落在凌展翼嘴角残留的一点白浊，苏子扬眼前一亮--罢了，凌展翼都肯为自己做到这地步，自己为他做一次，也不算什么。

大不了，适应不了那个味道去浴室吐一次好了。

想到这里，苏子扬抬起脚丫子踹了凌展翼胸膛两下，然后蓦然用力，将凌展翼踹得往后仰躺下去，得亏他们家床够大，不然这一脚还不得把凌展翼给踹到床底下去啊？

饶是如此，凌展翼躺下后，还有半个头出了床沿。苏子扬扑过来，反客为主，开始在凌展翼身上点火。

点着点着，燎原的热火便到了丛林深处。

当感觉到那种紧、致温热，凌展翼倒吸一口冷气，即便他半个脑袋都到了床边也顾不得挑剔了，微微扭了扭身子，头一歪，让整个脑袋落在床上，继而特别享受得眯着眼睛看着苏子扬。

苏子扬并未注意到他紧盯的目光，而是专心致志地用舌尖描绘着凌展翼小兄弟的形状，这样的刺激让某物又胀大一些，苏子扬差点被弄到喉咙，他稍稍退后一点，嗔怒地看了一眼舒服得叫得特别邪恶的凌展翼。

凌展翼坏坏一笑，对他眨眨眼：“老婆，你好棒，继续继续，好舒服啊……”

苏子扬干脆不去看他，这混蛋，就不知道什么叫羞耻！

算了，两口子的事，就算再羞耻那也是正常的。

努力加快吞、吐的动作，苏子扬头一次这么为凌展翼服务，弄得凌展翼情绪特别高涨，好久才释放出来。

苏子扬呸呸呸吐在纸巾上，凌展翼撇撇嘴：“老婆，你嫌弃人家……”

“你不嫌弃自己吃去吧！”苏子扬拿着纸巾就要往凌展翼嘴边捂，凌展翼赶紧扭头躲过，边躲边道，“我喜欢吃老婆你的，不喜欢吃自己的。咱们俩应该互相吃才对啊……”

“滚--”苏子扬气不过，砸吧砸吧嘴，觉得嘴里味道还挺浓的，直接凑过去堵住了凌展翼的嘴，努力撬开人家的唇齿，舌尖纠缠着凌展翼的舌尖，一起共舞。

凌展翼索性便被动地享受着苏子扬的主动进攻，察觉到苏子扬的小舌尖略显笨拙地扫过自己的牙齿，然后在自己口腔里肆虐翻搅，没多久，竟然有津液从凌展翼嘴角滴落。

苏子扬退出去，咧着嘴笑得特别开心，就跟偷腥了的猫似的。

凌展翼后知后觉，这才想起，刚刚那种怪怪的味道是自己的那什么，没想到这小东西也学坏了，竟然学会用色诱计来让自己上当！

“敢挑衅我？看我怎么收拾你！”凌展翼一挺身，翻身而起，又朝躲得老远的苏子扬扑去，两人翻滚来翻滚去，即便没有真正的紧密相连，也都获得了极大的满足……

折腾够了，凌展翼搂着苏子扬躺好，细细亲吻他的肩颈。

“翼……我想提前回公司上班……”苏子扬趴在凌展翼怀里，两人此时的动作是交颈而吻，他轻轻吻了一下凌展翼的锁骨，商量道。

“不行，你得休息够四个月才行。”

“可是我在家好闷啊……你也要回去公司上班了，现在看孩子又用不着我，我早点回公司销假，我都怀疑我休息了这么久，公司还要不要我，说不定会把我辞了呢！”苏子扬伤脑筋地开口。

“他敢！要是真辞了你就来我这儿上班，当我的贴身小秘，天天陪着我，那才好呢！”

“呸，老子是首席摄影师，当你的小秘？你不嫌屈才我还嫌成天看着你烦呢！”苏子扬哼了一声，傲娇斜了凌展翼一眼。

“那你不怕我在公司沾花惹草啊？这么好的机会来看着点我都不肯？”

“你敢沾花惹草！如果被我发现，你的老二不保！”苏子扬咬牙切齿，边说边狠狠捏了凌展翼那里一把，警告意味十足！

【104】老公外出要盯紧

凌展翼倒吸一口冷气，放软声音：“我老婆这么好，把我的胃口都养刁了，别的花花草草肯定入不了我的眼了！”

“最好是这样！”苏子扬哼了一声，那傲娇的小模样实在是让凌展翼爱不释手，扑上去又啃咬了半天才肯放过他。

于是苏子扬想提前回公司上班的议程就这么被搁浅了。

第二天一早，凌展翼神清气爽地起床，洗漱完毕换了一身得体的西装，在衣柜前转了个圈，冲苏子扬抛去一个热烈的眼神：“老婆，我穿这样帅不帅？”

“……”

苏子扬懒洋洋地半睁着眼看了他一眼，随后又闭上眼，用行动表示了对凌某人的鄙视。

一大早就发、骚，穿那么鲜亮去约会啊？

嗯？等等？苏子扬豁然睁开眼睛，直勾勾盯着凌展翼：“你要去哪儿？”

别是真的去约会吧？

“去公司上班啊！”凌展翼系好西装外套的扣子，对着镜子摆弄摆弄头发，随口答道，“我都大半年没怎么去公司主事了，现在你身体已经恢复得差不多了，基本上也不用我在家陪你了。以后我要多养两个儿子呢，不能再消极怠工了。我得努力工作赚钱才行啊！”

苏子扬拥着被子坐起身来：“今天就去公司啊？”

他本来以为凌展翼会陪他到身体彻底恢复呢。

“是啊，今天有新客户，我得去招待一下。”凌展翼笑着回答，“总不能一直不露面吧？”

苏子扬穿着松松垮垮的睡衣就下了床，地板在他刚出院的时候就被铺上了厚厚的地毯，所以他也不用穿鞋，直接赤脚走过去，从衣柜里扯出一条领带，亲自给凌展翼打领带，随后漫不经心地问道：“男的女的啊？”

“嗯？”凌展翼正美滋滋地享受着自家老婆给他打领带的幸福，听到苏子扬的问话一时之间没反应过来，愣了一下才悄然大悟，老婆大人这是在问那客户是男的是女的……

凌展翼微微垂眸，看到苏子扬略略紧绷的脸以及忽闪忽闪的眼睛，显然是在掩饰他吃醋的真相。

在乎才吃醋，凌展翼心目坏笑着，不过面上却是一本正经地回答：“男的女的都有，怎么了？”

“没什么。”苏子扬蹙了一下眉，心中在交战，到底要不要再警告一下这个家伙呢？穿得这么帅，肯定会被人勾搭的。

苏子扬突然发现，他得防着两种人，因为无论是男人还是女人，都有可能成为他的情敌。所以，有时候，现实就是这么的让人无能为力。

不过既然爱了，就要将这份爱守护好。

苏了扬蓦地揪着领带将凌展翼拉近，略带霸道的亲吻落在凌展翼唇上，凌展翼不疑有他，见苏子扬主动吻过来，以为是个告别吻，美滋滋地回应，刚要纠缠人家的舌头，苏子扬突然退出去了，并顺势在他唇上咬了一口，下唇正中间被咬破，一道血痕十分明显地印在了那里。

凌展翼吃痛地倒吸一口冷气，苏子扬却是勾唇而笑，笑容有些得瑟：“哎呀，不好意思，好久没有练习站着亲吻，一时没发挥好……”

凌展翼哭笑不得，心说你想在我唇上留个记号我可以理解，找借口也找个像样的好不好？

难道站着亲吻和躺着亲吻还能有什么区别吗？这理由……太蹩脚了吧！

凌展翼对着镜子伸出舌头将血迹舔干净，一瞥眼，苏子扬在旁边抱着手臂笑得特别像个得逞的小狐狸，于是凌某人又十分腹黑地加了一句：“老婆，这个很像嘴唇干裂导致的，不如你在我这里留几个草莓印子？”凌展翼边说边把苏子扬刚给打好的领带往下扯了扯，他衬衣领口第一个扣子没有系，此刻领带松了，再配合他微微仰头的动作，修长的脖颈便呈现在苏子扬面前，喉结滚动，带着别样的诱惑。

凌大总裁看向苏小狐狸的眼神充满了挑衅：“来吧，老婆！草莓印比嘴唇破了更能说明问题！”

--草莓印子说明两人已经睡过了，嘴唇破了仅能说明亲吻的对象是个火热性子的人。凌展翼都挑明了，苏子扬得瑟的表情瞬间被打压，小心思被看穿多少有点不好意思，不过再一看凌混蛋那嚣张的笑容，苏子扬没有再不好意思了，留就留，难道他还怕这个啊？

于是苏子扬咬牙切齿地伸手一推，将凌展翼推到衣柜边，按着他的肩膀，便如见了猎物的小兽一般扑了上去，咬向猎物的致命要害--咽喉！

当然，他不能真把凌展翼的脖子给咬断，他没那本事，也舍不得，毕竟被他狠狠吸吮着脖颈的人，是他的老公！

凌展翼也就是小小挑衅一下，他可没料到苏子扬这么配合地就扑上来了，喉结被苏子扬吻住，刺激得他特别想把衣服扒掉再跟苏子扬在床上大战三百回合！虽然，那只是做梦……

一连在凌展翼喉结处、左右侧颈、后颈、以及锁骨处留了好几个特别明显的草莓印子，苏子扬才松开他。

挑衅地看着凌展翼，苏子扬开始慢条斯理地继续帮他整理好衣服领带，小眼神左瞄瞄右瞄瞄，发现他下嘴的地方都特别好，系好领带了也挡不住，这才满意地点点头，拍拍凌展翼的肩膀：“好了，你去吧！”

“……”

凌展翼忽然觉得这一瞬间他仿佛化身为被戴了项圈的大狗，主人拍拍他的头，放心地让他出去玩了。

反正他戴着项圈呢，一看就知道是有主人的……

苏子扬哼着歌，拿了浴袍开始往浴室走，显然已经不管他了，人家要去洗澡了……

凌展翼轻咳一声，觉得自己有点受打击了，索性又补充一句：“对了，老婆，晚上可能还有个酒会，我要晚点回来，你不用等我了，早点睡吧！我那么久没在合作商面前露面，虽然交给顾风也能搞定，但是身为凌氏集团的老大，我还是有必要适当地跟那些合作商的老板们聚聚。不然，我一直隐在幕后，肯定会影响公司信誉的。”

苏子扬笑眯眯回头，对他挥挥手：“好的，那你记得少喝点酒。我等你回来！”说完，对着凌展翼来了个飞吻，苏子扬出了卧室。

“……”

凌展翼认命地叹了口气，得，本来还以为能激起这小东西更强的占有欲，结果人家以为给他戴了项圈，啊呸，什么项圈，是留了记号，人家以为给他留了记号就可以高枕无忧了。

凌展翼很想说一句：老婆大人，难道你不知道在酒会之类的场合，很多如狼似虎的男人女人，是不会在乎你脖子上是否有草莓的？看准了就一定会主动勾搭。

当然了，至于能不能勾搭上，则是要看被勾搭的人的定力了。

凌展翼耸耸肩，罢了，他就认为是苏子扬信任他，相信他有足够的定力应付那些主动投怀送抱的莺莺燕燕们吧！

抬手看了看手表，凌展翼不再耽搁，跑去婴儿房看了看两个儿子，一个小脸上轻轻啃了一口，然后又去浴室门口晃悠一下，对苏子扬笑道：“老婆，我走啦！”

“嗯，拜拜--路上小心--”苏子扬仍旧上扬的语调表明他对凌展翼的外出已经全然放心了。

呃……好干脆啊！

凌展翼深呼吸，摸着自己留有草莓印记的脖子，轻轻笑了笑，算了，顶着这么多警告，他已经知足了。

总不能让苏子扬一直紧盯着他，盯到公司，寸步不离吧？

虽然他并不介意苏子扬的寸步不离，但毕竟苏子扬现在还是以静养为主，还是别让他累着了。

想到这里，凌展翼笑容满面地去了车库，开着他的车离开家门，朝公司驶去--

苏子扬简单地冲了澡，赶紧擦干净身子换了衣服，然后把头发吹干。

没有凌展翼在家了，他更加无所事事了，吃过早饭，陪儿子们待了一会儿觉得无聊，于是将摄像机搬出来，开始将整个别墅所有房间都拍摄了一遍，重点以婴儿房为主，当然也少不了凌父凌母悉心照顾宝宝的画面。

拍完了，苏子扬又没事做了。

打开电脑本来想剪辑一下他这将近一年来所拍摄的片子，但是懒了这么久觉得提不起精神来，真实性开始浏览网页，浏览了一会儿网页，苏子扬被弹出来的网购小广告吸引，于是被勾搭去购物网站网购了好多东西。给爸妈的，给儿子们的，给凌展翼的，付费的时候特意用了自己的银行卡，他可不定期记得当初买戒指的时候他把积蓄基本都花掉了，也不知道凌混蛋有没有给他转账过来？别只是说说吧？

输入密码，点击提交之后，提示付费成功，苏子扬这才勾唇一笑，随手登录网银帐户，看到余额上面那一大串零，嘴角的笑容更深。

凌混蛋还不错，没有对他放空话，承诺的都做到了。

张妈来叫他吃午饭的时候，苏子扬才惊觉，竟然已经过了一上午了。

不知道，凌混蛋现在在做什么呢？

苏子扬想起凌展翼说陪客户，然后晚上还有酒会的事，终究是有点不放心。

他是首席摄影师，接触过那些上流社会的酒会宴会，知道那种场合很容易引人出轨……

凌混蛋也好久没出席过那种场合了，别真的一时大意被什么投怀送抱的小妖精给勾走了……

苏子扬的心一瞬间提起来，不行，他得去看看，顺便考察一下，凌混蛋的公司究竟有没有窥伺他的小妖精……

【105】有仇就要当场报啊！

一旦下了决心，苏子扬就坐不住了，吃饭也匆匆忙忙的，还嘱托张妈留两个菜，装到保温饭盒里。

展华姗和凌笑天都很好奇：“子扬，这是怎么了？干嘛吃得这么急？”

“我想给翼送饭过去。”苏子扬难得一次吃饭吃的狼吞虎咽着急忙慌的。

“让你李叔给送过去就行，你身子还没好呢，别往外跑。”展华姗嘱托。

苏子扬端起鸡汤一口气喝完，抹了把嘴，笑道：“妈，我已经没事啦，都在家休息了一个多月了，身体早就好了。都是你们太紧张啦，再说我又不会乱跑，就去翼的公司看看他，我们俩好久没分开，半天没看见他，我、我有点想他了……等我给他送完饭我就回来了。”

说到这里，苏子扬俊美的脸颊浮现一抹红润，凌父凌母见状，知道人家小两口正是甜腻腻的时候，一日不见如隔三秋，才过了半天子扬就想展展了，这才说明俩人的感情好啊！蜜里调油什么的，他们老两口也可以放心了。

“那行，去吧去吧，不过你也别这么着急，展展公司十二点才吃饭呢，咱们在家吃得早，现在刚十一点多，从有到公司开车也就二十分钟，你慢慢吃。”展华姗开恩道。

苏子扬吐吐舌头：“我吃饱了，妈，我去多盛点饭给他带着。”

如果妈妈知道他去凌展翼公司送饭是幌子，事实上是想考察一下凌展翼的工作环境，以防止情敌勾搭他老公，不知会作何感想？

不过，无论长辈有何感想都不能阻止他去凌展翼公司的信心。

盛了满满一盒饭饭菜，都是凌展翼爱吃的菜，米饭软软的热乎的，还有剩下的鸡汤也给他盛了一大保温杯带着。

苏子扬倒是会开车，不过鉴于他身体刚好，驾车的话会很费神，所以虽然家长同意让他外出去给凌展翼送饭了，但却不让他开车。

所以，苏子扬捧着食盒坐上了李叔的车。

“李叔，把我送到展翼公司门口就行。”苏子扬一身休闲的打扮，浅绿色风衣，米白色休闲裤，白色运动鞋，倚着车后座轻轻哼着小曲，嘴角一直上扬，显然心情很不错。

他打算给凌展翼一个惊喜，所以就没提前打电话。

李叔把他送到凌展翼公司门口，说是等他，苏子扬笑道：“李叔，您别等我了，先回去吧。我可能要陪他待会儿，等会儿我再自己打车回家，或者我跟展翼一起回家。”

“那行，如果少爷暂时不回家的话你就给列打电话，我再来接你也行。”李叔嘱托两句，开车离开。

苏子扬提着食盒，迈着轻快的步子踏上台阶，到了旋转门略停片刻，等门转过来的时候跟着旋转门一起进了凌氏集团大厦的大厅。

大厅的前台小姐正无聊地拿着中午点菜的单子翻看呢，每天一到中午吃饭的时候就是个特别大的难题，询问同事吃什么十有八九会得到一句‘不知道’，每个人都对午饭吃什么都琢磨得很痛苦。

基本上，公司附近的东西都吃腻了啊……

今天依旧是翻看着菜单，什么都不想吃，正烦着呢，突然眼前一亮，一个年轻的帅哥从旋转门过来了。

前台小姐眼睛都发直了--啧啧，极品帅哥诶！

即便苏子扬穿得很休闲，不过他的衣服基本上是很时尚的款式，作为一个首席摄影师，他对审美的要求就不必再重复了吧？虽然养了一个月，他微微鼓起一小块的小肚子还没来得及消下去，但是关键在于他瘦啊！衣服又多是宽松款式，所以风衣那么一穿，长身玉立站在那里，根本看不出他有小肚子，而且苏子扬瘦削，但是身材却很好，笔直而修长的双腿，宽肩窄腰，行为举止透着一股时尚范儿，特别有气质。

更重要的是，人家那张脸，绝对是数一数二的！

苏子扬慢慢走到前台，前台小姐心扑通扑通跳得好快，她娇羞一笑，询问道：“先生，您好，请问有什么可以帮您的？”

苏子扬回以一笑，指了指旁边的公示牌，解释道：“哦，谢谢，暂时不用，我看这个就好。”

前台小姐心跳再次加速--哇塞，声音也好好听啊！

公示牌显示这整栋大楼都属于凌氏，Ａ栋的公司主要是处理房地产方面的业务，Ｂ栋的公司则偏重文化娱乐传播等文娱方面的业务。

苏子扬看了看大厦的楼层，一共３２层，如果不出意外的话，凌展翼肯定是在这一层。

他自己的公司是传媒公司，经常接触合作的一些大公司的大老板都喜欢将最高层作为他们的办公室，那样可以彰显他们高高在上的地位，满足他们野心勃勃的虚荣。

苏子扬分析完毕，提着食盒就往电梯那边走，前台小姐叫住他：“先生，请等一下！”

“嗯？怎么了？”苏子扬停下脚步，侧头询问。

“您要找什么人，需要在这里登记一下信息。”

“不登记不可以吗？我只是给我爱人送饭也要登记吗？”苏子扬抬手看了看表，十一点五十二，再有八分钟凌展翼就下班了。

“是的，先生，这是规矩，希望您能体谅。”

“那好吧。”苏子扬走上前接过笔在登记薄上刷刷几笔写完了，然后递还给前台小姐，“现在我可以走了吧？”

“嗯，可以了，请……”前台小姐话音未落，苏子扬就转身离开了。

前台小姐叹了口气，这么迫不及待地给爱人送饭，唉，看来又是一位有主儿的帅哥啊！

低头瞥了一眼登记薄，前台小姐愣了--她没看错吧？！为啥她看到他们集团总裁的名字了？！

前台小姐张大了嘴巴，好半天也没合拢。

这个有气质的帅哥要找的人是总裁？！

总裁是他的爱人？！

总裁……喜欢男人？！

--不会吧？！

不管会不会，苏子扬已经搭乘电梯去了最顶楼。

电梯叮地一声打开，苏子扬本来正懒洋洋靠着电梯壁盯着数字一点点变成３２，电梯门一打开，他自然下意识地将视线落下来。结果缓缓打开的电梯门外，刚好站着凌展翼！

凌展翼身边还有一位金发碧眼的外国大美妞儿，身高目测一米七二，前凸后翘，穿着一身红色的洋装，正特别热情地挽着凌展翼的手臂，叽里呱啦用英语交谈着什么。

苏子扬并不是听不懂英语，只是他此刻满腔心思都在凌展翼身上，哪里顾得上去翻译这外国妞儿在说什么。

--他原本涣散的视线一瞬间凝聚，刷刷刷跟小飞刀一样直接刺向凌展翼。

凌展翼也没料到电梯一打开，里面竟然冒出了自家老婆，他瞪大眼睛看着苏子扬，心说这时候这位祖宗不是在家休息吗？怎么突然出现在他面前了？该不会是自己太想念子扬所以产生幻觉了吧？

凌展翼再眨两下眼睛，苏子扬还是在倚着电梯壁，懒洋洋地看着他，只是那目光……从最开始电梯打开时看到的喜悦变成了愤怒。

“翼……他是谁？（英语）”红色洋装外国大美妞儿开口询问。看到苏子扬手里提着食盒，这位洋妞儿又问了一句，“送外卖的吗？”

也难怪了，苏子扬穿得这么休闲这么随意，又提着食盒，她误会成送送外卖的也情有可原。

凌展翼飞速地抽回自己的胳膊，这可怨不着他啊，外国人都十分热情，他们的贴面礼啊，亲吻礼啊，乃至搂着他的胳膊拽他出去非要请客吃饭，他总不能驳了人家的面子吧？

刚刚谈成一个合同，有些时候，适当的社交手段也是必备的嘛。

再说，这女人才刚挽上他的胳膊，电梯门就开了，世上就是有这么巧的事，被子扬看见了，要坏事了……

惨了……死定了……

向来叱咤风云的凌大总裁，竟然害怕起来，心里忐忑无比，刚要解释，苏子扬慢悠悠地从电梯里晃悠出来了，对着洋妞儿一笑，流利的英语脱口而出：“是的，我是送外卖的，凌总想让你尝尝我们中国地道的家常菜，不知这位美丽的女士能否给个面子，尝尝中国菜呢？”

“好呀好呀！”洋妞儿果然是热情无限，苏子扬这么一说，她笑嘻嘻地上前就要去搂苏子扬，口中仍赞道，“你好帅好有型，是我见过最英俊的外卖小弟！”

苏子扬站着没有动，不过凌展翼却是眼神一黯，直接拖着苏子扬的手腕把人往自己这边拽了拽，躲开了洋妞儿热情的拥抱。

“老婆，你怎么来了？”凌展翼有些尴尬地开口。

苏子扬提着食盒晃了晃，答道：“别乱叫，我就是个送外卖的……”说完，他又扭头对那洋妞儿用英文交谈，“美丽的女士，我不仅是送外卖的，这饭菜还是我亲自做的，你尝尝合不合胃口啊？”

凌展翼眉心紧蹙，哪里还顾得上去安抚客户的心？目前安抚了自家老婆的心才是最重要的啊！瞧瞧，这小东西多记仇啊，这么快就当着自己的面来报仇了！

那食盒里的东西是苏子扬亲自做了给他送过来的，哪儿能便宜了这外国妞儿啊？凌展翼直接用行动表示，揽住苏子扬的腰身往自己怀里一带，对着洋妞儿开口：“爱丽丝，这是我老婆，他来给我送饭的，抱歉啊，我就不去陪你吃钣了，改天有时间我再请你吃饭吧！”

老子不要你负责！正文　第106章 电脑桌面上的邪恶小视频

老婆？

爱丽丝闻言，疑惑地眨眨碧色的大眼睛，诧异道：“可他是男的……”

“爱丽丝小姐，别听他胡说八道，我就是个送外卖的，走吧，我们找个地方去吃饭。”苏子扬拱拱凌展翼，让他放开自己。

凌展翼怎么可能放开他啊？忙不迭讨好地开口：“老婆，别生气啊，这不是社交必备吗？我跟她没什么的……”

苏子扬哼了一声，扭着脖子不屑看他一眼。

什么社交必备，社交必备人家会那么亲密地挽着你的胳膊吗？没什么你怎么不推开她？还跟她谈得那么欢乐！

凌展翼情急之下，也一仰头，将自己脖颈上的几颗草莓印子展现给爱丽丝看：“爱丽丝，你上午调侃我家里有个热情的小辣椒，我没有否定吧？喏，我脖子上的印记就是他给我留的。”

爱丽丝这下笑了，笑得十分爽朗，她恍然大悟地点点头，目光在凌展翼和苏子扬身上扫来扫去：“哦……原来你是ｇａｙ……没关系，我可以接受，祝福你们能一直幸福哦！”说着，爱丽丝还对苏子扬笑笑，解释道，“小酷哥，别生气，我刚才楼他胳膊他一直在缩，他对你很忠贞的！”

苏子扬眼神微动，却不置可否。

爱丽丝按了电梯，电梯就停在这层呢，所以，电梯门很快就打开了。爱丽丝扭着腰迈进来，电梯门要关的时候她还探头出来，对着苏子扬摆摆手：“拜～小酷哥！”

还算你识相！

苏子扬火气已经消了一半，不过该给的警告还是要给的，他提着食盒转身也去按电梯，凌展翼揽住他，两人身体紧贴，凌展翼俯身去吻苏子扬，苏子扬侧头躲开：“你不是要去吃饭吗？那就去吧，我回家了。”

“别呀！老婆，你都给我送饭来了我还用得着出去吃饭啊？别生气了好吗？我带你去参观一下我的办公室，走啦，老婆！”凌展翼晃晃苏子扬的手，撒娇意味明显。

苏子扬想了想，也是，来都来了，这么快就走岂不是什么都没做成？万一凌展翼办公室里还有什么隐患，岂不是便宜他了？

于是苏子扬轻咳一声，斜睨了凌展翼一眼，吩咐道：“带路吧！”

凌展翼瞬间笑逐颜开，揽着苏子扬的腰亲昵地往里走，来到大大的玻璃门前，凌展翼拉开门，让苏子扬先进去。

两人进去后，凌展翼低眉顺眼地去拿苏子扬手里的食盒：“老婆，我来拎吧，你都拎了一路了，不累么？”

苏子扬感觉了一下，手臂果断有些发酸，于是便松开了食盒，让凌展翼拎着。

“老婆，你吃了没有？咱俩一起吃吧！”凌展翼继续追问。

自家老婆一直绷着脸不说话，让他心里特别没底。

苏子扬嗯了一声：“我已经吃过了。你自己吃吧！”说话间，两人已经来到凌展翼的办公室门前，隔壁还有一间玻璃屋，里面的电脑开着，却是没人，苏子扬好奇道，“这儿是谁啊？”

“哦……是我的助理。”凌展翼如实答道，“现在她出去吃饭了，应该是跟顾风他们一起招待客户呢。”

苏子扬收回视线，凌展翼已经把自己的办公室门推开了，一脸谄媚的笑：“老婆大人，请――欢迎来到我的办公室！”

整个楼层都是凌展翼的办公室，只除了那间玻璃屋，所以显得很大，办公室为办公区和休息区，苏子扬进门后就觉得里面的香水味道很浓，跟那个爱丽丝身上的香水味儿很像，不由蹙了蹙眉。

凌展翼见他蹙眉，赶紧跑到窗边打开窗户，解释道：“老婆，他们老外最喜欢喷浓浓的香水了，你别多想。”

“行了，我没那么小气，你快吃饭吧，一会儿该凉了。我还给你带了鸡汤，多喝点儿。”苏子扬一眼就看见凌展翼办公桌上摆放着的两个人的合影，以及电脑屏幕上屏幕保护画面上一张张自己的照片不断闪过，所有的气闷全都跑到九霄云外去了。

一个将自己的照片做成屏幕保护的人，合影摆在最显眼的地方，这说明对方心心念念都想着自己，怎么可能会对其他的人有什么想法呢？

其实苏子扬并不是个小气的人，他只是在最开始看到爱丽丝搂着凌展翼的时候有点火大，等听完解释，气就消了一半，之所以绷着脸不过是想钓着凌展翼，如今看到照片，所有的不快都释怀了。

凌展翼不见他笑，怎么肯吃？放下食盒蹭过来，小心谨慎地追问：“老婆，你不生气了吧？”

“都说了我没那么小气，快吃放去！”苏子扬语气放柔。凌展翼这才放下心来，将食盒打开，看到里面色香味俱全的饭菜，心情大好，他夹了一块鸡肉递到苏子扬嘴边，“老婆，再陪我吃点儿？”

苏子扬依言张口吃掉那块肉，随后推着凌展翼坐下：“我吃得挺多的，现在不饿，你快点好好吃饭。”

“哦。”

凌展翼在那边吃着饭，苏子扬就坐在他对面――也就是凌展翼办公时候坐的椅子上，晃动鼠标，屏幕保护上那一张张自己的照片消失，电脑桌面露了出来。桌面背景是他们一家四口的照片，两个小家伙还流着口水呢，但是却是咧着嘴笑得特别可爱，让人一看心都跟着柔软起来。

苏子扬嘴角不由自主地带了一抹淡笑，他好奇道：“你什么时候拍的啊？”

“啊？”凌展翼正埋头吃老婆大人给他带来的爱心午餐，吃的那叫一个专注认真，听到问话抬起头来，嘴角沾了一粒米饭，看起来特别滑稽，不过凌大总裁仍旧浑然不觉，他见苏子扬正盯着屏幕，这才恍然大悟他问的是那张桌面背景，于是解释道，“哦，那个啊，我是从你日常拍摄的影片里剪辑出来。怎么样？看起来很不错吧？”

苏子扬的视线从桌面背景收回，看向凌展翼，笑着点头：“嗯。”当视线落在凌展翼嘴角那里米饭上时，苏子扬噗嗤一声笑了，笑得前仰后合，笑得凌展翼莫名其妙，浑身发毛。

“老婆，你怎么了？”凌展翼瞪着眼睛，询问，“你笑什么啊？”

“没、没什么……哈哈……你继续吃饭吧，我接着玩电脑。”苏子扬忍俊不禁地嘱咐一句，“别忘了喝汤。”

“嗯，我这就喝！”凌展翼拿起保温壶，拧开盖子，扑鼻的鸡汤香味弥漫开来，他吹口气，喝了一口，吸着舌头道，“嘶……烫……好烫……”

“你不会倒出来啊？笨死了！”苏子扬白他一眼，走上前，将保温壶里的鸡汤倒在盖子里，然后多吹了一会儿，递还给凌展翼，“喏，喝吧。”

凌展翼眸光闪烁，掩饰刚才小把戏得逞的笑意，乖乖接过来，抿了一口，赞叹道：“老婆大人送来的爱心午餐，简直太好吃了！”

“好吃就都吃光！”苏子扬仍在笑，凌展翼嘴角那粒米饭还粘着呢，看起来好好笑啊！

“嗯！”凌展翼才吃了个半饱，剩下一半呢，肯定要都吃光！

苏子扬重新坐回电脑旁，忽然看见桌面上有段视频，标题是《我的宝贝》，苏子扬以为是凌展翼剪辑的他们家的宝贝儿子的视频呢，好奇就点开了。

结果画面一出来，苏子扬脸突然红了，凌展翼正喝鸡汤呢，一听见那熟悉的对白，差点没把鸡汤喷出来。即便没喷出来也给喝呛了，凌展翼跳起来，边咳嗽边跑过来，制止道：“老婆，咳咳……这个就别看了……”

“你什么时候拍的？该死的混蛋，你怎么什么都拍啊？我怎么不知道你拍了这种东西？你还明目张胆地放在电脑桌面上！”苏子扬瞪着凌展翼。

凌展翼就要关掉，苏子扬按着他的手不让他关：“你等会儿，我看你拍了多少！”

――还记得凌展翼酒醉回家那次，苏子扬帮他纾解的事吗？

那次摄像机是当初白天用来给洛阳和叶烁拍摄忘记关了，所以就自动拍摄了他们俩在床上的画面……

凌展翼本来就想剪辑之后收藏起来的，结果苏子扬突然肚子痛就送他去医院了，等他们再回来，凌展翼已经记不清是哪个卡里有了，他特意找了好几天才从那一堆卡里找到这段剪辑出来的，家里电脑上拷贝了一份，公司电脑上也备份了一份，没事了就点开看看，时刻提醒自己――自家老婆对他多好啊！挺着大肚子的时候还那么伺候他！

107-111

【107】别……这是办公室……

好吧，凌展翼承认自己是有些恶趣味了，每次看到这段视频的时候都会小激动那么一下下……

苏子扬看的面红耳赤，挪动鼠标关掉视频，就要点击删除，凌展翼赶紧抱过鼠标，搂着苏子扬不让他删：“老婆，干嘛给我删了啊！”

“混蛋，经过我允许了吗你就拍这个！”苏子扬还没明白过来这是凌展翼什么时候拍的，所以恼怒，再说，在电脑上放着这个也太那啥了吧！

“这不是我拍的……老婆，你忘了？那天你白天给洛阳他们拍摄大概是忘记关掉摄像机就让他们搬进来了，正好镜头对着床，我晚上喝多了，你才帮我那什么的……是老天安排的，就给拍下来了，我可没偷拍……”凌展翼解释道。

苏子扬瞥了他一眼：“那你干嘛把这个剪辑出来，还放在这里？！”

凌展翼嘿嘿一笑：“这么有纪念意义的画面，当然要好好保存起来啊！”

凌展翼说着也往椅子这边凑，一抬腿压在苏子扬腿上，然后将苏子扬按在椅背上，嘴角还挂着一颗米粒，直接就低头吻了上来。

苏子扬：“唔……唔……唔……”

两人唇瓣厮磨中，那颗米粒也不知道进了谁的嘴里，你推过来我推过去，后来也不知道到谁的肚子里去了，总之很快两个人嘴里都有饭菜的味道……

好不容易分开，苏子扬喘息中还想着视频的事儿呢：“删掉……”

凌展翼坚决不执行：“不删！你删了我还有存货呢！”

“你这个大色狼――唔――”

色狼凌展翼当然不能只背这个黑锅而不实施行动，再一次把苏子扬按在椅子上吻了个结结实实！

剑拔弩张的气氛慢慢化作了缱绻万千，苏子扬喘息着软倒在椅子上，凌展翼一条手臂揽着苏子扬的腰身，一手已经伸进了他的裤腰……

“别……这是办公室……”苏子扬按住凌展翼的手，扭头避开凌展翼灼热的眼神，低声道：“快去吃你的饭……我不删就是了……”

凌展翼蹭蹭他，坏笑道：“不怕，这会儿没有别人，就我们两个人……我吃你就吃饱了……”

“衣服都弄脏了我一会儿没法回家了……”苏子扬伸手去推凌展翼，“好了，别腻歪了，快去吃饭！你晚上还有酒会要参加呢！我收拾收拾也回家去陪儿子了。”

凌展翼扭着身子不肯放开苏子扬，送上门的老婆，不吃白不吃啊！

“不怕，我这里有休息室……有床……我们去那里……”凌展翼说着就要俯身去抱苏子扬。

恰在这时候，办公室的门忽然被人推开，一个声音闯进来：“展翼，晚上的酒会地点是定在咱们的酒店吗？”

顾风拎着快餐饭盒进来，话音刚落看见那两人气息喘喘面色潮红的模样，顿时一惊，他忙移开视线，解释道：“那个……我不知道你们在那什么……刚我在楼下遇见爱丽丝小姐，没看见你跟她一起吃饭，我以为你又临时有事忙得吃不上饭呢……我就是确认一下会场地点，顺便给你买了快餐……不过现在看来，你也用不着我的快餐了……”

苏子扬手上用力，一把将凌展翼推开，他坐的椅子也因为惯性后退了二十厘米，凌展翼忙拉住他，这要万一把人给摔了，那不是要心疼死他吗？

苏子扬还有些不好意思，他理了理风衣衣领，将被凌展翼给解开的两个扣子扣好。

凌展翼倒是无所谓地转过身来，稍微理了一下领带，特别不待见地瞪了顾风一眼，顾风摊开手，十分无辜地耸了耸肩，那意思就是，我怎么知道你在这里会小情人啊？哦，不是，是会老婆啊！

“子扬，看你气色不错，身体都好了吧？”顾风开始跟苏子扬打招呼，“前阵子我一直在忙公司的事，都没抽出时间去看看你跟小宝宝们，改天我去看看他们，我有准备小礼物哦！”

苏子扬尴尬地笑笑：“好，先谢谢你了。”

“不用客气。”顾风见凌展翼的目光都快把自己凌迟了，忙停止寒暄，拎着快餐又转身退出办公室，临走时体贴地关上门，甚至探头来了一句，“我先走了，你们继续，继续哈……”

凌展翼很想把笔筒丢过去砸那个家伙一顿，进门前都不会敲门的吗？

苏子扬可算是逃过一劫，他从椅子上起身，溜达到窗边：“你快吃饭吧，吃完我就回家。”

凌展翼叹口气，算了，还是乖乖吃饭吧，亲热什么的，留着晚上回家再继续好了。

将饭盒里的饭菜都吃光，鸡汤也喝完，凌展翼长长舒了口气：“还是家里的饭好吃啊！”

“那我以后中午给你送饭过来好不好？”苏子扬看凌展翼把饭都吃光了，特别有成就感。

凌展翼迫不及待地点头：“好啊好啊！”

苏子扬想把饭盒拿到旁边的洗手间里去洗一洗，凌展翼哪儿能让他动手啊，这会儿苏子扬不能碰冷水的，热水也最好少碰。

于是凌大总裁让苏子扬给他挽起袖子，美滋滋地去洗饭盒了。

苏子扬溜溜达达又坐回了电脑旁边的椅子上，把腿翘到桌子上，眼睛又开始瞄那一段视频，到底删不删啊？凌混蛋说他还有备份，删了也是白费劲。那个混蛋，真是爱耍宝，这种东西也敢放在电脑桌面上，万一要是被别的人看到了他都不觉得羞得慌吗？

不过……算了，也就自己能这么明目张胆地坐在他这里看他的电脑，别的人肯定也不敢。

想到这里，苏子扬嘴角不由勾起，露出一个得意的笑容。

办公室的门被推开，苏子扬笑道：“翼，我下午在这里陪你会不会打扰你工作？”

说话间，苏子扬已经抬眸看过去了，结果来的人不是凌展翼，也不是顾风，而是一个穿着浅灰色职业装的女人，身材超棒，前凸后翘，细腰长腿，妆容精致，长发被高高挽起，看起来特别漂亮，也有气质。

此人正是凌展翼的秘书张晴。

张晴惊愕地看着自家总裁办公室突然冒出一个陌生人来，惊吓过后是警惕，张晴戒备地开口：“你是谁？怎么进来的？有什么企图？”

苏子扬目瞪口呆，张晴已经拿出手机了：“你还把凌总的电脑打开了？是不是商业间谍？我报警抓你！”

“喂――我不是……”苏子扬想要起身，张晴后退一步，“别过来！我喊保安了！”

“……”苏子扬无语。

张晴又退了两步，差点撞上刷饭盒回来的凌展翼，她以为是陌生人的同伴，吓得惊呼一声，凌展翼好奇道：“小晴？怎么了？你什么时候回来的？喊什么？”

张晴看见凌展翼瞬间觉得提起来的心落回了肚子里，她指着苏子扬，禀告道：“凌总，这个人突然出现在这里，会不会是别的公司派过来的商业间谍？他刚刚在动你的电脑，我们要不要报警抓他？”

“……”凌展翼也有些无语了。

他怎么有这么个脱线的秘书啊？

凌展翼拍拍张晴的肩膀，示意她冷静下来，苏子扬眼睛眯了眯，凌展翼赶紧把自己的手放下来，解释道：“来，小睛，认识一下，这是你们未来的总裁夫人，我结婚的时候记得要来参加啊！”

张晴瞪大眼睛看看苏子扬――总裁夫人？！这人怎么看都是男的吧？！怎么成了总裁夫人？！

凌展翼没理会她的震惊，继续跟苏子扬介绍：“子扬，这是我的秘书，哦，也就是我刚才跟你说的助理，张晴。她从毕业起就在我身边工作，现在已经有三年了。”

苏子扬眨眨眼，随即露出和煦的笑容起身走过去，对着张晴伸出手：“你好，我叫苏子扬，很高兴认识你。”

张晴仍然处在震惊中，她木讷地伸出手去跟苏子扬握握手，视线落在苏子扬无名指上熠熠生辉的戒指上，瞬间领悟――跟总裁手上的那款戒指是一模一样的！

“原来是总裁夫人，我刚刚失礼了，请别介意。”张晴不愧是总裁秘书，很快调整好情绪，对着苏子扬道歉。

苏子扬抽回手，笑道：“没关系，我们还没结婚呢，叫我子扬就可以。”

凌展翼自发地搂住苏子扬：“老婆，我们早晚还不得结婚啊？叫夫人。”

张晴笑着接道：“夫人您坐，我去给你倒杯咖啡！”

“不用了，我老婆不喝咖啡！”凌展翼制止道，苏子扬才生完孩子没多久，怎么能喝咖啡？

“那……”张晴迟疑着，这才注意到自家总裁袖子高高挽起，手里拿着饭盒跟保温壶，显然是刚洗完出来的，顿时大跌眼镜，高高在上的总裁大人竟然去洗饭盒了？而总裁夫人优哉游哉的在办公室里玩电脑？而且总裁大人还一口一个老婆叫得那么亲热……

看来，真是好事将近啊！

只是，总裁喜欢男人这件事，给她的震撼实在太大了！

【108】给咱儿子取名字！

“行了，我给他倒白开水就好，你有什么事吗？？”凌展翼问道，“不是让你去酒会场地帮忙了吗？怎么回来了？”

“哦，我是回来拿东西的，顺便向总裁汇报一件事。”张晴收回看向苏子扬的视线，心中暗自忖度，为何她总觉得这个被总裁称作老婆的人看起来那么眼熟呢？

“什么事？说吧！”凌展翼将饭盒保温壶放在桌子上，回头看她。

张晴犹豫地看了一眼苏子扬，她还从没在外人面前向总裁汇报过工作。

凌展翼勾着苏子扬的手玩着他的手指头，两枚戒指交映成辉，半天没听到张晴的声音，凌展翼不由催促：“说啊？到底什么事？”

张晴深吸一口气，罢了，人家都戴上同款戒指了，而且总裁大人对苏子扬还那么好，想来是不介意让他听到公司的事情。

“总裁不是一直在暗中收购苏氏的小额股份吗？苏总察觉到这件事了，也开始回收股份，并让人寄了拜贴，说是晚上也去参加酒会，想要跟凌总好好谈谈。”张晴将一份金色请帖递过来，而说到这个苏总，她心中才豁然开朗，又不动声色地看了一眼苏子扬，是了是了，这个苏子扬，眉宇间跟苏总有点像呢，而且面容则跟苏夫人有四分相像。

苏子扬……苏子扬……她记得苏家千金名叫苏子琪，还跟自家总裁订过婚，不过后来取消了婚约……

难不成……

现在总裁宣布他跟苏子扬是爱人关系，他们是会结婚的，那么，也就是说……

“哦，我知道了，没事了你就去会场吧！”凌展翼随手接过拜贴，丢到桌子上。

张晴低眉垂首：“是。”

办公室的门被关上，苏子扬察觉到凌展翼情绪有所波动，不由好奇道：“你买人家的股份做什么？想整垮人家啊？”

凌展翼随口带过：“没什么，就是想给他们一个教训。”

他可还没忘记上次苏子琪让顾风带来的话，说什么她不会放弃的，说什么一定会让自己后悔。

那个女人敢夸下海口还不是因为家里有丰厚的家底支撑她？如果苏氏垮了，她没钱没势，还能做出什么事来？

他现在只是收购小份额的股份，只是给她警告，如果她还不知难而退，那么就别怪他心狠手辣了！

当然了，这种事没必要让子扬知道。

“他们惹到你了？”苏子扬倒是也没追问，一来他对股份什么的懂的不多，二来，他也不关心什么人要倒霉了，商场上嘛，尔虞我诈，利益为主，胜者为王败者为寇，同情对方是要不得的。

凌展翼点点头：“嗯。”

苏子扬好奇地拿起拜帖把玩着：“我晚上可不可以跟你一起去酒会？”

“……”凌展翼愣了一下，没料到苏子扬话题转得这么快，他沉吟片刻，“你应该回家好好休息。”

“我好久没参加过酒会了，想去凑凑热闹。”苏子扬难得撒娇，“带我去嘛！我保证乖乖的。”

凌展翼失笑，将他搂过来，吻吻他的眉心：“好吧，带你去就带你去！我还有一些工作要处理一下，那边有休息室，你若是困了就去睡一会儿，若是不困就在这里陪我。”

“好啊，我在这儿陪你。”苏子扬坐在凌展翼对面的沙发上，拿着手机摆弄一番，凌展翼则坐在电脑旁边开始处理邮件。

当看到桌面上那个略带邪恶的小视频还在，凌展翼的嘴角不由勾起。

苏子扬在对面偶尔抬头看一眼凌展翼，见他正在认真工作，便偷偷将手机竖起来，偷偷拍摄，结果忘了调成静音，咔嚓一声响，偷拍露馅儿，凌展翼闻声抬头，一张俊脸就这么被拍了下来。

苏子扬瞧见凌展翼那调侃的笑容，有些不好意思地吐吐舌头，继续埋头玩手机，将那张照片设成了手机背景。

――之前都是看凌展翼把他的手机电脑，无论家里的电脑还是办公室里的电脑都设置了自己的照片，可是自己还没改呢。

哦，对了，下次应该把儿子们也拍进去，就像凌展翼桌面上那个一样的才好……

想到这里，苏子扬坐不住了，拿着手机蹭过去，一抬胳膊搭在凌展翼肩膀，指着电脑道：“翼，把你这张照片给我发到手机上来。”

凌展翼用脸颊蹭蹭苏子扬的胳膊，点头：“好。”

设置好了手机，苏子索性就绕到凌展翼背后去，双手绕在人家的脖子上，无聊道：“还没好吗？”

凌展翼侧头吻吻苏子扬的手背：“快了，马上就好。”

“好无聊啊……”苏子扬将下巴搁在凌展翼肩头，跟小孩子似的前移后移，用力用下巴硌人家的肩膀。

凌展翼却觉得苏子扬的下巴在自己肩膀动来动去很舒服，忽然来了兴致，他商量道：“老婆，要不你帮我捏捏肩膀吧，我在这坐了快一个下午了，肩膀酸，颈椎疼，僵硬难受。”

“啊？你不早说！”苏子扬倒是没耍大牌不给他按摩，甚至埋怨他不早说。

一下一下按揉着，凌展翼舒服得眯着眼睛：“嗯，就是这里，用力……好舒服……”

苏子扬给他按得很起劲儿，凌展翼也很享受。

“对了，你晚上不回家给妈打电话了吗？”凌展翼问道，苏子扬摇头，“待会儿打。”

“那我来打吧，就说你跟我一起回家。”

“嗯。”

凌展翼拨通电话，跟凌母简单说了两句，然后有点想儿子了，便对凌母道：“妈，让俩小家伙对着我嚷两句，我想他们了。”

“行，等着，让你听听。正好俩小家伙都醒着呢！”凌母趴在床上，对着俩小家伙道，“宝贝儿们，是爹地哦，爹地想你们了，来，跟爹地说句话。“

“……”苏子扬和凌展翼在这边听着那边的咿咿呀呀，相视一笑，又跟凌母聊了几句挂断电话。

苏子扬拍拍凌展翼的后背：“快点工作！”

“嗯，马上就弄好了！”凌展翼坐正身子，挪动鼠标，敲击键盘，专注工作。

果然，十分钟后，就搞定了。

“老婆，我弄完了！”

苏子扬只是下意识的点点头，靠在一旁的桌子边低着头拿着手机不知道在研究什么，根本没搭理他。

凌展翼起身走过去，探头道：“老婆，你在干什么？”

苏子扬将手机递给他：“刚才妈叫儿子们宝贝儿们，我说法突然想起来了，咱们的儿子还没有名字，所以搜了起名的软件看看起什么名字。”

凌展翼闻言也愣了，又有些哭笑不得又有些恍然大悟，还有一丝愧疚：“是哦，儿子们还没名字呢。”

在家的时候，他们有时候叫老大老二，有时候叫大宝贝儿，有时候叫小宝贝儿，压根就忘了起名字这事儿！

于是，现在才下午四点，酒会晚上七点才开始，剩下的三个小时，凌展翼和苏子扬一会摆弄手机，一会儿在纸上写写画画，一会儿又都坐在椅子上，抢电脑查资料。

到后来，凌展翼坐在椅子上，苏子扬坐他腿上，凌展翼双手揽着苏子扬的腰，俩人一起对着电脑屏幕一个一个地过滤名字。

“这个怎么样？”苏子扬眨眨干涩的眼睛，都盯了好半天了，还没找出两个合适的名字，看来起名字也是件很累的事情啊！

凌展翼的注意力早就从儿子的名字上转移了，老婆在怀，不做点什么，实在对不起这大好的姿势啊！

苏子扬问他的时候，他心不在焉地敷衍了一句：“老婆你来定吧，我相信你！”说完，继续在苏子扬颈间亲吻啃咬，原本搂在苏子扬腰间的手也开始不老实，探到人家裤腰下，找小苏子扬商量去了……

“别闹！”苏子扬扭动身子，躲过他不老实的手，认真地盯着屏幕继续问道，“凌子轩，凌子昊，怎么样？”

“唔，好听，好听……”凌展翼倒吸一口冷气，应付道，心思却在苏子扬刚刚扭动的那两下上，这一摩擦，让他的小兄弟精神起来了。

“那就这么定了啊？”苏子扬起身要去拿手机告诉凌父凌母，“打电话告诉爸妈吧，让他们也参与一下意见。”

“他们没意见的。”凌展翼搂着他不让他从自己腿上离开，难耐地扭了扭胯精神的小兄弟更加斗志昂扬，顶着苏子扬那里就要叫嚣着冲进去……

【109】那个人……是哪家的少爷？

身下的异样令苏子扬的注意力总算回来了，靠啊，这个随时随地不在发情的色狼！

“凌展翼，你这个满脑子不正经的混蛋――快放开我――”苏子扬挣扎着，就知道不能跟他坐在一个椅子上，看看，看看，原形毕露吧？

凌展翼就是搂着他不肯放开，两人闹腾一会儿，竟然把椅子给弄翻了，两人双双倒地，苏子扬压在凌展翼身上，凌展翼呲牙咧嘴，可见摔得不轻。

苏子扬赶紧趁机爬起来，凌展翼想拽住他，一时之间没拽住，索性收回手躺在地毯上不动弹，哼唧哼唧的，假装自己摔得很惨。

有凌展翼垫底，苏子扬摔得倒是不重，他爬起来看到凌展翼还躺在地毯上，不由哼了一声，笑得那叫一个坏：“活该！看你还敢不敢随时随地发情！”

“哎呀……”凌展翼就是不爬起来，躺在那里继续痛叫。

苏子扬嘲笑完了，伸脚踢踢他：“快起来啦，都六点半了，咱们不去酒会了吗？”

凌展翼还是‘哎呀’‘哎呀’叫个没完。

苏子扬狐疑地看了一眼凌展翼，铺着地毯呢，摔得有那么疼吗？

凌展翼哀怨地看着苏子扬：“老婆，你太狠心了，都不说拉我一把，我可是给你当人肉垫子了啊，你是没事，我是承受了两人的重量啊！”

苏子扬忍俊不禁：“谁让你搂着我不放的？当人肉垫子也是你应该的，难道你还想让我做你的人肉垫子啊？”

凌展翼摇摇头：“那不能，我舍不得。”

“这不就得了？快起来，哪有堂堂总裁躺在地毯上耍赖不起来的？”苏子扬都懒得鄙视他。

“我摔得头晕，起不来。”凌展翼可怜巴巴地眨眨眼。

“装，接着装……”苏子扬不为所动，转身去桌子上拿起自己的手机给凌母打电话，告诉他们自己想了两个名字，一个是凌子轩，一个是凌子昊，看两个老人家有没有意见，没意见就定这两个名字了。儿子都已经出满月了，竟然还没名字，他们这些做家长的实在是太不称职了。

等打完电话，苏子扬一转头，凌展翼还在地毯上躺着呢，就是不起来。

“……”苏子扬满头黑线，真是败给他了。

放下手机走过去，俯身递给凌展翼一只手：“行了，我拉你一把总行了吧？快起来，不觉得地毯上凉啊？已经快十一月份了，冻坏了感冒了罚你不准跟我亲热……”

凌展翼这才委委屈屈地伸出一只手来，拉着苏子扬的手，准备起身。

苏子扬正在纳闷凌混蛋怎么这么重的时候，猛地失去平衡，跌在了某个大总裁的怀里，凌展翼得逞地笑了：“老婆，你投怀送抱了，那我必须干点什么才对得起你啊！”

“你个混蛋――唔――”苏子扬被凌展翼翻身压在地毯上，使劲亲了半天。

二十分钟后，电梯里气喘吁吁还没缓过劲来的苏子扬死死地瞪着笑得美滋滋的凌展翼，该死的凌混蛋，下次不给他送饭了！坚决不送了！

上了车之后，苏子扬还在愤愤然地用车后座的抱枕砸凌展翼的肩膀：“送我回家！老子不跟你去参加什么狗屁酒会了！”

“老婆别生气，我保证让你光鲜亮丽地出现在酒会上好不好？”凌展翼吃饱喝足啥都不愁，带着苏子扬去了附近的商场，给苏子扬买了个里里外外全套的衣服，将苏子扬那沾染了他小兄弟‘口水’的衣服全部换下来，哄着苏子扬陪他去了酒会。

到达会场的时候是七点二十，里面已经开场了，凌展翼拉着苏子扬进去，这会儿苏子扬也早就不生气了，其实凌展翼也没太过分，不过就是按着他在地毯上做了一次，没有真正进入，只是在他腿间磨蹭着解解馋……

好久没有参加酒会，一进会场，苏子扬恍如隔世，瞬间觉得自己进入了另一个世界。

会场里很暖和，莺莺燕燕们基本都穿着各式各样的靓丽小洋装晚礼服穿梭在人群里，好多公司大老板、知名导演、演员等也都在。

凌展翼进去后就被张晴拉走了，说是有好几个合作商都在问凌总什么时候到，赶紧过去应付一下。凌展翼三步一回头，苏子扬对他笑笑，示意没事，自己就在角落转转，吃点东西等他回来。

苏岩来得也比较晚，踏进会场后有几个老朋友过来跟他寒暄，都在问苏氏的股份是不是在变卖啊？怎么最近下跌得这么厉害？

苏岩疲于应付，好半天才得以抽身，他都不知道凌展翼到底是因为什么那么针对苏氏，如果说之前自己的女儿做了那样的事让他不开心了，他也已经搞垮了苏氏一个企业了，现在竟然将矛头瞄准了苏氏仅剩的一个大企业，真的不给人活路了吗？

两家以前好歹也算是交好的世家，没必要这么赶尽杀绝吧？

环顾四周，找寻着凌展翼的身影，找不到凌展翼能找到副总顾风也可以，苏岩只顾着找人，一不小心撞到了正在拿着糕点填饱肚子的苏子扬。

“啊，抱歉抱歉。”苏岩那一撞，让苏子扬把蛋糕上的奶油蹭到了胸口，他连忙道歉。

苏子扬低头见衣服被奶油弄脏，赶忙从旁边抽了几张纸巾开始擦拭，听到有人道歉，他下意识地抬头看了一眼，对着面前不断道歉的中年男人微微一笑：“没事，我去洗手间洗一下就可以了。”说完继续低头用纸巾擦拭。

苏岩则是愣在了原地，刚刚那惊鸿一瞥，令他心中猛地一跳――这张脸……

苏子扬边擦衣服边往洗手间走，走到一半，刚好遇到也来参加酒会的叶烁，叶烁欢快地跟他打招呼：“子扬哥！你也来啦？”

子扬……子扬？！

苏子扬……么？！

苏岩下意识地跟近几步，越看那张脸越熟悉，褪去了小时候的稚嫩，变得俊美帅气，举手投足间带着成年人的风采。

苏岩呆呆地看着苏子扬，很想上前问问他究竟是不是姓苏，可是又怕得到预期的答案，心里会更加不安。

在他踟蹰的时候隐约听到那个跟子扬搭讪的年轻男孩低声询问了一句：“子扬哥，你的身体都好了吗？小宝宝们……也都还好吧？”

――小宝宝们？

苏岩瞪大眼睛，双脚骤然钉在原地，再也迈不动步子。

是他！一定是他！

视线不由自主地落在苏子扬的双手，当搜寻到他无名指上的戒指时，苏岩更加不可置信――他竟然已经结婚了吗？！还有了孩子？！

难道……真的有人能接受这样诡异的事发生在男人身上吗？！

苏子扬笑着回答：“嗯，都挺好的，我还给他们起了名字呢，子轩、子昊，怎么样？好听吧？”

叶烁忙不迭点头，并竖起大拇指夸赞：“子扬哥，你真厉害！这两个名字都很好听！我想洛洛也一定很喜欢的，我回家了告诉他。对了，这个‘子’一定是取自你的名字吧？”

“那当然，两个小家伙都姓凌了，难道还不准冠上点跟自己有关的字啊？”苏子扬又跟叶烁寒暄两句，扯扯自己的西装领子，歉然道，“抱歉啊，小烁，我得去洗手间把这个洗掉。不然干了就不好弄了。”

“好，你快去吧！改天我再去你们家看小家伙们！”叶烁笑道。

苏子扬笑着离开。

叶烁满脸笑容地转身，刚走两步被人拦住，苏岩低声询问：“小烁，刚才跟你说话的那个人是哪家的少爷啊？”

叶烁见是苏岩，对他礼貌地叫了一声‘苏伯伯’，然后答道：“子扬哥哪家的少爷都不是，他是首席摄影师，跟好多明星啊导演啊老板啊都认识，所以才来参加酒会的。”

这也不算撒谎吧？他刚刚就看到好几个明星跟子扬哥亲昵地打招呼。

毕竟，凌展翼和苏子扬还没结婚呢，这事暂时还是别捅破了告诉外人比较好。

所以，叶烁这猴精的小家伙用了这么个回答。

而苏岩也并不是想知道苏子扬是哪家少爷，他想知道的是苏子扬姓什么。严格来说，他是想确认一下。

“那他姓什么啊？”苏岩小心翼翼地追问。

叶烁笑眯眯回答：“姓苏啊！啊，对了，跟苏伯伯你一个姓呢！你们五百年前是一家啊！呵呵……”

【110】来自同事的求助

苏岩告别叶烁，靠在一个角落的墙壁旁，执了杯酒，手指颤抖着喝了一口酒，眼神复杂难辨。

姓苏……真的是姓苏……

那是……他的孩子啊……

这么多年来……他一直没有刻意地去找过这个孩子，甚至放纵自己忘记曾经有过这么一个儿子……没想到，今天竟然见到了！而且他还在第一眼就认出了他！

如今，距离将这个孩子放在福利院门口的时间，竟然已经过了二十三年了……

子扬……子扬……心中不断念着这个名字，每念一次都有深深的愧疚涌上心头。

是他……对不起这个孩子……

苏岩沉浸在此事地震惊中，一时之间竟然也已经忘记去找凌展翼商谈苏氏股份收购的事宜了……

当年子扬才刚刚周岁，因为生病住院，还做过一个小手术，当时医生就告诉他们，子扬的身体有些特殊，是隐性的双性体质，很可能会长成不男不女的怪物。彼时苏家刚好在上流社会站稳脚跟，苏岩鬼迷心窍，认为自己有这样一个儿子以后肯定会成为上流社会的笑柄，加上那时候妻子刚刚怀孕五个月，他还有第二个孩子出世，继承家业。

思及此，苏岩一咬牙一狠心，将还未彻底痊愈经常处于昏睡状态的苏子扬扔到了福利院的门口，还在他的衣服底下放了支票及有名字的项坠儿。

说不心疼是假的，之后也曾后悔，但是苏岩依旧没有去福利院领回儿子，还对妻子说是因为那次生病，他们的儿子不治身亡，他一直没敢告诉妻子就是怕她伤心难过动了胎气……

这样的说辞令苏岩的妻子哭了好久，若不是因为她当时身怀有孕，恐怕真的会一蹶不振。

这也是之后生下女儿苏母为她取名苏子琪的原因，每次念着子琪，苏母都会将她想象成夭折的儿子，这也是她对苏子琪无限宠爱溺爱的原因，她是将对儿子的爱也倾注到了女儿身上啊。

第二胎是个女儿，苏岩有些失望，好几次劝说妻子再生一个，苏母都没有同意，她说她要将所有的心血都倾注到女儿身上，如果因为她怀孕而冷落女儿导致女儿有什么意外，她是真的经受不起再一次的打击了！

苏岩没办法，只得慢慢接受这个事实。所幸，苏子琪倒是也很聪明睿智，出落得越发迷人，行事手段果敢狠戾，认定了的就一定会弄到手，这样的性子适合在商场上打拼。

苏岩本来以为这辈子就指望女儿了，可是没想到，一年前发生的事，令女儿彻底丧失理智，痴迷于凌展翼，并惹得凌展翼不断针对苏氏企业，眼看着偌大的家业就要毁于一旦，他不得不来舔着老脸求凌展翼，念在两家多年的情分上，收手吧……

可是，苏岩没想到的是，竟然在这里见到了苏子扬。

他的儿子，他丢弃的儿子，如今已经长大成人，还是有名的首席摄影师，认识很多名流大腕以及各种影视歌的明星。

那么出色，那么耀眼。

甚至……

甚至都已经结婚生子……

从刚才偷听到的子扬跟叶烁交谈的话里，苏岩排除了跟子扬结婚的人是女人这个想法，因为叶烁问苏子扬‘身体好了没有’，那也就是说……

自己这个儿子竟然以这样的身体给别的男人生了孩子！

这种事以一个大男人的身份实现，对方不觉得很诡异很吓人吗？子扬竟然还能谈笑自如地跟朋友们说着这种事……他不会觉得羞愧难以启齿吗？

苏岩呆呆愣在角落里，嘴角的笑容有些苦涩――或许，在二十三年后的今天，世人已经不会觉得这样的事情是什么丢人的事了吧？

苏子扬去了洗手间将衣服上的奶油都洗干净，但前胸也已经湿了一大片，西装外套不能再穿，苏子扬索性把衣服脱下来搭在手臂上，直接这穿着浅蓝色的衬衫就出来了。

在洗手间门口差点又撞上一个人，苏子扬倒退两步避开，万一再有什么东西把自己的衬衫弄脏，那他就只能裸着了……

进门的是个喝多了的胖子，一进洗手间就冲到洗手台那里大吐特吐，苏子扬透过镜子看清楚了那人的面容――正是自己的同事，林凯。

恰在这时候，林凯也看见苏子扬了，他瞪着眼睛仔细看了眼苏子扬，顾不得漱口就扭头２问道：“子扬？是你吗？子扬？”

苏子扬微微一笑点点头：“没错，是我，好久不见啊，凯子。”

林凯仿佛遇见了大救星一样冲过来，抓着苏子扬的手臂不断重复：“太好了太好了，我今天有救了！”

“怎么了啊？出什么事了吗？你怎么喝那么多酒？”苏子扬微微蹙眉，扑鼻而来的都是酒臭味，他好久没出席这种场合，乍然闻到酒味还真有些不习惯。

林凯稍稍冷静下来，他回身在洗漱台旁仔细漱漱口洗把脸，让自己更加清醒一点，然后对苏子扬诉苦：“子扬，你不知道啊，自从你请假之后，公司把所有摄影摄像的事都交给我来做了，我这个人你也知道，就那么两把刷子，我的专业技能哪儿比得上你啊！有时候拍摄对象还特别挑剔，加上我人长得这么胖，看起来也特丑，人家都不配合我啊，我怎么拍都拍不好，他们还总是涮我耍我，这不，今天碰到一个特别刁难的明星，一口气灌了我好多酒，我都快把胆汁吐出来了，今天再拍不完，老夏又要扣我工资了。”

苏子扬也遇到过这种刁难的明星，他们很自以为是，通常都看不起给他们拍摄做宣传的摄影师，总觉得摄影师拍摄了他们是会拿着那些底片去做些盈利，所以拍摄的时候十分不配合，极尽刁难之能。

苏子扬有时候很想说，他们这么尽心尽力给他们拍摄是在为他们宣传好不好！那么拽是想怎样啊？以为有公司撑腰就了不起啊？

当然了，因为苏子扬的拍摄技能十分高超，所以基本上刁难他的人也都无法得逞，因为无论他们怎么不配合，苏子扬还是能抓住那百分之一甚至千分之一的瞬间，再通过剪辑修片，做出来的照片再挑剔的人也会满意。

林凯抓着苏子扬的手不断哀求：“子扬，你帮我一次吧！如果过关了，我请你吃饭！”

“这么客气做什么，我能帮肯定就帮你了。走吧，我跟你一起过去看看。”苏子扬安慰地拍拍林凯的手。

林凯一颗心放回肚子里，带着苏子扬往他拍摄的地方走去，途中猛然想起苏子扬是因为生病所以才休假的，不由担心问道：“对了，子扬，你的身体好些了？休假快一年了，我都没时间联系你问问你的情况，真是不好意思啊，现在我还舔着脸让你帮忙……我……”

“没关系，我休假的时候手机换号了，而且现在基本已经好了，再过两个多月我也就要回去上班了。”

“再过两个多月差不多就要过年了，要我，我就过完年再回去上班。”林凯憨憨的一笑。

苏子扬点头：“你说的也对，看来我需要再多请半个月的假了。”说到这个，苏子扬好奇道：“对了，领导对我的休假有没有什么意见啊？他们有没有说要把我开除什么的？”

“那怎么可能啊！”林凯摇头，“你可是咱们公司的香饽饽！别说休假一年，就是休假两年，等你回来上班的时候他们都得夹道欢迎！放心吧，你这样的高才，公司才舍不得放手让你去别的地方找工作呢！”

苏子扬笑笑：“但愿如此。”

两人说话间已经从洗手间出来了。

林凯所说的拍摄，是要拍摄一小段酒会上各明星之间的互动，公司的宣传广告上指明要将当红女星康玉娇作为拍摄主角，其他的二线明星则是作为陪衬出现。

林凯拍摄了半天，这些明星们一直在逗他，他这人是胖胖的给人感觉挺可爱的，脾气也好，被几个明星玩得团团转，根本就没拍摄成功。

康玉娇更是不屑看他的镜头，她觉得自己跟那些明星一起出镜是辱没了她的身份。

公司做宣传又怎样？还不是以她的名头来拉一下半红不红的那些同僚？

她傻啊？要尽心尽力地卖命，到头来给自己制造几个竞争对手？

这会儿林凯从洗手间吐完了回来，这几个明星还想再逗逗这个胖乎乎憨憨的摄影师呢。

不过随即，他们的目光都定在林凯身后的苏子扬身上，这么气质出众的男人，是从哪儿冒出来的？

【111】难道跟子扬结婚的人……是凌展翼？！

拍摄圈外有两个大牌明星是跟苏子扬合作过的，而且苏子扬拍摄出来的影片或者宣传照片都很符合他们的要求，所以这时候见了他，很是热络地跟他打招呼：“子扬，好久不见！你身体好了吗？前阵子我还想跟你合作呢，结果你们公司领导说你休假了。”

“好多了，明年我就可以回去上班了，谢谢你们，有机会再合作啊！”苏子扬游刃有余地跟他们打完招呼，转向康玉娇。

康玉娇愣了一下，她没想到这个人竟然在娱乐圈这么吃得开，那么多大牌明星都认识。而且，那些大牌明星还对苏子扬很是尊敬的样子……

林凯从哪儿找的这么个人来救场的？

有人也在跟康玉娇介绍：“那个人是林凯公司的首席摄影师，前阵子一直在休假，今天不知道从哪儿冒出来的，据说他的拍摄效果非常好，好多前辈都很喜欢让他拍摄呢！玉娇，差不多就算了吧，你也想让自己的事业再登一个台阶吧？反正那些二线的明星是你的衬托，主角还是你。”

康玉娇不以为意，不就是换了个摄影师吗？初衷还是让她的名气来带动其他的人，她就是不想配合，反正到时候可以把这个事情推到摄影师身上去，公司也怪不到她头上。

苏子扬对着几个要进入镜头的明星一一点头微笑致意，然后也没跟他们说摆什么pose，用什么表情，直接就去了林凯拿来的摄影机面前，对着镜头一阵摆弄，然后调转镜头，对准了他们。

康玉娇气得脸色发白，竟然有这样不把她放在眼里的摄影师？

苏子扬心无旁骛，飞快地调转镜头，捕捉每一个人的表情瞬间，至于对方心里在怎么想自己，他倒无所谓了，也不管对方现在是什么表情什么姿势，总之他就是一直在认真地俯身看着镜头，右手食指不断调整着镜头的远近……

十几分钟过后，苏子扬便耸耸肩，将里面的卡带取出来，对林凯道：“凯子，这卡带我拿着，晚上帮你剪辑，明天早上我让人送到公司去给你。”

“太感谢了！子扬，你就是我的救星啊！”林凯差点扑过去搂住苏子扬亲了一口了。不过好在他还记得两人都是男的，不能那么激动。

苏子扬微微一笑，就要转身离开。

康玉娇却是开口了：“你这人拍摄还真奇怪，竟然都不用我们看镜头的？”

“如果我让你们看镜头，你们会看吗？”苏子扬回了一句。

康玉娇语塞，随后有些不甘心地端着酒杯上前来，笑里藏刀：“还没请教阁下大名？”

“苏子扬。”苏子扬回道，然后又转身，康玉娇却是制止道：“我是刚出道的小明星，没听过阁下的大名，不过，一回生二回熟，不打不相识，我们也算是认识了，我先敬你一杯，以后……还要请苏大师多多关照了！”

“你太客气了。”苏子扬没有去接康玉娇递过来的酒杯，他歉然一笑：“抱歉，我不能喝酒。不过你的心意我领了，下次，等我身体好了我再向你赔罪吧！”

“这么不给面子吗？”康玉娇一听他不能喝酒，心里计谋更深，不能喝酒还跑来酒会？不能喝酒还给那个胖子撑门面？也太瞧不起她了吧？

“不是不给面子，子扬之前一直在休病假，他身体还没复原呢，这酒我来替他喝吧！”林凯察觉到康玉娇眼底的低气压了，上前就要去接她的酒杯，康玉娇躲过，不让他接酒杯，而是直勾勾盯着苏子扬，“一杯酒而已，没那么严重吧？如果苏先生真的不给我面子，那我也没办法……”

话都说到这份上了，苏子扬勉为其难地接过酒杯，暗忖，只喝一口也算是给她面子了，不然这女人真的会纠缠不休的。最近红起来的明星都这么拽吗？

康玉娇另外执起一杯酒，跟苏子扬碰杯：“这才对嘛，以后请苏先生多多指教了！”说完，她将杯子里的酒一饮而尽。

苏子扬苦笑，这摆明了不想让他逃掉啊，难道真的要喝一整杯吗？

林凯担心地看着他，苏子扬豁出去般抬头，将酒喝了下去。

最后剩两口的时候，手腕蓦地被人握住，凌展翼怒气冲冲地盯着他：“谁让你喝酒的？！吐出来！”

苏子扬手腕被捏得生疼，他吃痛松开酒杯，那酒杯便落在地上摔得粉碎，凌展翼又是生气又是担忧地看着苏子扬，抬手去捏他的下巴：“嘴里还有多少？都吐出来！”

苏子扬嘴里尚未咽下去的酒都顺着嘴角流了出来，凌展翼还要去抠他的喉咙，苏子扬躲闪不及，被凌展翼用食指压住舌根，刚刚落到胃里的酒就这么吐了出来。

苏子扬狼狈地瞪了凌展翼一眼，刚才的酒水都吐到凌展翼袖子上了，这突如其来的动作也呛得他咳嗽了几声，他埋怨地哼道：“你干嘛……”

凌展翼顾不上去抽纸巾了，把领带扯下来给苏子扬擦了擦嘴，追问道：“还有没有？都吐干净了？”说着又要去压他的舌根，苏子扬扭头躲过，“别闹了，没有了，都吐出来了。”

“好端端的，喝什么酒？！”凌展翼恨恨开口，“不知道你现在不能喝酒啊？待会儿刺激得你肚子痛看你长不长记性！”

“就喝两口而已……没那么夸张吧？”苏子扬自知理亏，小声嘟嘟一句。

“什么两口，明明是一杯！”凌展翼气得牙痒痒，他才刚刚复原一些，酒精是刺激性的东西，万一刺激得他肚子痛受罪的还是他！这小东西一会儿不看着都不行！

苏子扬撇撇嘴：“那也都被你弄出来了……”

凌展翼稍稍松了口气，语气和缓几分：“之前还有没有喝酒？”

“没有啦，这是第一杯……”苏子扬小声回答。

凌展翼抬手仔细给苏子扬擦擦嘴角，柔声询问：“那有没有觉得不舒服？”

苏子扬摇摇头，凌展翼这才转头看向旁边的人，视线一一掠过，定格在康玉娇的脸上：“是你逼他喝酒的？”

康玉娇还未回魂，旁边的人也都处在震惊中。

凌展翼的身份在场的人没有不知道的，严格说起来，他还是这些明星们的大老板，无论投资拍摄影片电视剧还是发行唱片，亦或是包装进行广告进行访谈，都是凌展翼说了算。他们从没想过凌展翼竟然会和那个摄影师认识，而且还那么紧张兮兮地去抠苏子扬的喉咙，苏子扬把酒水吐出来的时候吐了他一身他也毫不介意，这也太诡异了吧？

“到底是不是你逼他喝酒的？”凌展翼眉宇间已经待了火气。

康玉娇悚然回神，嗫嚅道：“没……凌总，我没有逼他……这只是一般的社交应酬而已……”

“社交应酬……”凌展翼眼神凛冽，“最好是你说的这样！”

康玉娇心底打了个冷战，她低声哀求道：“凌总……我不知道你跟他认识……我保证下次再也不敢了……凌总你不要生气……”

她知道凌展翼是自己的顶头大老板，若是他一生气把自己雪藏了，那她的演艺生涯就真的到头了。

她正是大红大紫的时候，可不能因为这样一件事而影响她的星途啊！

凌展翼冷声开口：“三个月之内，不会有导演找你接戏了，你好好学习一下自己的社交能力吧！”

“凌总……”康玉娇脸色十分难看，在这么多人面前说出这样的话来，让她也太难堪了啊！

不就是个摄影师吗？就算你们是朋友也没必要这样吧？

苏子扬扯扯凌展翼的袖子，低声道：“算了……也不全是她的错……我如果强硬拒绝，她也逼不了我喝酒……”

凌展翼还想再说些什么，苏子扬的声音更低了：“陪我去医院吧……都怪你个乌鸦嘴，我肚子真的疼起来了……”

凌展翼蓦然回头，看见苏子扬右手捂着肚子，蹙着眉一脸难受的表情，顿时吓了一跳，他忙扶起苏子扬：“哪里疼？疼得厉害吗？”

“还好……不是太疼，但是很不舒服……”苏子扬略微朝凌展翼那边靠了靠，头枕在凌展翼的肩膀，声音带了一丝撒娇。

“忍着点儿，我们马上去医院！”凌展翼忙抱起他来，朝外大踏步而去，临走时，还满含警告地瞪了一眼康玉娇。

康玉娇双腿无力，差点颓然倒地，她扶着桌子，脑子里一片空白……

林凯则目瞪口呆地站在原地，看来子扬的病还没好啊，只喝了一点酒就肚子痛了……

同样震惊的还有苏岩，他万万没想到，他等了好久终于把凌展翼从楼上的包厢等出来，结果他却健步如飞地冲到了苏子扬面前，把他的酒杯夺下，然后迫使他将喝进去的酒吐出来，现在还这么紧张地抱他去医院……

那种紧张宠溺的眼神是不会作假的。

苏岩好半天也合不拢嘴巴，心中一个猜测渐渐浮上来。

难道……跟子扬结婚的人……是凌展翼？！

112-121

老子不要你负责！　正文　【１１２】老公太腹黑

R展翼抱着苏子扬出了会场，直奔停车场，苏子扬窝在他怀里，这时候也顾不上什么不好意思了，他可没想到自己不过是喝了那么两口酒就会弄得肚子痛。

一路狂奔到停车场，R展翼嘱托苏子扬从自己衣兜里掏车钥匙，打开车门将人放在后座，然后关门绕到驾驶座，将车子当成火箭开了出去。

“医生都嘱托过好几次了，你身体没彻底恢复之前不许沾刺激性的东西，辣椒、酒、生冷的都不可以，你是不是没带脑子出来啊？别人敬你酒你就喝啊？好端端地她干嘛敬你酒啊？你又不认识她？拒绝了她又能怎样？何必逞能？”

“还好我发现得早，让你把酒都吐出来了，不然这会儿你早疼得死去活来了！”

苏子扬窝在后座，按着肚子扁着嘴，听着R展翼一路唠叨，却也没有理由反驳。

谁叫他自己理亏呢！

R展翼数落了一路，见苏子扬乖乖窝在后座眨巴着眼可怜兮兮地看着自己，所有的火气都消了，他无奈地叹了口气，放柔声音，关切问道：“很疼吗？”

苏子扬眨眨眼，小声地回了一个‘嗯’字。

其实也没那么疼了，只是他怕自己摇头说不疼的话，又会招来R展翼一连串的数落，所以索性装装样子。

R展翼闻言果然一脸心疼，哄道：“再忍一会儿，马上就到医院了。”

“嗯。”

到了医院，R展翼让医生仔仔细细检查了好几遍，什么肠胃脾，心肝肺的，都检查了一遍。这一通折腾下来，都快晚上十一点了。

等待结果到时候苏子扬依偎在R展翼怀里，打着瞌睡，只是睡不踏实，R展翼就搂着他，给他披上西装外套，伸手帮他揉着肚子。

检查结果出来的时候，苏子扬已经睡着了。

R展翼扶他躺下，跟医生去了办公室。

“没什么太大的问题，主要是他刚生完孩子，宫体恢复比女人的要慢一些，宫体内膜因为怀孕被撑得很薄，敏感度变高，现在没有恢复呢，所以受到酒精刺激才会引起疼痛，我帮他开一些药就行了。下次记得不要再喝酒了。”医生嘱托道。

R展翼点头：“好，我知道了。谢谢医生。”

开完了药交了医药费，R展翼把苏子扬叫醒：“老婆，醒醒，该回家了。”

苏子扬睡眼惺忪地睁开眼睛，赖在R展翼怀里，勾着人家的脖子蹭啊蹭的：“医生怎么说的？”

“医生说明天来做胃镜。”R展翼绷着脸，故意吓他。

苏子扬一下子精神了：“什么？做胃镜？可是我现在已经好多了，没那么疼了……再说，也不是胃疼，我这是肚子正中间疼……”

“所以除了胃镜还要做肠镜……”R展翼继续面无表情地开口。

“啊？”苏子扬真的吓坏了，胃镜和肠镜，这两个都好痛苦的说，他不要做，坚决不要做！

“翼，可不可以不做？我不疼了……我以后再也不喝酒了……”苏子扬一想到要被痛苦折磨就浑身发毛，他搂着R展翼撒娇道，“老公……我已经不疼了……可不可以不做胃镜和肠镜？我休息一晚上就没事了……老公……我以后都不喝酒了还不行吗？你跟医生说他们不做了好不好？”

R展翼早就被那两声软软嚅嚅的老公叫得心花怒放，不过面上仍旧是一派严肃：“不行，这是为你好，都检查一遍我才放心。”

苏子扬委委屈屈地扁着嘴：“可是做那个很痛苦很难受的说……”

“你现在知道痛苦难受了？那之前还傻乎乎地喝酒？”R展翼继续趁机敲打。

苏子扬垂着眸耷拉着脑袋不出声了，一副受气小媳妇的样子。

R展翼差点憋不住笑出声来，他蹲在苏子扬面前，声音听不出息怒：“好了，今天太晚了，咱们先回家吧！上来，我背你下去。”

苏子扬嘟着嘴不吭声，也不动。

R展翼声音略略提高：“又不听话了是吧？”

苏子扬便朝R展翼背上一扑，使劲勒着R展翼的脖子，用以撒气。

R展翼被他扑得差点趴在地板上，还好他有所准备稳住了身形，双手抄在苏子扬膝盖弯下，把人往上托了托，然后背着他家气鼓鼓的小东西穿过医院的走廊，进电梯，下楼，去停车场。

R展翼察觉着苏子扬这一路上的低气压，到了停车场感觉吓得差不多了，便轻咳一声，低声道：“真不想做胃镜肠镜？”

苏子扬闷闷地‘嗯’了一声。

“那也不是不可以……”R展翼继续装模作样地考虑。

苏子扬眼前一亮，搂紧他的脖子蹭了蹭：“老公……我保证，我以后都不喝酒了，就算我身体彻底好了我也不喝了，我戒酒！好不好？”

R展翼忍俊不禁，点头：“嗯……那就饶过你这次，但是回家了要好好休息，医生给你开了点药，等下回去之后记得要乖乖地吃……”

“嗯嗯！”苏子扬忙不迭地点头，R展翼侧着头将左脸递过来，“亲我一下，再多叫我两声老公……”

苏子扬哪里知道之前的什么胃镜肠镜都是这家伙杜撰出来吓他的？就觉得R展翼能同意不让他受苦那就是大好人，对比起胃镜肠镜的痛苦，他不过是叫两声老公牺牲点色相算不了什么。

于是，苏子扬毫不吝啬地亲了R展翼几口，一声声唤道：“老公……老公……老公……你真好……”

R展翼终于憋不住了，咧着嘴笑得那叫一个爽朗。

来到他们的车旁，R展翼放下苏子扬来，让他倒在后座，将两个人的西装都搭在了苏子扬身上，他则绕到前门去开车了。

苏子扬拥着西装美滋滋地躺在后座，忽然闻到一股酒臭味，不由撇了撇嘴，嫌弃地把R展翼的西装卷吧卷吧揉成一团，丢到前面副驾驶座去了：“好难闻――”

R展翼没好气地瞪了他一眼：“也不想想是谁吐的，我没嫌弃你就是好的了。”

“那也是你活该，谁叫你冷不丁冲过来抠我喉咙？”苏子扬这会儿精神了，梗着脖子跟他吵。

R展翼横了他一眼：“我、活、该？”

苏子扬冷不丁想起来他刚逃过一劫，这会儿惹到R展翼可不是什么明智之举，于是忙摆摆手，嘿嘿一笑：“开个玩笑……回家我给你洗干净还不行么……”

话是这么说没错，但是R展翼怎么忍心让他去沾水？到最后，他把西装口袋里的东西都掏干净了就将西装丢到了卫生间，反正家里请了保姆，留着明天让保姆洗吧！

苏子扬先他一步回了卧室，R展翼放好西装回来，以为这小东西肯定会滚到床上去休息，结果一推门，见苏子扬开了电脑，坐在那里不知道在忙什么。

“都十二点多了，还不睡？某人可是跟我保证了，回家了就好好休息！”R展翼边说边往苏子扬那边走过去。

苏子扬扭头讨好一笑：“给我半个小时就好，马上就弄好了。”

“你干嘛呢？”R展翼凑过去，压着苏子扬的肩头看见电脑屏幕上显示的拍摄画面，正是康玉娇以及其他几个明星在酒会上的画面，R展翼不由微微蹙眉，“不睡觉就是为了弄这个？”

“嗯，我答应了林凯帮他做好这段宣传视频的。明天早上你能不能让李叔办公送到我的公司给林凯？”苏子扬没察觉到R展翼的表情变化，仍旧目不转睛地盯着屏幕，剪辑片子。

R展翼咬牙切齿：“林凯是谁？”

“哦……是我原来的同事，我在酒会上看见他了，他求我帮忙。啊，对了，就是那会儿站在我旁边的那个胖胖的、挺可爱的家伙，你看见没有？”苏子扬解释道。

他不解释还好，一解释，R展翼的表情更加愤然：“你、在、休、假！”

什么死胖子，他当时眼里只有苏子扬，哪里看得见什么死胖子？

“我知道啊，不过同事一场，这么点小忙而已，我能帮就帮了。”苏子扬低声道。

“你在休假他还找你帮忙！你忘了是谁引起今天的事来的了？要不是他找你帮忙，你也不会被逼着喝酒！”R展翼伸手去夺苏子扬手上的鼠标，“不准做了，马上上床睡觉！”

R展翼夺了鼠标就要删除视频，苏子扬惊呼道：“别――”

“老公！”

这一嗓子老公喊出来，R展翼手下略一迟疑，苏子扬把鼠标重新抢过来，然后搂着R展翼的脖子，在他唇上吻了两下，哄道：“老公……再给我十分钟就好了，你先去暖被窝，好不好？我好不容易做出来的，你给我删了我还得重新做。举手之劳而已，别这么小气嘛……老公……”

老子不要你负责！　正文　【１１３】逗儿子，儿子是小笨蛋

R展翼对他这么亲昵的称呼毫无抵抗力，无奈地叹口气，点点头：“十分钟，十分钟后做不完，我就拖你上床！”

苏子扬又亲了他一口，笑眯眯特别好脾气地点头：“嗯！”

R展翼无奈地点点头他的额头，一副拿他没办法的样子，转身去铺床了，铺好了床，R展翼便绕到婴儿间看了看两个小家伙，眼瞅着这两个小家伙一天天长大，如今已经一个多月了，比刚出世那会儿好看多了，小脸儿红扑扑的，皮肤特别嫩特别滑，胖嘟嘟的，小嘴儿带着诱人的光泽，一撅一撅，特别可爱。而且两只不愧是双胞胎，长得一模一样，展华姗还故意给两只穿一模一样的小衣服，搞得R展翼几乎分不清谁是老大谁是老二了。

不过好像那天听到老妈说，老大的脚丫子上有颗痣R展翼坐在床边，把两个小家伙的脚丫子握在手里，低着头看了看，并未看到什么所谓的痣，R展翼不甘心，又找了半天，才终于在左边小家伙的右脚上找到一块几乎透明的‘痣’。

――R展翼汗颜，老妈，这是痣吗？

R展翼握着大儿子的脚丫子，玩心忽起，伸出手指头挠挠人家的脚心，小家伙动弹一下，瞪一下小腿，嫩藕似的小腿一节一节的全是肉，摸起来特别舒服。

R展翼玩得不亦乐乎，一不小心把人家给玩醒了，小家伙张了张嘴，R展翼以为小家伙要哭，赶紧松开他的脚丫子，对着儿子做了个鬼脸，小家伙打了个哈欠，随后看到R展翼做鬼脸，眨巴着黑亮的大眼睛盯着R展翼咧嘴笑了。

R展翼双手挡住脸庞，然后骤然拿开，露出脸来，逗得小家伙咧着嘴一直笑，偶尔还会笑出声来，声音清脆稚嫩，听着特别开心。

R展翼伸着舌头上下左右来回摆动，小家伙也张着小嘴，小舌头试图跟着R展翼学，不过他太小了，还学不会，只张着小嘴小舌头抵在唇瓣上，不一会儿就流口水了。

R展翼憋着笑，点点小家伙的脸颊：“小笨蛋……你是小笨蛋，是不是啊？嗯？”说着，他拿了旁边的小毛巾给儿子擦口水。

小家伙哪里知道自家老爹在说什么，见有人逗自己玩，就挥舞着小手去抓R展翼的手指头，抓到了就往嘴里送，R展翼故意不让他吃到，稍稍用力跟儿子玩起了拔河。

小孩子的精神毕竟要差一些，玩了一会儿，小家伙双手握成小拳头揉揉眼，打了个哈欠，眼睛就开始打架。

R展翼便拍着哄着，没多久，就把人哄睡着了。

瞥了一眼旁边的老二，人家根本就没受到这边的影响，小嘴微张，呼呼睡的正香。

R展翼给两个小家伙盖好被子，再看看睡在旁边的展华姗，低头在三人额头各吻一下，轻手轻脚地离开。

回到他跟苏子扬的卧室，R展翼见苏子扬还在对着电脑，不由蹙眉：“还没做好吗？”

“马上马上，就差保存了。”苏子扬摆弄几下鼠标，保存之后，伸了伸胳膊，“你去看儿子们了？”

“嗯，睡的正香呢！”R展翼上前给苏子扬按了按肩膀，“你饿不饿？酒会都没怎么吃东西吧？要不要我去厨房给你煮碗面？”

“不用，不是很饿，别折腾了，睡觉吧！”苏子扬打了个哈欠，泪眼朦胧，“我困了。”

“好。”R展翼推着苏子扬来到床边，亲自给他脱衣服，苏子扬又打了个哈欠，不忘嘱托，“明早记得让李叔帮我送到公司去给林凯……”

“知道了。”R展翼把苏子扬脱个精光推倒在床，给他盖好被子，忽然想起药还没吃，便去倒了杯水，拿着小药包过来过来拆开，将一颗颗药托在掌心，胳膊肘拱拱苏子扬，“老婆，还没吃药，吃了药再睡。”

“唔……”苏子扬爬起来，就着R展翼的手把药舔进嘴里，然后扭头有就着人家递过来的水杯咕咚咕咚喝了两口水把药咽下去，然后倒头就睡。

R展翼哭笑不得地盯了苏子扬几秒钟，起身把水杯放回桌子上，关掉大灯，只留了床头灯，自己也脱了衣服爬上床，钻进被窝，将苏子扬揽入怀中，亲了亲他额头，然后蹭蹭人家的头发，闭眼。

睡吧……今天折腾得太晚了，不吃豆腐了，就这么睡吧……

苏子扬也下意识地往R展翼怀里钻了钻，天气变得越来越冷了呢，抱紧点，暖和……

第二天一早，是R展翼先醒来的，他悄无声息地下床，穿衣，看到桌子上放着的卡带和Ｕ盘不由叹了口气，其实昨天晚上很想告诉子扬，他都打算给那个康玉娇一个教训了，雪藏三个月算是最轻的惩罚，怎么可能还会帮她宣传？

不过难得见子扬那么认真的样子，R展翼又有些说不出口，算了，反正最初的想法是让康玉娇的宣传带动一些新人，子扬都做好了，还是送过去吧！

有时候欲扬先抑也是一种手段，如果康玉娇能通过这件事学会一些东西，那么雪藏她三个月之后再将她包装出山，应该会引起更大的轰动吧？

R展翼给苏子扬留了一张字条，吃过早饭，看了儿子们，跟父母道别，拿着卡带和Ｕ盘去上班了。

当然，上班之前，他还是要先去苏子扬的公司一趟。

刚从庭院里把车子开出来，R展翼就看见了等在大门口的苏岩。

苏岩裹着风衣，冻得脸色有些发青，显然一大早就等在这里了。

R展翼踩下刹车，摇下车窗，探头道：“苏伯伯？您什么时候来的？怎么不按门铃？”

苏岩搓搓手，有些尴尬地笑笑：“我怕你们还没起床……没事，不冷，我刚才一直在车里，看见你开车出来才下车的……”

R展翼点点头，眸子掠过一道精光，他如何不知道苏岩应该是为了苏氏股份大跌的事来找自己的？昨晚在酒会上他急着去照顾苏子扬，就把苏岩给丢在一边了。现在看来，苏岩还挺执着的，这么一大早就来等着了，如果自己不找时间跟他谈谈，也太不厚道了。

也罢，那就好好谈谈。

不过现在他得急着把子扬吩咐的事情办完，所以，R展翼抱歉一笑：“对不起啊，苏伯伯，我还有事要先走一步，如果你想跟我谈苏氏股份的事，麻烦你先去凌氏集团等我。”

苏岩欲言又止地张了张口，在R展翼摇上车窗的时候，终于把憋了一早上的话说出来了：“展翼，我不是为苏氏股份的事来的。”

R展翼一愣，不是为苏氏股份的事？那是为什么？难道还要为了苏子琪对自己苦苦纠缠？

苏岩下意识地看向R展翼握着方向盘的手上那枚银光闪闪的戒指，那款戒指跟他昨天在酒会上看到子扬手上戴着的戒指是同一款式，他想问的事……

“苏伯伯，我还有要紧事要赶时间，你要有什么事改天再说吧！”R展翼抬手看了看表，再不把卡带和Ｕ盘给那个林胖子送去，子扬肯定饶不了自己。

至于苏岩……先晾他几天吧！

苏岩能说什么？他能拦着R展翼不让他走吗？他不能，甚至还要讨好地露出笑容欢送：“那行，展翼你先去忙吧，改天我提前约你，咱们两个找家咖啡店好好聊聊！”

R展翼笑得一脸温柔：“那苏伯伯再见……”

“再见……”

驱车离开后，R展翼从后视镜看到苏岩并没有离开，而是站在他家门口，时不时踮脚朝里面张望，表情殷切，应该是希望能够有机会看到子扬吧？

R展翼视线掠过自己手上的戒指，嘴角勾起，露出不屑的笑。

昨晚，他那么紧张得抱着子扬离开，加上字样手上的跟自己同款的戒指，有心人肯定都会猜出一二。

呵……有事要问……恐怕这位苏伯伯不用询问，心里也已经跟明镜似的了吧？

哼，早知今日，何必当初呢？

老子不要你负责！　正文　【１１４】凌混蛋也撒娇了

R展翼开车去了苏子扬的公司，将卡带和Ｕ盘交给了林凯。

林凯本来都不抱希望了，没想到子扬竟然给他做好了视频还让人送了过来，而且面前充当快递小哥的人……还是凌氏集团的总裁！

林凯是传媒公司的摄影师，经常出席各种就会，自然认得R展翼，其实就算之前不认得，经过昨晚那件事之后，他肯定也会从网上搜索查看，或者找人打听一番，于是就认得了。

猜不透R展翼跟苏子扬究竟是什么关系，不过既然眼前这位大总裁那么紧张子扬，加上子扬指使得动这人来给他送卡带和Ｕ盘，他们的关系肯定不一般……

“那个……凌、凌总……”林凯颤抖着手接过R展翼递过来的卡带和Ｕ盘，犹豫着开口了。

R展翼本来送完东西转身就要走呢，听到他吞吞吐吐的，便侧头看了他一眼：“嗯？什么事？”

“那个……子扬没事吧？”林凯小心翼翼地问道。

他都病了还帮自己做这个……真是过意不去呢……

R展翼眼神一凛，特别严肃地看了一眼林凯。

林凯被那目光冻得心里一寒，忙不迭解释道：“我不知道他身体还没复原所以才找他帮忙的，我以为他都可以参加酒会了肯定是已经康复了，而且他自已也是那么说的，所以、所以我才让他帮忙的……对、对不起……麻烦你跟他说声谢谢，我没想到他晚上竟然还帮我做了这个宣传视频……改天我一定请他吃饭！”

“……”R展翼无语地看着林凯，等他把一串话说完，他才嗯了一声，“吃饭就不必了，他既然肯帮你说明你们是好朋友，在他没回来上班之前，工作就拜托你了……”

林凯一摸后脑勺，憨厚笑道：“应该的，应该的……”

R展翼收回视线，转身离开。

林凯长舒一口气，为啥感觉面对R展翼的时候比面对自家老板还要紧张呢？这人……气场太足了……真不愧是当领导的人……

看到R展翼就要绕过前台出了玻璃门直达电梯，林凯突然反应过来，他追出去叫道：“等、等一下！”

R展翼莫名回头，眼神带了不耐：“还有什么事吗？”

“那个……今天早上有个快递到，是给子扬的，我帮他签收的，刚刚不小心忘记了，你等我两分钟，我马上回去取！你带给子扬吧！”林凯说完又往回跑，留下R展翼在原地满头黑线。

子扬怎么有这么个不靠谱的同事啊？

不过，随即R展翼眼神变得疑惑，子扬的快递怎么寄到公司来了？通常买了东西都是寄到家里的啊！

会是什么东西呢？

林凯果然两分钟之内跑过来了，他人长得胖，跑这么一段路都喘得厉害，呼哧呼哧将手里的快递递给R展翼：“凌总，给……”

R展翼诧然地接过来，是个文件类的快递，平平整整，轻得很，看向寄件名――名扬大学？

莫非是洛阳送给子扬的礼物吗？那也应该寄到家里去啊！

R展翼离开苏子扬的公司，先去了自己的公司，去办公室也带着苏子扬那个快递文件，好几次都忍不住想拆开来看看，不过想想，还是等回家让子扬拆吧，不然自己肯定得落下个偷看隐私的罪名……

终于挨到下班，R展翼又拿着那个令他好奇的文件快递离开办公室，下楼回家。

到家的时候子扬正在陪儿子们玩，见R展翼回来，笑道：“今天回来得蛮早的嘛！”

“嗯，有老婆在家等着我，肯定要早早地回来呀！”R展翼也进了婴儿间，把快递递给苏子扬，“我今天去你公司送Ｕ盘，那个林凯说是刚签收的你的快递。”

苏子扬也挺诧异的，疑惑地接过来：“什么啊？”

有快递怎么寄到公司去了？而且他好像没买过什么纸片类的东西啊？

“我也不知道，没经过老婆大人批准，我怎么敢拆开啊？不过看到寄件方署名是名扬大学，我猜可能是洛阳送你的什么东西？”R展翼见苏子扬也云里雾里的，不由猜测道，他也探着头过去看。

“不是吧？洛阳如果送我东西肯定直接到咱家来了，干嘛大费周章地寄到公司？还不寄到家里来？”苏子扬抖了抖，然后撕开封条，拆开将里面的纸条拿出来，看清楚上面的字之后恍然大悟，“哦，原来是这个！我都快忘了！”

“什么什么？我看看！”R展翼终于可以大张旗鼓地抢过来看看了，苏子扬也没拦着，直接递给他，顺便解释道，“是通知我去考试的……”

“啊？这是什么考试啊？”R展翼盯着上面的字，然后恍然，“大学本科毕业双学位的考试？你还考这个啊？”

“嗯，考完这个，我才能考高级摄影师的资格证书。而且，多一张文凭对找工作总归是有帮助的。”苏子扬咧嘴一笑，“虽然现在还用不上，但未雨绸缪嘛……”

R展翼撇撇嘴：“考不考的无所谓啦，我还养活不了你吗？”

“我不是女人，不用你养，再说现在就算是女人也都自力更生了，我们更不能比她们差啊！只是个考试而已，我准备准备，等那天到了就去考试。”苏子扬抓过那张纸看了看日期，十二月二十四、五日，考试是两天，地点在名扬大学的凉城分校。距离本市三个小时左右的车程，唔，还有将近两个月的时间用来复习，来得及……

R展翼也看见考试日期了，不爽地抱怨：“怎么选这两天考试啊，正是平安夜和圣诞节，本来还想带着你跟儿子们好好过节呢！”

苏子扬凑过去搂着R展翼的脖子亲了他的脸颊一口，随后笑道：“元旦和春节咱们一起过不也挺好的吗？平安夜和圣诞节就是个洋节日，过不过无所谓啦……”

R展翼更加义愤填膺：“这是咱们俩在一起过的第一个节日，你竟然说过不过无所谓？在你心里我就不重要，哼！”

苏子扬哭笑不得，这位今天是怎么了？竟然耍起脾气来了？

耍脾气这种事不是应该他来做的吗？

“干嘛搞得跟高中生早恋似的……咱们都多大了？”苏子扬胳膊肘蹭蹭他，“别这么幼稚好不好？”

“什么多大了？你二十四，我二十八，很大吗？七老八十的老头老太太有时候还要浪漫一把呢，咱们俩连三十都不到呢，难道不应该搞搞浪漫吗？”R展翼真的不高兴了，他是圣诞节那天的生日，他想让苏子扬陪他的，而且这是他长这么大以来头一次这么期盼着生日――有老婆有孩子有父母，一大家子和和美美地在一起陪他过生日，多美美好的一件事啊！

更重要的是――那会儿子扬的身体肯定已经彻底复原了，到时候他就可以趁着生日气氛和节日气氛，喝点小酒什么的，醉意阑珊的时候搂着自家老婆这样这样再那样那样，他都好长时间没有尝过荤了……平常的小肉小豆腐可以忽略不计……

本来打算得挺好，结果自家老婆竟然在那样的日子去考试！把他一个人丢家里！这像样吗！

苏子扬难得见R展翼生闷气，觉得挺新鲜，他也来了兴致，故意逗他：“明年情人节的时候我再好好陪你浪漫不行吗？”

“不行！”R展翼较真，“情人节的时候是情人节，圣诞节的时候是圣诞节，不能混为一谈的！”

“真不行啊？”苏子扬一副难为情的样子，“我当初报这个自考班的时候也没认识你啊，我怎么知道这会儿要考试？如果我错过了这次考试，明年还得再考一次，你忍心让我揪心一年吗？”

“那……”R展翼想想也是，都说了他越是跟子扬相处就越喜欢他，这会儿人家自强自爱，有头脑有远见，还知道自我提升，多么好的青年啊，自己要是硬拦着不让他去也挺不好的。

可是生日怎么办……

跟子扬在一起的第一个生日耶……

他想过的有意义一点啊……

苏子扬倒也没有忽略R展翼眼底的失落，他搂着R展翼往他怀里蹭了蹭，追问：“那天……除了是圣诞节之外，还有什么特殊的意义吗？”

R展翼垂着眼眸，故作可怜地弱弱开口道：“是人家的生日啦……”

老子不要你负责！　正文　【１１５】老公！工资卡以后就交给我吧！

呃……听着R展翼用如此撒娇的语气说出这句话，苏子扬一阵恶寒。

亏这位奔三的大总裁能厚着脸皮说出‘人家’两个字……

不过既然是自家老公的生日，他反应这么强烈也算是情有可原。

“考试表只排了上午，我考完试就回来陪你过生日还不行么？”苏子扬也难得好脾气地哄哄这位脑子搭错了神经的主儿。

“那上午也是我的生日啊，你都没陪我，要怎么算？”R展翼还是不高兴。

他早就在准备生日那天的行程了，有平安夜圣诞节做噱头，可以大大地玩浪漫玩深情，晚上还可以把老婆吃完一遍又一遍，多美好……

可是如果老婆去考试的话，他就独守空闺了，就算子扬在二十五号下午赶回来，那也要三个小时车程呢，他开车也会累的啊……自己还怎么忍心折腾他？不忍心了的话还怎么尽兴？

明明想要老婆大人在他身下承欢一晚上作为生日礼物呢！

“……”苏子扬很想一巴掌拍在他脑门上，撒娇还撒上瘾了？平常这么多的日日夜夜自己哪天没陪他啊？这会儿计较什么生日的半天了……

“我回来之后第二天也陪你还不行么？”苏子扬继续妥协。

R展翼依旧闷着头，显然还是不满意。

“那你说你想怎样吧？总不能跟我去考试吧？”苏子扬无奈道。

R展翼眼前一亮：“对啊！我怎么没想到！我可以跟你一起去凉城嘛！我们过二人世界去！连上平安夜一起！”

他们两个是先结婚后恋爱，呃，不对，也没结婚呢，是先有了孩子才恋爱，之前都没约过会、也没看过电影、更没花前那个月下一次……

苏子扬嘴角一抽：“那我还要不要考试了？”

“你不是说考试都安排在上午吗？那你下午和晚上可以陪我啊！”R展翼想通了这一点已经不用闹脾气，反搂住苏子扬眉开眼笑道，“就这么决定了，老婆你这么厉害，那天不用复习也肯定能考好的！”

苏子扬：“……”

他怎么已经可以预见到那两天的悲惨了呢？

“那儿子们怎么办？”苏子扬赶紧来找挡箭牌。

R展翼胸有成竹：“不是有爸妈在吗？而且还有月嫂保姆，放心啦，这阵子我们不也没怎么管过儿子们吗？就两天而已，不用担心啦！”

“那我在考试之前要好好复习，你晚上不许打扰我。距离考试不到两个月了，临时抱抱佛教应该还有点用。”苏子扬趁机谈条件，每天晚上被R展翼抱着大吃豆腐说什么解馋啦，尼玛他到底是有多馋！就没有喂饱的时候！

“老婆……反正你年前又不用去上班，白天你在家就复习呗，我白天去上班肯定也不会打扰到你啊！晚上光线不好，咱还是别看书复习了，那样对你眼睛也不好，夜深人静的时候看书复习多扫兴啊，咱们新婚小夫夫就该做点什么才正常嘛！”R展翼也不是省油的灯，怎么可能会被苏子扬三言两语给忽悠了？

子扬怀孕之后，他的福利本来就少，憋了快一年好不容易吃点小豆腐，掐指算着还有近两个月才能真正吃到嘴，这小东西晚上还想复习避开他？门都没有！早知道第一次跟苏子扬那什么的时候就不那么疯狂了，一晚上就整出俩儿子来，把他的‘性’福生活都快缩减到零了！

关乎到正常需求的事儿，R展翼坚决不含糊！

苏子扬都快找不到理由了，索性不再找，一推了事：“到时候再说吧！快陪儿子玩儿会儿，上了一天班，儿子肯定特想你……”

R展翼笑得美滋滋的，苏子扬没反对那就是有戏，自家老婆有时候脸皮儿薄，没关系，他能够明白就行。

伸长胳膊搂过苏子扬先亲了一口，随后开始陪着老婆逗着儿子，说着悄悄话，一家人乐呵呵的，看起来特别温馨融洽。

“老婆，你今天吃药没有？”R展翼想着昨天带着苏子扬去医院的事呢，逗儿子的时候想起来了就问了一句。

苏子扬一愣，随后恍然吐吐舌头：“我忘了……晚上吃，晚上吃……”

“你呀，不提醒你一句竟然就忘了，明天我给你打电话提醒你。”R展翼弹弹苏子扬的脑门，宠溺加无奈。

苏子扬依偎进他怀里：“嗯，那你明天提醒我吧！”

展华姗推门进来的时候就见这小两口抱在一起逗着小家伙们，画面特别的和谐，她笑了笑，轻手轻脚关上门退出去了。

得，这会儿她这个做奶奶的暂时派不上用场了，让小家伙们的亲爹亲爸陪一会儿吧！

吃过晚饭，R展翼亲自督促苏子扬吃了药，然后才去铺床。

苏子扬则裹着浴袍在房间里翻箱倒柜，找了半天才想起来，他的书都放在自己那套两室一厅的小套房里了，没有带过来。

得，今天晚上是复习不成了。

他怀孕生孩子加上恢复身体这将近一年的时间一直都没看书，事实上，他早就已经把这事忘到九霄云外了，也不知道只复习这么四五十天管不管用，万一考不过，明年还得再考一次……

“老婆，你找什么呢？”R展翼铺好了床，见苏子扬坐在行李箱上，唉声叹气地拄着腮帮子，一脸颓废。

“什么东西找不到了吗？没事，找不到咱可以买新的，告诉老公，你在找什么？”R展翼蹭过去，从后面搂住苏子扬，亲昵地蹭蹭他的脸颊。

苏子扬扭动身子甩开他：“别闹，烦着呢！”

“烦什么啊？”R展翼发挥厚脸皮的功效，继续凑过来，搂着苏子扬不放，“是不是担心考试啊？我老婆这么厉害怎么可能会考不过？年纪轻轻才二十四岁就已经是大传媒公司的首席摄影师了，那什么高级摄影师的证件也就是个证件而已，其实你肯定早就已经是高级摄影师的水平了！考不过也没关系啊，那肯定是那些老师不长眼。别的公司不聘用你，我聘用你还不行吗？你忘了？你老公我可是堂堂大集团的总裁啊！”

“你是总裁又有什么用，腻友用不到摄影师……”苏子扬嘟嚷着，朝后一靠，就靠在了R展翼胸膛上。

“谁说的啊，你不知道咱家集团是做什么的吧？我得好好给你上一课了！”R展翼拖着苏子扬去了床上，在外边晾着多冷啊，还是窝被窝暖和。

R展翼盖好被子搂着苏子扬，开始解说自家集团所涉及到的领域，某人解说的语气还带了一丝骄傲：“呐呐，老婆，仔细听好了，凌氏集团旗下有好多公司，分别有传媒、影视、文化、广告、游戏、房地长、酒店等行业，每三五个公司上面有一个总经理负责，然后每三五个总经理上面再有董事负责，董事上面就是顾风这个副总裁了，嘛，虽说是副总裁，但其实他也已经是顶头老大了啊……你看，咱家集团下面有传媒影视广告等行业，肯定用得着摄影师啊，所以你考试别有心理压力，考上最好，考不上也没关系啊，你老公我有的是钱，养的起你跟儿子们。再说，你现在的能力也不低，精益求精虽好，但是知足常乐也是必要的。放稳心态，才是最重要的！”

苏子扬听他这么一说，果然不再焦躁，他偎在R展翼怀里，哼道：“别说得好像都是你的功劳，要是没有爸爸打下半壁江山，现在有你什么事儿啊？”

“你可别冤枉我，我进公司全凭自己的本事，虽然基业是老爸打下来的，但是扩张和巩固都是我在做，没听说过一句话吗？打江山容易，守江山难。我也挺难的呢！”R展翼趁机邀功。

“是是是，你不容易，奖励你一个大么么，可以了吧？”苏子扬亲的R展翼脸颊都带响儿了，R展翼按住苏子扬嘴对嘴使劲亲了半天才松开他，手不老实地往下移，“老婆，你快点彻底痊愈吧，我好想真正地进入你体内好好疼爱你一番啊！我都快憋出病来了！”

苏子扬按住他的手：“别乱摸了，一会儿摸出火来你自己去浴室冲冷水澡啊？等我考完试，肯定吧自己当成生日礼物送给你，让你吃个够！现在，把手拿开！”

R展翼等的就是他这句话，偷偷一笑，却假装特别委屈地把手又移上去，搂着苏子扬补了一个深吻。

苏子扬扭头终于躲过他的连环吻，喘息问道：“集团涉及到的领域还真多啊，可不可以告诉我，咱家有多少资产？”

“你猜。”R展翼咬着苏子扬的耳垂儿，含含糊糊道。

“唔……这么多领域，几千万总有的吧？”

“再猜。”

“嗯……几亿？”

R展翼继续摇头。

苏子扬眼前一亮：“几十亿？……几百亿？！”

R展翼含糊道：“差不多了……”

“那么多！”苏子扬激动地翻身压在R展翼身上，双手按在人家胸膛，眼睛亮亮的，小眼神特别可爱，明晃晃的就写着两个大字――财迷！

伴随着这财迷小模样的话语也脱口而出：“老公！你的工资卡以后就交给我吧！”

老子不要你负责！　正文　【１１６】回小窝去拿书

噗……

R展翼差点喷笑出来，这小东西，还真是没有忘本啊！从最开始的时候就知道他这小财迷的性子了。

不过他喜欢，怎么看都觉得很可爱。

R展翼伸手扶着突然精神起来跨坐在他腰间的苏子扬，心里也痒痒得很，心说这要是俩人恩爱的时候苏子扬能这么主动就好了，这姿势他喜欢……

“你老公我没有工资卡，那么资产基本属于不动产，流动的资金也大多用来给员工发工资或者是投资新的领域开发新的契机了……”一双大手肆无忌惮地在苏子扬腰间摸来摸去，R展翼口中故意如此回答。

苏子扬闻言却是不信，怎么可能没有工资卡嘛，好吧，就算他的不叫工资卡，那肯定是有一个银行卡来存放他那么多的财产的。苏子扬双手本来按在R展翼胸前了，听了他的话，不屑之余玩心忽起，故意用两只手的两个拇指和食指去揪凌某人的两个红点，他追问道：“到底给不给我保管？”

“嘶――”R展翼倒是不怕苏子扬这么逗弄他，关键是你逗弄得火了要负责灭火才行啊，可人家只管引火却不管灭火，这让凌大总裁很是郁闷啊，只得赶紧求饶，“给给给，不就一句话的事儿吗？我肯定给你啊！绝不留私房钱！”

“哼，这还差不多！”苏子扬心满意足地拍拍R展翼的胸口，翻身倒下去，重新拉好被子躺好，“睡觉吧！明天记得把卡给我！”

“……”R展翼欲哭无泪，果然是不管给他泻火的啊！

时间快快地走吧！他要马上到平安夜圣诞节啊！到时候一定吃个够！

早上R展翼按部就班地先起床，然后吻了吻苏子扬，把自己的卡放在苏子扬电脑旁，吃过早饭看过儿子便去上班了。

苏子扬醒来后，洗漱完毕吃过早饭陪儿子玩一会儿回屋玩电脑便看见了那张卡，美滋滋地拿过来，顺便登陆网上银行，查看了一下里面的金额，看到那么多钱，心里一下子痛快了。

考试神马的那都是浮云了啊！有那么多钱傍身呢，他才不怕以后没饭吃……

话虽如此，不过考试还是要准备的。

于是苏子扬收好卡，拿了自己那套房子的钥匙，跟展华姗解释一下，说是要回家一趟，拿几本书，然后就回来。

“哟，今儿不巧，你李叔送你爸去买最近新出的儿童漫画了，说是限量版呢，不早点去就被抢光了。你要不着急的话，等他们回来再让你李叔送你过去拿书行不行？”

苏子扬先汗了一把，这当爷爷的也太宠他的孙子们了吧？这还不到俩月呢，漫画书就惦记上了。

不过老人嘛，肯定是会尼埃孙子们的，这点他倒可以理解，这样也好，免得老两口在家没事做，现在可以逗逗孙子，有事没事去给孙子们添置些玩具或者书籍，也挺充实的。

“没事儿的，妈，我自己也会开车，反正也不远，来回也用不了一个小时，我自己去就行。”

展华姗闻言，从自己的钥匙上又摘下一小串要是递给他：“那也行，累了就在家多休息一会儿再回来。喏，这是钥匙，车库里还有几辆车呢，你看看喜欢哪个就开哪个。”

“嗯，谢谢妈。”

“路上开慢点儿。”展华姗嘱托。

“好。”苏子扬接过钥匙，跟展华姗告别，“那我走了，妈，再见。”

“去吧……”

苏子扬去车库挑了一辆稍微低调点的银灰色车子，上车试了试手，觉得还行，就慢慢开出车库，穿过庭院，出了大门离开家，朝自己的小窝开去。

说起来，都已经有大半年没回去了呢……

苏子扬稳稳地开着车，他也有一年没碰车了，乍然开车上路，多少有点紧张，所以车速放得很低。

不知道自己那小窝被装修得怎么样了呢……

呵……大张旗鼓地改装了地板，结果也没回去住过，一直空置着也挺不好的，要不就继续租给洛阳好了？呃，还是算了，洛阳现在有人养活，就算洛阳同意，叶烁小朋友肯定也不会同意让洛阳再搬出来的。

租给别人？那万一什么时候自己心血来潮想带着R展翼回来住几晚上可怎么办呢？

虽然说现在在凌混蛋家住着很舒服，都不想回来了……

当初被凌混蛋连哄带骗额勾搭到别墅时，还从未想过现在竟然真的跟他同住在一起，而且还不想回来了。那会儿自己还义愤填膺地说肯定会回来呢……呵呵……还好凌混蛋没想起这事儿来，不然肯定又会用这个来挖苦自己……

一路想着，苏子扬拐了个弯，终于到了自家小区门口，看守的门卫大爷还认识他呢，看清楚他的面容之后热络地寒暄：“小伙子，你可有阵子没出现了，去哪儿了？”

“结婚了，在另外的地方住着呢！”苏子扬简短回了句，横杆竖起，苏子扬摆摆手，跟大爷道别，然后将车子开了进去，转到自家楼下停了下来。

住惯了宽敞的别墅，如今回到这狭窄的小区，还真有些不习惯呢，不过仍然很亲切就是了。

下车，关门，锁车，苏子扬揣着车钥匙和家门钥匙踏上台阶，进了走廊，然后来到电梯旁按了按钮等候电梯。

电梯来的很快，到达他所住的七层也很快，苏子扬出了电梯来到自家门前，掏钥匙开锁，推门之前深深吸了口气然后缓缓吐出，还真是有种恍如隔世的感觉啊！

房间里一点都不乱，不愧是有名的装修公司啊，弄得这么干净整洁。

苏子扬穿好鞋袜踏进去，关好门，直接朝主卧走去，房间里的陈设一点都没变，此时正是上午十一点钟的时候，这个季节，这个时间点，阳光正好，大大的落地窗有明媚的阳光照进来，特别温馨。

他的小窝的温馨跟在凌混蛋家的别墅里感受到的温馨是不一样的，这里比较接地气儿，苏子扬坐在床上，往后一倒，滚了两下，一脸满足――舒服！

什么时候回来住两天呢，年前是没可能了，比较两个小家伙还小呢，他也舍不得把俩小家伙丢在别墅给老人家看着自己则和R展翼来这里住，肯定会想念儿子们的。

明年春天的时候看看能不能来这里住几天，也不知道凌混蛋会不会同意？

管他同意不同意呢，自己决定他还敢不服从啊？苏子扬有些骄傲地仰起头，小小的哼了一声，随即自己先乐了，然后从床上翻身而起，开始翻箱倒柜找他当初报班的时候买的那一堆书。

翻了半天才发现被自己装到一个盒子里然后丢到床底下了，还好有盒子，不然肯定都是灰尘。

苏子扬跪在地板上，趴着把盒子拽出来，别说，少说也得有七八本近乎一寸厚的书，他未来的两个月有事做了！

刚把书报出来放在床上，手机突然响了，专门的手机铃声是给R展翼设置的，苏子扬听到铃声先扬起嘴角笑了笑，接通后坐在床上翘起二郎腿，骄傲地开口：“凌大总裁，想我了？”

R展翼在那边往椅背上一靠，转了个圈，面对着大大的玻璃窗看着外面明媚的阳光，低声嗯道：“是啊，你在干什么啊？老婆？”

“我？我在搬书……”苏子扬翻看着手里的书，有两本跟其他的差不多都是一样的内容，他决定筛选出来放回原处，就带五本回去好了，反正书挺重，带回去没用费那劲做什么……

“搬什么书？”R展翼好奇道。

“就是我考试时候要复习的书啊……”

“你回你那里了？”R展翼坐直身子，“怎么不等我周末的时候陪你一起啊？谁陪你去的？李叔吗？”

苏子扬得意地仰头：“没有人陪我来，我自己来的，我也会开车，妈妈给了我一串钥匙，我把那辆银灰色的奔驰开出来了。今天才周二，等你周末要等好久呢，我浪费好几天学习机会，考试过的几率就小好多，那么平安夜和圣诞节的时候陪你的心思也会少很多，你乐意啊？你要乐意我就不拿书了直接回家。”

R展翼语塞，直接被这小东西将了一军，只得叹口气：“那你回家的时候慢点儿，早上有没有吃药啊？”

“呃……我又忘了……”苏子扬挠挠头，吐吐舌头，虽然R展翼看不见他吐舌头。

“你――”

“你早上又没提醒我……”苏子扬理直气壮地反驳。

得，还成了他的错了。

“好，那我待会儿再给你打电话，你先拿书吧，先拿几本重要的看着，等我周末再陪你到书店选些比较好的参考书。中午吃完饭后我给你打电话叮嘱吃药，这总行了吧？”R展翼妥协。

“嗯，那我等你电话。挂了啊……”

“等等！”R展翼放柔声音，哀求道，“老婆，亲我一口。”

苏子扬切了一声，经不住这家伙苦苦哀求，只得对手机ｍｕａ～了一下，然后挂断电话。

R展翼美滋滋地捧着手机笑得一脸满足。

苏子扬也笑，顺便对着手机喊了一声凌混蛋……

老子不要你负责！　正文　【１１７】含沙射影大腹黑

张晴敲门进来的时候R展翼嘴角的笑容还没收回，她虽然惊讶自家总裁怎么笑得这么白痴，却也知道领导的事最好少问，所以张晴假装没看到那笑容，依旧眼观鼻鼻观口地一本正经地汇报事情：“凌总，苏氏集团的苏总想要见您……”

苏岩？

R展翼笑容凝固在嘴角，他略微想了想，点头道：“你请他进来吧！”

该来的总归是要来的！

苏岩进门来有些尴尬地看了一眼了R展翼，解释道：“展翼，我来之前有打电话给你，但是你的手机一直在通话中……贸然前来，不打扰你工作吧？”

本来想约R展翼出去谈的……不过他有点等不及了……

“不打扰，苏伯伯请坐！”R展翼如何会看不出他的急迫？不过他却是不急，起身慢悠悠地伸手引着苏岩坐在旁边的沙发上，随后也在他对面坐了下来。

张晴敲门进来，端着充好的咖啡过来放在苏岩手边：“苏总，您的咖啡……”

苏岩道了谢，接过咖啡杯，张晴则恭敬地退了出去。

R展翼开门见山地问道：“苏伯伯，您来找我有什么事？”

苏岩吞吞吐吐的，手拿着咖啡杯颠来倒去，也不喝，他沉默半晌，才鼓起勇气问道：“展翼……我是想问……你是不是已经结婚了？”

R展翼眉梢一挑，反问道：“为何这么问？”

“因为我看见你手上戴着戒指……”苏岩又看了一眼他无名指上的戒指，脑中映出苏子扬手指上那枚一模一样的戒指，心里直打鼓。

――似是期待，又似紧张。

R展翼转了转无名指上的戒指，恍然道：“哦，你说这个啊……”说着，他故意一顿，随后才道，“我是有结婚的打算，不过目前因为儿子还小，天气也越来越冷，所以准备过一阵子等天气暖和了、老婆同意了再结婚。”R展翼再次挑眉，问得随意，“怎么？苏伯伯还在为令千金的事不平？”

苏岩忙不迭地摇摇头：“没、没有！”

“那就好……我想苏伯伯也是明事理的人。说起来，令千金一直扬言非我不嫁，虽然我很佩服她这种认准就不回头的勇气，不过这实在让我很苦恼。她甚至还要伤害我老婆……为了不让她有足够的能力伤害到我的爱人，所以我才会对苏氏企业下手，没有了资金，没有了后台势力，我想她应该就不会再掀起什么风浪了吧？”

R展翼就像话家常一样漫不经心地说着这样的话，苏岩一听脸色变得难看起来，一张老练有些挂不住――那个死丫头！都被他妈妈惯坏了，竟然会做出如此不知廉耻的事来！

之前闹得沸沸扬扬的那件事已经让他跟老伴颜面扫地，现在竟然还不知死活地跟R展翼对抗？她是那块料吗？人家随便动动手指头就会让你死得惨不忍睹！

看看，从苏氏股份被收购到现在，这才多长时间，苏氏的利益不断下跌，现在财政支出近乎平衡，再这样下去，恐怕就要出现赤字了……

“当然，苏伯伯也不用担心，我没有别的目的，只是想让令千金知难而退，或者，苏伯伯代为管教一番也可以。”R展翼笑得温和无害，“等我确定她真的不会再想什么歪门邪道伤害我老婆，我自然会让苏氏恢复以前的规模，期间的利益损失，我也可以为苏伯伯补上。苏伯伯大可不必为此担心。”

苏岩此时才听明白――那个死丫头还扬言要害人家的老婆？！

联想到R展翼的老婆很有可能是自己放到福利院长大的儿子，苏岩心底颇不是滋味，没想到，自己的女儿竟然要对她的亲哥哥下手，真是造孽！造孽啊！

苏岩痛悔归痛悔，但还是决定问清楚：“不知展翼的老婆是……”

“哦，苏伯伯应该不认识，不过他跟苏伯伯你一样都姓苏，名字也跟令千金只差了一个字，他叫苏子扬，苏伯伯你不觉得这其实也算是一种缘分吗？所以没必要这么赶尽杀绝吧？虽然他跟我一样都是男人，但我就是喜欢他，而且我们连孩子都有了，我爸妈也已经接受他了，我们中间肯定不允许任何第三者插足！哦，对了，忘了告诉苏伯伯一声，他是隐形双性体质，可以怀孕生子，别吓着苏伯伯……”

R展翼故意说出这番话，不动声色地观察着苏岩的脸色，果然，在听到‘隐形双性体质’的时候，他的表情并没有任何惊讶，反倒是掺杂了几分痛苦和悔恨……

如此看来……子扬真的是苏岩的儿子？

苏岩尴尬一笑：“不、不会……我听说过这种体质……”

“那就好……毕竟这种事太过匪夷所思……只要没吓着您就行……”R展翼笑眯眯地看着苏岩，“苏伯伯今天来就是为了问我结没结婚的事吗？”

“我……”苏岩欲言又止，纠结了半天终于什么都没说，僵硬着点点头，“是的……毕竟苏子琪是我女儿，她做了什么事都是我这个做父亲的管教不严，如果你结婚了，说不定她就可以死心了……不过听你所言，她好像已经到了执迷不悟的地步，等我回家会跟她妈妈好好劝劝她的……”

“这样最好……有父母好好劝劝管教管教也是一种福气，希望她能好好珍惜……”R展翼眸光一凛，状似无意地开口，“诶，说起来，我老婆就没这样的福气了，他是个孤儿呢，从小在孤儿院长大，想听到父母的管教也无从听起……而且我还听说……好像是因为他爸妈嫌弃他是那种体质把他丢到了孤儿院，唉，怎么会有这样不负责任的父母呢，又不是他想是那种体质的，再说他就算体质怪异了点又怎么样？他又不会害到别人，反而还能给别人带来好处。”

“就拿我来说吧，我这个人其实是喜欢男人的，所以跟令千金才一直不合拍。一般同性恋的人都会绝后，可是感谢上天让我遇到了他，他因为是这种体质，帮我生了一对双胞胎的儿子，我们俩恩恩爱爱，还有后代，多么美好的事啊！如果子扬的父母知道了，肯定会后悔死的。我的子扬多好，自强自立，特别有魅力！对了，苏伯伯，我结婚的时候还得请您来参加呢，您会祝福我们的吧？”

R展翼一边说一边盯着苏岩，如果他没猜错的话，苏岩今天来此的最初目的是想跟他坦白苏子扬的事，不过碍于面子所以一直吞吞吐吐，不敢言明。

不过也亏了他没有言明，R展翼说上面那一大段话就是为了打消苏岩这种念头！如果他真的言明了，R展翼恐怕还真不好回绝……

之前的二十多年他们都没有关心过子扬，如今看见子扬这么优秀的好儿子，就想要认回去？

做梦？

子扬是他的！谁都别想抢走！哪怕是他那突然良心发现试图认回他这个儿子的父母！

更何况，还不一定是良心发现，说不定还是为了他那个宝贝女儿……

R展翼才不会允许这种事情发生，先不论子扬心里是怎么想的，这件事本身就会让子扬再一次伤心难过，何必呢！他舍不得给自己的宝贝儿增添任何一丝一毫的烦恼，就让那小东西一直那么傻乎乎带点小骄傲带点小炸毛地生活在他的羽翼之下吧！

这些烦心的事，都交给他来处理。他保证，经过今天这一番交谈，苏岩肯定不会再来找他了，那个刚刚冒出来的念头也会缩回去……

苏岩脸上青一阵白一阵，他自然不会知道R展翼这番话是故意说给他听的，还以为R展翼就事论事发表的感慨，原本就自责后悔的心在这一刻达到了顶点，可是他又不能言明，只得附和地回答R展翼刚刚的问题：“一定一定……祝你们幸福美满……”

“谢谢苏伯伯，还是您比较大度！”R展翼笑得一脸谦和，根本不会让人怀疑其实他才是最腹黑的那个。

苏岩尴尬地放下咖啡杯，起身道：“你忙吧，我就不打扰你工作了……”

R展翼也跟着起身，殷切道：“马上就中午了，苏伯伯不吃了午饭再走吗？”

“不了，不了，你忙，你忙哈……”苏岩忙不迭地摆手，R展翼故作惋惜，“那好吧，我就不强留了，苏伯伯慢走……”

送走了苏岩，R展翼看看时间差不多，子扬应该到家了，便又给他打了个电话，表情立马恢复到忠犬好老公的模式：“喂？老婆……你到家了没有？”

老子不要你负责！　正文　【１１８】好――有――爱――啊――

苏子扬的车刚开进庭院，就接到了R展翼的电话，他踩下刹车，后来想想索性将车子熄火，靠在驾驶座上优哉游哉地接通电话。

“喂？老婆……你到家了没有？”一接通就听到R展翼如此温柔的问话，苏子扬勾唇一笑，“我刚到，你还挺会算时间的嘛！”

“那当然！”R展翼美滋滋地接纳老婆大人的夸赞。

苏子扬打开车门，下了车，歪着脖子借助肩膀一起夹着耳机，随后把一摞书抱起来，然后关上车门，再把书倒到一个手里，另一只手则拿着手机朝正厅走去，顺便考考R展翼：“那你猜猜我现在在哪儿？”

“唔……你说刚到，那就是在车库，刚才我听见你开车门关车门的声音了。”R展翼胸有成竹地开口，“老婆，我没猜错吧？”

苏子扬得瑟地否定：“错啦错啦！我刚开进院子里，停在游泳池这边的路上了，哈哈……你、猜、错、喽――”

“啊？不是吧？”R展翼夸张地感叹一声，惹来苏子扬更加得意的笑声，他也忍俊不禁道，“好吧，我老婆太狡猾了，我哪里猜得对？”

“你才狡猾呢！”苏子扬纠正，“我这叫聪明好不好？”

“嗯，聪明！”R展翼附和道，随即问道，“中午你们吃什么呀？”

“我也不知道呢，等会儿我问问妈然后告诉你。你还不去吃饭吗？上午忙不忙？”

“还好，不是很忙。”R展翼含糊带过，随后可怜兮兮地问道，“老婆你今天不给我送爱心午餐了啊？”

“……你中午没约人吗？”苏子扬愣了一下，随即问道。

他不想去送爱心午餐了，免得在被这家伙大吃豆腐……然后一混就一个下午过去了，不仅打扰R展翼工作，自己也没办法复习了……

“没有呀，我刚完成手头上的工作，不知道吃什么……”R展翼趁机扮可怜，“外面的饭菜都不好吃……”

苏子扬想了想，妥协道：“那好吧，外面的饭菜的确不怎么好吃……你等我把书放下，然后装好饭菜给你送过去。”

R展翼笑得见牙不见眼，忙不迭点头附和：“好啊好啊，老婆你多盛点饭菜，咱俩一起在办公室吃啊！”

“好。”苏子扬按了密码锁进门，把书先抱到卧室，然后准备挂断电话，“我去盛饭了，先挂了啊……”

“等下！”R展翼眼珠一转，建议道，“老婆，要不你带本书过来呗，在办公室陪我，我工作，你学习，没事我还能看看你，多好啊！”

“才不，你会打扰我学习。”苏子扬撇嘴。

说得好听，到那儿肯定就不是这么回事了，凌混蛋肯定会大吃豆腐，折腾他……

R展翼赶紧保证：“不会的，我还要工作的啊，肯定不会打扰老婆你学习的！”

苏子扬沉默考虑了一会儿，R展翼继续鼓动：“老婆你看今天天气多好啊，秋高气爽，阳光明媚，我这儿大大的落地窗，还铺着地毯呢，我工作，你就坐在床边地摊上看你的书，陪着我，这场景多美好，咱们俩就算不说话也很温馨啊！”

R展翼勾勒出的画面的确很诱人，苏子扬想想也是，他怀孕那会儿两人基本跟连体婴儿似的天天时时刻刻都在一起，现在R展翼去上班了，这么分开一整天还真不习惯，也就年前这两个多月了，等过完年，自己也要去上班，就更不能天天跟R展翼在一起了，何不趁着现在自己还空闲多去陪陪他呢？

既然R展翼都不怕自己打扰他工作，那么自己也不用担心他会打扰自己学习。两口子一起，说不定还会更有动力呢！

想到这里，苏子扬爽快同意：“那好，我挑一本书带着！你等我啊，我挑好了书盛好了饭就去找你！”

“好！老婆我爱死你了，我等着你哈！你开车慢点儿，实在不行就让李叔送你过来，反正晚上下班咱俩可以坐一辆车，不然一人开一辆那都没意思啊！”R展翼说完又嘱托一句，“记得带一包药过来，中午别再忘记吃药了！”

“知道啦！挂了啊！”苏子扬也是个说风就是雨的主儿，决定了之后就迫不及待地想去厨房装饭盒。

R展翼点头，特别乖巧地道别：“嗯～老婆拜拜～”

挂断手机，R展翼美滋滋地往椅子上一靠，眉眼弯弯，跟个偷到糖吃的孩子似的，太好了，可以在办公室过二人世界了！

苏子扬也挺开心的，放下书，随便挑了一本放在床上，然后又拿了一包药放在书上，这才急匆匆地跑去厨房鼓捣两个人的饭菜。

展华姗抱着老大，凌笑天抱着老二正好从婴儿间出来在客厅溜达，见苏子扬又装饭盒忍不住笑问：“子扬，又去给展展送饭吗？”

苏子扬点头：“嗯，反正我也没什么事，年前我有个考试，展翼让我拿着书去他办公室陪他，他工作，我学习。我年后也要上班了，所以趁这个机会多陪陪他！”

凌父凌母很满意，嗯，小两口嘛，就该黏黏腻腻的才正常，要总成天见不着面也不想着对方，那就坏了。

“去吧，多盛点饭菜，你们俩人多吃点儿。我们家里不够了还可以让你张妈再做。”展华姗嘱托。

“嗯，那照顾孩子的事就多麻烦爸妈了，辛苦了！”苏子扬有些不好意思，他身体好了之后理应帮爸妈分担一下照顾孩子的事情的，结果他倒好，成了甩手掌柜，成天往外跑。

“瞧你这孩子，总是这么见外！”展华姗握着怀里小家伙的小手，满脸宠溺，“我们搬过来住就是帮你们看孩子的，你们小两口该干嘛干嘛，再说你们俩大男人谁会看孩子啊？不给我们捣乱就不错了。”说着展华姗开始轰他往外走，“去吧去吧啊，一会儿饭该凉了，展展也等急了。”

“谢谢爸妈。”苏子扬窝心地一笑，凑过去跟俩小家伙道别：“儿子，爸爸走了啊，来，亲一口！”

展华姗握着老大的小手，对苏子扬挥舞：“小轩轩，来，跟爸爸再见！”

凌笑天那边也不甘示弱：“昊昊，你也跟爸爸再见！”

苏子扬眼前一亮：“爸妈，他们的名字……定了？”

说起来那天苏子扬只是从电话里说了两个小家伙的名字，后来因为肚子痛去医院回来晚了也没再商量孩子的名字，今天他又回家去拿书，根本来不及定名字。本来还想着在周末的时候一家子好好想想宝贝们的名字，没想到爸妈已经定了，而且听那昵称，应该就是他起的那两个名字吧？

凌子轩，凌子昊……

“嗯，老大叫子轩，老二叫子昊。子扬你起的名字都很好听，我们也懒得想别的了，就这么叫吧！”凌笑天笑呵呵的戳戳子昊的小脸蛋儿，“昊昊也很喜欢这个名字，是不是？”

凌子昊小朋友很配合地含糊着‘啊’了一声。

苏子扬笑着分别往子轩子昊脸蛋儿上亲了一口，提着食盒，拿着书和药包出了家门。

本来是想自己开车出去的，不想麻烦李叔，毕竟李叔也要吃饭，不过李叔见他出来，已经把车开了过来：“子扬少爷，又要去看展翼少爷？我送你去吧！”

“李叔不吃饭吗？”

“我已经吃过了，上车吧！”

“那就麻烦李叔了。”

这次，苏子扬不用登记了，为啥？因为凌大总裁西装革履地站在大厦下面眼巴巴地等着他呢！

来往下楼吃饭的或者刚吃完饭回来的公司员工都自发地绕着自家总裁走，当然也没忘记小生八卦。

――这大中午的，总裁不去吃饭，站在这里做什么？看他频频看表，时不时张望一脸期盼的样子，是在等什么人吗？

――会是什么人能让堂堂总裁来这里眼巴巴地等呢？重要客户？投资商？

顾风的助理许诺跟张晴也刚下楼准备去吃饭，看到R展翼在那里翘首企盼的样子，不由好奇道：“晴姐，总裁在等什么人啊？”

张晴看了一眼R展翼，没来由想起那天在办公室见到的那个被总裁介绍说是总裁夫人的男人，她勾唇一笑，回道：“总裁夫人。”

“啊？！”许诺瞪大眼睛，“咱们总裁不是钻石王老五吗？什么时候结婚了？怎么一点消息都没有啊！”

“总裁这是低调，低调，懂不懂？”张晴解释，“再说，还没结婚呢，不过应该快了。”

“哪个女人这么幸福啊？”许诺一脸羡慕。

张晴耸耸肩，抬起下巴朝那边驶来的一辆车示意道：“自己看吧！”

许诺转头，目不转睛地盯着那辆停在R展翼旁边的车，先是看见R展翼瞬间绽放迷人笑容的脸庞，温柔得幸福得好像面对的是他的珍宝一样，再然后，车门打开，自家总裁殷切地弯腰伸手虚扶了一把下车的人。

许诺眨眨眼，又仔细看了一眼，顿时更加震惊――男人？！

未来的总裁夫人――是个男人？！

张晴看着许诺几乎快掉下来的下巴，不由抿嘴一笑，果然，看到总裁跟个男人在一起，公司里所有的年轻女性们都会大跌眼镜吧？她平衡了……

许诺的小嘴根本就没合上过，她的目光从最开始的震惊开始变作闪亮，忽闪忽闪比发奖金还开心！

哇啊～总裁搂上那个男人的腰了！

哇啊～总裁亲上那个男人的嘴了！

哇啊～总裁接过那个男人手里的东西了！

哇啊～那个男人耳根子红了！

哇啊～那个男人嗔怒地瞪了一眼总裁，总裁嬉皮笑脸地继续搂上他的腰了！

哇啊～那个男人挣扎无果，认命般依偎着总裁迈上台阶，朝大厦里走了！

好――有――爱――啊――

老子不要你负责！　正文　【１１９】洛阳的求救电话

张晴发现许诺那晶亮的小眼神，有些疑惑，这丫头怎么突然变得这么亢奋？

“小诺？”迟疑地唤了一声，许诺回过头来，兴奋地抓着张晴的胳膊不住地感叹：“好有爱啊好有爱！还有爱啊好有爱！没想到我有生之年也能亲眼目睹这么有爱的场景！嗷嗷嗷，太幸福了……”

张晴：“……”

得，许诺这丫头是个不折不扣的耽美狼女，张晴不明就里，不明白也是情有可原的啦！

被感叹的主人公们倒是没有在意周围人的目光，R展翼甚至特意耳鬓厮磨地搂着苏子扬，骄傲地无声地宣布着，身边这位是他的爱人！

至于周围人到底能不能看明白，就看他们各自的智商了……

呃，扯远了，接着说这两位。

一路腻腻歪歪的进了电梯，到了R展翼的办公室，然后两人打开食盒，开始用餐。

期间你喂我一口我喂你一口的，实在是不嫌肉麻啊！

吃过饭，R展翼自然包揽了刷饭盒的工作，同时给苏子扬倒了杯水让他把药吃了。

一切都收拾妥当之后，R展翼在电脑旁开始处理邮件或者在合同上签字什么的，苏子扬果真抱着书生坐在窗边的地摊上开始看书。

偶尔R展翼回头看一会儿苏子扬，察觉到他的目光后，苏子扬也抬头回视一眼，然后继续低头看书。

午后的阳光正好，透过玻璃窗照射在两人身上，暖洋洋的。如此温馨静谧的下午，就这么相互陪伴着度过，真的……很幸福呢……

之后的一个多月，小两口一直持续这种相处模式，当然了，期间凌某人偷空以奖励、动力、鼓励等等所有能找出来的理由来索取苏子扬的亲吻就数不胜数了，那是情趣，不算打扰，对吧？

凌氏集团的员工们百分之九十的人也已经知道了自家总裁大张旗鼓地跟一个男人谈恋爱，那甜蜜的劲头儿，羡煞旁人啊！

剩下的百分之十？哦，这百分之十都是对凌大总裁虎视眈眈的女人，她们还抱着几分希望，希望自家总裁能跟那个男人分手，然后和她们在一起……

虽然这种希望是渺茫的……

那天，苏子扬正在复习最后一本书，突然接到洛阳的电话，说起来两人都好久没联系过了，他忙着复习，洛阳早开学了，在忙着教学，所以也就没联系他。

苏子扬接通电话刚要调侃两句洛阳这个干爹是怎么当的，都不说来看看干儿子们，结果还没开口就听见洛阳急切的声音：“子扬！我有事求你帮忙――”

苏子扬本来正慵懒地倚着充当靠枕的R展翼，一听这话不由自主地坐直了身子，精神一下子集中：“出什么事了？”

洛阳一直是温驯的性子，做什么事都是慢条斯理，这次语气这么急迫，肯定是出事了。

“叶烁……叶烁他……”洛阳的语调都带了哭腔。

“叶烁怎么了？你别着急，慢慢说……”苏子扬神经更加紧绷，能让温润如玉的洛阳变得如此焦急，应该不是什么好事……

“叶烁跟我在一起的事被他家人知道了……我昨天一整天都在上课，所以不知道这件事，等我快下课的时候突然收到叶烁手机发来的短信，说要跟我分手，莫名其妙的突然收到这么一条短信我肯定不信啊，直接打过去想要问问叶烁怎么回事，结果对方给我挂断然后直接关机。”洛阳喘口气，继续开口，“我顾不得上完课就赶回到家里，发现我的东西都被丢出来了，房门换了锁，我进不去，更联系不上叶烁……”

“就在今天上午，我又收到陌生的号码发来的短信，但是那语气我一看就知道是叶烁，他告诉我让我稍安勿躁，他死也不会离我而去的，他说他会努力说服他爸妈……”洛阳声音开始颤抖，“我问他究竟怎么回事他不告诉我，问他现在什么情况他也只说没事，就是限制了他的自由不让他出门……再后来那个号码也联系不上了……就在刚才，我收到叶烁手机发来的短信，对方口吻强烈，说让我离叶烁远一点，以后叶烁也不会再出现在名扬大学，更不会出现在我面前！还骂我带坏了叶烁，害得叶烁绝食并跟他们闹翻……”

“我很担心他……他那性子真的什么都会做出来的……我怕他出事……可是我不知道他住哪儿，也不知道怎么才能联系上他……”洛阳急得语无伦次，“子扬，你帮帮我％你让R展翼帮帮我……他应该知道叶烁家的地址吧？或者你让他帮我问问上次那个叫顾风的……拜托你了，子扬！”

洛阳真是急得眼眶都红了，同时也在心里自责，跟叶烁在一起这么久，他一直可疑避开去知道叶烁家究竟在什么地方，家里还有什么人，现在出事了、紧要关头的时候、他竟然毫无头绪！只能自己干着急！

万一叶烁……

洛阳都不敢再想下去……

连他自己也不知道究竟什么时候一颗心已经全部倾注到了那个小他那么多岁的大男孩身上……明明、明明最初的时候只是想玩玩而已，只是想在寂寞的时候找个伴聊以慰藉，他从未想过要倾注太多感觉，毕竟曾经被狠狠伤过，他不想自己再一次被伤害，所以面对叶烁的时候一直有所保留……

可是……可是现在突然心慌得不得了……

不止是担心叶烁会遇到危险，更担心他会再一次遭遇被抛弃的痛苦！

如果……如果叶烁经受不住家里的压力……跟他分手……

洛阳心口突然拧痛起来，他大口地呼吸着，一想到这种可能，他心里的痛楚并不比七年前那个人抛弃他的时候的痛楚少！甚至更痛！

呵……洛阳……你还是没学乖……竟然再一次的沦陷下去了么……

苏子扬一听洛阳的哀求立马答应：“你放心！我马上让展翼联系顾风，问问叶烁家到底在什么地方！你别着急啊洛阳，他不一定会有事的，毕竟他还要铺平了路跟你在一起呢！”他这边说着，R展翼那边已经在拨顾风的电话了。

洛阳点点头，努力让自己的情绪稳定下来：“谢谢你，子扬……”

“跟我你就别客气了，你现在在哪儿？那房子被他们家人换了锁，你的东西该不会还丢在外面呢吧？”苏子扬询问着，突然心中一紧，“洛阳……你、你是不是从昨天就在外面？你一宿没睡？”

洛阳苦笑一声：“我哪里还睡得着？”

“你先告诉我你在哪儿吧，我跟展翼过去找你，然后再跟你一起去找叶烁！”苏子扬叹口气，追问道。

洛阳有些不好意思：“算了，你们告诉我叶烁家的地址就行了，就别折腾你们了。”

“跟我见外是不是？”苏子扬绷着脸，声音也冷下来。

洛阳无法，只得告诉他们自己现在所在的地址。

R展翼也已经问过顾风了，同时在等顾风给他回电话，毕竟顾风也不是百度百科，什么都记在脑子里，他也需要询问一下才知道叶烁父母家具体的地址。

苏子扬放下书，抓过自己的风衣外套和R展翼的西装外套，R展翼拿了车钥匙，两人一同出了办公室。

张晴看见两人风风火火从办公室出来愣了一下，R展翼简短吩咐道：“把我下午和明后两天的行程都推后，我有要是要处理！”

“好的，凌总！”

进电梯后，顾风的电话来了，R展翼接通，苏子扬在旁边开始记录顾风查到的叶烁父母家的地址。

电梯到达一楼，他们的通话刚好结束，苏子扬拉着R展翼朝外飞奔，直接三级跳台阶，吓得R展翼不住地嘱托：“哎――老婆――你别这么着急，小心崴了脚！”

有惊无险地下了台阶，苏子扬拉开车门坐上去，R展翼也已经就位了，启动车子便朝洛阳所说的地址先去接洛阳。

路上，苏子扬不断催促R展翼快点儿，R展翼车速虽然比平常快，但依旧很稳，苏子扬在那边瞎着急，他不能瞎着急，他得稳住，毕竟自己老婆的安危才是最重要的，开太快了有危险。

“洛阳这家伙，也不说早点告诉我们，他昨晚没地方去，又担心叶烁，肯定熬坏了……”苏子扬不断叹气，别说睡觉了，说不定洛阳连饭都没怎么吃呢！

相较洛阳，自己简直就是从蜜罐子力泡过来的啊！

R展翼虽然上一世渣了点，但毕竟这一世一直对自己宠爱有加，父母也都很疼他宠他，他们两个的小日子越过越滋润……

可是洛阳……

苏子扬再一次叹气，他其实很早就猜测过，洛阳是个有故事的人，他温润的外表下，有一颗坚强却又脆弱的心。

身为朋友，他是真心希望洛阳能够跟自己一样，收获属于他的幸福的……

车子很快在洛阳所说的地址停下，苏子扬老远就看见洛阳抱着手臂蹲坐在角落，旁边是凌乱散落的行李、衣服、被褥，看起来，就像是被扫地出门一样，更像是被抛弃了一样……

洛阳……

老子不要你负责！　正文　【１２０】割腕自杀

车子嘎吱一声停在洛阳前面不远出的路边，车门打开，苏子扬解开安全带跳下车直奔洛阳。

洛阳恍惚间听见车门的声音才机械地抬头，待看见苏子扬后眼前一亮，他倏地起身朝苏子扬迎上去。

只是蹲的太久，双腿发麻，刚迈步身子就软了下去。

苏子扬吓了一跳，以为洛阳是身体虚脱了要昏倒呢，快跑两步扶住洛阳，急切道：“洛阳！你没事吧？！”

怎么可能没事呢……

看着洛阳熬红了的眼睛以及那张憔悴的脸庞，苏子扬一阵心疼。

洛阳抓住苏子扬的手臂缓了一会儿：“没有，我腿麻了……对了，子扬，地址呢？！快告诉我！”

“上车再说！”苏子扬扶着他往车子旁走去，余光瞥见散落一地的东西不由火大，“他们怎么这样啊！凭什么把你的东西都扔出来啊？靠，不同意就不同意，有话不能好好说吗？”

R展翼也已经下了车，对于自家老婆的朋友有难，他肯定会出手相助的：“洛阳，先把你的东西搬到我们家吧，也不能就这么丢在这里。反正也不差这一时半刻了。”

“不用了，反正这些都是身外之物，不重要，没有了还可以买，现在最重要的还是先确认小烁没事，这样我才能放心。”洛阳早就没心思收拾东西了。

R展翼和苏子扬对视一眼，都拿他没办法，只得给顾风打电话，让他过来先把洛阳这儿的东西拉到他们家。他们俩则和洛阳上了车，往叶烁父母家的地址赶过去。

顾风挂断电话，颇为无奈地咬了咬牙，展翼这家伙，把他当奴才使唤了……

当顾风开到R展翼所说的地址时，也不由愣了一下――这也太狠了吧，比扫地出门还让人厌恶！

顾风将洛阳的书先堆到一起捆好搬到后备箱，摆好，然后抱着有些散乱的被褥放在了后座，行李箱的拉链也是大开着，有几件衣服也落在地上，弄脏了，顾风把这几件脏了的衣服挑出来，专门放在副驾驶座上，接着是洗漱用品，那个半心形的杯子杯沿被磕掉一角，牙刷牙膏毛巾脸盆等东西更是沾了不少土……

顾风觉得他就收拾东西这么一会儿的功夫，叹气的次数比他之前活过的二十八年叹气都要多。

原来爱上一个男人会有这么多痛苦么……

顾风眼瞅着R展翼和苏子扬那两只各种甜甜蜜蜜各种腻腻歪歪各种蜜里调油，还以为男人和男人相爱不过就是一件普通得不能再普通的事了，结果今天目睹洛阳被扫地出门的现场，他不由同情那天在展翼家见到的那个温润的男人来……

想来还是叶烁年纪小，肩膀不够宽厚有力，无法支撑这么不受祝福的责任和爱情吧。

顾风把地上的东西收拾得差不多，这才给R展翼打了个电话告诉他搞定了，但是东西他先拉回自己家了，毕竟展翼家还有两个小家伙要照顾，再多住一个人，也会比较麻烦。虽然身为朋友，他们不会说麻烦啦。

不过既然自己有房子，那就先让那个洛阳住自己家吧！

R展翼他们这边接到他的电话自然也没什么异议，洛阳一门心思都在叶烁身上，根本就不知道顾风和R展翼说了什么，苏子扬忙着安慰洛阳，也没注意。

车子驶过一处略显熟悉的庄园，洛阳下意识地抓紧前面座位的扶手，脸色煞白――这个地方……

不会吧？！

好在R展翼并未停车，而是继续前行，远离了那处令洛阳遍体生寒的庄园。

“洛阳，别太担心，就算小烁绝食威胁家人，他肯定也才刚刚开始，人一天不吃不喝的情况下，只除了身体稍微虚弱一点，不会有生命危险。”苏子扬见洛阳的脸色更加苍白不由拍拍他的手，低声安慰。

洛阳勉强点点头，心里的不安却愈发强烈。

叶烁……叶烁……

叶烁……叶烁……

但愿不会如他所想……

刚刚那座庄园便是当年叶朗与他说分手时的地方，庄园前面的小树林如今已经变成了玫瑰园，但洛阳死也不会忘记当日那种痛不欲生的感觉……

都姓叶……

该不会……都很冷血吧……

迫于父母的压力，叶烁又能对这段感情坚持多久呢？

应该很快就会缴械投降吧？

呵……自己真傻……

在R展翼将车速慢下来的时候，一辆救护车呼啸而来，跟他们一样停在了那座三层小洋楼外面。

救护车的车门迅速打开，医生护士等救护人员有条不紊地抬着担架快速朝小洋楼奔去。

洛阳心里咯噔一声，他忙不迭地解开安全带，打开车门就往外冲：“叶烁――”

是不是叶烁出事了……是不是叶烁他出了什么意外……

拜托……不要……千万不要是叶烁……

苏子扬和R展翼也随后下车，紧跟在洛阳身后。

R展翼路过救护车的时候问了下留守的两个护士：“请问这家出什么事了？”

“我们接到急救电话说有人割腕自杀，似乎伤到动脉，伤者失血过多，情况危急！”两人说话间已经在准备血袋、输液管、氧气罩等急救用品，来之前他们已经问过伤者的血型了，所以准备了充足的血袋。

R展翼和苏子扬脸色一变，全部看向洛阳，洛阳的脸色更难看，他骤然停下脚步，没有再往里冲，身子也不可抑止地发抖起来。

苏子扬上前安慰地拍拍他的肩膀，刚要宽慰一句“不一定是叶烁……”，洛阳一把推开他，朝前奔去，口中声嘶力竭地喊道：“叶烁――”

苏子扬也踉跄了一步――真的是叶烁？！

R展翼扶住苏子扬，目光锋锐。

果然，被担架抬出来的人正是叶烁！

他脸色惨白，双眼紧闭，左手手腕包着纱布，但是那厚厚的纱布早就被鲜血浸透，不断有血滴落在地，红得刺目。

R展翼和苏子扬心中不由一紧。

这孩子――怎么做出这么决绝的事？！洛阳该有多伤心啊！

洛阳扑过去，表情痛苦地喊着叶烁的名字：“叶烁！叶烁你醒醒！你别吓我啊，叶烁！”

“让开！我儿子需要尽快医疗，别在这里挡路！”

洛阳被人一把推开，他踉跄两步，头下意识地抬了起来，一错眼的瞬间，看到那个贵妇人，洛阳的心一颤！

是她！

不可置信地继续移动眼神，落在旁边那个男人身上，洛阳的心狠狠一痛！

――叶朗！

――竟然真的被他料中了！

叶朗看到洛阳也吃了一惊，他被爸妈叫回家的时候弟弟已经被锁在房间里了，而且扬言如果再不放他出去他就要绝食。

无论父母怎么劝，弟弟都是那一句话――我死都不会离开他的！你们有本事就关我一辈子！

大约是被他气疯了，父亲撂下狠话――小兔崽子你还嘴硬！不学好！好端端的跟男人在一起谈恋爱，简直有辱门风！你有本事就死去吧！活着还碍眼呢！

叶朗这才明白，原来弟弟是爱上男人了……

跟自己当初一样……

没想到的是――弟弟竟然真的赌气，为了父亲那句话而割腕自杀，以表决心！

更没想到他爱上的男人――竟然是洛阳！他当年爱的那个人！

叶朗妈妈也看清洛阳的面容了，这个贵妇人气得浑身颤抖，上前一巴掌甩在了洛阳脸上，声音清脆，可见力道之大。

洛阳猝不及防，被她打了个正着，半边脸迅速红肿起来。

那边R展翼和苏子扬正在担忧叶烁的情况，根本没料到，这个节骨眼上，竟然还会有人有心思去刁难洛阳！

“是你！原来是你这个贱人！当年勾引我大儿子还不够！现在竟然连我小儿子也不放过！你这个人怎么那么狠心啊！小烁才多大啊你就祸害他！”贵妇人又扬起手来试图甩洛阳一巴掌，叶朗抓住他的手腕，低声道，“妈，先送小烁去医院吧！”

贵妇人狠狠地剜了一眼眼眶发红的洛阳，语气尖刻：“我儿子要是有什么三长两短，我不会放过你的！贱人！”

老子不要你负责！　正文　【１２１】自大狂人渣

救护车扬长而去。

洛阳愣愣地站在原地，安静得有些吓人。

苏子扬不忍地看着他红肿的脸颊，试图伸手碰触，洛阳侧头避开。

R展翼把苏子扬往后拉了一步，微微摇头示意他现在先不要打扰洛阳。

刚刚那个女人的话他们都听到了，说不尴尬是假的。

但是，他们跟洛阳相处这么久也明白，洛阳不会是那种缠着人不放或者是带坏别人的人。

爱情本来就是相互的，那个女人在指责洛阳的时候为什么不想想自己的儿子也有可能是缠着别人不放的那个人啊！

“洛阳，先上车吧，我们也去医院看看小烁的情况。”苏子扬终于开口。

洛阳身躯一震，什么也没说，转身朝车子走去，开门上车。

R展翼和苏子扬这才回到车上，R展翼开车，苏子扬在后座陪洛阳一起坐在那里，三人都没说话，洛阳双手紧握，低着头垂着眸，眼眶微红。

苏子扬跟R展翼在后视镜对视，都无奈地摇了摇头。

好在这里的路只有那么一条，R展翼很快就看见了前面的救护车，不动声色地踩下油门加快车速，紧跟上去――

到了医院，救护车也早就空无一人了，叶烁肯定被转到了急救室救治，急救室外是叶烁的爸爸妈妈以及……叶朗。

洛阳心里复杂万分地站在急救室走廊这边的拐角，实现不由自主地落在叶朗身上。

算起来……叶朗也已经三十岁了。

七年……七年的时光会让人变很多。

叶朗变得成熟了，也更有男人味了，但是洛阳看向他的目光只有陌生和空茫。

直到现在，洛阳还是无法接受，叶朗和叶烁是兄弟的事实。

虽然之前曾经猜测过，这两人会不会有什么关系……可是如今得到证实就又是另一种感受了。

果然都是叶家的人……

一个冷血到极致，一个，却热血到沸腾。

洛阳空茫的眼神终于有了焦点，直直地盯着手术室的门――叶烁……叶烁！

他万万没想到叶烁竟然割腕！

这么浓烈的爱意对他来说，既甜蜜又负担。

为什么、为什么要那么傻呢？

死也不放弃……死也不会离开你……

小烁，你就是这么来诠释的吗？你可有想过我的感受？你知不知道我会为你担心为你难过？

R展翼和苏子扬就在旁边陪着他，他们知道，现在洛阳过去急救室门口等着的话，肯定还会引起叶家人的敌视，还不如就在这里默默等着。

时间一分一秒过去，众人都觉得时间漫长无比。

终于，三个多小时后，急救室门上的灯灭，洛阳眸光一下子亮了起来，他超前踏了两步，紧张地盯着门口。

医生从急救室推门出来，摘掉口罩，手套上还染着鲜血，他安慰道：“病人已经抢救过来，血液已经止住，但切忌再刺激他……”

“多谢医生，多谢医生！”叶家人在那里感恩涕零地道谢。

医生看了看他们三个人，有些迟疑地开口：“谁是洛洛？”

叶朗脸色一变，洛洛？小烁跟洛阳在一起的时候叫他洛洛么？

叶父叶母也都色变地撇开头去。

叶朗刚要解释，医生又道：“病人昏迷的时候一直在叫洛洛，如果你们能找到洛洛，最好让他来照顾病人，这对病人的恢复有好处。”

看到三人的表情变化，医生心中微微叹了口气：“当然，如果不方便的话就当我没说过这话。”

话音未落，叶烁被人推了出来，口鼻间罩着氧气罩，脸色依旧惨败无血色，果然，叶父叶母及叶朗都看见他同意苍白的唇瓣翕合，呢喃着唤着‘洛洛’……

“小烁……”呆滞的洛阳终于回神，一瞬间泪落，他踉跄着从拐角奔出来，刚才医生的话他都听见了，心中忍不住一阵绞痛。

小烁，我在这儿……

为什么要用这么激烈的方式呢？

看到洛阳再一次出现在他们面前，叶母脸色难看地踩着高跟鞋冲上来又要拦住洛阳，叶朗却是拉住了母亲：“妈，你想让小烁伤情不稳吗？”

叶母回头看了一眼刚刚脱离危险的叶烁，拿着手帕捂着嘴低声啜泣起来：“我可怜的儿子啊……”

洛阳的目光一直落在滚动病床上叶烁的脸颊上，对于叶朗那越发灼热的视线恍若未见。

“阳阳……”叶朗试着开口，“你是为了报复我才跟我弟弟在一起的吗？”

什么？！

洛阳面无表情地抬眸看了一眼莫名激动的叶朗，嘴角勾起，露出一抹冷漠的嘲讽：“呵，叶朗，你真可笑！”

都到了这个时候，他竟然还能这么自我感觉良好，真是可笑！

叶朗却丝毫不受打击，他余光瞥见父母跟随弟弟进了病房，便踏前一步，试着去握洛阳的手：“阳阳……我知道，之前是我对不起你，是我不好，我也知道你恨我，但是正因为恨我，你心里一定还放不下我对不对？所以你才一直在名扬大学任教，现在……现在还跟我弟弟在一起……你是不是想让我后悔莫及？那么你成功了，阳阳，我后悔了，我当初不该放开你，我们重新开始吧……”

洛阳一巴掌挥过去，甩在叶朗脸上，叶朗眸光一滞，一丝精光闪过，他很快恢复笑容：“阳阳……你恨我就说明你还爱我，没关系，只要你能撒气，你打多少下我都接着。”

“啪――”洛阳又一巴掌甩过去，叶朗脸色有些挂不住了，刚要开口，“阳阳――”

第三巴掌落在脸上。

第四巴掌……

叶朗抓住洛阳的手腕，眼眸一眯：“洛阳，你够了没有？！”

洛阳甩开他的手，嫌弃地蹙眉，冷冷吐出两个字：“人――渣！”

“你――”叶朗脸色难看，“阳阳，你在气头上，我明白，也不怪你……”

“不要叫我的名字，我的名字被你叫出来，我只会觉得无比的恶心。”洛阳狠狠瞪了一眼叶朗，“叶朗，你给我听清楚了，我跟叶烁在一起与你半毛钱关系都没有，你少往自己脸上贴金了！”

“不可能……你明明那么爱我……”叶朗难以置信地看着洛阳。

洛阳厌恶地看了他一眼，转身便走，他当初怎么会瞎了眼，爱上这种人？

“洛阳，你不看小烁了？我可以支开爸妈，让你们俩好好相处……”叶朗跟着追了两步。

洛阳冷漠回绝：“不必了！”

说完，洛阳大踏步离开。

经过R展翼和苏子扬的时候，洛阳伸手对苏子扬道：“子扬，能不能先借我你那套房子的钥匙？”

苏子扬掏出钥匙递给他：“给，我送你过去吧！”

“不用了，我想一个人静一静！”苏子扬接过钥匙，真的是头也不回的离开了。

R展翼和苏子扬权衡一下，也离开了。

留下叶朗站在走廊里，不解地蹙着没，难道是他想错了，洛阳跟叶烁在一起，真的不是因为他？

可是洛阳几乎没有什么变化，还是一如当年那么温润如水，那双眸子看过来的时候，他竟然再一次有了心动的感觉。

当初，他离开洛阳，跟那个女人结婚，但是没多久，那女人便跟别的男人有染，她所谓的怀孕也只是假象，那是个假孕的道具被她戴在了腰腹间蒙骗他的……

那个女人跟他结婚也是奉了家族的命令，主要是窃取叶家的利益。

利益窃取完毕，就原形毕露了。

之后叶朗跟着父亲经营家族生意，也曾在生意场上流连花丛，但是却在没有一个人能像洛阳对他那么好了。

如今再见到洛阳，久违的心动回归胸腔，叶朗自以为是地认定洛阳还在原地等他，毕竟当初说分手的时候，洛阳还曾苦苦哀求，求他不要分手。如今只要他略施恩宠，说一下甜言蜜语，想必洛阳还会回到他身边吧？

至于弟弟叶烁……

叶朗眼睛一眯，那个臭小子还是太嫩了，毕竟叶烁是自己的弟弟，长相相似，洛阳说不定只是把那臭小子当做了自己的替身……

只是没想到，臭小子竟然为了叶烁不惜割腕自杀来威胁父母……

他们，真的爱到那么深了吗？

还是说，洛阳根本就是在戏耍叶烁？

122-131

正文_【122】爱是相互的_老子不要你负责！

房门落锁之后，洛阳拖着疲惫的身躯踏进客厅。

苏子扬这套两室一厅的小套房，给人一种温馨的感觉。

现在都快下午四点了，房间里稍微有些暗，但并不妨碍洛阳看到满墙贴着的宝宝图画，沙发上也多了配对的靠枕，想来是展翼在这里住着的时候添置的，来到次卧，洛阳又看到并没有关门的主卧房间里那辆超大的婴儿车兼婴儿床，一堆玩具，这里处处都透着温暖。

洛阳心中黯然，这里越是温馨，就越衬托出自己的可悲。

子扬那么幸福地跟自己所爱的人在一起，为什么自己就总是频频遇到波折呢？

洛阳在主卧和次卧之间的墙壁上一靠，颓然滑落，坐在冰凉的地板上，双手抱膝，低头，只觉心里无比悲凉。

叶朗的话似乎还在耳边回响，洛阳苦笑，那个人渣……竟然是叶烁的哥哥……

自己真傻，明明就已经猜到过这两人是否有关系，可是却在寂寞的驱使下忽略掉。

叶烁那张酷似叶朗的面容，怎么可能会猜不到呢？

不过叶烁眼底的感情是真，所作所为也都以他为出发点，跟叶朗根本不同，洛阳最开始也是以驱赶寂寞为由才跟叶烁在一起的……

只是心不由已，短短时间，竟然沦陷得如此彻底。

叶烁……

洛阳就那么呆呆地靠坐在地板上，无意识地掠过换过的地板，他的心中又是羡慕无比――凌展翼对子扬，那真是好的没话说，人都不在这里住了，地板还是换成了如此高级的防滑板。

眼前又晃过叶烁那张惨白如纸的脸庞，洛阳心中一阵揪痛――傻瓜，绝食也就是了，最起码饿两顿，为什么要用这么惨烈的方式来证明？

如果……

如果今天救不回来了……那他要怎么办？

一想到这种可能性，洛阳更加后怕，他情路坎坷，已经经受不起再一次的打击了。

只是，这次真的能和上一次不同吗？

叶家父母两次都为了儿子的事跟自己敌对，这次恐怕更甚吧？

洛阳抬头微微后仰着贴在墙壁上，眼角的泪横流落入耳鬓。

好累啊……

不知道自己到底还能撑多久……

不知道叶烁到底还能撑多久……

果然不是人人都能如子扬一般那么容易就收获幸福吧？

如果洛阳知道苏子扬这一世的幸福是用上一世的死亡换来的，不知会作何感想……

他们这类人，究竟有没有所谓的永远……

……

凌展翼和苏子扬离开医院之前再三找医生确认过了，叶烁已经脱离危险，只是要多休养一阵子才能恢复，毕竟失血过多，要彻底恢复需要时间。

苏子扬很想让凌展翼开车带他回他的小区去看看洛阳，但是凌展翼却没有同意：“现在过去看他只会让他难堪，你忘了，他被人指着骂得那么难听……”

苏子扬绷直的身躯软下来，靠在后座叹了口气：“唉……没想到……洛阳以前跟叶烁的哥哥还有一段……怪不得叶烁妈妈那么激动……可是她说的话也的确是太难听了，又不一定是洛阳缠着她的儿子们不放的，说不定是叶烁缠着洛阳不放呢！”

“算了，这事以后再问洛阳吧，现在先让他静一静。”

“嗯……”苏子扬扁着嘴点点头，他倚着后座侧头望着窗外，心里也为洛阳难过。

回想起自己在凌家的待遇，苏子扬心里特别窝心温暖。

“老公……”冷不丁的，苏子扬冒出这么一句。

凌展翼心中一惊，又一喜，“什么事？老婆？”

“……我爱你，也爱爸妈和儿子们……”苏子扬微微扭着头，脸颊微红地告白道。

凌展翼嘴角的笑容很深，“我也爱你，老婆！”

“我们会一直这么幸福下去吧？”

“一定！”

“老公……”苏子扬以前羞于启齿的称呼，今日成了念念不忘的告白，“老公，我们去前面那家店逛一下吧，我想给爸妈买几件衣服。”

凌展翼岂会反对？

他美滋滋地将车子开到店门口的停车位停好，然后两人下车，相携进了衣服店。

现在已是初冬，虽然还没那么冷，但是经常会刮风，风很阴冷冰寒，苏子扬和凌殿翼进了店，给父母各自挑了两件呢子大衣，苏子扬还拿着凌展翼身上比划比划，想像一下爸妈穿着时候的样子，觉得合适才满意地丢给凌展翼，苏子扬又选了跟呢子大衣搭配的披肩、围巾，结账的时候苏子扬看到手套帽子又为父母各自选了一套，这才挎着凌展翼的胳膊离开。

凌展翼大约能猜出苏子扬此举的意思――应该是今天看到叶烁妈妈对洛阳那么刻薄，他想起了自己妈妈对他的好，所以，才想好好感谢一下……

呵……他的子扬，就是这么单纯善良，你对我好，我也会对你好，甚至好上百倍千倍……

两人到家的时候还不到六点。

展华姗刚好从卫生间出来，就看见儿子儿媳开门进来，她和蔼笑道：“今天下班怎么这么早？外面冷不冷？子扬，快进来暖和暖和，你可不能受凉。”

老人家还记着当初医生嘱托的话，子扬生孩子之后恢复期比女人要长，而且身体也会持续较弱，不能马虎大意。

苏子扬鼻尖一酸，顾不得换拖鞋就奔过去一把搂住了展华姗，有点撒娇地喊了声：“妈~”

展华姗被这突如其来的大熊抱弄得一愣，随即回搂住苏子扬，轻拍着他的后背，“这是怎么了？是不是展翼这小子欺负你了？别怕别怕，告诉妈，妈给你做主！”

“没有……我就是想抱抱妈妈……妈，你真好，以后你就是我亲妈！我一定好好孝顺你跟爸……”苏子扬吸吸鼻子，随后大咧咧地侧头在展华姗脸颊上亲了一口，热情道：“妈，我给你买了衣服，来试试看合不合适？”

苏子扬拉着展华姗朝客厅走，同时转头对凌展翼吩咐道：“老公，快把妈的衣服拿出来。”

展华姗疑惑地看了一眼凌展翼，心说子扬这孩子今天是怎么了，怎么突然给她买衣服？凌展翼耸耸肩，然后将手中拎着的一堆购物袋摆放在沙发上，并找出给展华姗买的那件呢子大衣递给苏子扬。

苏子扬接过来，亲自给展华姗穿上，因为家里的温度比较适宜，所以展华姗在家就穿着薄毛衣呢，可不刚好能试穿么！

展华姗有些受宠若惊地抬起胳膊，苏子扬给她穿上衣袖，然后亲自整理一下，又回头看向凌展翼，凌展翼心领神会，拿出冬天的厚披肩递过来，苏子扬把展华姗的头发撩起来，把厚披肩给展华姗披好，满意地点点头，“妈，你真漂亮！”

女人都喜欢听人夸漂亮，展华姗也不例外，她摸着呢大衣转了个圈，去落地镜前左看右看，果然很满意，顿时笑得合不拢嘴，“很好看，妈喜欢！”

“您喜欢就好。”苏子扬也笑了，嗯，他以前没享受过母爱亲情，如果说之前对凌父凌母还曾有一些见外，那么从今天起，他将把他们当做自己的亲生父母来对待。

人对人的好都是相互的，父母那么疼他宠他，还不辞辛苦地给他们看孩子，苏子扬不是坐享其成心安理得的人，别人给他的好，他会加倍偿还。

“我去给你爸看看。”展华姗仿佛一下子年轻了三十岁，跟个小女孩似的娇羞一笑，朝婴儿间走去，“老公――子扬给我买了新衣服，你看看好不好看？”

凌笑天迎出来，看着妻子笑吟吟的模样，也是一笑：“哟，这位漂亮的女士是哪家千金？不知我是否有幸邀请美丽的女士共进晚餐呢？”

这话逗得展华姗笑得更开心了。

凌展翼和苏子扬相互依偎在沙发处，耳鬓厮磨着。

“原来你的油嘴滑舌是遗传自老爸……”苏子扬低声呢喃。

凌展翼揽着他的腰稍稍用力，“你敢不敢大声说？”

“爸――”苏子扬陡然扬声，倒是吓了凌展翼一跳，他以为苏子扬真要说那话，忙伸手去捂苏子扬的嘴，苏子扬瞪了他一眼，凌展翼忙收回手，求饶般看着他，“老婆……”

凌笑天回头，“什么事？”

“爸，这儿也有您的衣服，过来试试――”苏子扬拎起购物袋对凌笑天笑得温雅。

“子扬真是好孩子……”凌笑天笑呵呵地跑过来，接过购物袋，抖出大衣，发现跟展华姗那衣服还有点情侣衣服的味道，顿时眉开眼笑，“老婆，以后我们穿情侣装出门！”

一家子正相处温馨，门铃突然响了――

正文_【123】争取幸福，先从爱惜自己开始

凌展翼起身，“我去开门。”

门打开，门外站着的人……是顾风。

“你怎么来了？对了，你之前说把东西都拉到你家去了，能行吗？如果不方便还是放在我家吧！”凌展翼把顾风往里让了让，顾风进来，朝里张望了两眼，好奇道：“他人呢？”

“你说洛阳？他没跟我们回来，自己一个人去了子扬原来住的地方。”凌展翼解释道。

“哦……”顾风没有再迈步，而是低声道：“能告诉我地址吗？”

“怎么？”凌展翼诧异地挑眉，好端端的，顾风怎么问起地址？

顾风耸耸肩，“本以为他在这儿呢，既然不在，我给他把东西送过去吧。反正他肯定不会去我家的，在子扬那套房子里，他也没什么东西留下吧？”

凌展翼想了想，也是，当初自己入住的时候把洛阳划为了情敌，所以趁机把他的东西哪怕有一点点关系的都当垃圾丢了，现在洛阳仓促入住，肯定什么都没有。

加上他心中担忧着叶烁的情况，肯定也无心再去添置什么。

“你要是信不过我，就自己给他送过去吧。”顾风蹙了蹙眉，凌展翼在犹豫什么啊？

“地址是――”凌展翼白了一眼顾风，什么叫信不过他啊，他只是想到洛阳现在的情绪可能不太稳定，若是有外人去了不知道会不会打扰到他？可若真的放任不管，万一洛阳也想不开再来个什么自杀，那不坏了。

他跟苏子扬是好朋友，凌展翼自然不希望洛阳出现什么意外。再说，现在若是让自己和子扬去看他不太合适，毕竟他们俩在叶家别墅那里看见了令洛阳难堪的一幕，他们俩再出现在洛阳面前，肯定让他心里不自在，可是顾风就不一样了，顾风只知道叶烁出事，并没看见洛阳遭到叶烁妈妈羞辱的一幕，所以，由他出面，可能会好一毕……

“能多陪他一会儿就多陪他待一会儿吧！”凌展翼拍拍顾风的肩膀，拜托道。

顾风郑重点头，“那我走了。”

“嗯，拜托你了――”

顾风走后，苏子扬从凌展翼身后冒出来，探头道：“让他去照顾各阳，行吗？我看他不怎么可靠啊！”

“总比咱们两个去好，我觉得咱们俩这么恩爱不移的，在他面前肯定特别刺眼，虽然咱们不是故意秀恩爱的，而他也不一定会怪咱们，可是毕竟容易触景生情，想到叶烁他心里就更难受了……顾风虽然不太靠谱，但这样更方便转移他的注意力，让他先冷静下来。”

“你说得也有道理。”苏子扬叹口气，“但愿他跟叶烁能度过这次难关。”

“嗯。”凌展翼搂过苏子扬，亲了一口，得瑟道：“老婆，你是不是发现我特别好了？”

“切……少自恋了，也就马马虎虎而已。”苏子扬白了他一眼，笑道：“再接再厉才行哦！”

“遵命！老婆大人！”凌展翼就差行军礼了，他捏了捏苏子扬的脸，宽慰道：“好啦，别总是为他的事烦恼了，车到山前必有路，我相信他们吉人自有天相，肯定会跟咱们一样这么幸福的！”说着，凌展翼揽着苏子扬朝婴儿间走去，“走啦，去陪陪儿子们。”

……

顾风到达凌展翼说的地址时已经快七点了，初冬的天黑得很早，他下车的时候已经是万家灯火。

来到苏子扬家的家门口，顾风先试探地敲了敲门，没有人回应，他便掏出凌展翼给他的钥匙，自己扭开了锁，然后进门。

一进去，顾风愣了一下，房间里怎么这么黑！

难道洛阳不在吗？又去了医院？

试着在门口附近摸了摸墙壁，找到开关，顾风打开灯，客厅骤然亮起，顾风关好门，朝里迈步，边走边唤道：“洛阳？你在吗？”

结果刚拐过来，就看见洛阳抱着膝盖低着头蜷缩在墙角，毫无反应，也不知听到没听到自己的话。

顾风将拎上来的外卖放在茶几上，然后朝洛阳走去：“洛阳？你还好吧？”

洛阳僵硬地抬头看了一眼来人，目光空茫，似乎也没在意来的人是谁，他刚刚听见脚步声了，却一直懒得去关心是什么人来。

自己的事都关心不过来，又怎么会去关心别人呢？

顾风见他这副呆滞的样子，心下一沉，暗忖着，该不会这人一直在这里坐到现在吧？

“饿不饿？”顾风蹲在洛阳身边，试探地伸手去扶他。

洛阳侧头躲开，顾风的手僵在半空，随即收了回来，无所谓地一笑，“再怎么难过也不能拿自己的身体开玩笑。你没听说过一句话吗？身体是革命的本钱，身体若是垮了，就什么都没有了。就算你想努力挣回幸福，也没有强健的体魄做资本。你都这么大了，应该不用我多加赘述吧。”

洛阳颓然往墙壁上一靠，目光复杂地看着顾风：“是子扬叫你来的？”

“……嗯。”顾风也学他的样子，与他并排靠坐在一起，低声道：“叶家父母是好面子的人，不像凌父凌母那么善解人意。但我想……其实你自己也应该清楚，走上这条路该是多么地艰辛和痛苦，甚至会达到众叛亲离的地步。”

“我知道。”洛阳淡淡开口，“我知道会落得这样一个下场。”

“知道就好。”顾风叹了口气，“我听说，你从昨天下午就一直在担心，昨晚也基本没睡，估计你连饭也懒得吃，这样下去还怎么继续抗争？”

洛阳的眼神终于有所松动，抗争？他现在抗争，还有用么……

似乎看懂了他眼里的脆弱，顾风拍拍他的肩膀，安慰道：“努力不一定成功，但是不努力肯定不能成功。加油，相信自己，相信叶烁，他都肯为了你割腕自杀，还有什么好怕的？难道你以为他会在为你死一次之后向命运妥协吗？”

洛阳心底一颤，直勾勾地盯着顾风，眼里有火焰在燃烧。

当然，这不是生气的火焰，而是看到希望的火焰。

顾风摸摸鼻子，撑地起身，将茶几上的外卖端过来，递给洛阳：“呐，争取幸福，先从爱惜自己开始。多少吃点儿吧，明天你不想去看叶烁吗？如果被他看到你憔悴不堪的样子，他也会难过的。”

洛阳想起叶烁苍白的脸，心中一痛，鬼使神差地接过了顾风递过来的外卖，顾风也已经将一次性的筷子拆开递给他了，洛阳闷着头开始吃饭。

顾风便坐在洛阳对面，忽然感觉地板上渗出的凉意，他又起来，把洛阳也拉了起来，“地上凉，再坐下去会着凉的，去沙发上坐。”

洛阳没有反驳，顺着顾风的搀扶起身，不过由于他坐得时间太久，刚站起来双腿发软，顾风便将他半搂半抱送到沙发旁，“我要是不来，你是不是打算在地板上坐一晚上？真不知道你这人怎么想的，虽说车到山前必有路，但幸福也是要自己去争取的。吃过饭，晚上好好睡一觉，明天我带你去医院看叶烁。”

洛阳眸光一亮，顾不得还叼着一块肉就侧头看向顾风，不可置信地开口：“万一他们不让我见叶烁怎么办？”

“我可以把对方支开。”顾风笑了，“别忘了，我是认识叶烁一家的。”

“那我先谢谢你了。”洛阳许是真的饿了，很快就将饭菜一扫而空，然后也没洗澡，直接去了次卧，翻出一床被褥铺好，探头对顾风道：“你先回去吧，明天早上再来接我。”

顾风嘴角一抽，“这么晚了你让我回哪儿去？我家离这儿有段距离，来来回回太折腾。”

洛阳回神，一想也是，人家好心好意来看自己，总不好把他扫地出门，再加上这里也不是自己的地盘，而是子扬的，所以，还是算了，他随意吧。

“你睡主卧或者沙发都可以，随意吧。我要睡了。”洛阳昨天一宿没睡，今天又折腾了一天，早就累得不行了，跟顾风打好招呼后，便关上次卧的门，倒头就睡。

顾风啧啧摇头，还好还好，本来以为会很难哄的，没想到，三言两语就哄好了。

当然，顾风也明白，洛阳只是表面上不再钻牛角尖，实际上他心里肯定仍是在纠结着这些问题。

不过，算了，开导也要慢慢来，睡吧，都睡吧，明天还要送他去医院呢！

希望明天，洛阳能够更加豁达吧……

正文_【124】我心疼……_老子不要你负责！

第二天一早，顾风从沙发上爬起来的时候，茶几上已经摆好了早餐。

他怔愣了一下，才缓过神来，原来这里不是自己家，而是子扬的旧居。

“快吃吧，吃完我们去医院。”洛阳睡了一觉，似乎已经恢复了体力和精力。

顾风也没客气，去浴室洗漱完毕后便开始同洛阳一起吃早餐。

虽然洛阳吃得并不多，但他肯自己主动做饭并自己主动吃饭，已经很能说明问题了――他没有气馁，他在努力。

到了医院，洛阳有些近乡情怯的迟疑，顾风将他拉出电梯，“放心吧，我已经让人叫走了叶家父母，是凌氏跟叶氏合作的事，凌展翼那边也已经叫其他的副总跟叶老板谈下一步合作方案，两个小时内他们不会回来。”

“可是……”洛阳还是有点不放心，叶家父母走了，叶朗呢？

“叶大少留给我来摆平，走吧！”拐过走廊，顾风低声嘱托，“你就先假装不认识我吧，过去敲门，叶朗出来了，我就把他叫走。”

“……嗯。”洛阳想想也是，来到来了，如果见不到叶烁，那不是白来了吗？

叶朗并不可怕，他的厚脸皮和自大也不可怕，自己早就不爱他了，他的任何话对自己都没有影响。

顾风递给他一个鼓励的眼神便重新朝原路返回站在拐角处等着跟待会儿出来的叶朗偶遇。

洛阳上前敲门，果然是叶朗开的门。

见是洛阳，叶朗露出灿烂的笑容，亲昵地想要去拉洛阳的手，“阳阳，你来了！”

洛阳侧身躲过，面无表情地看着他，“我来看小烁，麻烦你让让。”

叶朗挡在门口没有动，而是压低了声音道：“小烁还没醒，我们在外面说会儿话。”

“我跟你没什么好说的。就算他没醒，我也要陪他待一会儿。叶朗。你昨天不是还说找机会让我跟小烁相处吗？怎么？这么快就出尔反尔了？”洛阳温柔的外表下，也有如此犀利的一面，他忽地冷冷一笑，不等叶朗回答便讽刺道，“是了，我怎么会忘记，叶大少早在很久以前就是个出尔反尔的人。”

叶朗脸色一变，表情有些尴尬，“阳阳……”

“请叫我洛先生！”洛阳目光冷清，态度坚决，“我跟叶大少并不熟。”

“阳――好吧，洛先生，我并不是阻止你去看小烁，只是我很想知道，你跟小烁究竟是什么时候在一起的？你跟他在一起……是不是为了报复我？”叶朗依旧自我良好地追问。

洛阳不怒反笑，只是那笑冷意更浓：“叶大少，如果在很久以前，说不定我还会有心报复你，可是都已经那么久了，我对你早就没感觉了，甚至连恨都没有了，你对我来说，不过是个无关痛痒的陌生人。我跟小烁在一起之前，甚至之后，都不知道他的家人，也不知道你是他哥，所以就更别提什么报复你了。你根本不值得我再为你浪费任何心神。”

“可是……难道小烁对你来说，不是替身吗？我弟弟跟我长得有几分相像，你跟他在一起难道不是因为这个？”

叶朗很不甘心，不应该是这样的，洛阳怎么会爱上别人？当初那个温柔叫着阿朗的少年，怎么会爱上别人？还这么犀利地讽刺着自己，跟自己作对？

“当然不是！”洛阳冷哼：“如果非要说明白，那么最初他想要跟我在一起的时候，就是因为那张酷似你的脸，才让我迟迟没有答应，甚至想方设法地为难他刁难他折磨他……可是他跟某人不一样，他没有退缩，而是一直乐呵呵地坚持着，任我揉圆搓扁，为所欲为。”

“我爱上的，是他这个人，而非那张脸！”

话已至此，叶朗再不明白就是傻子了，他艰难地张了张口，如今，只剩下一样来让洛阳妥协了，他咬牙威胁：“你就不怕小烁知道我们过去的事吗？”

洛阳一愣，心中忐忑，面上却是无所谓，“他都肯为去死了，又怎么会在乎我的过去？”

“叶大少！”恰在此时，偷听地差不多的顾风若无其事地拐过来，笑容可掬地对着叶朗打招呼，“叶大少，好巧啊！”

叶朗扭头，见是凌氏副总顾风，刚刚略显疯狂狰狞的面容瞬间变作如沐春风的笑脸，“原来是顾少啊……”

这边洛阳已经迫不及待地推门进了房间，“你遇到熟人了，去聊聊吧，我要进去陪小烁了。”

“哎……”叶朗当着外人的面也不好再厚着脸皮拦洛阳，只得转身跟顾风寒暄，“呵呵，顾少，好儿不见啊，上次还是在酒会见面的呢！最近在忙什么？”

顾风捂着左腹假装痛苦，“唉，前段时间工作压力太大，我的胃病犯了，所以来医院检查一下。”

叶朗心不在焉地应了声，回头看了一眼被关上的房门，刚要跟顾风说自己有事不陪他了，顾风已经走到了他面前，突然捂着左腹弯下腰，另一只手抓住了叶朗的胳膊，“哎呀，叶大少，能不能麻烦你送我去肠胃科？我的胃好痛――都迈不开步子了……”

叶朗：“……”

得，人家都已经开口相求了，叶朗没办法拒绝，只得扶着顾风朝什么肠胃科走去，边走边往回看。

顾风哎呀哎呀叫得很痛苦，余光却不断观察叶朗的神色，见他仍然关注洛阳那边的情况，到了拐角处，故意按着胃蹲下去，哼哼唧唧：“不行了，我走不动了，好痛……”

叶朗随着他的动作俯身，“顾少？顾少你还好吧？要不……我去叫护士过来……”

顾风使劲抓着叶朗的胳膊，逞强道：“我、我没事……叶大少，能不能麻烦你，把我背过去？”

“……”

叶朗无法，无奈地蹲在顾风面前：“顾少，你这到底是怎么了啊？胃痛成这个样子，还是住院比较好，不要到处乱跑了。”

“你说得对……可是我今天匆忙来的，没有准备充足，能不能麻烦你帮我下楼买些住院所需的东西？”

叶朗很奇怪，这个顾风到底是怎么回事，他们没这么熟的好吧？好端端的，怎么什么都赖上他了？

毕竟，凌氏和叶氏的合作，眼前这人，也是出了不少力的，而且，跟凌氏合作，叶氏的利润增长比没合作之前要快很多。

顾风趴在叶朗背上，全身放松，并刻意使出‘千斤坠’的力道，让叶朗爬楼梯更费力一些。

刚才他在等待最佳时机的时候，顺便去电梯将所有的楼层按钮都按了一个遍，为的就是在叶朗想坐电梯的时候制止他，肠胃科就在此楼层上面两层，爬楼梯比坐电梯快。因为，他太‘难受’了，等不及电梯了。

叶朗呼哧呼哧爬着楼梯，顾风笑得很是得瑟。

如此，应该能给洛阳争取更多时间吧？

他也知道叶朗因为在乎叶氏的利润，所以不敢跟自己对着干，虽然不一定能持续很长时间这家伙就会溜号，不过，能拖一会儿是一会儿吧！

这边顾风缠上了叶朗，洛阳也已经坐在了叶烁的病床边。

叶烁的脸色比昨天看起来要好一些，只是仍旧苍白。

“小烁……”洛阳呢喃着他的名字，视线落在了叶烁包着厚厚纱布的左手手腕，他伸手想要触碰，却又怕这小小的触碰都会弄痛叶烁，所以犹豫了好久才轻轻地抚摸叶烁左手手腕的纱布，“为什么……要这么傻……”

“洛洛……”微弱的声音传入耳中，洛阳还以为自己产生了幻听了，结果一抬头，便看见叶烁虚弱的笑容以及晶亮的眸光。

“小烁！”洛阳激动地唤道，声音温柔如水，“你醒了！手还疼不疼？有没有哪里不舒服？”

叶烁眉眼一弯，露出满足的笑容，他轻轻启口：“我心疼……”

嗯？洛阳惊诧地看着叶烁，“是不是失血太多导致心血管供血不足？我去叫医生！”

“洛洛……”叶烁拉住他，洛阳吓了一跳，生怕他的手吃力再将伤口扯裂，忙倾着身子凑近一些，便听见叶烁低哑的声音，“洛洛……你变得憔悴了……”

“对不起……都是我不好……害你担惊受怕了……”

正文_【125】很早之前就爱你

洛阳没想到叶烁一开口便是跟自己道歉，窝心的同时却也生气，“知道会害我担心为什么还要这么做？你知不知道，你这样真的吓坏我了？！你知不知道，你差一点死掉！！！”

叶烁可没料到一向温柔的洛阳也会发这么大火，自己明明是病号，该得到宽慰和体谅甚至纵容才对嘛！

虽然平常洛阳也会在自己面前露出本性，可这么生气还真是头一次见。

叶烁委屈地眨眨眼，小心翼翼地开口：“我当时没想那么多……我就想着，如果我弄伤了自己，说不定爸妈就不会再关着我，最起码送我来医院之后，我的自由时间会多一些，然后……更重要的是……这样我就能见到洛洛了……”

“我被爸妈关了一天一夜，我也怕洛洛见不到我而担心，我的手机还被爸妈没收了，如果他们用我的手机给你发什么消息，你再胡思乱想……你再不要我了……那我不是太亏了？所以……我一着急……想不到其他办法，就只能自了……”

洛阳又是生气又是心疼，这么幼稚的做法也只有叶烁这人死小孩才想得出来！

“那也不用连大动脉都割破吧？你要是死了，就更见不到我了！”洛阳还是不高兴，昨天看到叶烁那副样子，他能高兴得起来才怪！

叶烁虽然被骂，但是其实他心里还是很高兴的，之前他们两个在一起一直是不温不火的，达不到分手的地步，却也到不了更深一分的地步。现在因为这件事情，洛阳对他大吼大叫，气得脸都红了，说明在洛阳心里，自己应该是很重要的吧？

不过高兴归高兴，叶烁还是很懂得充分利用病号的优势，他扁扁嘴，继续可怜兮兮地解释：“我也没想割到动脉……只想放点血吓吓他们……谁知道……一不小心就割坏了……”

一不小心就割坏了……亏他还说的出来！洛阳气得恨不得把这死小孩吊起来揍一顿！

但是配合着委屈的语调以及可怜巴巴的模样，洛阳气鼓鼓的情绪只能被压下，他愤愤不平地在叶烁脑瓜上拍了一下，“下次再敢吓我，看我还要不要你！你知不知道，你真的吓坏我了……”

说着，洛阳眼眶一红，之前所受的惊吓一股脑涌上来，眼泪就那么落了下来。

叶烁瞪大眼睛，有些手忙脚乱，“洛洛……对不起……对不起……我真的没想到会发生这种事……但是我不后悔，你别害怕也别自责，这是我对我爸妈所表的决心，也是我对你深爱的表示，为了你，哪怕去死我也愿意！这下，你不会怀疑我对你的爱了吧？虽然吓到你了，可是能让你认清我的心，我觉得值得……真的……洛洛……别哭好不好……你一哭我就觉得自己特别可恶，竟然利用洛洛的心软来达到自己卑鄙的目的……”

“洛洛，你打我骂我埋怨我都可以，别哭好不好？”叶烁态度良好地认错，“我错了，你爸妈……不会答应让我们在一起的……”

叶烁目光澄澈地望着洛阳，坚定道：“嗯！我会说服他们的！”

洛阳看他那么认真的表情，噗嗤一下又乐了，调侃：“你的说服……该不会就是现在这种极端的方式吧？”

叶烁尴尬的眼神闪烁，耳根泛红：“这次是个意外么……洛洛你就别取笑我了……我会心平气和地跟他们好好谈一谈的，当然，我也不排除用一些小手段。不过你别紧张吵会再像这次这么危险了，我舍不得让你再为我担心。”

“大不了……大不了就被他们扫地出门呗！反正他们有我哥那个大儿子，少我一个也没什么……洛洛你可要养我……我是养尊处优的白痴，什么都不会，更何况，我还在上学，在我毕业前，洛洛你就是我的衣食父母了！”

洛阳心事重重的，他想起刚才在病房外叶朗跟他说的话来了――如果叶烁知道自己之前曾经跟叶朗交往过，还会像现在这样坚持吗？

“以后的事，以后再说。现在，你先好好养伤，不许再拿自己的身体开玩笑。”洛阳不敢再深想下去，他勉强回神，对叶烁嘱托道：“即便有来自家人的压力，我也不想你一个人硬扛，我们来一起承担。”

叶烁点头：“嗯。我知道了！”

洛阳守在床边，目光贪恋地看着叶烁，这个少年，其实已经在逐渐成长，逐渐变得成熟懂事，他应该可以肩负起这种世俗所不祝福的爱情责任吧？

“洛洛……我还有件事要跟你道歉……”叶烁吞吞吐吐地开口。

“就是……那个……我对洛洛的爱，其实是从七年前就开始了的……”叶烁不好意思地开口。

洛阳瞪大眼睛，“七年前？！七年前我根本就不认识你……而且七年前你才十四岁……你……你怎么会……”

怎么会那么小就盯上自己？

“年龄不是问题，而且有种爱情叫暗恋，你不知道啊？”叶烁脸颊也有些红，“我暗恋了你五年，哦，不，确切的说应该是五年十一个月。告白后一个月你才同意给我追求你的机会，你彻底答应跟我在一起是在六个月前……”

“五年十一个月……”洛阳暗暗掐算日子，心说，自己到底什么时候见过叶烁的，他怎么一点印象都没有？

虽然叶烁是叶朗的弟弟，但是他每次和叶朗约会都是约在外面，叶朗只提过自己有个弟弟，可是洛阳一次都没见过。更别提让叶烁见过他了。

“洛洛……很抱歉……那么久之前我就开始对你处心积虑了……”叶烁不好意思地开口，“我当年亲眼目睹了你跟哥哥分手……”

“！！！”洛阳惊讶地看着叶烁，他原本还在苦恼要如何跟叶烁坦白这件事，毕竟之后他再来医院看望叶烁肯定还会遇到叶朗，而随着叶烁的身体逐渐恢复，也不可能每次都在他昏睡的时候避开跟叶朗见面。

叶朗那个没谱的，万一再当着叶烁的面说一些乱七八糟的话，叶烁肯定会刨根问底的……他都做好长期作战的准备了……

没想到，那么久之前他就已经知道了！

“你……你怎么会……对我……”

“我也不知道，可能最开始，是想弥补哥哥对你的歉疚……”叶烁扯扯嘴角，笑容有些虚弱，“那天我将你们的分手过程从头看到尾。我虽然小，但不是傻子，我知道你们之间的事都是哥哥的错，洛洛你是受害者，可我还小，根本不能为你做什么，看到你昏迷在路边，我很心疼，叫了救护车送你去医院后，我也去找过哥哥让他去医院看你，可是你们两个已经不可能在一起了，你那么冷漠地骂走他，我既解气又难过。”

“看见那一幕，我为你难过之余，却也是松了口气。我知道你骨子里是很高傲的，所以更加喜欢你的性格。再后来，我找不到你了，于是每次月休，都会想办法去名扬大学去找你，因为我只知道你是名扬大学的学生，至于是什么科系什么专业我一概不知，我每个月去那里两天，一点点寻找你的影子……”

“总算让我找到你，虽然你并不知道有个人默默关注你，但是我只要看到你逐渐恢复生气就很满足了。”叶烁的目光温柔中透着灼热，“洛洛，你知道吗？我那时候站在大学校园里，暗暗发誓――我一定要考上这所学校，我一定要追上你的步伐，我一定要给你哥哥给不了你的幸福！我不是冲动，我是真的喜欢上了你。或许最初是歉疚，但是随着我每次到来偷偷跟随你的身影看你的所作所为，我就越喜欢你。”

洛阳惊讶地已经不知道作何表示了，他万万没想到，叶烁竟然那么早就开始关注他了，甚至不在乎他跟叶朗之间的事，那么死心塌地地跟随着他的脚步。

在他不知道的时候，竟然有这样一个全心全意的人，在深深地默默地爱着他……

这怎能不令他震撼？！

正文_【126】开导，只要我们相爱便好

回过神来，洛阳便对上了叶烁真挚而热切的眼神。

是呢，从最开始遇到叶烁，到后来叶烁一直频繁出现在他的视线里，无论上课、下课还是去操场跑步、去篮球场打球，都能见到这个大男孩的影子……

他就这样一点点渗透进自己的生活，蓦然回首，才发现，他的陪伴已经成为习惯，如若以后的日子里少了他，便再也没有了快乐……

“小烁……”洛阳不知该作何反应，这感情来得太突然，他竟不知道，叶烁对他的情意，远远走出了自己的预期。

七年……七年！

即便除却最初的几年，叶烁年纪小不懂爱，可是自他真正明白爱情开始追求自己开始，到现在，也已经有一年了，这一年里，两人争吵有之，但每次妥协的都是叶烁。

因为自己从最开始根本就没有打算真的投入感情，相反，每次争吵，都抱了‘就这么结束吧’的想法，反倒是叶烁，每次都想方设法地来哄他开心起来，小心翼翼又如履薄冰地维持着他们之间的感情。

或许，在他不知道的时候，叶烁也曾被自己的冷情伤到，但是他的伤心难过全都藏了起来，在自己面前，叶烁一直都乐呵呵的，带着孩子气的灿烂笑容，一点点感染着他……

“洛洛……你是不是特感动啊？”叶烁露出招牌式的笑容，美滋滋看着洛阳，“那……以后……洛洛你能不能比以前多爱我一点点？”

“……”洛阳眨眼，将几乎夺眶而出的眼泪逼回，面带笑容地回道：“多爱一点点是多爱多少呢？”

“唔……”叶烁眨眨眼，撅了撅嘴，示意道：“就是我想亲你的时候你要无条件地给我亲……不能总是叫我小孩子，我在成长，总有一天我能够成长为足以保护洛洛不受伤害的大人！你每次一叫我死小孩，虽然我知道这是洛洛对我的爱的昵称，可我总感觉自己矮人一截……”

洛阳脸上的笑容消失，叶烁敏锐地察觉，赶紧闭嘴，妥协道：“好嘛，我就随便说说，就像以前那样就很好啦，洛洛怎么样对我我都喜欢……唔――”

叶烁瞪大眼睛，原本看着洛阳陡然收敛笑容还以为自己说错了话、惹得洛洛不高兴了，哪知道洛阳竟然慢慢凑近，主动吻上了他的双唇！

交往以来，从来都是叶烁主动缠着洛阳索吻亦或是想方设法骗取一下心软的洛洛的小恩小惠，洛阳从未如此主动吻过他！

说不激动是假的，叶烁惊讶过后，视线落在了洛阳温柔的双眸，一直都知道他喜欢的洛洛是温柔的，可是这样主动的洛洛，这样缠绵的眼神，以及唇瓣上那轻轻碾压的柔软触觉，都让叶烁沉沦。前所未有的沉沦。

叶烁也小心翼翼地回应着，苍白的唇似乎有了一点血色，四片唇瓣轻轻厮磨，分离，再贴合，仿佛彼此都是自己最宝贵的珍宝，洛阳试探着伸出舌头寻路，叶烁感觉到了，配合地微张开嘴，欢迎洛阳的到来。

舌尖轻触、搅动，互相品尝着彼此的美味……

并没有持续太长时间的亲吻，却让两颗心离得更近。

“叶烁……我爱你……我会陪你一起坚持下去的……只要你不放弃我，我便不会放弃你……”洛阳伸手，指尖轻轻触碰叶烁苍白的脸颊。

你知道吗？我是在赌――赌这一次，我的爱情不会再被现实击溃！

“洛洛……”叶烁也很是激动，经历过家长的阻拦，洛阳并没有退缩，反而甚至鼓励自己，还要跟自己一起长期备战，奋斗，为了两人的未来而努力。

“洛洛……我一定不会让你失望的！”叶烁郑重承诺。

洛阳点头：“我相信你……”

“洛洛……你现在住哪儿？”叶烁想起偷听到爸妈谈话时知晓了他们将洛阳的东西都丢了出去，愤恨之余，更多的是对洛阳的担忧和心疼。

虽然仅仅是两天没有见面，但是他能看出来，洛阳的脸色也不怎么好看，眼圈发黑，显然没有睡好。

自己刚被带回家的那晚上……洛洛一定没有睡觉吧？

那么昨晚呢？昨晚自己昏迷不醒的时候，洛洛有没有睡觉？他有地方去吗？没有自己在身边，他会好好照顾他自己吗？

“别担心我，我现在住在你子扬哥的小两居那里，反正他现在住凌展翼家，那套房子空着也是空着。”洛阳给叶烁倒了一杯水，一点点喂给他喝，并细心嘱托，“你现在最主要的是要把自己的身体养好。流了那么多血……身体各个机能都会有所影响的……下次千万不许乱来了，记住了没有？就算我们不能时常见面，但只要彼此的心里有对方，只要我们不放弃彼此，那么就算是你我被迫分离很长时间，也不会阻隔我们对彼此的爱……”

“如此激烈的行为，虽然能够表明你是深爱我的，但却显示了你十分幼稚的一在。如若你真的死了，你以为我还能拥有幸福吗？我会顶着愧疚郁郁寡欢一辈子，你希望我变成那样吗？”洛阳低声教育着叶烁，虽说是教育，但更多的更像是引导，毕竟要年长几岁，资历和社会经验都多过叶烁。

――叶烁的性子其实是非常单纯的，他认准了的事就坚决不回头。

比如爱上了洛阳这件事，他十四岁认定之后，哪怕经历了漫长的七年，他还是坚持下来了，无论遇到什么阻隔都不知道回头。

洛阳教育他的便是：即便不想回头，不想放弃，那也要懂得迂回，妥协，人生在世，最重要的不只是爱情，亲情友情都同样重要，一下子将事情做绝，有时候真的很难挽回。

叶烁这次没有把洛阳的碎碎念无视，乖乖地聆听，当听到洛阳质问他想让洛阳愧疚一辈子的时候，他忙摇头，他不想的，他想要的是让他喜欢的洛洛一直快乐幸福下去，如果洛洛郁郁寡欢一辈子，那么他就是决裂地、有骨气地死了也是白折牺牲……

“留得青山在，不怕没柴烧。”洛阳轻抚叶烁已经略显成熟的脸庞，“我们都还年轻，我们有资本可以等待他们的理解……小烁……记住了吗？我不许你再伤害自己一分一毫……”

“那样……我会心疼……”洛阳重复，“那样……我宁愿你选择放弃我……”

“不！我记住了，我不会再伤害自己了，洛洛，我记住了！”叶烁急忙表明自己的立场，“你别说无的丧气话，我不会放弃你的！”

“那么……记住你说的话。现在先好好养伤，我会再来看你的……时候不早了，我先走了。”洛阳说着就要起身。

叶烁恋恋不舍地拉住他，“洛洛……我舍不得让你走……你再多陪我一会儿好不好？”

“万一你爸妈来，看到我会影响他们的情绪，继而将火撒到你身上……”洛阳叹了口气，他何尝不想在这里多陪叶烁一会儿，可是……

“我不怕！”叶烁斩钉截铁道：“他们现在见我伤成这样，哪里还舍得打我骂我？就算真的生气了打我骂我我也不怕！我不想让你走……洛洛……”

“刚才说的话都忘了是不是？”洛阳语调稍稍提高，眉心微蹙。

叶烁扁扁嘴，极其不舍地放开了洛阳，“没忘。”

看到叶烁如此委屈模样，洛阳也有些于心不忍，可是现在他们的事在叶烁父母看来，仍旧是不可接受的事实，加上他们现在正在气头上，如若真的让他们看到自己在这里，说不定会有一些过激的行为和话语。

他自然知道叶烁不怕父母责骂，洛阳自己也是不怕叶烁妈妈指着自己鼻子骂那些难听的话的。

毕竟，设身处地的想一想，他是可以理解叶烁父母的。

――因为，他们说的也是事实。自己曾经跟他们的大儿子相爱过，如今又跟他们的小儿子在一起，还害得他们的宝贝儿子割腕自杀，差点离开他们。

这样的仇恨，不是一朝一夕便能消除的。

与其再一次将矛盾激化，让叶烁跟父母闹翻，不如先将这事冷却一下。叶烁不忍他被父母骂，他又何尝忍心让叶烁众叛亲离？

从一开始便知道这条路难走，那么，晚一点收获幸福的果实也是预期之中的。

只要……他们相爱便好。

“听话，好好休息，我改天再来看你。”洛阳俯身又安抚地吻了吻叶烁的紧绷的唇，“别再跟父母闹翻，记住没有？”

“……记住了……”叶烁乖乖回答，却是忍不住一阵心疼，他的洛洛这么好，为什么……为什么父母就是不喜欢呢？

洛阳宠溺地揉揉叶烁的头发，低声道：“下次我来看你的时候给你带你喜欢吃的蜜汁鸡排，我亲自做，给你挑最大块的好不好？你失血太多，我也会给你熬些红枣桂圆粥带过来，补补血。”

“嗯……我还想吃烤土豆……”叶烁要求道。

洛阳点头：“会给你带过来的，那我走了……”

“再亲我一下……”叶烁撅撅嘴。

洛阳笑着俯身，轻吻片刻便决然起身离开。

再不走，真的走不了了……

叶烁抿了抿唇，望着洛阳离去的背影暗暗咬牙，他一定会给他的洛洛幸福！

正文_【127】两兄弟的争夺_老子不要你负责！

洛阳刚走没多久，叶朗就回来了。

他推门进来一看就叶烁一人躺在病床上不由一愣，“阳阳呢？”

问出这话他才觉得不妥，叶烁却是回答了他：“走了。”

“……”

叶朗尴尬地关上房门，心里有些埋怨那个凌氏副总，都怪他缠着自己，竟然没能好好地跟洛阳说一会儿话。

叶烁盯着叶朗，率先开口：“哥……你没有什么话要对我说吗？”

叶朗回望着叶烁，视线落在他略微红肿的嘴唇上微微一滞，本来那句‘没有’也吞了回去，他低声询问，“你们……是什么时候认识的？又是什么时候在一起的？”

叶烁勾唇一笑，“就在你跟他分手的那天我第一次见到他，后来，你们分手之后，我便一直在打听他的下落，中学和高中的每个月休你不是都好奇我出去做什么了吗？我现在可以告诉你了……我是去名扬大学找他了……”

叶朗不可置信地瞪大眼睛，略带愤怒地盯着叶烁，竟然是在那么久之前！

“你――你怎么可以这样！”叶朗不甘地喊道：“你这是趁人之危！”

“呵……叶朗，你知道我为什么突然不喜欢叫你哥哥了吗？就是从那天开始的，你没有发现吧？”叶烁笑得讽刺，“那天……我亲眼目睹了你们分手的全过程。哥，虽然我那时候还小，但是我不是不明是非的人，你在跟他交往的时候劈腿跟别的人在一起，还让那个女人怀了孕，你知不知道，这对你的恋爱对象是多么残忍的一件事！你做错了事，就要受到相应的惩罚。念在你是我哥的份上，我没办法教训你，但是我有理由不叫你哥，因为你不配！”

叶朗这么多年来一直饱受弟弟冷眼的理由终于在今天得到答案――原本……原来竟是作茧自缚！

叶烁虽然体弱，但气势不减，“哥，我没有趁人之危，那天我送他去医院之后还给你打电话，就是想努力撮合你们。而且你那天也知道了他妈妈的事，如果你能再有耐心一点，如果你能知错就改努力挽回的话，说不定今天就没我什么事了……”

“可你没有，在他对你冷言嘲讽的时候，在他最痛苦无助的时候，你竟然抽身而退，甚至都没有陪他安葬他的妈妈，没有安慰他，更不有认识到自己的错误！你就那么残忍地把他一个人丢下了。身为你的弟弟，我都替你感觉到羞耻！脸红！”

“所以……后来我慢慢通过自己的努力找到他的时候，在我慢慢懂得爱情的时候，我就下定决心，将你不能给他的幸福弥补上，将你对他的亏欠愧疚弥补上……”

“我既是在为哥哥你赎罪，也是在努力让自己喜欢的人幸福。”

叶朗呆呆地站在那里，听着弟弟微弱却犀利讽刺的话语，心突然变得迷惘，他当初……真的不该放弃洛阳吗？

可是，同性的爱情真的太累了，他不是没有坚持过，也不是没有努力过，可是那个时候毕竟太过年轻，肩膀太窄，根本支撑不起那么沉重的担子！

在被旁人指指点点时，或许在校园里觉得这是潮流，是受人关注的焦点，那种感觉很HIGH，很爽，可是当他步入社会接触到更加复杂的人群时，当他出入公司名流酒宴时，身边的高官阔少都挽着明艳动人的女人，他堂堂叶家大少爷的对象却拿不出手……并非洛阳不优秀，只是洛阳是个男人，他挽着男人出现在众朋友面前，得到的肯定会是嘲讽和耻笑……再加上当时父母的反对劝说压制，叶朗动摇了，虚荣心和担忧令他迟疑了退却了……

七年，已经七年了呢……

年轻时候的热血如今已经消失，年轻时候的追逐现在也已经弃如敝履，经历那么多起起伏伏，女人的背叛欺瞒，家族差一点没落时那些所谓的朋友同样的嘲笑，名利场上勾心斗角，太多太多残酷的事实摆放在眼前，叶朗才觉得，当初热血的那一次，才是生命中最本真的东西。

是了，名利场上，那些狐朋狗友的嘲笑根本不算什么，真正的朋友是不会嘲笑你有个男朋友的，只要彼此真心相待，外界的人如何嘲笑如何耻笑，又与彼此何干？！

这样的道理不是不明白，却一直没放在心上，直到那日与洛阳重逢！

叶朗才觉得，之前跟洛阳在一起的日子，是他最快乐的日子……

可是如今，这样简单却长久的幸福，被弟弟所占有，自己只能眼睁睁看着，还要时刻活在后悔和羡慕的情绪里……

他不甘心！

是的，他不甘心了……

“叶烁，你别打着替我赎罪的口号来霸占我喜欢的人。”叶朗冷冷开口，“洛阳要是没有遇见你，他肯定还会爱着我等着我回来的。你窃取了自己大哥的幸福还说得这么理直气壮，不觉得脸红吗？”

叶烁也笑，笑得更加讽刺不屑：“叶朗，你少自大了！你知不知道，就是因为你是我哥，洛阳才迟迟没有答应我的告白！什么窃取你的幸福？你根本就不能给洛阳幸福！是你亲手推开他的，现在还想收回？简直做梦！洛阳不会跟代我在一起的，我也不允许你从我身边抢走他！”

“那就试试看吧，我才是他的初恋情人。你知不知道一句话，初恋情人是最不能忘记的，而且，初恋情人是人们心里最百分百的存在！”吉朗邪笑，“只要我改邪归正，只要我向洛阳道歉，他一定会跟我重修旧好的！”

叶烁气得浑身发抖，却反驳不出什么。

没错，初恋情人的确是很美好的存在，即便这个初恋情人做了十分过分的事，多年以后，回想起来，肯定还是他的好要占多一些吧？

他输就输在年龄上。

君生我未生，我生君已老。

虽然不至于如此夸张，但是……

倘若叶朗真的施展浑身解数去重新追求洛洛，那么自己的胜算……又能有多大呢？

他不想弄到兄弟反目的地步，他虽然不喜欢他的哥哥，可是，那毕竟是他的哥哥。

到得后来，叶烁也只能憋出一句：“那就拭目以待吧！”

洛洛……从现在开始，你会只爱我一个人的，对不对？

被两兄弟争夺的洛阳此刻并不知道叶朗竟然对叶烁说出那样的话，他离开医院便打车回了暂时的住处，然后也没回家，直接去了菜市场，细心地挑选新鲜食材，准备给叶烁准备好吃的，而且也选了很多适合补血的补品。

答应了要给叶烁做蜜汁鸡排，洛阳先选了蜂蜜，接着选了最贵最好的鸡排称了得有三十个，叶烁还说要吃烤土豆，他又拎着一堆东西跑到那边去选土豆，另外还选了很多其他的食材。

洛阳并不发愁做饭做菜，挑选食材也都选最好最贵的，因此厨艺自然也是很能施展的开的。

洛阳这次逛菜市场是他花钱花得最多的一次――左右手各自拎了四五个袋子，蔬菜水果牛羊肉等等等等，什么都有。

他厨艺好所以能想出来的菜式花样也多，豁出去了，这阵子暂时不去学校上课了，找了关系不错的老师代课，他决定好好地研究如何给叶烁补血。

到了小区楼下，刚好撞见开车回来的顾风，洛阳一愣，随即恍然，是了，自己匆忙离开医院赶回来准备给叶烁做些好吃的饭菜，竟然忘了这人了，没跟他说一声就回来了。

也不知道他是怎么缠住叶朗的，在他陪叶烁的那段时间里，竟然真的没有遇到叶朗的骚扰。

顾风停好车子，大摇大摆地下了车，哪里还有在医院缠着叶朗时候的病弱？他啧啧摇头，盯着洛阳手里购物袋调侃：“你是打算把菜市场搬到家里去吗？买这么多东西吃得完吗？小心放几天就坏了，浪费！”

洛阳一笑：“没关系，我买食材都是考虑过这些的，容易坏的我会先做出来。”说着，洛阳微微一顿，礼貌开口，“今天……谢谢你了……”

顾风已经走上前来，抢过洛阳手里大部分的购物袋，笑道：“什么谢不谢的，待会儿做顿好吃的犒劳犒劳我就行了！”

洛阳本来没想顾风提着那堆购物袋，不过顾风已经率先上了台阶，“没几步路了，就让我当一会儿劳动力吧！”

洛阳低头看了看自己手上被勒红了的印记，随后甩甩手，跟上去：“那好，中午我多做些好吃的。不如，把子扬和他老公也叫过来吧！你们都帮了我不少忙！”

正文_【128】娶老婆的准备

顾风一听洛阳这话，多少有点郁闷，不过也没反驳。

接到洛阳的邀请，苏子扬和凌展翼想了想，便去赴约。

说起来，凌展翼也好久没去苏子扬的旧居了，过去体验一下当初的小生活也不错，虽然当时就住了那么几天而已，不过还挺怀念的。

这俩人腻腻歪歪的，有电梯不坐，开始爬楼梯，爬楼梯也不好好爬，苏子扬非窜到凌展翼背上去训练他，说是以后结婚的时候他要在这边等到着凌展翼的婚车过来接他，当然不能轻易让凌展翼娶走他了，到时候背着他下楼就成了必修课，这会儿虽然是爬楼梯，却是比下楼还要困难，凌展翼练习一下，能背着他爬到七楼，那么也就能背着他下楼。

凌展翼踌躇满志，特别大方地微微蹲下身子，侧头唤道：“老婆，我准备好了，上来吧！”

苏子扬美滋滋地双手按着凌展翼的肩膀，稍一使力就窜到人家背上去了。

凌展翼双手配合地托住苏子扬的膝盖弯，把人往上颠了颠，开始迈步。

“亲爱的，加油！马上就到二楼了！”苏子扬站着说话不腰疼，一副无骨的样子瘫在凌展翼背上，怎么舒服怎么趴，凌展翼趁机索吻，一侧头就等来苏子扬一个带响儿的亲吻，“MUA~爱的鼓励，快点爬！”

开始的三层楼，凌展翼几乎不费吹灰之力就爬上去了，到了第四层的时候就感觉有点吃力了，苏子扬搂着他的脖子，又亲了他一口，笑得坏坏的，“老公，加油，第四层了哦，马上就第五层了！”

凌展翼站在第四层到第五层的那个拐角停了一会儿，又把苏子扬往背上颠了颠，继续爬……

“第五层了，老公，你好厉害！”

凌展翼深吸一口气，步子比刚才更慢。

“第六层啦，老公，别停下来啊，一鼓作气爬上去！咱们马上就到家了！胜利在望哦！”

“快点，还有半层……老公，加油，加油――”

凌展翼累得呼哧呼哧的，他平常再怎么注意锻炼也经不起这小东西这么折腾他啊！再说，自从两个儿子出世之后，凌展翼就没有再像苏子扬孕期时候那么注重锻炼了，毕竟那会儿他的小祖宗爱上了泡浴缸还让他抱回房，他得练习臂力，后来生完孩子人也轻了，平常的搂搂抱抱根本不成问题，凌展翼就偷懒了，这下可好，这小东西随时随地能想出来新招来折磨他，本来以为七层楼梯而已，结果越到高层，感觉背上的人越重，看来，不能疏忽啊，以后还得加强锻炼才行。

这可是直接关系到以后能不能把老婆娶回家的重要因素啊！

终于迈上最后一个台阶，凌展翼又挪了几步，从楼梯间拐出来到了楼道，苏子扬蹦下来，拍拍凌展翼的肩膀，鼓励道：“老公，看不出来啊，我还以为你就能把我背到第五层呢，有潜力有潜力！等会儿回家的时候你再把我背下去吧！”

说完，苏子扬欢快地溜达到自己家门前，掏出钥匙开门进去了。

凌展翼拄着膝盖大口大口地喘了半天气，好容易才喘匀了气，表情却是苦恼的，早知道第五层的时候就说坚持不住了，这下可好，回家还得把那小祖宗给背下去……那是不是今天就可以当做结婚了啊？

凌展翼往那边挪动脚步的时候感觉双腿跟灌了铅似的，酸疼无力。

得，待会儿还有任务，吃完饭得稍微运动一下才行。

那边苏子扬笑容满面地进了客厅，踢掉鞋，穿着袜子就朝沙发走。

顾风正把餐厅的桌子搬出来摆在客厅，见他进来，笑笑：“来啦？”

苏子扬点点头，溜达到厨房去看了看正在掌勺的洛阳，见他精神还好，也稍稍放下心来，接过洛阳递过来的一盘菜又端了出来。

放好这盘菜，苏子扬又返回厨房，洛阳才好奇道：“就你一人来的？”

“不是啊，他在后边呢！”苏子扬看着洛阳做的菜垂涎三尺，好久没吃了呢。

“也不穿拖鞋？不怕把袜子弄脏啊？”洛阳将下一道已经切好的菜倒进油锅，翻炒几下，让苏子扬去外边等着，“这里油烟有点大，你去等着吧，马上就好了。”

顾风在外面已经偷吃了两口刚才苏子扬端出去的那盘菜了，见凌展翼还没进来，不由好奇道：“你们买了太多东西不好拿吗？怎么展翼还没来？”

苏子扬笑笑没说话，随即传来房门关上的声音，凌展翼早就恢复了体力，一点被欺压的痕迹都看不出来。

顾风探头看了看凌展翼的双手，也没见他拎着什么东西啊，奇怪……

“怎么这么慢？”顾风疑惑道。

凌展翼气定神闲回了句：“哦，看了会儿外面的风景……好久没回来，挺怀念的……”

“……”

顾风一头黑线，这谎话也太容易被戳穿了吧？不过他实在看不出来凌展翼到底在外边干嘛了，索性信了他那蹩脚的理由。

凌展翼换了拖鞋，一低头，看到苏子扬直接穿着袜子就满屋子跑，不由蹙了蹙眉，他俯身拿起旁边那双棉拖跟过去，“老婆，穿鞋……”

“哎呀，有洛阳在，地板很干净的！放心，脏不了！”苏子扬不想穿。

凌展翼拉住他，蹲在他身侧，将拖鞋摆好，虽然语调是诱哄的，不过却是透着几分霸道：“不是脏不脏的问题，地上凉，现在都十二月份了，凉气很容易从脚底心入侵的，听话，穿上。”

苏子扬见鞋都摆在脚边了，只得乖乖穿上。

那边顾风啧啧摇头，妻奴，凌展翼这家伙活脱脱就是个妻奴！

得，这两位是打算在这里秀恩爱啊？有没有考虑过人家洛阳的感受啊？

不过这倒是顾风冤枉这两人了，凌展翼和苏子扬无论在哪里，都是一副恩爱不已的样子，不是故意的，而是不由自主地就流露出对彼此的爱恋和依赖。

当然了，洛阳当然也不会被他们恩爱的画面刺激到，他正在厨房大展厨艺，没心思看客厅里的人在干嘛。

唯一的遗憾就是，小烁现在还在医院，不能跟他们在一起聚餐。

不过，没关系，洛阳请这么多人来吃饭就是想让他们有机会帮忙把他做好的饭菜给叶烁送到医院去，他并不能时时刻刻在医院照顾叶烁，也不能天天都去，只能选一些合适的时间去，而这些合适的时间还是凌展翼他们帮他争取出来的。

他不能亲自照顾叶烁，能让别人代劳把他的心意送到他也就满足了。

吃饭的时候，洛阳表达了自己的意愿和想法，凌展翼三人都表示没问题，他们会给叶烁把他的爱心送过去的，也会经常去代替他探望叶烁，顺便帮两人传递一些知心话什么的……

“洛阳，你以后有什么打算？”苏子扬一想到自己生活美满幸福而洛阳却是一波三折就觉得特别不忍心。

“先等小烁养好伤，我再找机会跟他见面，好好地跟他父母谈一次。”洛阳其实也没什么头绪，只能走一步算一步了。

“嗯，现在先按兵不动，等叶烁伤好了你们俩再一起努力。”凌展翼赞同道。

洛阳踟蹰片刻，向苏子扬表明自己的初步计划：“子扬，我想暂时租下你这套房子，可能时间会久一点……要是叶烁伤好后，想跟我一起的话，我们两个会都住在这里，做好跟他的家人长期周旋的准备……不知道你暂时会用到这房子吗？”

“这话就见外了，什么租不租的！”苏子扬爽快应道：“你就住着吧！我现在衣食住行都无忧，这房子你随便住，当成你们两个的小基地也可以，叶烁的父母能把你从叶烁的那套房子里扫地出门，这里，他们就不敢了，不经你们同意，他们还不能进来呢！就住这儿吧！本来我跟展翼也是这么商量的……你安心住着，我们也时不时过来看看你……你要想叶烁了，展翼跟顾风应该会想办法拖住叶烁的爸妈，让你去看看他的……”

顾风在那边一直用筷子戳米饭，得，他本来想让洛阳去他家住的，现在好了，人家已经决定住这里了。

洛阳点头，“那我就恭敬不如从命了，如果我们俩能有结果，第一个摆酒谢你们！”

正文_【129】叶烁是个小人精

这之后的半个月，洛阳一直没有机会去看叶烁，不过他每天都做了叶烁喜欢吃的东西让顾风或者苏子扬帮他送到医院，自己则在饭盒里夹了纸条，把他想说的话都写下来给叶烁。

叶烁觉得这种方式特别新奇，就跟中学早恋的时候一样，小心翼翼的，却纯的可爱。

于是叶烁也来了兴致，找了纸笔也认真地给洛阳回信。

顾风觉得这两人怎么退化到小学生的时代了？就算不能见面还是能够打电话的啊，就算叶烁手机被没收了，他的手机可以借给叶烁的啊，怎么偏偏选择这么幼稚的方式？

洛阳和叶烁却不这么认为，两人都很享受这种等待的过程，看信的时候先是迫不及待地把信抢过来，贴在胸口宝贝一会儿，然后才小心翼翼地展开，一看看个十来遍，几乎每个字都背下来了还爱不释手的翻着。

只是，这种方式终不能长久。

叶家父母似乎也察觉到了有人在故意支开他们，应该是在给小儿子和那个叫洛阳的铺路、制造机会见面，所以后来有什么事都推脱不去，在医院看叶烁看得很紧。

叶烁也在这期间不厌其烦地跟父母解释，他跟洛阳在一起不是洛阳勾引他，而是他自己倒贴上去的。

“他之前信誓旦旦地要跟你哥在一起，可是后来呢，后来还不是分手了？现在又骗你跟他在一起，你还小，怎么知道你是爱他的？更何况，是这种被人耻笑的爱。小烁，别让我跟你爸再操心了好不好？你们不能长久的，早断早好，女孩子那么多，怎么可能没喜欢的？”

“不是他背叛我哥的！是我哥背叛了他才跟他分手的，再加上你们从中作梗，才把他们硬生生分开了。我没有盲目，我也不是一时冲动，是我对他死缠烂打的，是我喜欢他，从我哥跟他分手的那一天我就喜欢他了。他没有做错的地方，他对待生活认真，对待爱情也认真。他开始还因为我跟我哥长得像而拒绝我，我好不容易才追到他。爸妈，我跟他在一起很开心，我求求你们，不要拆散我们好不好？你们也不想让我一辈子不开心吧？”

叶烁努力表明着心意。

叶母叶父依旧苦口婆心地劝说：“小烁啊……你知道跟男人在一起会有多么大的舆论压力吗？你现在这么小，等你接触社会之后，还会遇到更多的白眼和闲言碎语，你如何能受得了？爸妈不会害你，只想让你过正常的生活……”

“爸妈，我既然走上这条路，就不怕被人指指点点，我自己的人生我自己把握，旁人的指点算的了什么？他们不是我，他们怎么知道我跟男人在一起就不快乐？再说，这也没什么不正常的。你们是没有接触过洛洛，他人很好的，当初若不是我哥放弃他，我也不会认识他并爱上他，如果你们真要找什么因果报应，就当是七年前你们拆散一对情侣的自食其果吧！你们毁了洛洛的幸福，那么，我这个儿子就承担责任，给他一个新的幸福吧！”

“你――你怎么冥顽不灵啊！”叶母无奈盯着自己的小儿子，这孩子一直乖巧听话，只是性格多少孤傲一些，在家里基本都不爱理会他们，现在竟然为了外人这么侃侃而谈据理力争。

“妈……反正我的立场已经表明了，我为了他都可以去死，你们多说无益，不如好好考虑一下我的话，让我们在一起吧，这样，你们就当是多了一个儿子孝顺。”叶烁的话中隐隐透着威胁。

叶父叶母很疼这个小儿子的，这次割腕事件实在把他们老两口吓坏了，若是儿子一时冲动再来一次自杀，他们可是承受不起的。

可是……要接受自家儿子爱一个男人，这也是承受不起的。

“爸妈，反正我哥会跟女人结婚生子，咱家不用怕没有后代。再说，你们老了图什么？还不是图我跟我哥好好照顾你们吗？如果你们不同意我跟洛洛在一起，那么好，就算是因为我爱你们而同意了，可是我以后的日子会开心吗？我会渐渐疏远你们，等老了，依靠的也就只有我哥，是，或许你们会说，有我哥照顾你们就好，那么我又何必因为爱你们而听你们的话跟洛洛分手了？我现在就跟你们决裂，跟洛洛私奔，你们老了也是有哥哥照顾的，我之所以没那么做就是不想一家人弄到那个地步……”

“爸妈，得饶人处且饶人，你们怎么就知道洛洛不好呢？而且，我想告诉你们一件事，你们最好有个心理准备……”

这话一出，叶父叶母都紧张地看着叶烁，生怕他说出什么不好的事来。

“我哥再见到洛洛，有些蠢蠢欲动，他还想跟洛洛在一起，你们要是直接同意我跟洛洛在一起呢，我哥就会死心了，不然，你们反对我跟洛洛在一起，我哥又想跟洛洛旧情复燃，我们兄弟两个说不定会反目成仇，到了那个时候，你们恐怕连我哥都控制不了了，两个儿子都喜欢上同一个男人，这么劲爆的消息传出去，恐怕比我喜欢男人传出去，更让爸妈难堪吧？”

叶烁心中有自己的小九九，他大哥反正已经听爸妈的话七年了，那七年他都跟女人在一起，虽然当初那个即将当他嫂子的女人背叛了大哥，可是后来大哥在生意场上，玩弄的女人也不少，如果爸妈施压一下，说不定大哥会决定认真跟女人交往……

这样，洛洛就是他一个人的了！

果然，这话一出，叶父叶母脸色大变――这还了得？！自家大儿子竟然想吃回头草？！如果真如叶烁所说，他们两兄弟为了一个男人而反目成仇，闹到不可挽回的地步，那么，他们老两口还指望什么？

“小烁……你、你说的是真的？”叶母紧张问。

“妈，你要是不信，可以偷偷派人跟踪我哥，他这段时间肯定在想办法接近洛洛……他肯定是想趁我住院没办法跟他竞争的时候对洛洛下手……”叶烁唉声叹气，“他们两个毕竟是旧情人，我虽然信得过洛洛，可若大哥一直死缠烂打，我也会很苦恼的……”

叶父叶母对视一眼，觉得这事不能再这样下去了，叶烁毕竟还小，对外说他不懂事走上弯路还可以理解，可是叶朗就不同了，叶朗已经三十岁了，而且这几年来，家族的事开始慢慢交给他打理，叶朗也已经小有成就，叶父本来打算再等个两三年就退休，将所有的事都全权交给叶朗，如果叶朗在这个时候掉链子，那么他们之前的努力就白费了……

“小烁，你说的事，我跟你爸会查，但是你也好好想想，这样的爱情那么艰辛，你能坚持得下来吗？”叶父叶母嘱托几句，离开了医院。

叶烁目送他们远去，嘴角一勾，露出一个得逞的笑意，虽然这威胁带恐吓的方法有些对不起爸妈，可是，事到如今，他只能用这么卑鄙的手段来争取自己的幸福了！

洛阳收到电话，便趁此机会来医院看他。

一进病房，瞧见叶烁笑得合不拢嘴，洛阳也有些无奈，“你怎么跟他们这么说？”

“我不管，反正能见到洛洛，什么方法我都愿意试！”

“你呀――”洛阳坐在床边，执起叶烁的左手腕仔细看了看，那一道伤痕还没彻底愈合，估计好了以后也会留下一道疤痕，轻叹口气，洛阳询问：“还疼吗？”

叶烁摇摇头，“早就不疼了，我不想在医院待着，可是爸妈不许我出院，我又见不到你，闷死了！”

“再忍一忍吧……”洛阳将他的手放回原处，叶烁却拉着洛阳的手不放，“洛洛，你有没有想我？”

洛阳点头：“嗯。”

“我也很想洛洛！”叶烁撑着手肘坐起来，往洛阳这边蹭了蹭，“洛洛，我好想溜出医院跟你回家……”

“这样会让他们着急的……你乖乖在这里等伤彻底好了，再想办法去我那里吧。你应该知道子扬原来的家在哪儿吧？”

叶烁点头：“嗯，我知道。我还去那里接过洛洛呢！”他搂着洛阳，耳鬓厮磨着，“我觉得胜利在望了，爸妈去紧张我哥了，我就可以喘口气了……洛洛再给我一段时间，我会让他们接受你的！”

“不急，慢慢来……”洛阳回搂着叶烁，低声宽慰着。

“好，我听洛洛的……”叶烁挣开洛阳的怀抱，反过来将洛阳拉至病床，压在他身上：“洛洛，你瘦了好多……”

洛阳骤然被压在病床，紧张地嘱托：“小心伤口――”

叶烁趴在洛阳胸膛，认真地盯着他，低声道：“洛洛……等我伤好了……可以让我……嗯……就是能不能跟我……更进一步？”

正文_【130】扼杀在萌芽状态

洛阳心中一震，却是垂眸不答。

叶烁又凑近一些，可怜巴巴地追问：“洛洛？不能吗？”

“……等你伤好了再说吧！”洛阳含糊回道。

“洛洛……”叶烁撒娇地蹭着洛阳，“你都不犒劳一下我吗……”

“别闹……”洛阳看着自己胸前不住蹭来蹭去的叶烁，有些哭笑不得，“好了，答应你便是，你要好好养伤才可以。”

叶烁闻言欢呼一声，直接压着洛阳就开始亲――

“咳咳……看来我们来的不是时候啊！”顾风轻咳一声，推门跨了进去。

门外的苏子扬和凌展翼也歉然地看了一眼洛阳和叶烁，跟了进来。

洛阳耳根泛红地推开叶烁，从病床上起身，叶烁不依不饶，非要搂着他一起坐在病床上，同时颇为不满地看了一眼顾风，这家伙就不知道在外面等一会儿再进来吗？

顾风察觉到叶烁不满的目光了，却是勾唇一笑，耸了耸肩，也不在意。

叶烁见洛阳非要下床，只得放开了他，转而跟苏子扬打招呼，“子扬哥，你这阵子在忙什么？可是好久没来看我了！”

苏子扬笑道：“再过几天我有个考试，我正临时抱佛脚看书复习呢。你怎么样？好点没有？看你这么精神应该是不什么大问题了。”

“嗯，已经好得差不多了，只是家人还不让我出院，说是让我多住几天。你要考什么啊？临时抱佛脚还有用吗？能作弊不？”

洛阳一巴掌拍他后脑勺上，“原来你考试时候的成绩都是作弊考来的？！”

叶烁吐吐舌头，转而搂住洛阳的腰，讨好地笑道：“当然不是了……不信你现在考我几道题……我是平常都很用功的，所以用不着作弊……”

“切――”洛阳白了他一眼，这家伙，当着自己这个老师的面竟然说什么作弊，不是找抽么……

苏子扬也笑：“我准备考个高级摄影师的资格证书，但是要提前拿到双学位才可以，而且我的考试是没办法作弊的，不过没关系，这种自考的题目没那么难，而且我准备得也差不多了，不出意外能够考下来。”

“那什么时候考试啊？这几天你就好好复习吧，不用专门抽时间来看我了，反正我也好得差不多了。”

“下周六和周日，今天我也就是考试之前最后一次来看你了，等我考完试再来。”苏子扬笑道。

“嗯……”叶烁点点头，忽然想到什么，“下周六不正是平安夜和圣诞节吗？你们要考试？谁安排的啊，怎么选这两天啊，真讨厌……”

说着，叶烁颇为同情地看了一眼表情臭臭的凌展翼，这么美好的约会日子竟然自己一个人独守空房，真可怜啊……

如果叶烁知道圣诞节那天还是凌展翼的生日，不知会作何感想……恐怕凌展翼在他心目中的可怜程度还会翻倍……

“没办法，总不能再拖一年吧，说不定再拖一年还是选这两天。只是洋节日而已，没那么重要啦……”苏子扬刚说完就收到凌展翼怨念的眼神，于是改口道：“日后补上便是……”

几人闲聊一阵，凌展翼和苏子扬先离开了，顾风说是等一会儿洛阳，然后送他回住处。

叶烁脑中的警报嘀嘀作响，他狐疑地看了一眼顾风，心中隐隐有了危机感。

这个顾风……最近是怎么回事？

凌展翼和苏子扬频繁来医院看他他可以理解，因为他们跟洛洛是好朋友，而且交情还不错，可是顾风不是啊，顾风是凌展翼的朋友，跟他们的关系隔了一个朋友，为什么也经常来医院呢？

确切地说，是经常出现在洛洛左右……打着帮忙的旗号，不晓得在密谋些什么……

洛阳本想拒绝顾风的好意，不过顾风这些天一直在帮他忙，两人之间也没那么见外了，所以他只是道谢接受并未真的拒绝。

叶烁见顾风得到洛洛的同意后笑得开心，心中的危机感越来越强。

他的洛洛那么好，一定不知不觉被人惦记上了还傻乎乎地把对方当朋友……

顾风看洛洛时候的眼神……不像是朋友的眼神……

“洛洛……”叶烁不愧是个人精，一旦发现端倪便决定将其扼杀在萌芽状态，他故意拉着洛阳，将他拉入怀中，利用病号优势借机示弱，“今晚你别走了，在这里陪我好不好？”

“可是……”洛阳想到叶烁父母的事，有些犹豫。

叶烁再接再厉：“我爸妈现在没空搭理我呢，他们应该是去看紧我大哥了，好不容易咱们俩能多待一会儿，你忍心把我一个人丢在病房里吗？”

“……那好吧……就算他们来了也无所谓，大不了我再被赶走就是了……在他们没回来之前，我就在这里陪你！”洛阳面对现在的叶烁，只能心软妥协。

“太好了，洛洛，我爱你！”叶烁欢呼一声，搂着洛阳在他脸上啵了一口，然后略带挑衅地看了一眼顾风，眸中暗含警告和示威。

顾风垂眸，掩盖了眼底的情绪，再抬眸时已然云淡风轻，当看到洛阳宠溺地揉着叶烁头发默许他亲吻的举动时，顾风耸了耸刻肩，嘴角微扬，露出一抹复杂的笑容，“既然你要在这里陪他，那我先走了。”

“嗯！”洛阳歉然一笑，“抱歉，耽误你时间了。”

礼貌的客气，略带疏离。

顾风默然，没有说话，略微点头示意便离开了。

出了病房，拐过走廊，顾风才长舒一口气，有点叹息有点惋惜，有点无奈却也有点释然……

洛阳本想送送顾风，无奈叶烁拉着他，一句‘洛洛，我渴了’便让他止住了脚步，转而去给他从倒水。

“洛洛……”叶烁捧着水杯欲言又止。

“嗯？”

“那个顾风……”

“怎么了？”

“没什么，就是觉得跟他不是很熟，总是麻烦他不太好……”叶烁话到了嘴边又改口了。

算了，洛洛不知道就不知道吧，让他知道了他再心软、过意不去，本来没什么的再搅出一些事来，那就得不偿失了。

“嗯……你说的也是，那我以后尽量不麻烦他。”洛阳不疑有他，顺口答道。

叶烁这才满足地靠着洛阳，慢慢喝着洛阳给他倒过来的水……

“什么时候我们能时刻这样轻轻松松自由自在地相处就好了……”洛阳慨叹。

叶烁眸光一闪，坚定道会的，会有那么一天的……

说着，他的手伸过去，抓住了洛阳的手，低声许诺：“洛洛，我不会让你委屈太久的！相信我……”

洛阳反握住他的手，互相依偎着开口：“好，我等你……”

“洛洛……我爱你……”

洛阳笑了：“我知道。”

叶烁不满，侧头盯着洛阳纠正：“这时候该说你也爱我才对啊！”

“呵……死小孩，我若不爱你就有会在这里陪你了……”

“那你说一次嘛！”叶烁不依不饶，也就这会儿还能趁机索要点福利了，等他痊愈，肯定就没现在这么容易了。

“……我爱你……”洛阳并未让叶烁失望，低声说出这句话，一句话而已，只要他能说出口，为何不说呢？

叶烁激动地吻了上来：“洛洛，我会更爱你！”

不小心将手机落在病房、去而复返的顾风在病房外止步，静静凝视那两个拥抱亲吻的人片刻，转身离开。

游荡到停车场，坐进车子里，顾风摇下车窗，冬日冷风呼呼灌进来，他微微闭眼，握着方向盘的手指捏紧又放松。

顾风自嘲一笑，随后睁眼，慢慢启动车子，踩下油门驶离医院。

罢了……无非就是鬼迷心窍……突然想试试喜欢男人是什么感觉……

其实也不过如此……

眼前闪过洛阳温润的笑容，顾风甩甩头，终是决定放弃。

那种笑容，应该只会对叶烁一人绽放吧？既然如此，那么他何必自讨没趣呢？更何况……叶烁那个人精，应该有所察觉了吧？所以才故意当着他的面跟洛阳秀恩爱。

唉唉，怎么办呢？他这种万人迷也招人不待见了……

算了算了，他风流倜傥的顾少不适合做第三者，还是去酒吧找抱起来软绵绵的美女吧！

跟同性相爱，可是要付出很大的代价呢……

正文_【131】憧憬着的美好蜜月

时间匆匆而过，苏子扬仅剩的一周复习时间也飞速过去了。

他把最后翻看完的这本书放下，深吸一口气然后缓缓吐出，明天就要考试了呢，下午也得出发去凉城了。

凌展翼一大早就去了公司，说是先将工作安排一下，然后下午两点回来，再接他一起去凉城。

行李他上午已经收拾好了，其实也没什么，除却考试需要的工具就带了两个人的换洗内衣，毕竟也就两天时间，不用带太多东西。

外面有点阴天，看起来似乎有下雪的前兆。

想了想，苏子扬又在行李箱中多放了两件两人的保暖衣裤，万一真的下起雪来会很冷的，多带两件有备无患。

家里倒是很暖和，客厅里，爸妈正各自推着一个婴儿车跟两个小家伙玩闹。

小家伙们已经四个月了，眼瞅着一天一个模样，甚是讨人欢心。

老大子轩最喜欢笑，也爱咿咿呀呀跟爷爷奶奶‘对话’，小腿喜欢蹬来蹬去，有时候还会板着自己的小脚丫玩儿，最喜欢被抱起来练习直立，但是也不老实，喜欢蹬跳，躺着的时候也不老实躺着，总想翻身可是就是翻不过去，需要借助爷爷奶奶的帮助才可以。

而老二子昊也很爱笑，但是相比子轩，他更喜欢安安静静咬着自己的小手好奇地东张西望，如果给他一个玩具，他自己能玩半天，也不闹。

苏子扬等凌展翼等得无聊，便也去了客厅，跟自家儿子们玩了一会儿。

――把子轩抱起来举高，小家伙咯咯地笑得可欢实了，小脚丫蹬在苏子扬胸前小屁股一撅一撅的用着力，使劲把小脚丫往老爸身上踹，张着小嘴，美得不行，口水也流了一围兜。

――子昊就相对冷静了一些，被爸爸抱起来的时候他也笑，却是将更多的注意力放在了苏子扬穿的羊毛衫上，小手好奇地揪揪这里，摸摸那里，甚至还伸到苏子扬衣领里去拽他里面衬衣的扣子，小家伙手劲还不小，硬是把苏子扬衬衣的扣子给拽下来一颗，然后拿在小手里玩了一会儿就想往嘴里塞。苏子扬吓了一跳，忙倒手将他小手里的衣扣给夺下来扔到茶几上。小东西目光追随着那颗衣扣落在茶几上，很快又被茶几上摆放的各种各样的东西吸引，探着身子想往那边乱抓。

展华姗拿了一个玩具塞到子昊小朋友的手里，就把人家给打发了，随后扭头问苏子扬：“东西都收拾好了？”

“嗯。”苏子扬低头看了一眼在自己怀里闷头抱着玩具玩得不亦乐乎的子昊和那边在爷爷腿上不知疲惫蹦跳着咿呀叫着的子轩，忽然有点舍不得了。

一直没离开过家，即便是一大早出去，晚上回家还是会看看俩儿子，这次两天都不在家，加上今天下午就是两天半，心中有些不是滋味。

果然，有了牵绊，就是不一样，不能再如以前那般潇洒自如了。

“多带两件衣服，眼瞅着就要下雪了，别冻着。”凌笑天也嘱托。

苏子扬点了点头。“嗯，我都准备了。”

“难得跟展展一起出去过二人世界，别这么愁眉苦脸啊！”展华姗调侃着。

苏子扬无奈一笑，“妈，你就别取笑我们了。”

“子扬这是舍不得轩轩和昊昊了，我说得对不对？”凌笑天一语中的。

苏子扬点点头，“一想到两天见不着他们，现在就开始想了。”

“哈哈，没事儿，等你考完试，晚上可以跟我们视频，也就两天时间，一晃就过去了。”展华姗安慰道。

这边三人正说着话，门被打开，凌展翼回来了，他在玄关处跺了跺脚，拍了拍衣服，才朝客厅走去：“子扬，外面下雪了，咱们得快点走，不然一会儿天就黑了。”

“啊？已经下起来了？”苏子扬低头亲了子昊一口，然后把他交给展华姗，又扭头在子轩小脸上亲了一口，这才起身迎上凌展翼，“下得大不大？”

“还好，不是很大，但是也不小。关键是有风，外边挺冷的，你多穿点儿！”凌展翼知道自己刚从外面进来，身上带着凉意，所以也没往沙发那边去，只是隔着五六米远开始逗俩儿子，“小轩轩，看爹地这里！爹地要出门了，在家乖乖听爷爷奶奶的话哦！小昊昊，来，爹地亲亲，MUA~”

苏子扬回屋去穿外套了，凌展翼在客厅远距离逗了一会儿儿子们，然后跟父母交谈了几句，父母嘱托他开车小心，下雪了，如果到回来的时候雪太大，就在那边多住两天，等雪化了再回来也行。

说话间，苏子扬已经穿好了衣服，拎着行李箱出来了。

凌展翼接过行李箱，又把苏子扬挂在脖子上的围巾围了两圈，转而拉着他的手朝外走：“爸妈，我们走了。”

“嗯，开车慢点儿啊！”展华姗又嘱托一遍。

凌展翼点头，最后出门前又给儿子们飞了一个吻：“嘿！儿子！爹地走啦！”

俩小家伙望了他们一眼，还以为爹地和爸爸是在跟他们玩躲猫猫，咧着小嘴咯咯直乐。

车子就停在门口，凌展翼拉开车门让苏子扬坐在后座――其实自苏子扬怀孕后，凌展翼就形成了让他坐在后座的习惯，毕竟副驾驶座是最危险的地方，现在虽然苏子扬已经生完宝宝了，但是他还是保留了这个习惯。

苏子扬也没什么异议，后座宽敞舒适，不坐白不坐。

“东西都带齐了？身份证准考证摄影机……”凌展翼启动车子，问了一句。

苏子扬把他的背包打开检查了一遍，点头：“嗯，都带着呢。”

凌展翼这才将车子开了出去。

苏子扬忍不住回头看了一眼，不过因为下雪的原因，这次他们出门，俩小家伙没有被他们的爷爷奶奶抱着在门口送他们。

“有点舍不得诶……”苏子扬叹气。

凌展翼坏笑：“那就别考试了？”

“那怎么行？白准备了那么久。”苏子扬摇头，车子逐渐开出院子，然后上了马路，很快就将他们家甩在了后视镜里。

“也就两天，咱们马上就回来了，再说，不还有我陪你吗？这要是照你之前的决定，你还想自己去考试呢，连我都见不着了，岂不是更孤独？”凌展翼宽慰道：“放轻松啦，就当咱们俩去度蜜月了！”

苏子扬闻言一笑：“哪有蜜月就两天的？”

“你想多久？反正我是不嫌时间长的，不如度个一年两年的？”凌展翼越说越不靠谱，笑得坏坏的。

苏子扬白他一眼，“那公司还要不要了？你想疯也要考虑考虑实际情况好不好？”

“那一两个月总可以了吧？”凌展翼憧憬着：“子扬，你喜欢什么蜜月方式？旅行好不好？”

苏子扬靠在后座，惬意地微眯着眼眸，想像着两人结婚的蜜月，点头：“嗯，旅行挺好的，咱们去旅行呗！”

“你想去哪儿？马尔代夫？夏威夷？巴黎？”凌展翼兴致勃勃地列举着一些人间天堂般的旅游胜地。

“唔……”苏子扬托着下巴想了一会儿，“你说得这些地方我都去过……”

“啊？你什么时候去过？去干嘛了？”凌展翼不解，怎么可能都去过啊？这不科学！

苏子扬笑得得瑟，“你忘了我是摄影师了？有自己去的也有公司出资去的，我还有照片呢！”

凌展翼有些郁闷地住了口，得，本来还想趁机给子扬介绍介绍名胜古迹，趁着旅行放松心情好好度蜜月呢，结果人家都去过了，这多没劲啊！

苏子扬见他情绪低落，又补充一句：“不过，我当时去的时候多数时间是在工作，根本没时间好好玩儿，再说了，有你跟我一起，那才有意义啊，我去过的都不算数的。”

这话凌展翼爱听，他眼眸一亮，“那咱们再去一遍？等你考完试，我就列个清单，好看好玩的地方咱们都去一次！咱们俩共同游玩那才叫度蜜月嘛！”

“嗯，还能拍咱们的合影，反正我会拍，旅行的照片就当咱们的结婚照吧？”苏子扬也憧憬着，以往去美不胜收的旅游地点，都是他一个人形单影只的，即便不是他一个人，那也只是有公司同事或者负责拍摄的明星啊演员啊剧组啊之类的，真正能陪他游玩的，一个人都没有。

“好啊好啊！你拍的照片肯定特好看！”凌展翼赞叹道，眉眼几乎弯成一条线了，跟老婆度蜜月，嗷嗷嗷，好期待啊！

132-133

老子不要你负责 正文 132 偷偷准备了生日礼物

雪越下越大，今年的第一场雪显然是想一次就下个够。

天色也越发阴沉，落在车前面的雪花慢慢融化，一道道水渍顺着车子前面的大玻璃落下来，凌展翼索性打开雨刷，刷走水渍。

车里的空调到是开着，不显冷，只是照这速度，原本三个小时的车程恐怕要四五个小时才能到了。

“路不好走吗？”苏子扬在后座探着身子询问。

凌展翼摇摇头：“还好，我怕车子打滑，所以开的有点慢，都怪我，非要在去一趟公司，拖到现在才回来，钥匙咱们早上出发，就不会像现在这样了。”

“没事，明天早上十点才开始考试呢，就算咱们龟速，也能到。”苏子扬安慰着凌展翼，“如果我自己去，我肯定开的更慢，好长时间没开车走过长路了。”

“说的也是，还好我陪你一起。”凌展翼笑了，更加专注地开车。

苏子扬想到后天便是凌展翼的生日，心里多少有点愧疚，踌躇片刻，他低声说道：“翼，对不起，你生日的时候我还让你跟着我到处跑。”

“这有什么，你在我身边就好啦！在哪儿过都是过！”这次，凌展翼到时没上次刚听说子扬要考试时候的撒娇卖萌打滚就安慰的样子了，一本正经的宽慰着苏子扬。

一来，苏子扬马上就要考试了，让他心里边一直耿耿于怀这件事，他在考不好，明年还得接着考，多麻烦，得不偿失啊！二来，凌展翼心里其实早就打好小九九了，子扬说了考试的时间都是在上午，其实也就很重要的四科而已，一小时一场，那么下午他肯定有空啊，当然了，明天下午和晚上只能酝酿酝酿情绪，小小地做一点什么也是可以的哈，至于后天下午和晚上，那才是他的大餐机会啊！憋了这么久，他一定要好好吃个饱才行！

所以，凌展翼很好说话，不管怎么说，先让自家老婆安心了，好好考完试，自己想做点什么那就么后顾之忧了。

苏子扬果然安心不少，其实他自己又何尝不知道凌展翼的期盼？偷偷伸手摸了一下旁边的背包，苏子扬不由有些脸红心跳。

在他收拾行李的时候，把前两天趁凌展翼去公司的时候同他网购回来的情趣用品塞到了包里，毕竟是自己的爱人过生日，不送点生日礼物表示一下也太不合格了，可是思来想去，苏子扬也想不到要送什么，凌展翼身价那么高，有钱有权，啥也不缺，苏子扬苦恼了好久，临近考试，一咬牙，决定把自个儿当生日礼物送出去。

后天考完试，先跟凌展翼去过个二人世界，吃个烛光晚餐什么的，然后回宾馆好好的过一晚，到时候，包里偷偷藏着的请去小用品也就可以派的上用场了。

苏子扬其实也算是个性情中人，只要他决定了想做什么，就会做到尽兴，虽然偶尔也有点害羞，但那也是在被凌展翼都他都得手足无措的时候，一般情况下，他还是很配合的。

要不然，最初跟凌展翼在夜店一拍即合去开房的时候他也不会那么主动，放开了去跟对方纠缠。

一夜纵情才不会枉费那么美好的夜晚呢！

凌展翼一不小心从后视镜瞥见苏子扬脸颊红红的，不由出声询问：“老婆，你很热啊？用不用把空调调低一点？”

奇怪，他觉得还好啊，没那么热吧？

“不、不用了……大概是我穿的太多……”苏子扬恍然回神，才发觉脸颊发烫，顿时满头黑线，厄，一不小心想得太多了……

苏子扬一边说一边扯了扯被凌展翼围的死紧的围巾，他故作镇定地看了看窗外，白雪皑皑，就这么一会儿的功夫，雪已经有半寸厚了。

“把外套脱了吧，车里温度高，等咱们到了的话，如果穿着外套，乍一出去，容易感冒。”凌展翼也没多想，直接嘱托道。

苏子扬便解下围巾，顺便把外套脱了：“现在到哪儿了？”

“才到市郊，还早着呢，你要不要躺后座睡会儿？昨天晚上我见你翻来覆去的，一直在担心考试，肯定没睡好吧？”凌展翼体贴建议。

苏子扬打了个哈欠，点点头：“那你开慢点儿，我倒一会儿……”

“睡觉的话，就盖上点外套。”

“嗯。”苏子扬把背包就当枕头放在一侧，然后顺势躺下，枕着背包，搭上自己刚脱下来的外套，蜷缩在后座，又打了个哈欠，望了一眼凌展翼，“我不陪你说话，不会不会闷？”

“不会，我可以从后视镜看你。”凌展翼笑的猥琐。

“切--”苏子扬白他一眼。“你应该说，你会好好开车。”

“那必须的啊，我的宝贝就在车上呢，我能不好好开车吗？”凌展翼继续笑。

“不理你了，我睡了。”苏子扬往上拉了拉外套，睡眼朦脓地闭上眼睛，准备睡觉。

凌展翼也不再调侃，轻声'嗯'了一声：“睡吧。”

天地苍茫间，雪花飞舞，到了市郊，路上的车辆渐渐稀少，天色已经完全黑下来了，凌展翼打开车灯，又降了降车速，小心翼翼地开着车，除了偶尔用余光瞥了一眼睡着的苏子扬，基本都在专注地盯着前方的路。

恍惚间，似乎整个世界就剩了他们两个人。

细微的呼吸声，安稳而有规律地响起，凌展翼嘴噙一抹淡笑，满足而幸福--苏子扬就是他的整个世界。

到达凉城的时候已经是晚上六点半了，冬天天黑的早，更可况还下雪，凉城也下雪了，而且比市区下的还大，凌展翼驱车停在预定好的宾馆外，扭头看了看还迷迷糊糊的苏子扬，笑了笑，虽然不忍叫醒，但怕他刚醒来就出去进入冰天雪地得容易感冒，所以凌展翼提前十分钟把人叫醒了。

只是，这位睡的昏天地暗的主儿，还有点搞不清状况。

凌展翼把车子熄火，直接从前座爬到后座去了，苏子扬眯着眼睛看他：“到了啊？”

“嗯，快醒醒盹儿，咱们马上要去宾馆了。”凌展翼捏捏苏子扬睡的粉红的脸，笑了，“没睡够的话等会儿去宾馆再睡，而且晚饭咱们还没吃呢，你不饿啊？”

说着，凌展翼拿起苏子扬的外套给他穿上，然后又围上围巾，全副武装起来，最后再把帽子给他戴上：“醒了没？”

“嗯。”苏子扬软软地应一声，打了个哈欠，“辛苦你了，老公……”

这次开车用了四个半小时，凌展翼一定很累了，元被自己打算睡一会儿就换凌展翼休息，自己来开车呢，结果……一觉睡到现在……

“走了，我开门先下去，咱们从停车场绕道宾馆前面还得走十分钟左右，下车了下车了。”凌展翼拿着背包，推开车门，然后去后备箱把行李箱也拎了下来。

苏子扬乖乖跟下车，踩了踩脚下半尺厚的雪地：“都这么厚了？”

“嗯，看样子，咱们得在凉城多住两天，我听到广播说明天后天也有雪。”凌展翼让苏子扬依偎着他，两人相携在雪地上深一脚浅一脚地离开停车场，朝宾馆正门走去。

好在已经预定了房间，去前台登记一下，便有服务生帮他们拎行李，引着他们去了房间。

苏子扬已经彻底醒盹儿了，询问了一番这附近的好吃的地方，等凌展翼放下行李，拿了房间钥匙，便拽着他出去吃东西。

吃饱喝足已经快八点了。

凌展翼倒是也没提什么要求，回了房间，铺好床，他先去洗澡，等浴室里蒸汽多了暖和起来才让苏子扬也洗。

相互为对方吹好头发，小两口互相拥着倒在了床上。

适当的亲吻还是得有，苏子扬下午在车上睡足了，所以这会儿挺配合，甚至反过来在凌展翼身上使劲亲他。

凌展翼很想现在就要了他，不过念在明后天某人考试，凌展翼还是忍了下来，而且，开车到这里，他也的确是累了，翻了个身，将苏子扬困在怀里，凌展翼问问他的眉心：“好了，睡吧，老婆。明天还考试呢，明天下午咱们在好好地温存。”

事实上，两人平常里温存的还少吗？

不过是此刻换了个地方，没在家里才觉得新奇，两人的小心思都蠢蠢欲动的。

苏子扬按耐住激动，枕在凌展翼臂弯，脸颊贴着人家的胸膛，手从凌展翼腋下传过去，在他身上汲取温暖。

凌展翼胳膊用力，夹住了苏子扬的手，蹭了蹭苏子扬，呼吸渐沉，睡得很快。

苏子扬望了望凌展翼，胡思乱想了一会儿明天要考试的科目，想了几道应该有可能会考到的知识点，这才往凌展翼怀里钻了钻，睡了过去……

老子不要你负责 正文 133 我，就是生日礼物！

考试进行的很顺利，毕竟能被老公送到考场并给了安慰吻的人不多，苏子扬在考场考试，凌展翼就在考场附近的咖啡厅里拿着纸笔列举着他们蜜月想去的地方，有自己不清楚的信息，凌展翼便用手机查找一番，这样一边等人一边计划蜜月行程，到时别有一番滋味。

第一天考完了之后，两人中午吃了一顿大餐，然后回宾馆小睡片刻，苏子扬又看了会儿明天要考试的科目只是纪要，看到五点，就把书放下了。

今晚正好是平安夜，出去逛逛才合适啊，于是苏子扬和凌展翼手牵手漫步在凉城的街道上，享受着这一刻的安宁，今天下午四点左右的时候，雪就慢慢停下来了，只是天气依旧湿冷，但却并不妨碍一对对的情侣们出来秀恩爱。

卖玫瑰花的，卖平安夜苹果的，卖电影票的都不少。

为了应个景，凌展翼买了一束玫瑰花送给苏子扬，苏子扬接过转而买了包装精美的苹果递给凌展翼，两人相视一笑，互搂着对方的腰身，亲吻了一会儿。

“吃完饭去吧……”凌展翼努力压下心中的悸动。

苏子扬何尝不激动？但是考虑到明天还有两场考试，两人都可以压制着内心的蠢蠢欲动。

于是平安夜就这么过去了，相拥而眠之后，两人都翻来覆去了好久才睡着。

睡到半夜时分，苏子扬的手机闹钟响了，他摸到手机关掉闹钟，眯着眼睛看到上面备注四个字--老公生日--很快精神了，他伸手推了推凌展翼，把人弄醒了才罢休。

“老婆，怎么了？”凌展翼不解的询问。

苏子扬搂住他的脖子，在他唇上吻了一下，低声道：“生日快乐，现在零点刚过，我是第一个给你送祝福的人。”

凌展翼哭笑不得，都多大的人了玩这一套，他明天不想考试了啊？大半夜的折腾人，不过这心思他是懂得，于是只是将哭笑不得压下去，凌某人面带激动的回吻：“谢谢老婆--”

于是，两人翻来滚去，差点又檫枪走火，还好及时偃旗息鼓，才没有跨出那一步。

圣诞节的早上，苏子扬又重复得跟凌展翼说了句生日快乐，吃过早饭，凌展翼送他去考场，令人延续了前一天的模式--一个在考场内奋笔疾书，一个在考场外奋笔疾书，一个在答题，一个在列举蜜月地点及行程路线安排。

等苏子扬彻底考完的时候，凌展翼体内隐藏的小火苗嗖嗖地直往上窜，他合上自己记录蜜月行程的小本，收好笔，从咖啡店迎出去，去接一脸轻松的苏子扬。

这天又开始下雪了，零零星星，凌展翼笑得坏坏的，下雪刚刚好，哪儿也不用去了，就窝在宾馆里，确切的说是窝在宾馆的床上，然后这样这样再那样那样，回不了家也无所谓，反正现在子扬考完了，他们可以肆无忌惮了……

“考的怎么样？”揽着苏子扬朝停车场走的时候，凌展翼竟然还能气定神闲得问出这么一句。

苏子扬笑道：“嗯，我觉得挺好的，应该没问题。”

“中午想吃什么？”

“…..我去给你买生日蛋糕吧……然后咱们再去找个西餐店吃牛排……”苏子扬现在考完试了一身轻松，提议道，“你喜欢吃什么口味的蛋糕？”

“奶油的……”凌展翼边回答边把苏子扬塞进车里，驱车载着他就近找了个蛋糕店，这会儿买什么蛋糕啊，应该直接扑上来说--老公，你随便吃我吧！--才对嘛！

不过腹诽归腹诽，凌展翼还是很高兴苏子扬能专心致志得给他挑蛋糕的。

终于吃了牛排，许了愿，吃了蛋糕，凌大总裁在此全过程中都没有生日的兴奋感，而且一直目不转睛地盯着苏子扬，似乎想要把他当食物吞下。

苏子扬吊足了凌展翼的胃口，买单之后，两人才会了宾馆。

苏子扬先跑去浴室洗澡了，凌展翼本来想直接跟尽曲陪自己老婆洗个鸳鸯浴，结果一推门，发现浴室的门被某个小东西o反锁了，凌展翼颇为郁闷，他决定，等苏子扬出来他就直接把人o抱到床上然后吃干抹尽渣都不剩！

苏子扬洗澡的速度并不慢，很快就裹着浴袍出来了，凌展翼猴急地想要将其压倒，苏子扬却是把他踹进浴室：“你去洗澡，不然不让你碰我！”

凌展翼苦着脸一步三回头地进了浴室，苏子扬探头看了看，确定凌展翼真的去洗澡了，浴室传来哗哗的水声了，这才松了口气，快步走到背包前，将背包打开，拿出里面的情趣用品，一股脑裹在浴袍里，当然了，苏子扬还穿了一件性感的小裤裤……

凌展翼说是洗澡，但是哪有心思洗得那么认真？三下五除二搞定了就奔出来了，他的浴袍大敞，也不怕冷，就那样出现在苏子扬面前。

苏子扬此刻侧卧在床，浴袍裹身，脚丫子和小腿蹭了出来，交叠地摞在一起，然后一手臂藏在浴袍里，另一条手臂则屈肘支着腮帮子，这眼神，顿时愣在原地，目不转睛地盯着自家老婆看，几乎都要喷鼻血了。

苏子扬缓缓启口：“老公……今天你生日，我们什么可送你的，还因为我的考试让你在生日的时候不能好好享受，反而奔波劳累……所以……我拜自己送给你吧！请老公签收！”

岭镇一目光晶亮，仿佛有火焰在燃烧，他嗷的一嗓子就扑上去了，苏子扬碎不及防被他扑个正着，心说，这怎么跟他预想的不一样啊！不该这么发展啊！

凌展翼不是应该小心翼翼地走上前把他的浴袍掀开，然后仔仔细细地把玩他的身体吗？怎么直接就扑过来扯开浴袍啊？

春、光、乍、泄，刚洗完澡再加上徐字样不好意思导致的身体带点嫩粉，看起来特别诱人。

不过凌展翼胳膊肘不知道碰到什么，咯的他倒吸一口冷气，疑惑地掀开苏子扬几乎瘫到床上的浴袍，凌展翼眼眸瞪得老大，目光愈发晶亮。

“……那个……纯粹是为了o咱们尽兴的……”苏子扬红着脸解释了一句。

下一刻，他的唇已经被凌展翼封住，狠狠的吸允，品尝！

“唔……”苏子扬还想说一下如何使用情趣用品，凌展翼已经压着他倒下，手指下移，探下他身后，已经一年多了，除却解馋的那两次，哦，在苏子扬恢复身体的时候也曾有过几次，不过都是以解馋为主，真正吃干抹净心满意足便是在两人第一次滚床单的时候，那次两人都很尽兴满足。

“子扬……我爱你……这是我收到的最好的生日礼物……”凌展翼喘息间都带着浓浓的情欲，苏子扬很大方地配合着他，他情绪更加高涨，恨不得马上就占领地盘，纵横驰聘。

但，再怎么猴急，凌展翼还是记得要慢慢来，不能伤了苏子扬。

他一年多没好好吃掉老婆，苏子扬又何尝被开发过那里？

凌展翼从刚刚苏子扬浴袍里裹着的情趣用品里选了一个印着有催情子扬的润滑剂，拧开盖子，然后挖了一块涂到苏子扬身后，指头在慢慢得按压进入，紧致湿热的甬道感觉非常棒。

苏子扬难耐的弓着身子，大口大口地喘息，他好怀念，也好向往……

凌展翼的技术从一开始见面苏子扬就明白，那绝对好的没话说，没多久，凌展翼就已经伸了三根手指扩张，苏子扬觉得体内十分空虚，迫切地想要得到凌展翼的安慰，于是动了动身子，主动将腿缠上凌展翼的腰身，迷蒙的双眼透着渴望：“翼……快来……”

凌展翼笑了一声，满足而自豪，他抓着苏子扬的大腿，拉进两人的距离，随后，炙热贴在苏子扬身下被开发的通道，长驱直入--

“唔--”苏子扬闷哼一声，不适感涌上来，他咬紧牙关承受，凌展翼试着动了一下，苏子扬浑身一颤，熟悉而陌生的感觉包围着他，他低喃道：“来吧--”

“翼……今晚，你可以为所欲为……”

似鼓励，又似邀请，凌展翼当然不会客气，又试着动了几下，让苏子扬适应他在他体内的感觉，随后摆动腰身，驰聘起来--

134-143

老子不要你负责！　正文　【１３４】这个生日过得爽！

“嗯……”一声低吟，久违的快感席卷而来，苏子扬微微仰起了脖颈，喘息着夹紧了缠在凌展翼腰间的双腿。

“宝贝儿……舒服么……”凌展翼勾唇而笑，看着如此配合的苏子扬心中甚是满足。

没错，就该是这样……他的子扬就是这样的直接而爽快……

“翼……快、快一点儿……”苏子扬断断续续的话响起，眼神渴盼。

不得不说，凌展翼的计谋用得很好，开始的时候时快时慢，惹得苏子扬不住恳求他，想要更多……

当然，凌某人的技术也是不错的，否则，任何男人被人压在身下行苟且之事，都不会想要求更多的撞击吧？

凌展翼都弄得差不多了，这才加快速度，苏子扬揪紧床单，一下子痛呼出声，动作骤然加剧，疼痛自然也加剧，同时伴随着一种酥麻的感觉流窜全身，凌展翼虽然许久没有进入他的身体，但对当初那个敏感至极的地方熟悉在心，这一下几乎顶到底，狠狠地落在那个让苏子扬痛并快乐着的点上。

身体仿若被贯穿，苏子扬大口大口地喘息，缠在凌展翼腰身的腿开始变得无力……

凌展翼垂眸看着苏子扬那同样精神矍铄的地方，顶端已经隐隐落泪，他伸手握住，歉然一笑。

只顾着自己能尽快享受大餐，却忘了先抚慰一下自家老婆的小兄弟……

察觉到凌展翼掌心的炙热，苏子扬倒吸一口冷气，无论身前还是身后，都被凌展翼掌控，看起来，他只有缴械投降、任由凌展翼为所欲为的份了……

不过没关系，今天他生日……自然他最大！

苏子扬率先得到释放，他长舒一口气，突然想起什么，赶忙出声警告：“凌展翼，你这次不许再射到我身体里了……”

他才刚自由了四个月，不想再一次因为怀孕而束手束脚……

再说……怀孕生子太痛苦了……他不想再经历一次……

最起码，现在还不想……

凌展翼当然不会拒绝，事实上，他本来也是这么考虑的，等到要释放的时候就出来。

做了一年多的和尚，老婆在旁能看却不能吃，这种痛苦，他也不想再经历了。好不容易现在能大吃特吃，他是傻子才会让自家老婆再次套上怀孕的枷锁，那不是自己给自己断了福利吗？！

又快速地抽送几下，凌展翼从苏子扬体内退了出去，灼烫喷射在苏子扬腿边……

两人气息紊乱，显然才刚刚进入状态，凌展翼手上的小象逐渐抬头，又有复活地迹象……

苏子扬的腿已经放下来平躺在床，身后又麻又痛，双腿也连带着无力，他得歇一会儿才行……

这第一次久别重逢地肆虐，两人都有些过于激动了，动作幅度有点大，他现在就开始感觉腰腹酸痛了……

凌展翼倒还好，精神饱满地跪坐在侧，某处一下一下蹭着苏子扬，手上却是开始慢慢动作，他邪邪一笑，指尖按在顶端，看向苏子扬：“宝贝儿……还想不想要？”

“等会儿……让我歇会儿……”苏子扬叹息道。

“现在才四点……你可以好好休息……长夜漫漫，我不着急……”凌展翼大概是饱餐一顿，心情好得不得了，也没刚开始那么猴急了，这会儿看着苏子扬瘫软在床，几乎被他榨干的样子，坏笑着俯身，得，他还是先好好伺候舒服自家老婆再说吧！

温热的感觉传来，苏子扬放松又享受地微微眯了眯眼，心安理得地接受了来自凌展翼的特殊抚慰。

既然决定放纵，那么他不会吝啬自己的热情，等下，凌混蛋帮他纾解完成之后，他也不会好好地回报的……

放纵，就放纵得彻底吧！

暧昧情愫在房间升温，仿佛冬日里的寒冷也不复存在，两人身上都出了细细密密的汗，苏子扬第二次舒爽之后，满足一笑，翻身而起，把凌展翼压在了身下。

凌展翼看着跨坐在他腰间的苏子扬，意味深长地一笑，他的宝贝儿，还真是热情呢！看来这次自己生日撒撒娇示示弱，得到的福利令他惊喜万分啊！

“翼……生日快乐……”

“嗯……老婆你这么热情……我自然很快乐……真希望一年三百六十五天都是我的生日啊！”凌展翼调侃。

苏子扬掐着他腰间的肉狠狠一拧：“胡说八道！每天都做，你不怕精尽人亡？！”

凌展翼见苏子扬眉宇间透着嗔怒，心中更是荡漾：“就算那样了我也乐意……”

“切――”苏子扬伸手按在凌展翼胸膛，试着后移，感受到他的滚烫之后，咬咬牙，坐了下来……

这次的节奏全由他自己掌控，或快或慢，或深或浅……

额上的汗水滚落而下，落在凌展翼胸腹上，带一点凉，更多的却是说不出的灼烫，似乎有某种诱惑……

刚刚入夜……夜，还长着呢……

凌展翼每次回忆起这个生日都觉得有生以来，这是他过得最爽的一个生日！

纵欲的结果就是两人第二天谁都起不来了，相拥着窝在被窝，呼呼大睡……

还是凌展翼先醒来的，他盯着苏子扬近在咫尺的睡颜，窝心地笑了，凑近，亲吻了一下苏子扬的唇瓣。

这种时候，什么都不做，只是静静看着，也会觉得心里暖暖的。

不由想起上一次他们俩纵情一夜的事，那次他醒来之后，身侧的小东西已经逃走了，害得他一顿找，还好找到了，这要是没找到，从此再也见不到这小东西……连带着还有他的两个儿子……

凌展翼环在苏子扬腰间的手微微收紧，一想到刚刚想到的事，他就既庆幸又后怕，还好他找到了，还好他跟子扬口中所说的‘上一世’的自己不太一样，否则……岂不是将遗憾终生？！

不知不觉就盯着苏子扬看了好久，直到怀中的人动了动，似乎有醒来的迹象，凌展翼才回过神来。

苏子扬是饿醒的，他们就中午吃了牛排和蛋糕，然后回到宾馆就难耐地滚到了一起，晚饭也给忽略了。被榨干所有精力，不饿才怪呢。

微微动了动，这会儿抬起手来都费力，苏子扬重新赖在床上，凌展翼先他一步起来了，体贴道：“老婆，饿了吧？我去叫外卖，你再躺会儿，有什么想吃的吗？”

“随便吧，我现在饿死了，不挑食。”苏子扬回道。

“……”

凌展翼认命地起身穿戴完毕，最难伺候的就是这个‘随便’。

翻出宾馆备好的外卖单子，凌展翼翻来覆去看了看，苏子扬瘫在床上，闲闲问道：“外面还下雪呢吗？”

“等会儿我看看……”凌展翼走到窗边，拉开窗帘，亮堂堂的光闯进来，他眯了眯眼，“还在下，不过没有昨天下得大……”

“哦……”

“怎么？想出去了？”

“不想，外面太冷。再说……我现在也动不了啊……”苏子扬瞄了一眼凌展翼，催促，“快点叫外卖啊！下雪天的，人家给不给送啊？”

“肯定送，你看看，想吃什么？”凌展翼自己也不知道怎么决定了，趴回床上把外卖单子递到苏子扬眼前，自己拿着让他选。

“唔……”苏子扬视线扫过菜单，吩咐道，“清蒸鱼，焖南瓜，杏仁鸡，冬瓜排骨海带汤，时蔬，麻婆豆腐和干煸豆角吧……”

“好。”凌展翼自然乖乖赞同，打完电话，定了这些之后回头问他，“吃几碗米饭？”

“……我想吃鸡蛋饼……不想吃米饭……”苏子扬软软道。

凌展翼点头，转而对着电话道：“请问你们这里有鸡蛋饼吗？好的，我要五张……嗯，对的，米饭要三碗……”

“……”苏子扬眨巴眨巴着眼，五张鸡蛋饼会不会有点多？

管他呢，吃不了就给凌展翼……

十五分钟后，送外卖的就到了，凌展翼将东西都摆在桌子上，然后来请赖床的小祖宗起床……

“腰疼……”刚才等外卖的时候，凌展翼已经给他按揉了好一会儿，可还是疼。

凌展翼哄道：“忍一忍，你不是饿了吗？再耽搁下去，饭菜该凉了。”

“那好吧……”苏子扬撑着手肘侧着身子爬起来，龇牙咧嘴的表情招来了凌展翼的笑。

“还笑，下次老子再也不干这种事了！”傻乎乎把自己当礼物送出去，虽然当时都享受到了，可事后，受罪的还是自己啊！

“亲爱的，辛苦你了，多吃点儿，来，先尝块豆腐……”

“哼……”

老子不要你负责！　正文　【１３５】尽快启动恋爱模式！

苏子扬傲娇的小模样惹得凌展翼忍俊不禁。

两人愉悦地用了餐，重新窝到被窝里腻歪了一阵。

“咱们什么时候回家啊？”苏子扬枕在凌展翼胸膛，懒懒问道。

“今天吧，今天休息一天……”凌展翼回道，“顺便看看明天天气如何。”

“好像儿子们啊……”苏子扬想着，如果今年考不下来明年索性不考了吧，反正也就这样了。能经营好学业事业是本事，但是能经营好婚姻家庭则是另外一种本事了。

有时候人不能太贪心，古语就有云――鱼和熊掌不能兼得――诚不欺我也。

知足才能常乐嘛！他现在有老公有儿子还有疼爱自己的爸妈，已经算是比较圆满的生活状态了。

“昨天不是刚刚视频过了？”凌展翼睁着眼睛说瞎话。

“你再说一次？”苏子扬显然没有被糊弄过去，他提高音调，斜睨了一眼凌展翼。

“好吧……，昨天你陪我来着，咱们是前天晚上视频过的……”凌展翼妥协，询问，“要再视频一次吗？”

“……嗯。虽然他们还不会说话，但是看看也好。”

于是凌展翼爬起来把桌子上的手机拿过来，他的手机是那种大屏幕的手机，登陆ＱＱ然后点了跟爸爸的视频，这几天凌笑天专门在家里的电脑上挂着自己的ＱＱ，就是方便凌展翼他们跟他们视频。

小家伙们今天换了新衣服，或许是展华姗的恶趣味，竟然给两只小朋友换上了粉嫩粉嫩的女孩子衣服！

小婴儿的时候能有多明显的体质特征啊？看起来男女莫辨，全凭衣服啊！

最初的震惊过后，凌展翼和苏子扬这两个不负责任的爸爸就开始评头论足起来，别说，小家伙们换了小女孩的衣服看起来同样可爱啊，简直萌到爆啊！

他们几乎已经可以预见再过两年之后，这俩小家伙该有多么地萌、酷、帅、淘……

透过网络可以看到对方，只是，不能触摸。

两个小家伙似乎认出那两个人是他们的爸爸了，咧着小嘴笑着伸出小手去摸电脑屏幕，他们可不知道能不能摸到，就想着这两人是之前一直逗他们玩的人，应该是亲近的人……好几天没见着了，哦，也不是，前天见着了的，但是昨天没见着，今天又见到了，很开心……

苏子扬和凌展翼也透过屏幕爱不释手地轻触儿子们的小脸小手，凌展翼甚至撅着嘴ｍｕａ～ｍｕａ～ｍｕａ～地亲他们……

凌笑天在那边问：“什么时候回来啊？”

“快了，如果明天天气晴朗，我们就回去，如果还下雪，可能要到后天了……不过别担心，这边的气温还好，没有那么低，下雪一般是比较暖和的，化雪才冷呢。爸，你跟妈也注意保暖啊，别冻着轩轩跟昊昊……”

“知道，我跟你妈比你们还宝贝这俩小祖宗呢！”凌笑天忽然瞧见凌展翼和苏子扬脑袋下的枕头，这才醒悟原来这俩人还赖在床上，不由满头黑线，“展翼，就算下雪没事做也别一直赖着不起啊，子扬累了他可以休息，你嫩，该出去买点午饭吃，本来你们这些小年轻的一到假日就喜欢早饭午饭合并到一起吃，现在都两点了还赖在床上，是打算三餐都合并到晚上吃吗？”

苏子扬脸莫名一红，为什么他听见凌笑天那句‘子扬累了他可以休息’总觉得话中有话呢……

凌展翼微微一笑：“我们已经吃过了，爸你也不想想，我能饿着他吗？”

凌笑天白了儿子一眼，不再赘言。

“对了，我妈呢？”

“哦，她啊，突然心血来潮，说是想自己亲手给孙子们做小衣裳穿，正在客厅裁布料呢！”

“……”

“……”

凌展翼和苏子扬都不知该作何反应。

得，老人家有这兴趣爱好，那就成全呗！

又随意聊了一会儿，看到子轩子昊注意力都不在屏幕上了，双方便断掉了视频。

“咱们俩干什么啊……”苏子扬感觉好无聊啊。

“……再来几次昨天的运动？”凌展翼坏笑着提议。

“滚――有多远给我滚多远――”苏子扬一翻身，从凌展翼怀里挣脱出去，裹着被子不理他。

“老婆，我的思想里就只有你，所以我滚到你怀里去好不好？”凌展翼其实也就是随口那么一说，昨天折腾得苏子扬够呛，他才舍不得再继续折腾呢。毕竟，保证长期福利才是最重要的。

“走开――”苏子扬继续不理他。

凌展翼的手便偷偷地在苏子扬裹着的被子下伸进去，覆在了他的腰身：“老婆，你不是腰疼吗？我给你揉揉啊，按摩按摩，会很舒服的……”

“……把手暖热了再伸进来！”苏子扬命令道，顺便揶揄，“跟从冰窖里爬出来似的。”

凌展翼耸耸肩，好吧，刚才在被窝外面聚了半天手机，手的确有点凉，可也没苏子扬说的那么夸张好不好。

搓搓手哈哈气，毕竟是阳刚精壮的男子，没一会儿就暖和了过来，凌展翼继续把手探进去，在苏子扬腰身试了试：“这会儿不凉了吧？”

“嗯，不凉了，揉吧！”苏子扬大爷般开口，凌小媳妇自当从命，乖乖地帮苏子扬按摩。

“老婆……你什么时候嫁给我啊？”凌展翼边按揉边问。

苏子扬闭着眼睛，舒服得享受着他的服务，一听这话，挑了挑眉，慢条斯理地开口：“等你什么时候能有诚意。”

“……我一直很有诚意啊！”凌展翼往苏子扬这边又凑了凑，跟他钻到一个被窝里，赖皮地用胸膛贴着人家的后背，手也停止了按揉，转而去摸苏子扬胸口上的小红果……

“……这是很有诚意？”苏子扬故意挑刺儿，事实上，他知道两人结婚是水到渠成的事，只是想逗逗凌展翼而已，“虽然我不至于跟女人一样要求颇多，可是你好歹也在个正式的场合有合适的氛围来郑重求婚才对吧？这么简简单单地就说出来，不觉得太草率了吗？”

凌展翼往苏子扬耳边哈气：“你都睡过我了，竟然不复杂，还让我好好求婚……真是欺负人啊……我觉得我现在这场合求婚很合适啊，咱们俩重温了一遍夫夫之实，你应该直接点头同意才对嘛……”

苏子扬咬牙切齿地翻过身来压在凌展翼身上，掐着他的脖子叫嚣：“你说谁睡了谁？！老实说，到底是谁睡了谁？！让我负责？老子偏不负责！老子也不要你负责！哼！”

“……”凌展翼差点喷笑，苏子扬这会儿的动作实在是太可爱了，他气得红扑扑的脸颊，外加嚣张的模样，真让人爱不释手。

“你还笑！”苏子扬手上用力，凌展翼故意吐出舌头，“老婆大人饶命啊，是我错了，我再也不敢了……是我睡了你，是我不好……你说怎么办咱们就怎么办……我马上回家跟我爸妈说，让他们给我准备聘礼，八抬大轿娶你过门好不好？”

苏子扬被他逗得也笑了，故意勉为其难地点点头：“这还差不多，不过不是你娶我，是我娶你。”

“啊？？？”凌展翼目瞪口呆，不是吧？他娶自己？这怎么娶？

“反正年前你别指望了，太冷，我不想折腾。年后也得等开春以后天气暖和了才行……”苏子扬真的没有怎么刁难凌展翼，毕竟俩人孩子都有了，加上凌展翼这期间对他怎样他都看在眼里，还有父母也都挺好的，他再矫情就该遭雷劈了……

只是考虑到两个儿子的情况，苏子扬还是得把婚期押后。

天气太冷的时候家里来的客人多，万一带来点病毒什么的，小孩子抵抗力差，他可不放心。而且马上要过年了，过年也挺忙碌的，还是让大家都轻松过个好年再说吧。

开春之后……嗯……五一假期好像还不错，不冷不热，刚刚好……

“那老婆你想什么时候结婚？”凌展翼不依不饶，好像非得今天得到答案才行。

苏子扬笑得狡黠：“十月一吧，国庆七天假，够咱俩结婚了。”

“……”凌展翼沉默片刻，哀嚎，“不要啊，老婆――那太久远了，我想赶紧跟你结婚啊！”

“就这么愉快地决定了！”苏子扬得意洋洋。

凌展翼明知道他是在故意耍自己，可还是上钩配合：“老婆你不能这样，你愉快了，我可没愉快……你不怕我到时候变心娶别人啊？”

“你敢！”苏子扬眉梢一挑，寒光乍现，“你要是变心娶别人，我就带着儿子们彻底离开，让你再也找不到！”

“我刚才什么都没说啊，老婆，别生气……”凌展翼差点咬下自己的舌头，心说开玩笑也不能说这种话啊，不知道自家老婆炸毛爱当真爱生气啊！嘴欠！

“婚期还是再过两年再说好了，我得多考察考察，免得进了爱情的坟墓还不自知……”苏子扬眼眸重新亮晶晶的，“说起来，咱们俩还没正式好好地恋爱过，从明天开始，咱们俩得进入恋爱模式――”

老子不要你负责！　正文　【１３６】甜得人受不了啊！

所谓的恋爱模式，自然就是无所顾忌、可以放肆挥霍热情的模式！

不能像是老夫老妻一样过平淡如水的生活，要有谈恋爱时候的激情和冲动，可以疯狂，可以大吵大闹，可以犯二冒傻气，可以做任何想做的事……因为身边有自己狂热恋爱的人陪伴，所以这所有的一切都不叫事儿，凡事以开心为主。

一想到这个，苏子扬便来了兴致，也不懒散地窝在被窝里了，拥着被子就要坐起来，凌展翼忙将人拉回来禁锢在怀里：“你干嘛去？”

“翼，我们穿衣服洗漱之后出去溜达溜达吧！”苏子扬的眼眸里闪着亮晶晶的小星星。

不要问就知道这小祖宗肯定又想到了什么好玩的事……这会儿也不嫌腰疼腿疼那儿疼了……

“……”不过凌展翼对他的恳求当然没有什么抵抗力，再说，老婆的命令执行就对了。他把苏子扬的衣服先给拿过来，看他一件件穿好，自己才穿戴完成，心中不由腹诽：早知道，刚才就不脱了衣服爬进被窝了，冬天穿、脱、衣服实在是考验人的毅力啊！

苏子扬简单去卫生间刷牙洗脸，然后凌展翼也去洗漱了一番，两人准备妥当，便相携离开宾馆，坐电梯到了大厅。

苏子扬松开凌展翼的手，直奔前台，然后看着前台姑娘询问：“请问，这附近有什么好玩的地方吗？”

“……”前台妹子被苏子扬突如其来的一句话弄得莫名其妙，什么好玩的地方？这大雪天的，能有什么好玩的地方？无非就是滑雪咯……

结果还没回答，苏子扬又瞪着亮闪闪的眼睛追问：“就是拍大头贴啊吃路边摊啊各种有意思的好玩的地方……”

“……”这次不止前台妹子无语了，跟过来在他身后几乎要散发冷空气的凌展翼也无语了。

本来呢，见苏子扬跟这个前台妹子交谈甚欢他就不爽，结果凑近了发现他问的竟然是这个问题，凌展翼哭笑不得，心说，难不成自家老婆所谓的恋爱模式就是去拍大头贴？吃路边摊？

不能吧？！

这是多么幼稚的行为啊！让他这个即将奔三的堂堂跨国总裁情何以堪啊！

当然了，心中无奈呐喊着，凌展翼表情却是气定神闲地等候前台妹子的回答。

在他看来，这种地方应该很少见了吧？再说，这大冷天的，哪儿还有路边摊开着门啊？

结果没想到前台妹子竟然列举了好几个地方：“先生所说的这种地方在学院路附近有，那里都是大学生出没，所以这种摊位应该比较多。另外，艺术街角也有一家拍大头贴的店，里面贴满了去哪儿拍大头贴的人的照片，看起来特别温馨……”前台妹子款款而谈，当然没忘记提醒他们，“只是现在天气不太好，不知道摆摊的人有没有出现，两位先生如果不怕冷，可以过去看看。”

“那学院路怎么走？”苏子扬决定先去学院路逛逛，混迹到大学生里，跟凌展翼做一些疯狂的幼稚的冲动的事……就不算是丢人了吧？

“不太远，出了宾馆沿着这条路一直往左走，走到头再往右拐，第二个红绿灯右拐，两百米左右就能看见了……学院路就是红绿灯右拐之后的那条街上……那里有几个大学，所以学生们很多……”

“谢谢……”苏子扬道了谢，转身，拽住凌展翼的手便兴冲冲地朝外走。如果忽略掉他走路时稍微的一点迟疑，才能说他是脱了缰的野马。

“打车过去吧！”凌展翼被拉出宾馆大厅，看看外面还在零星飘着雪花，建议道。

苏子扬探头张望了一下，发现其实也不是很远，走路十来分钟应该能到，于是摇摇头：“咱们走过去吧，就当散步了。”

你不累啊……

凌展翼憋在喉咙里的那句话没说出来，只得点点头：“也行。”

说话间，凌展翼给苏子扬整理一下帽子围巾衣领，突然发现他什么都准备了就是没准备手套，想着等会儿去那条街上逛的时候一定要记得给苏子扬买一双手套。因为平常苏子扬都是在家的，偶尔去他公司找他也都是在车里或者办公室，温度适宜，冻不着他，所以凌展翼就一直没想到这事儿。这会儿见他全身都全副武装了就一双手还露在外面不由安安责怪自己粗心……

伸过手去，握住苏子扬一只手塞到苏子扬大衣的口袋里，然后又绕到另一侧，握住他的手揣到自己衣兜里，凌展翼扭头温柔地看着苏子扬：“走吧。”

苏子扬一直眉眼弯弯地盯着凌展翼的一举一动，听到他的话，重重点头，然后忽然凑过来，在凌展翼脸颊上印了一吻，笑眯眯地迈出步子――

这恋爱模式刚刚开启，就甜得人受不了啊……

说起来，两人之前的相处模式的确不像是恋爱，不过也不能怪他们，谁会在孩子都有了的情况下还跟二八少年似的整这么多幺蛾子？但是呢，凡事总有两面性，换个角度想问题就是，要时刻保持一颗年轻的心，这么阳光的心态才能让生活更美好。

凌展翼和苏子扬溜溜达达，走得很慢，谁也没有刻意加快脚步非要去学院路那边混迹大学生中寻求疯狂浪漫亦或是其他的什么，苏子扬踩着雪地，听着咯吱咯吱的声音，心情很舒畅：“翼，等子轩子昊再大一点，我们一家人可以在院子里堆雪人，打雪仗，那时候，一定很好……”

“嗯，咱们家还有游泳池，到时候也可以教两个小家伙学游泳……”当然更重要的是可以跟苏子扬一起以游泳之名行某某之事……

凌展翼想到这里咧嘴一笑，笑得坏坏的，当然了，憧憬着美好画面的苏子扬并未注意到凌大色狼脑子里在想什么。

“对了，子扬，你会游泳吗？”凌展翼笑得形象全无，口水几乎都要流下来了，可以跟他们流口水的儿子们媲美了。

要是子扬不会游泳就更好了，他就更可以用教他游泳之名行某某之事了……

苏子扬一扭头看见凌展翼如此‘销魂猥琐’的表情，再联想他刚才的问题，立马心知肚明这凌混蛋在想什么，如果他回答不会游泳，这位凌大色狼会不会当场喷鼻血啊？色字头上一把刀啊，他不知道吗？

“真是抱歉啊，亲爱的，要让你失望了，我会游泳，而且我高中的时候还得过游泳冠军。”苏子扬得意地开口，故意刺激凌展翼。

凌展翼松开我这自己衣兜里苏子扬的手，绕过苏子扬的后腰，转而伸到苏子扬的衣兜里攥住他那只手，手臂紧贴苏子扬，似乎是在丈量着他精瘦的腰身：“嗯，怪不得老婆床上功夫也不错，原来游过泳，还是冠军……你要不说，我还以为你练过体操呢……”

苏子扬手肘撞过去，凌展翼哈哈一笑，手臂用力一带，让苏子扬更贴近自己，两人这时也到了第一个路口，过马路的时候，凌展翼认真看了看道路两侧的车子，扶着苏子扬到了路对面，这才继续走。

有时候点点滴滴的小事便能看出这人对自己究竟如何，苏子扬享受的同时也倍感窝心。还好这一世的凌展翼跟上一世不一样，否则……否则……他也不敢想究竟会演变成何种情况！

想着想着，苏子扬也不自觉地往凌展翼怀里靠了靠，似乎在汲取温暖，又仿佛只是想表达一下亲近。

凌展翼忍俊不禁地收紧手臂，两人很快便来到第二个路口，拐过去之后，走了两百米左右，被眼前的景象吓了一跳。

如果说刚刚他们路过的那边是白雪皑皑，静悄悄的世界，那么这边便是人声鼎沸、热闹喧哗的另外一个世界。

各种洋溢着青春气息的年轻男女们穿着色彩靓丽的羽绒服或棉大衣，在各个摊位前流连。

有年轻的小情侣耳鬓厮磨，脸红心跳地在闲逛，这也是一种情趣；还有死党闺蜜的女孩子们亲密地手腕胳膊，一起试戴各种流光溢彩的银色首饰，银铃般的笑声传出老远；也有好哥们不耐烦地催促伙伴好了没，快点挑，某某游戏某某区要开服了，赶紧的，赶紧的，却依旧等在那里，等哥们儿挑了球鞋付完帐才摧对方一拳，勾肩搭背地加快步子离开……

令人艳羡――

老子不要你负责！　正文　【１３７】舌吻大头贴？！

本来到这里寻求恋爱模式的两人心里多少有点打鼓，怕他们这两个老夫夫来这里体验疯狂热血会遭人耻笑，不过一见这场景，两人心中的年轻因子全都冒了出来。

相视一笑，苏子扬先把手从衣兜里掏出来了，转而用另外一只手拉着凌展翼混进人群，这儿逛逛，那儿看看，很快便在一个搭了棚子遮挡风雪的地方发泄那里是拍大头贴的，苏子扬挤进去，发现前面排了九个人，有三个是好姐妹，要拍这种大头贴留念，剩下的六个人连上他跟凌展翼则都是情侣。

摊位的主人也是小年轻的一对情侣，女孩子扎着马尾，拿了一摞印好的大头贴样板一张张发给后面排队的人，让他们在等待的时候先选好自己想要拍摄的场景，男孩子则在那边辅助那三个好姐妹拍照……

冬日里虽然雪花飞舞，寒气逼人，可是这里，却是无尽的温暖……

“老婆，我们老了以后也找一个像这样的特别恬静的小城市生活好不好？”凌展翼在后，苏子扬在前，被凌展翼搂抱着，耳边传来了这样的话语。

苏子扬点点头：“哪里都行，你陪我就可以。”

“我一定陪你……”凌展翼下巴搁在苏子扬肩膀，跟他细细碎碎地说着话，偶尔亲亲苏子扬的脸颊，看起来十分亲密。

忽然视线一滞，看见那边摊位上有卖手套的，凌展翼便松开苏子扬，低声道：“等我一下，你先排着队，我马上回来。”说完，便朝手套的摊位走去。

手套都做成了各种可爱的形状，或是有各种可爱的或者是新奇的装饰，厚厚的，看起来还挺好看的，就是不知道保暖不保暖……

“帅哥，买手套啊？”摊主是个二十五六岁的年轻男人，看起来是个活泼开朗爱说话的性格，当然了，卖东西的人基本都是这样的性格，不然跟冰块一样杵在那儿，怎么可能会有人来卖东西嘛！

“嗯……”凌展翼微微弯着腰，目光在好几款手套上流连，给子扬买什么款式的好呢？

“帅哥，这几款都是今年最流行的款式，你女朋友一定喜欢……”摊主指着女款手套竭力介绍。

“……”凌展翼一愣，摇头道，“我要男士的手套。”

“哦……男士啊……”摊主一愣，想想也是，人家不一定是给女朋友买的，还有可能是给自己买的。所以，他又开始推荐跟凌展翼手型差不多大小的手套，“这几款都适合你……”

“我要比这小一号的。”凌展翼翻看着手边的两款，都挺大方的，心里有些犹豫要哪一款。

摊主再次一愣：“这两款……帅哥你戴不上……”

“不是我戴……”凌展翼将这俩手套都递给摊主，“两双我都要了，哦，你刚推荐的适合我的，我要那双黑色的，一起包起来……”

“好的。”摊主将三双手套都装进袋子里，递给凌展翼。

凌展翼掏出钱包，询问：“多少钱？”

“一双二十，帅哥你一共要了三双，一共六十。”摊主回答。

凌展翼目瞪口呆，差点脱口而出――尼玛怎么这么便宜？！

平常在商场买手套动辄便是两三百，虽然商场里的是正品，是真皮，可是，这差距也太大了吧？！

见凌展翼愣住，摊主以为他觉得贵了，解释道：“帅哥你选的这三双都是真皮的，价钱我没跟你多要……要不，我给你抹五块？”

“……”

凌展翼掏出一张一百的递过去：“行，我要了。”

三双连之前买一双的领头都不到，真是太划算了！

不过这里是学院路，学生居多，要价太高的话，学生党们肯定也不会买，即便有，那也是极少数。

“帅哥，这是找你的四十五，收好。”

凌展翼拎着三双手套走回大头贴的摊位队伍里，苏子扬抱着手臂斜睨着他：“哟，凌大总裁，舍得回来了？”

“呃……”凌展翼一愣，心说，难道自己跟那人聊得太久所以导致这边到了他们却因为他的缺席而重新排队么？应该不能吧？前后也没几分钟的时间……

“老婆，这是我给你买的手套，这两双是给你买的，你看你喜不喜欢？不喜欢的话咱们可以回去换你喜欢的款式……这两双还可以换着戴。”凌展翼献宝一样把给苏子扬买的那两双手套递过去，苏子扬冷哼一声，“买这么多，还真是照顾那人的生意啊！”

“……”凌展翼这回听出来了，为啥苏子扬阴阳怪气的，原来是吃醋了！

他哈哈一笑，搂着苏子扬道：“子扬，你吃醋了是不是？”

“谁吃你的醋，老子才不稀罕！”苏子扬骄傲的抬起下巴，哼了一声。

凌展翼凑过去吻吻他：“好啦，亲爱的，别这么火气大，试戴一下，看合不合适……这是我亲手给你挑的呢，你就这么无视我的好意啊？”

“……”这次轮到苏子扬无语了，他把手伸过来，凌展翼便给他套上手套，一手一只不一样的款式，看起来倒是别有一番滋味。

“下次不准盯着别人看那么久，买东西也不行！”苏子扬警告道。

这手套看起来还行，反正很暖和就是了……生气归生气，啊不，吃醋归吃醋，但还是要爱惜自己，毕竟戴着手套总比冻手好。

“两位，到你们了，请问你们选好了拍摄背景了吗？”扎马尾的女孩子过来问他们。

凌展翼询问地看苏子扬，刚才他去买手套了，所以挑选场景的任务便交给了苏子扬。

苏子扬眨眨眼，扭头不自然地开口：“还没选好……”

他刚才一直瞪着凌混蛋跟那个摊主的一举一动了，哪儿有心事选什么背景？

“那两位请尽快决定……”女孩子引着他们走向棚子里面，嘱托道。

“好……”凌展翼点点头，“我们一分钟就可以选好了，麻烦你等会儿。”

说完，两人低头开始在图片上扫视……

“这套――”手指指向同一个场景组合，两人笑着对望一眼，随后又同时指向下一个，“还有这套！”

“请问两位是选好了吗？”女孩子也笑着歪头看他们俩，心里的小粉红泡泡一直冒，还不住地用胳膊肘撞他身侧的男孩子，眼神朝凌展翼他们瞄，仿佛在说，亲爱的，快看，一堆男男情侣啊！长得都好帅啊！

男孩子捏捏女孩子的鼻子，在她红彤彤的唇上咬了一口，随后在她耳边道：“夸我帅才对嘛……”

女孩子脸一红，嗔怒地捶了一下男孩子，扭头不理他了。

凌展翼和苏子扬这边又多选了两套，一共四套，女孩子接过宣传单，转身跟男孩子交代一番，便去招呼后面的客人了。

男孩子引着凌展翼和苏子扬再往里走了几步，几个隔着的幕布呈现在他们面前，男孩子先带着他们进了选择的第一款场景套餐，简单告诉了他们如何操作，便退了出来。

大头贴就是留给客人自己来拍摄的，被隔开的幕布遮挡着，所以无论你在里面是什么表情都不会有人知道，做鬼脸、吐舌头、撅嘴、瞪眼睛……都没人管……肆意便可……

凌展翼没照过这种东西，所以拍第一张的时候特别新奇，歪着头点了拍摄，一张歪头的凌展翼就定格了……

配上后面那个长着犄角的背景，看起来特别滑稽。

发现好玩的，凌展翼更加感兴趣，全程都没有把所有权交给苏子扬，拉着苏子扬摆各种姿势，哦，不对，是制造各种表情，外面的客人就听见里面偶尔传来‘呜呜呜’的声音，也有‘混蛋’的声音，不由浮想联翩。

待到苏子扬和凌展翼从最后一个场景幕布里面出来的时候，苏子扬嘴唇都肿了。

可恶的凌混蛋！真想一巴掌拍死他！他们是来拍大头贴的！主要是头！可他一直搂着他摆各种亲吻姿势，几乎弄了百分之八十个两人的舌吻大头贴算怎么回事啊！

瞥了一眼旁边笑得美不滋滋的凌展翼，苏子扬恨得牙痒痒，就知道这家伙是个随时随地都可以发情的混蛋！罚他一个月不能跟自己做爱！

凌展翼还笑得合不拢嘴呢，旁人拍大头贴都是卖萌装纯无所不用其极，怎么年轻怎么纯情怎么来，可他呢，还舌吻……

普天之下能把大头贴拍得这么色情的也就凌大总裁一人了！

某大总裁甚至还在心里决定：拍大头贴真好玩啊，下次还来拍……

老子不要你负责！　正文　【１３８】婚事提上日程！

美好的小型蜜月时光很快就过去了。

凌展翼和苏子扬踏上了回市里的道路……

凌展翼无比惋惜，要是能多玩一阵子就好了，只不过两人都有些想儿子了，其实他还好，反正离家的每天都有跟父母儿子视频，也没那么想了，但是苏子扬不行，说视频只能看得到却摸不着，雪一停就催促凌展翼赶紧回家，加上凌展翼公司的确还有很多事要处理，他最初本来只是打算陪苏子扬周末两天的，结果一拖就又拖了三天，张晴给他打过几次电话，说是已经积压了一堆文件需要他签字确认，没办法，只得踏上归程。

不过，凌展翼也有开心的地方，那就是当初拍的大头贴，他都据为己有了，这可是他跟自家老婆的珍藏版留念，他要想办法好好存起来。

当然了，之所以都被他据为己有，是苏子扬已经对那些照歪了的大头贴不感兴趣了，加上凌某人爱不释手，直接大方地看都没看，直接连袋子一起丢给凌展翼了。

凌展翼还故意逗他来着：“老婆，你真的不看？这张你的舌头都伸出来了，哈哈，太销魂了！”

“……”苏子扬无视他。

不过在凌展翼看得津津有味的时候，苏子扬还是悄无声息地靠近了一点，探着头偷偷看了几眼，别说，其实这大头贴拍得不错，除了多少色情了一点……嘛，不过是小两口的私有照片，稍微那啥点也无所谓了，凌混蛋喜欢就随他吧！

回家的路上倒是一切顺利，两人聊会儿天，三个小时很快就过去了。

拐进别墅大门的时候，苏子扬特别期待和儿子的见面，凌展翼也没开到车库，直接开到了门口，苏子扬在车子还没停稳的时候就解下了安全带，开了车门跑上台阶。

凌笑天听见车子引擎响动，便知道是儿子们回来了，于是在苏子扬冲到门边的时候，门从里面被凌笑天打开了。

“爸！”苏子扬叫得倒是挺顺口，凌笑天笑着应了一声，让开了门，苏子扬顾不得换鞋就往客厅里冲，“子轩！子昊！爸爸回来了！”

客厅的地板上铺着厚厚的两米见方的小地毯，两个小家伙一人占据一边躺着，蹬着小腿，抱着各自中意的玩具，而且两人身边几乎都要被玩具包围了，展华姗在旁边照看着他们，其实只要注意他们不被磕着碰着饿着，两个小家伙这会儿还是很好照顾的。

苏子扬冲到地毯边的时候，也笑盈盈地跟展华姗打了声招呼：“妈！”

“回来了……”展华姗温和地看着活力四射的苏子扬，心说，果然出去小小地散散心是很重要的，看自家男儿媳多开心啊！那眼神就跟长期在家窝着不一样！

“轩轩，昊昊，爸爸回来了，快跟爸爸打招呼……”展华姗拍拍手，试图转移小家伙们的注意力。

苏子扬也跪坐在地毯上，探头过去，居高临下地俯视着儿子们，笑容满面：“小轩轩……想不想爸爸？”

凌子轩小朋友看到苏子扬，黑亮的大眼睛一闪，随即小嘴一咧，笑了，然后抓着玩具的小手一松，朝苏子扬伸过来，两只胖嘟嘟的小手抓挠着，似乎想要抱抱。

苏子扬让展华姗试了试自己手上的温度，还好，温度正常，不会因为从外面进来而带着冷意，于是解下外套胡乱一丢，围巾也来不及摘就把凌子轩给抱起来了，然后举高，放下来的时候亲一口，然后再举高……

“咯咯……”凌子轩一直很喜欢被这样逗，咧着小嘴笑得十分开心。

“啊啊――”凌子轩的注意力这会儿也被他们吸引了，扭头，发出啊啊的声音，眼巴巴地看着苏子扬，小手小脚乱舞乱蹬……

苏子扬想要把凌子轩放下，结果这小家伙拽着他的围巾不放手，小脚丫子也开始往他胸膛踹啊踹，膝盖一弯一弯的还想蹦……

凌展翼也已经进门，把行李什么的都丢在了客厅，一边走一边脱外套，口中也在喊着儿子们吸引他们的注意力。

苏子扬没办法把凌子轩放下，只得继续抱着他跟他玩举高高的游戏，凌子昊倒是被凌展翼吸引到了，往这边扭过头来，看着凌展翼眨巴眨巴着眼睛，似乎有点疑惑。

凌展翼伸出食指刮刮凌子昊的嫩嫩的鼻子，宠溺道：“儿子！想爹地没有？”

“啊啊……”凌子昊小手开始去抓凌展翼的手指头，抓住了就要啃，凌展翼就是不给他啃，顺便把小儿子也给抱起来了，托住他的小屁股和后背，先亲了几口然后就是蹭蹭，轻轻地教他碰头头……

凌子昊很好学，凌展翼示范了几次，他就跟着做，小脑袋特别萌地朝凌展翼脑门贴过来，晶亮的大眼睛眨巴眨巴，好像是他在逗你而不是你逗他一样……

“小人精！”凌展翼跟他轻轻碰头，坏笑道。

凌子昊不太闹，所以学会这个，就开始扒拉凌展翼身上的各种新奇的东西――凌展翼的围巾、凌展翼的衣领、凌展翼的领带……

撅着小屁股扭成一个特别诡异的动作去抓凌展翼手腕上的手表，小腿也使不上力，一犯懒，直接坐凌展翼身上了，却还是专心致志地盯着手表上跑得飞快的秒针……

因为天天视频，所以，两个小家伙对他们的爸爸们倒是都不陌生，更何况，那种熟悉亲切的感觉似乎是与生俱来的，血缘不愧是血缘，分离几天是隔不开的……

“考试还顺利吗？”看两人跟儿子们感情交流得差不多了，凌笑天关心着子扬的学业。

苏子扬点点头，“问题不大，不出意外，应该是一个月以后出成绩，也就是年底会有证书下来。”

“嗯，子扬果然是个很优秀的好孩子。”凌笑天夸赞道，顺便瞄了一眼凌展翼，“展翼，你还不抓点紧求婚？总是拖着叫什么事啊？到底求婚了没有啊？别以为现在子扬不提你就装傻拖延。这可是咱们家第一重要的事！赶紧给我提到日程上来！”

展华姗也在旁边符合道：“是啊是啊，我跟你爸这会儿看子轩子昊完全没问题，你们的婚礼想怎么办都行，反正现在也有婚礼承包公司，一切繁琐的事可以交给他们，你们不用特别忙，而且到时候我跟你爸出席一下就可以了，宴客的事交给你应该不成问题。”

“你可别老是拿忙碌当借口，实在不行你们就蜜月旅行结婚算了，我看你们这次出去回来都挺精神的，子扬考完试之后，你们玩得应该不错。当然了，到底是想要什么样的婚礼还是得征求子扬的意见。我跟你妈这几天也想过你们的事了，还是早点结婚得好，咱们不能委屈了子扬。”

凌笑天和展华姗两人你一句我一句，款款而来，凌展翼都没机会插话。

苏子扬抱着凌子轩，一直抿着嘴笑着偷瞄凌展翼，小眼神特别得瑟，仿佛在说――瞧见没有，爸妈都给我撑腰了，以后小爷就是这个家的老大了！你敢不从？爸妈的口水就把你淹没了！哼！

凌展翼哭笑不得，心说，在咱们家，你不一直都是老大吗？

不过这话他可不敢说，如果说之前子扬怀孕的时候，爸妈对他百依百顺多少也有点宝宝们的因素，但是子扬生完孩子后，跟爸妈之间的各种相处之道全都拿捏得不错，爸妈是彻底被他的人格魅力吸引，从百依百顺变成百般疼爱。

虽然百依百顺和百般疼爱都是褒义词儿，但是这两者被父母做出来明显不是一个水平线上的态度啊！

“爸妈，这问题，我们俩这几天也讨论过了……”凌展翼笑着回答，“子扬的意思是想过完年再结婚。现在天气毕竟太冷了，不是结婚的好时节。”

“那明年什么时候呢？”展华姗一听，人家两人有在商量，那就放心了啊，放心的同时又很八卦地想知道具体时间。

“……”凌展翼记得那会儿苏子扬说的是十一前后，虽然那时候结婚，俩儿子都一周岁多了，不过……多少是有点晚了。但是他自己又不敢擅自做主，只能下意识地看向苏子扬。

苏子扬也没有刁难凌展翼，微笑着回答父母：“爸妈，我初步计划的是五一前后，那会儿天气不冷不热，刚好适宜，而且，子轩子昊那会儿也差不多九个月了，我们俩就算出去度蜜月，基本也不会有太多牵挂……”

老子不要你负责！　正文　【１３９】先把证领了吧！

“五一前后？”展华姗和凌笑天对视一眼，想了想，也都默契地点点头，“嗯……虽然比我们预期的晚了两个月，不过你考虑得也有道理，天气太冷的话，的确不怎么适合。那……子扬你倾向于蜜月旅行结婚吗？”

苏子扬点点头：“嗯，这样简单一些。也不用花费太多精力来准备，毕竟，咱们家还得照顾子轩和子昊……万一到时候有所舒服，让俩孩子遭罪就不好了……”

“可是，旅行结婚的话，别人就不知道我们凌家娶了你进门……你太委屈了……我们过意不去……”展华姗和凌笑天在这事上意见是一致的，人家子扬都给他们凌家留后了，而且委屈了一年多的时间都毫无怨言，如果结婚再不广而告之，岂不是更委屈了子扬？好像没有正名似的……

苏子扬笑着安慰：“妈，我不觉得委屈，你跟爸都把我当亲生儿子一样对待，展翼也对我很好，我觉得很幸福，结婚只是个仪式，再说两个男人结婚这种事……多少有些匪夷所思，我怕……到时候公开了，会给家族生意或者名誉带来影响……反正结婚就是我跟展翼两个人的事，或者说是咱们家的家务事，太过公开化了也就那么回事……何必呢……”

一听这话，展华姗和凌笑天就更不舍得让苏子扬受委屈了，坚决摇头：“不行，还是要大摆筵席举行婚礼才行，你们要想蜜月旅行，可以在婚礼之后去，咱们都不怕麻烦，反正可以请婚庆公司来准备，你们俩只负责参加婚礼就可以了。”

“家族生意那些事都是外在因素，钱没了还可以赚，不要太在意那些……而名誉什么的有多年根基在那里呢，不会因为这事就会受到影响，说不定还会因为你们的事给家族生意带来一股新鲜血液呢。别人一看展翼这么有魄力跟你结婚，是个观念超前的人，他带领的公司肯定也是观念超强的公司或许，一些有同性倾向的人会是某个公司的大领导呢，这样他对咱们家族的企业就会产生亲切感，进而想要合作……”凌笑天补充道，说得天花乱坠，倒是让凌展翼目瞪口呆了，偷偷给凌笑天比大拇指――老爸，姜还是老的辣！！！

凌笑天邪一眼过去――还不是为了你这个臭小子！这么好的爱人不赶紧地娶回家绑着，晃悠来晃悠去，好事多磨，等到人家去上班工作了接触到什么别的更优秀的人，或者万一给你整回一大堆情敌看你到时候找谁哭去！倒不是凌笑天觉得苏子扬会水性杨花，而是他觉得子扬很优秀，怕他招别人的惦记……

“我跟你爸想承认你是我们的家人，是我们凌家的人，展翼也想正大光明地跟你在一起，所以你不用怕，谁要是敢给你白眼，咱们凌家就不跟他们生意来往了，到时候谁家亏损还不一定呢！”展华姗鼓励道，“子扬，你也该为自己想想，不要总是委屈自己，好吧，就算你不觉得委屈，也考虑考虑我跟你爸好不好？我们都觉得亏欠你，你有什么想要的想做的，尽管放手去做，别有心理负担。”

苏子扬眼眶微热，说实话，谁人不想有个正大光明的婚礼来证实自己的归属呢？虽然旅行结婚其实也很不错，但，正如展华姗所说，他的确是多方考虑才会若无其事地说不用大摆筵席不用弄得所有人都知道，实际上他也是很想正大光明地正名……

凌展翼此刻也出声补充：“没错，子扬，听爸妈的吧，我也想好好地为你举办一场盛大的婚礼，到时候我会邀请亲朋好友、凌氏集团旗下所有员工股、合作商等等一系列人来参加咱们的婚礼，我要自豪地告诉他们，我的爱人是谁！”

苏子扬点点头：“嗯……那就听爸妈的吧，咱们过完年就开始准备……”

“对了，有空，先把证儿领了吧！”展华姗提醒道。

凌展翼瞪大眼睛，随后直往老妈那边凑：“妈――你真是我亲妈――”

他都没想起这个问题来！

婚礼可以推迟，但是结婚证可以早点领啊！为什么他没有早点想到！

展华姗把凌展翼怀里的凌子昊接过来，亲亲小家伙红扑扑的小脸蛋儿，一起揶揄：“昊昊，你爹地是不是特别笨？平常的聪明劲儿都到哪儿去了啊？怎么连这个都没想到啊！真是笨死了，是不是？”

凌子昊跟着咿咿呀呀，似乎在符合展华姗的话。

凌展翼受伤地枕在苏子扬肩头：“老婆……我被鄙视了……”

“活该！”苏子扬落井下石，同时不忘带上大儿子一起鄙视凌展翼，“子轩，咱们一起鄙视爹地――”

凌笑天跟着笑了。

“……”凌展翼顿时有种躲到墙角画圈圈的冲动，为什么他觉得他在这个家越来越没地位了呢？！

“对了，现在国内可以领同性的结婚证吗？”凌笑天突然想起这个问题，“我记得几年前的时候是不可以的，那时候好多人一直在争议这个问题，还有一些支持者设置了投票，如果同意的人多于不同意的，就可以让国家改变政策……好像，好多个国家都可以了，要是咱们国家还不可以，你们就去别的国家办证吧！”

展华姗点头表示同意凌笑天的话。

凌展翼跟苏子扬笑着对视，然后一起回答：“国内两年前就通过了同性结婚的政策，自然可以领证了……【嘛，算是大家的一个共同心愿吧，在文里实现】”

“真的？！那就太好了！”凌笑天跟展华姗放下心来，“去，现在就把你户口本找出来，明天就跟子扬去领证！”

“……”凌展翼正逗着子扬怀里的大儿子，听到老妈这话，无奈地看了一眼苏子扬，苏子扬眨眨眼，吧凌子轩交给了爷爷抱着，也跟凌展翼起来了，一脸苦相，“我的户口本好像没带过来，还在我那边的房子里……而且我好像不记得放在哪儿了……多少年没用过了……”

“……”这回，凌展翼不再气定神闲了，直接拉着苏子扬的手往外跑，刚从凉城风尘仆仆回来的还没休息呢也顾不上了，户口本要是找不到了那不是太麻烦了？！这会儿再不着急，以后再着急就晚了！

“哎，你别拉我啊！你先把你的户口本找到不行啊？反正我们现在在家呢，先找你的，明天再去我那里不行啊？凌展翼！你别拽，哎呀……我衣服！”苏子扬手忙脚乱接过被凌笑天从沙发上抓起来丢给他的外套，被凌展翼给拉走了。

凌笑天跟展华姗对视一眼，笑得心满意足――嗯，这小两口终于有点紧迫感了，他们凌家可以有大喜事了！

“你知道你的户口本放哪儿了吗？这么急着去跟我找我的……”苏子扬被凌展翼霸道地按在后座，系好安全带，还好车子还没停到车库去，这会儿派上用场了。

凌展翼虽然急迫，倒是开得也不快，毕竟安全第一：“我的就在书房书桌右手边第一层的抽屉里，我很久之前追求你的时候就想过结婚的事了，所以那时候就找出来准备着，要不是因为你生孩子又养身体，早拖着你去结婚了。”

“切，说得好听！”苏子扬白了他一眼，不过心里却是甜蜜蜜的。

凌混蛋那时候就萌生了结婚的念头吗？原来不是心血来潮想要跟他在一起，而是经过深思熟虑的……

唉，为什么越跟凌展翼相处，自己就越爱他呢？

果然，真正相爱的人就是这样，越相处，越能发现对方的优点，越能爱上对方，爱上对方所有的所有，无论缺点还是优点……

“真的，不信待会儿咱们找到你的户口本了，再回去找我的，你去看看是不是在书房书桌右手边第一层的抽屉里！”凌展翼信誓旦旦。

“好啊，等会儿回来我去检查检查……”苏子扬点点头，忽而又苦着脸道，“那我的要是找不到了怎么办？我是真的想不起来放哪儿了……真的是好多年没有用过了……”

“没事，翻箱倒柜，无所不用其极，哪怕把房子都搜一个遍，我也要找到！”凌展翼眼神坚定，“这可是关系着我日后的‘性’福生活啊！”

苏子扬无语，这混蛋什么事都能联想到那事上，真服了他了……

老子不要你负责！　正文　【１４０】户口本你在哪里？

洛阳从厨房出来的时候听见响动差点吓坏了，还以为家里进了抢劫的，就差那么一点就要报警了，待慢慢走到主卧门口，探头看清是凌展翼和苏子扬，洛阳一颗心才落回去。

原来之前听到的响动是这两人突然开了门闯进来，然后开始翻箱倒柜找东西。

他好奇问道：“子扬，你们找什么呢？”

“啊！”凌展翼和苏子扬都被突如其来的声音吓了一跳，一扭头看到洛阳举着铲子目瞪口呆地看着他们，两人才同时拍拍心口――显然这两人也被洛阳吓得不轻。

因为想要找户口本的心情太激动，导致这两人都忘记了，这套房子目前没有空着，而是让洛阳住着呢。

洛阳愤愤然道：“该被吓着的人是我才对，你们来就来吧，这是你们的房子，随意进出都无所谓，但好歹提前告诉我一声吧？进来了不跟我打招呼，直接就翻箱倒柜，不知道的还以为进贼了呢！还好我多看了一眼，不然我要是报警了岂不是闹个大乌龙？”

苏子扬笑道：“是我们疏忽了，一不小心忘记你住这儿了，这家伙又着急，所以就……”

“……那你们到底找什么呀？这么着急？”

“找子扬的户口本，我们打算明天去领证。”凌展翼说完继续低头在苏子扬所说的放重要东西的抽屉里翻找，又着急又认真的样子。

洛阳微微一愣，随即道贺：“恭喜你们啊！”

道贺的同时，也有一丝丝的失落涌上心头，若是……他和叶烁也能走到这一步该有多好……

苏子扬看出他的低落，将找户口本的重任交给了凌展翼，然后他自己朝洛阳走过来：“洛阳，叶烁怎么样了？”

“……已经出院了，我更见不着他了。不过，我们有保持电话联系。”洛阳叹了口气，也不知道这种现状会持续到什么时候……

“他身体健康了才有本钱跟你站在同一战线一起努力啊！”苏子扬拍拍他的肩膀，鼓励道，“坚持住。”

洛阳点点头：“嗯，不管多累我都会坚持的。”说完洛阳一笑，推苏子扬进门，“好了，你快去找你的户口本吧，我炒完这道菜也帮你们一起找。”说着，洛阳压低声音调侃，“别让你家那位等急了……”

苏子扬咧嘴一笑：“那我去找了，你别想太多，加油，车到山前必有路！”

“行了，快进去吧！”洛阳笑着送他进去，然后转身去了厨房翻炒锅里的菜……氤氲的烟气熏得他眼眶微微有些发红……

苏子扬和凌展翼还真是翻箱倒柜了都没找到……

“老婆，你再好好想想，到底放哪儿了？”凌展翼急得抓耳挠腮，一点大总裁气定神闲的样子都没有了，苏子扬有点庆幸现在就知道领证所以忙乱点无所谓，这要是结婚头一天才想起来要领证，结果户口本找不到了，岂不是要抓瞎了？

“我不记得了，真的不记得了，太久远了……”苏子扬拧着眉冥思苦想也没想到。

“那你最后一次用是什么时候用的？”凌展翼提醒地问道。

“嗯……”苏子扬摇摇头，“真的想不起来了……我印象中好像就没用过这个东西啊！”

“毕业的时候没用到吗？找工作的时候呢？用到过没？是不是放档案袋里了？”凌展翼一点点提醒询问。

苏子扬眼前一亮：“对哦，说不定是放档案袋里了！”貌似记得刚工作的时候好像是用过……

“那档案袋呢？”凌展翼追问。

苏子扬无辜地眨眨眼：“上交给公司人事部了啊……”

“……”凌展翼把人拽起来，“走，现在就去你们公司！”

“啊？”苏子扬被凌展翼拽着走，嘟嚷，“万一没在档案袋怎么办啊？”

“不可能！肯定会在的！”凌展翼笃定道，两人只来得及跟洛阳道别一声又风风火火地走了，苏子扬还跟洛阳预定五一的时间，“洛阳，我们初步打算五一结婚，记得来参加啊！”

洛阳这会儿情绪已经很平稳了，他笑道：“没问题！”

“希望，到时候你能带着叶烁一起来！加油！”苏子扬对着洛阳比划一下，握拳用力一顿，然后被凌展翼给拉走了。

门被关上，一瞬间，房间里空荡了许多，洛阳叹口气，看来子扬最近过得不错，现在的性格一定就是他最本真的性格吧？开朗活泼，积极向上，不断向旁人传递着正能量……

“你确定要去我公司？”苏子扬坐在后座，刚才的冲动劲头慢慢冷却下来了几分，结个婚，啊，不是，领个证而已，不至于这么热血沸腾，跟打了个鸡血一样吧？

再说，他要是现在去公司，生病请假的假象不是就会被看穿了吗？到时候万一叫他来上班怎么办？虽然他不介意年前再上一个月左右的班，可是凌展翼乐意吗？他肯定不想让自己在年前上班吧？

“去啊！当然要去啊！如果有跟你关系好的同事，也可以顺便邀请他们参加咱们的婚礼！你得给我正名！把我介绍给你的同事们认识！”凌展翼这会儿才不管什么有可能会被戳穿生病的假象呢，大不了直接辞职呗，反正自家集团也需要子扬这样的高级摄影师，实在不行就在自家集团上班吧，想去就去，不想去就在家陪儿子们，想拍摄广告就让他拍摄广告，想拍摄电视剧就让他拍摄电视剧，以子扬现在的实力，凌展翼相信，给他什么样的职位他都能够胜任。

至于，把他介绍同事认识，则是想宣告所有权，那意思就是，子扬是有主的了，你们都靠边站，谁也别想招惹他，打他的主意，否则……哼哼，就是与整个凌氏集团为敌！

“……那好吧！”苏子扬见凌展翼都不介意这个了，他自然也不介意。

到了苏子扬所在的传媒公司，两人一起进了门，前台丫头先是看到两个大帅哥进来，双眼顿时亮了，待看见凌展翼和苏子扬相握的手，她的眼眸更亮。

“麦子，好久不见。”苏子扬熟络地跟前台丫头打电话，这丫头叫姜麦，平常大家都亲切地叫她麦子。

“……苏子扬？！”姜麦瞪大眼睛，这不是请了好长假期的首席摄影师苏子扬吗？！

“是我，看来你记性不错，没忘了我。”苏子扬笑道，“能不能帮我联系一下人事部的王姐？我有事找她。”

“哦……哦，好的，稍等。”姜麦拨通内线电话，打给人事部经理王霞，“王姐，苏子扬找你……”

挂断电话后，姜麦看着苏子扬，又看看旁边的凌展翼，再看看他们相握的手，忍了忍，没忍住，小心翼翼地问道：“那个……子扬……这位是……”

其实姜麦是认识凌展翼的，那个凌氏集团的总裁嘛！她更想知道的是凌展翼跟苏子扬的关系！

“凌展翼，我爱人。”苏子扬大大方方地介绍道。

凌展翼对这毫不拖泥带水的介绍甚是满意，对姜麦微微一笑，雍容华贵，大方有礼地伸出手去：“你好。”

“你、你好……”姜麦小心翼翼地伸出手来，跟凌展翼握手。

凌展翼只是虚握一下很快就收回了手。

“子扬……我都不知道你……你……你们……”姜麦不知道该说些什么了，到最后憋红了一张小脸，激动道，“祝福你们！”

“谢谢。”苏子扬笑着道谢，这小丫头还挺有意思的。

“对了，我们五一结婚，如果有空可以来玩儿……当然，结婚前我会回来上班，请大家先大吃一顿。”苏子扬爽快邀请。

姜麦点点头：“嗯！嗯！有空我一定去！”说着话，那边绕过前台去隔壁办公区拿影片碟片的林凯也看见凌展翼和苏子扬，颠了两步跑过来，大嗓门一喊：“子扬！你来了！”

“凯子，你还是发福啊！”苏子扬调侃道。

林凯搔搔头，笑得一脸憨厚，忽而想起什么，拉着苏子扬的手不住感谢：“子扬，我要好好谢谢你啊！上次你帮我做的那张宣传片过关了，老大很满意，不过老大爷慧眼如炬，我没等他问就直接全招了，说是让你帮我做的，他还关心地问你什么时候回来上班呢，不过我也不知道确切时间，只说你好像暂时还回不来，你今天来是销假的吗？”

林凯款款而谈，苏子扬都不知道回答他哪个问题了，旁边凌展翼轻咳一声，林凯被吸引了注意力，见凌大总裁一直盯着他抓着苏子扬的手，一脸阴沉，顿时醒悟，在凌总裁面前不能对子扬动手动脚，啊呸，是不能有肌肤相触！

否则……后果不堪设想……

老子不要你负责！　正文　【１４１】说，是不是你藏起来了？

林凯赶紧收回手来，生怕晚了一步就被凌展翼给列入黑名单，彻底打压或者是偷偷教训……

苏子扬一个手肘拱过去撞了一下凌展翼，凌展翼恢复正常状态，笑眯眯地看着林凯。

然而，即便是这样，林凯还是有点犯怵。他讪笑着，又倒退了两步，却是没忘记自己提出来的问题：“子扬，你是回来销假的吗？”

如果是的话那就太好了，他的工作量可以稍微减少一些了，天知道他最近一年是怎么过的，越来越忙，几乎是没有一刻可以休息！

“不是，我是来拿东西的……”苏子扬笑笑，胳膊肘装一下凌展翼，让他别老吓人了，凌展翼笑着补充，“凯子是吧？我跟子扬五一结婚，记得过来参加婚礼，你上次不是还说要报答子扬吗？份子钱包厚点儿。”

“……”林凯瞪大眼睛，随后愣愣地点点头：“没问题！”

苏子扬白了凌展翼一眼，今天他怎么回事啊，趁火打劫啊！

正想着呢，王霞也从办公区来到了前台，同样也是介绍寒暄一阵，王霞消化完了之后才带着苏子扬和凌展翼一起朝她自己的办公室走去：“子扬，可能要费些功夫，我得一份一份地找档案袋，所以你恐怕得多等会儿，要是无聊的话，就先去那边跟同事们打个招呼也行。”

“嗯，不着急，你慢慢找。”苏子扬刚说完，凌展翼又开口道，“我帮你一起找！”

凌展翼都说留下来一起找了，所以苏子扬也就随着留下来帮忙一起找，三人合力，很快就找到了苏子扬的档案袋。

凌展翼迫不及待地想要检查一下看看要找的东西是否在里面，别找半天档案袋里只有上学时候的记录就行了。

苏子扬的户口本其实最重要的也就一页而已，所以，事实上，凌展翼苏子扬找得最想找到的就是一张户口页。而户口页刚好被放进了档案袋里面，找到后凌展翼对着户口页使劲亲了几口，然后一转身把苏子扬给抱起来了，抱着他转了几个圈。

“老婆，找到了！真是太好了！”激动时刻，凌展翼这话脱口而出。

苏子扬附和地点点头，随后不好意思地看了看聚拢而来的同事，当然了，以他认识的同事为主，也有不太熟悉的和根本不认识的，想来是老大在他请假的这段时间新招来的。

“子扬，恭喜你啊！”在看到凌展翼抱着他的时候，直接领导对他祝贺道，林凯也小小地起哄了一下。

甭管怎么说呢，这些同事里边，是真心祝福他的也好，不认识他莫名其妙跟着众人一起祝福的也好，还是半生不熟的想要努力混熟的人的祝福，都算是对他和凌展翼的鼓励。

也有不少人认识凌展翼，苏子扬大方介绍道凌展翼是他爱人的时候，惹来不少唏嘘和艳羡。

子扬够厉害的啊，许久不出现，一出现竟然一下子爆出两个爆炸性新闻！

――子扬是ＧＡＹ！

――子扬的爱人是凌氏集团总裁凌展翼！

无论哪个，都足以让他们消化一番。

不过也可能是传媒性公司了，所以大家接触到这类的信息并不觉得有什么不对，惊讶只是因为这事突然罢了。

“身体如果养好了的话，年后记得来上班！”领导这会儿要是想辞退苏子扬那不是纯粹脑子有病吗？先不论苏子扬的实力，虽然已经一年多没接触过这行业，但是他还是很厉害，仅凭林凯哀求几句便能在假期期间迎难而上，直接想办法拍摄出了令他满意的宣传片，而至于凌展翼这个大人物，公司更得找准时机扒着啊！

凌氏集团诶！凌氏集团的总裁诶！俗话说，不看僧面看佛面，伺候好了苏子扬，说不定凌氏集团的总裁心情才会好，心情一好，若是随便划拉一块微小的利益合作过来也足以让他们公司做梦都笑醒了……

“我尽量。”苏子扬觉得就不该这么大张旗鼓地来啊，就算是要宣布婚期和爱人也要等年后上班之后再低调点宣布才对嘛，为什么他总是觉得不自在呢？好多同事看过来的时候那略微诧异的目光让他心里没底。

会不会是因为凌展翼的原因？早知道就不带他来了。

凌展翼可不管旁人是怎么想的，他找到户口本特别开心，而既然已经找到户口本，那么接下来就是要领证了，懒得留子扬在这里跟一众同事寒暄，凌展翼拉拉苏子扬的手，恳求的眼神递过来：“子扬，回家吧？”

苏子扬点点头，跟领导同事们告别，然后就要离开。

公司的大领导陈汉中闻言恰好赶过来，似乎是想要跟凌展翼谈一些事，毕竟能见到凌展翼这人十分不容易，之前他们公司也想过要跟凌氏集团合作，只是一直没办法将这意思传达到最高领导层，所以便一直没有合作起来。

前阵子苏子扬他们所在的团队跟凌氏集团旗下的女星康玉娇经纪人达成合作意向帮她宣传，那宣传片还是苏子扬做好的，而且这宣传片放到媒体播放后，康玉娇是更火了，而与她同屏幕出现的另外两个女星人气也有飙升的势头。

只是……陈汉中不明白为何凌氏集团在帮康玉娇找宣传公司宣传之后反而把康玉娇给雪藏了，是不是有什么内部消息是他们不知道的呢？

“凌总，贵公司什么时候打算让康玉娇出山啊？”陈汉中试探地问道。

凌展翼脚步一顿，眸光一凛，回头的时候却是云淡风轻道：“这个我也不是很清楚，关系到具体某个艺人是由专门的经纪公司来决定的，毕竟如果每件事我都过问的话会让经纪公司的直接管理者产生反感……如果想知道的话可以去约见我们集团下的经纪公司管理者询问具体事宜。”

“啊，哦，好，好的，那麻烦凌总了，凌总慢走。”陈汉中有些尴尬地点点头，送走了凌展翼和苏子扬。

进了电梯，苏子扬还白了一眼凌展翼：“喂！你真打算把那个康玉娇雪藏三个月啊？三个月之后没准她就给公司挣不到钱了。”

“谁让她得罪你！”凌展翼丝毫不以为意，护短护到极致，不过随即又揽过苏子扬亲了一口，赞叹道，“还有啊，老婆你的实力我很清楚，就你那个宣传片，足以让康玉娇火个半年多，甚至更久，雪藏一段时间再让她出山，我们只会多赚，根本不会有挣不到钱的风险……又能给她教训，又能多赚，何乐而不为呢？”

“果然是无奸不商啊！”苏子扬笑嘻嘻地讽刺。

凌展翼也笑，厚脸皮地往苏子扬肩窝蹭：“那老婆喜不喜欢我这个奸商呢？我赚的钱可都在你腰包呢，越多才越好，不是吗？”

看着有点撒娇倾向的凌展翼，苏子扬嘴角一抽，得，刚才在公司里的时候这家伙还一本正经高高在上，让自家领导询问问题的时候都不自觉的紧张，这会儿所有的威严全都不见，就像是个温顺讨好的大型犬类动物……

“是是是，你说的都对，我特别喜欢你这个奸商！”苏子扬拍拍凌展翼的头，大笑。

凌展翼反手把苏子扬按在电梯壁上，狠狠地亲了一会儿。

叮了一声后，凌展翼还没放开苏子扬，苏子扬赶紧去推他：“唔……到一楼了……”

凌展翼亲够本才恋恋不舍地松开他，转而拉着他的手从电梯里走出来，外面等电梯的人都好奇地盯着他们的背影逐渐远去……

“等下我回家要检查，看你的户口本是不是就在书房抽屉里，要是不在的话……哼哼，你知道后果的哦？”苏子扬拿着自己的户口本页面扬了扬手，警告意味十足。

凌展翼也特别气定神闲地开着车：“我不怕突击检查，肯定在抽屉里呢！”

一路边斗嘴边吵闹地到了家，苏子扬进门就直奔书房，凌展翼去车库停车，晚了一步，结果一进门就看见苏子扬得意洋洋地坐在桌子上，微仰着头睥睨地斜了凌展翼一眼，那小模样特别傲娇：“哎呀，亲爱的，怎么办呢？我刚才把好几个抽屉都翻遍了，可是没找到你的户口本诶，你说……我该怎么罚你好呢？”

凌展翼一愣，随即否定：“不可能！我就放在第二层抽屉里！”

苏子扬耸耸肩，无奈道：“可是没有呀，不信你自己看……”

凌展翼狐疑地看了一眼苏子扬，慢慢走过去，拉开第二层抽屉，翻了翻，果然没看见自己的户口本，再仔细翻找一遍，竟然还是没有？！

这怎么可能？！他明明就放在这里的呀……

苏子扬小眼神更加晶亮：“对吧？没有吧？还骗我说就在这里，真是说谎话都不带眨眼的……诶……”

凌展翼直起身来，瞧着苏子扬那得意的小模样，心知肚明了，这要是户口本真的不见了，他还能这么得意这么开心？不用猜都知道，肯定是被这小东西给藏起来了！

凌展翼面无表情地慢慢靠近苏子扬：“说，是不是你藏起那了？”

苏子扬嘴硬：“我干嘛藏它啊，你明明就没放在这里嘛！”

凌展翼伸出魔爪往苏子扬伸手挠痒痒，随后‘严刑逼供’：“说不定，到底是不是你藏起来了？嗯？”

“啊哈哈……不是我……我没藏……哈哈哈……别、别挠了，我真的没藏啊……哈哈……”

老子不要你负责！　正文　【１４２】可爱宝贝记录照

苏子扬被凌展翼的挠痒痒酷刑折腾得大笑不止，坐在书桌上东倒西歪的，差点把凌展翼的笔记本电脑给扒拉下去。

“招不招？嗯？招不招？”凌展翼也不找，就认定了苏子扬给他藏起来了，苏子扬手舞足蹈的想要从桌子上跳下来逃走，无奈凌展翼把他的双腿挤在桌子和自己的腿间，他动弹不得，只能大笑着躲避上身……

客厅里凌笑天和展华姗也听见苏子扬惊天地泣鬼神的笑声了，不由一人抱个孩子到门口围观，同时好奇道：“这俩人干嘛呢？真能折腾……”

“听那话的意思，大概是子扬把展翼的户口本藏起来了，逗着玩呢！真有他们的……”

“小两口的情趣，走吧，咱们去婴儿房……”

卧室里的两只还没注意到刚才被父母围观了下，还在逗，不过苏子扬已经笑得上气不接下气了，身子也彻底失去平衡，他赶忙伸手，一把勾住了凌展翼的脖子以维持平衡。

凌展翼自然不会真的让他摔下去，伸手搂住苏子扬的后背帮他稳住身形，他也有点气息不稳，喘息着盯着苏子扬，苏子扬咧着嘴回视，两人之间的眼神一个劲放电。

凌展翼慢慢俯身，凑近，苏子扬眨眨眼，静静等候凌展翼的亲吻，结果凌混蛋竟然堪堪停在距离他唇瓣一毫米的地方，追问：“到底藏哪儿了？”

苏子扬瞪大眼睛，暗骂凌展翼这话真破坏气氛，索性，自己勾着凌展翼脖子的手微微用力，把人拉进，十篇唇瓣贴合，辗转厮磨着，舌尖也在寻找合适的时机搅合进了对方的唇齿之间……

凌展翼也不再追问，认真地加深了这个吻。

一吻过后，凌展翼将苏子扬从桌子上抱起来，眼神灼灼：“老婆……想不想要更多？”

苏子扬忙推开凌展翼，从他身上跳下来：“不要！”

才刚那什么了的，他才不要再被凌展翼翻来覆去烙饼一样折腾。

“真的不要？”凌展翼不依不饶，苏子扬把夹在笔记本电脑屏幕和键盘之间的户口本翻出来，乖乖递给凌展翼，“去，跟你的户口本亲热去吧！我去陪儿子了！”

“哎，等等！”凌展翼拉住他，“咱们今天去领证怎么样啊？下午还有时间呢。”

“哪有你这么急匆匆的？好歹选个良辰吉日嘛！”苏子扬捧着凌展翼的脸，在他唇上印下一吻，哄道，“老公，交给你一个艰巨的任务，你去网上那些星座啊算命的网站算算咱们俩什么时候领证什么时候结婚比较大吉大利，乖，好好执行啊……我陪儿子去了……”

说完，跟打发小孩一样把人打发了。

凌展翼：“……”

低头看看被苏子扬夹在一起的两个人户口页，凌展翼又笑了，反正万事俱备只欠东风了，子扬说得也对，选个良辰吉日再去领证也不晚。

于是，凌大总裁真的乖乖坐在书房，打开电脑，开始浏览一些星座算命网站，对照这户口本上两人的生辰八字开始测算结婚的良辰吉日……

还好最近的良辰吉日并不远，也就是在下周五，公历的１月６号。

今天是１２月２８日，等明天后天上两天班，马上就元旦了，可以趁元旦去卖身新衣服，领证嘛，这是个具有纪念意义的时刻，得打扮得帅气一点才行。

查好了日期，凌展翼屁颠屁颠地跑去婴儿间跟苏子扬商量：“老婆。１月６号咱们去领证可以吗？”

“嗯，你查好了就按你说的这个去呗。”苏子扬表示没意见。

“太好了！”

“那结婚哪天比较合适你查了吗？”

“还没……我这就去查！”凌展翼扭身要走，展华姗拉住他，“行了，别折腾了，你在这儿陪会儿孩子，结婚定在哪天肯定用不着你们来查了，我跟你爸去找个大师算一下好了……”

“……”凌展翼和苏子扬对视一眼，得，老人家比他们更迷信。

那就陪儿子吧！

苏子扬考完试就轻松多了，在年前可以有很多时间陪儿子们，拍摄儿子们的成长记录，拍摄爸妈辛勤照顾孙子的记录，凌展翼则是先去公司忙了两天。

元旦假期如约而来，凌展翼早早地起床去亲自做了一顿早饭，然后才把苏子扬叫醒。

一家人吃过饭，凌展翼便拉着苏子扬出了门，说是去买领证时候穿的礼物。

领个证而已，至于新买礼服吗？苏子扬摇摇头，算了，怎么也是有纪念意义的事情，那就去买吧！

试穿礼服的过程中，两人心情都不错，周围都冒粉红泡泡了。

最终逛了一天，敲定了领证时候的礼服，凌展翼想着，反正都出来选衣服了，那就连结婚时候的礼服也买了算了。

苏子扬摇头，表示不赞同：“现在是冬天，买了也是白买，我们明年五一前后才结婚呢，那时候肯定穿不着这么厚的衣服，等结婚前再买吧！倒是马上就要过年了，咱们给爸妈还有儿子们都买点过年穿的新衣服吧？”

“嗯，好！”苏子扬的提议得到了凌展翼的赞同。

于是，两人又在老人区和儿童区逛了一下午。

晚上回家的时候，苏子扬终于有幸坐一次副驾驶座，因为后座都堆满了衣服――爸妈的倒还好，因为他们自己也会买衣服，但是这俩人看见小孩子的衣服就没抵抗力了，看一身喜欢一身，加上家里是有两个宝贝疙瘩，一身就得买两套，这样一下子买了十几套，那么俩小家伙的加起来就有三十来套了……

“糟了，咱们一下子给儿子们买了这么多衣服，爸妈会不会骂咱们败家啊？”苏子扬忐忑不安地扭头看了一眼满满当当的后座，心说买的也太多了，小孩子长得又快，也不知道这些衣服他们能穿几次，长高一点长胖一点的话，就穿不了了。

“不怕，他们给买玩具的时候不也是一堆一堆地往婴儿间摆吗？还好咱们家大，不然都摆不下了。”这才哪儿到哪儿啊？凌展翼气定神闲地开口，“你忘了？上次老爸去逛书店，给他们买了一整个书架的儿童漫画书回来，什么喜洋洋灰太狼什么熊出没什么宫崎骏的龙猫啊格林童话啊等一大堆，他们现在才几个月啊，哪能看懂什么漫画书？还不照样买回来了？”

“那不一样啊，老爸买的漫画书他们长大了能看懂了的时候就能好好看了。而且就算到了小学中学偶尔拿起来回味一下也挺不错的，可是咱们买的可是穿一段时间之后就不能穿的衣服，还买了这么多……”

“反正性质都一样，都是花钱了。”凌展翼笑道，“好吧，就算除去老爸买漫画书的举动，老妈给他们买那么多玩具不也是浪费么……”

“玩具也能多次玩……”

“老婆，账可不是这么算的，咱们得给他们的童年留下好的回忆，就算他们现在的记忆还不完善，但咱们可以拍摄着记录下来嘛，养孩子就是这样啊，他们没法回味了，咱们俩还有的回忆，等咱们老了，孩子们都有了各自的家庭，剩咱们两个老头子在家无聊就可以翻看着一件件由小到大的衣服，回忆两个小家伙的成长过程了。那样不也挺美的么……”

“很难想象咱俩都成糟老头子会是什么样，哈哈……”苏子扬坏笑着，也不再纠结于买了这么多衣服了。

而事实证明，苏子扬的担心全是多余的，回家之后，两人大包小包拎着买回来的衣服，展华姗和凌笑天两人对儿子儿媳给他们两个老人家买回来的衣服不感兴趣，直接奔向那堆小孩儿的衣服，一套套翻出来，评头论足着，这套好Ｑ好萌啊，这套真帅气，孙子穿上肯定倍儿精神，诶诶诶，这套跟小姑娘似的，待会儿把孙子打扮成孙女拍张照片，等孙子长大一点给他看照片肯定特别好玩儿……甚至还埋怨俩人怎么这套不多买两套不同的颜色啊，而这套怎么都是一样的颜色……

凌展翼侧头看了一眼苏子扬，眨眨眼：“怎么样，老婆，我没骗你吧，老爸老妈就热衷于打扮他们的孙子，看看，给他们买的衣服一眼都没顾得上看呢！”

元旦假期的第一天，凌展翼和苏子扬给全家人去买衣服了，剩余的两天则在家一套一套地给凌子轩凌子昊俩小朋友换新衣服，然后拍摄记录下来。

说起来，宝宝们的百天照也都在苏子扬的摄像机里，没有调出来，这会儿差不多都快三百天了，正好这回换衣服拍照就当做是三百天的记录了。

之后在领证之前还有三天上班时间，凌展翼去上班，苏子扬就把宝贝们的百天照和三百天照都调出来，他是处理图像的高手，儿子们那一张张照片被他做成了各种花样的照片，当然了，主角是两个儿子，配角就是爸妈和他以及展翼了。

全部处理完毕后，苏子扬拿起Ｕ盘拷出来去附近的影楼把照片洗出来……

在领证的前一天晚上，一家人围坐在一起，苏子扬和凌展翼一人抱着一个儿子，凌笑天和展华姗则翻看着加厚版的两个大相册，一张张仔细看给宝贝们记录的照片，笑声阵阵，连小家伙们也都探着身子，小手一个劲地往相册里属于他们的照片上抓挠，发出咿咿呀呀的声音，仿佛在说，那是我，那是我……可爱吧？帅气吧？

老子不要你负责！　正文　【１４３】结婚证终于到手啦！

“亲爱的，快起来，咱们今天该去领证了！”１月６号这天一大早，凌展翼就洗漱完毕穿戴整齐地等着苏子扬，但是苏子扬却在赖床，前一天晚上陪爸妈一起看相册看太晚了，回房间后又跟凌展翼腻歪一阵，太累了，哪里起得来？

“亲爱的，老婆大人，快点起来吧！喏，我伺候你穿衣服，快点快点！”凌展翼一手拿着衣服，一手一个劲地拽苏子扬。

这大冬天的，人就喜欢赖床啊，哪儿都不如被窝里暖和，苏子扬想起来才怪呢！

“别闹，那地方九点才开门呢，现在才六点半，咱们八点去都不玩，让我再睡会儿。”苏子扬翻了个身，抱着被子嘟嚷。

“……”凌展翼顾了顾，还是不依不饶，“不行！老婆别睡了，等咱们领完证回来再睡不行啊？今天是个好日子，我怕去了前面有好多人排队领证，咱们早点去，排第一个多好！多有纪念意义！”

“……困……”苏子扬不肯妥协。

凌展翼掀开被子一角，把自己在外面里晾得有点凉的手给伸进去了：“亲爱的……起不起？子扬？扬扬？老婆？”

“啊――”苏子扬被凌展翼折腾得一点睡意都没有了，无奈地叫唤一声以作发泄，随后拥着被子坐起来，使劲蹬凌展翼，凌展翼笑嘻嘻地跪坐在一旁，把手上的衣服递过来，亲自帮着自家老婆大人穿衣。

“爸妈，我们去领证了！早饭给我们留着点儿，我们回来再吃！”凌展翼迫不及待地拥着打哈欠的苏子扬出了门。

果不其然，他们来得还是太早了，市里民政局外面还是乌漆墨黑的，苏子扬打了个哈欠：“怎么样？都说你太激动了嘛！”

“没办法，这种事没办法不激动啊！”凌展翼倒是不以为意，依旧美滋滋的，他将车子停在民政局门口，然后解开安全带，扭头道，“亲爱的，你在车里等着，我去给你买点早点，出来太着急都没吃饭，肯定饿了吧？”

“没事，你别出去了，我不饿，平常咱们也吃得不是很早啊。”苏子扬制止道。“外面太冷，再说这么早也没地方开门卖早点啊！”

“我刚来的时候看见一个麦当劳，那里二十四小时都营业……”凌展翼拉开车门，“等我会儿，我马上就回来！”

“展翼！”苏子扬没叫住人，只得扒着车窗朝外张望，看见凌展翼过马路去了对面，然后往回走了一段路，去了麦当劳。

得，出门前都跟爸妈说了给他们留早饭，这家伙还去买，等会儿回家还吃不吃啊？不过再一想，凌展翼这么体贴也是为了自己，苏子扬便觉得很感动。对他想要早点来领证的心思也多少有些理解了。

后面突然有车灯照亮他们的车子，然后缓缓停在了后面。

苏子扬回头一看，看见那车上坐着一男一女，甜蜜蜜的样子，一看就知道也是抽风想要过来早点领证的。

不过这会儿，苏子扬可不会说什么凌展翼这举动是抽风了，他们来的早，当然要排在第一个了！

于是，想也没想，苏子扬拉开车门，跑到民政局门边，站在了第一位。

后边那辆车上亲吻完毕后下来的一男一女，一看伫立在冷风中民政局门前的男人，全都愣了，目瞪口呆地对视一眼，心说不是吧？竟然还有人比他们更早？！

凌展翼买回来早点便见民政局门前人影绰绰，竟是已经有人在排队，他有些懊恼没有排到第一个，不过也只是微微有些失落而已。他拉开后座车门：“老婆，我买回来了早餐了，你趁热吃吧！”

结果一看，后座根本就没苏子扬的影子！

凌展翼心中一惊看看前座，也没有，一股恐慌袭上心头，凌展翼暗叫糟糕，不会是子扬恐婚所以逃走了吧？！

千万别啊――

“亲爱的，我在这儿！快过来！”苏子扬听到凌展翼的声音扭头对他喊道。

凌展翼一颗悬起的心总算落下，他僵着身子回头，看到晨曦中模糊的熟悉轮廓，差点被吓丢了的魂回来，转身就奔过去了，顾不得手上还拎着早点袋子，一把将苏子扬揽入怀中：“子扬！”

苏子扬被他勒得有点喘不过气来，闷声道：“干嘛啊？勒死我了！”

凌展翼心有余悸地放开一点苏子扬，然后盯着他看了一会儿，这才傻乎乎开口：“我还以为你逃婚了……”

“……”苏子扬直接无语，随后凑到凌展翼耳边解释道，“你想太多了，我是看见咱们后面那对情侣来了，想着你早上说要排在第一个领证，所以就下车跑来排队了……”

凌展翼闻言美滋滋地搂着苏子扬，啵了一口：“老婆你真好！”

“就你会那么想，好端端的我干嘛逃婚啊？”苏子扬调侃着，眼底都是笑意。

凌展翼有点不好意思地把早点袋子递给他：“这不是关心则乱么，我没想那么多，看见车里没你，我当时就一个念头，坏了，子扬逃婚了……好了，吃点东西吧，你去车里吃，我在这儿排队就行。”

“不去了，咱俩在这儿一起吃吧！还能说会儿话。”苏子扬侧着身子依偎在凌展翼肩头，两人一起把早点袋子打开，苏子扬把盛牛奶的杯子拿出来，一人先喝了两口暖暖胃，随后开始吃汉堡……

后面的那对小情侣对视一眼，眼神里的惊讶更多了――两个男的？！

不过一想到之前出台的同性婚姻合法的细则，两人又释然了。

只要相爱，什么都无所谓。

看着凌展翼和苏子扬恩爱的模样，那小情侣也很受感染，男人让女孩子在这里等着，他也去买了点早餐回来，跟爱人一边吃一边等开门。

早餐还是很冷的，苏子扬和凌展翼吃饱喝足之后，只暖和了一会儿，便又冷了，凌展翼把大衣解开，连苏子扬一起裹在怀里，苏子扬搂着他的腰，两人贴得很近，一边搂抱着一边晃悠着，让双脚也活动活动，免得冻僵了，腿也冷……

好在很快太阳就出来了，陆陆续续的也有一对对的情侣来领证排队。

民政局的人也来了，准时打开大门，凌展翼搂着苏子扬跟上工作人员，直接第一个到了办理结婚证的窗口。

“请问你们双方是自愿结婚吗？”询问的是三十多岁的戴眼镜女人，对于凌展翼和苏子扬同是男子的状况倒是没有什么惊讶的，貌似自从国家允许同性结婚之后，他们也渐渐习惯了来领证的双方是同性。

“嗯嗯嗯，是自愿的！”凌展翼点头同意，苏子扬也附和道，“是自愿的！”

“身份证。”

“给。”

核对了身份证和年龄，又问了是否双方都无配偶，三代以内无直系血亲关系，便给了他们一人一张表――申请结婚登记声明书。

两人填完后，将户口页也交了上去，对方问是否能提交３张２寸近期半身免冠彩色合影照片，如果不能可以在这里拍照。

苏子扬便把事先照好并微修了的照片递过去，在这里拍的话太坑人，照出来的都太吓人了。

对方看了看，嗯，五官都露出来了，符合规定，便直接用了。

“在各自的签名处按个手印。”几分钟后，那张申请结婚登记声明书就被递了出来，凌展翼和苏子扬各自拿了自己的，在对方推出来的印泥上蘸了红色印泥，心怀激动地对视一眼，一同在自己的名字处按了手印。

如果说很久之前两人给彼此戴上戒指的那一刻是激动的开心的，那么这一刻的感觉是神圣的，肩负的责任也重了很多――从此后，你我便是彼此唯一的依靠。

“手续费九块。”

凌展翼掏钱递过去，扭头对苏子扬笑道：“老婆，你终于彻彻底底属于我了！”

“你也属于我了！”苏子扬玩闹心起，把手指头再往人家工作人员没有收回去的印泥上抹了点印泥，然后往凌展翼脑门上按了一下，“喏，给你盖个章，你是我的了！”

凌展翼也想效仿，无奈工作人员手疾眼快把印泥收回去了，笑着说了句：“这得留着给后面的情侣用，都被这样用掉了别人可就办不成结婚证了。”

凌展翼讪讪放下手，苏子扬则是美得不行，哈哈，看来还是先下手为强啊！

钢印落在结婚证上，然后两人的结婚照被推了出来：“好了，恭喜两位，一定要幸福哦！”

“谢谢！”

凌展翼捧着结婚照先在心口贴了一会儿，然后拿下来小心翼翼地打开，看到他跟苏子扬的合照，心里再次激动起来，他把同样低头看结婚照的苏子扬一把抱起来，抱着他转了几个圈：“老婆！我终于娶到你了――”

老子不要你负责！　正文　第１４４章　有人欢喜有人忧

凌展翼的抽风行径一直持续到年前都没消停下来。

吃饭的时候，结婚证放在碗边上，没事就看两眼，还嘿嘿笑着，跟老爸老妈显摆显摆，再跟自己显摆显摆；去公司的时候，小心翼翼地把结婚证揣怀里，有次苏子扬去给他送爱心午餐就看见他把结婚证摆在办公桌电脑边上，翻开的状态，盯着俩人的合照笑得见牙不见眼；陪儿子的时候，举着结婚证不厌其烦地跟儿子们讲--这是爹地和爸爸的结婚证哦，结婚证懂不懂，就是说爹地和爸爸现在是合法夫夫了，合法夫夫的意思就是无论我跟你们的爸爸做什么都受法律保护了，而你们两个小东西，也是我们爱的结晶……

然后，终于在过年前十天，两个不靠谱的家长总算想起来了--两个宝贝还没有上户口！

这一年的春节是公历的２月８日，凌展翼和苏子扬意识到这个严重问题的日期是公历的１月２９日，宝贝们的生日是在９月２５日，也就是整整５个月零四天了，还没给人家上户口！

好吧，原谅他们吧，谁叫这两人也是才领证没多久呢！

“现在都这么晚了，人家肯定不上班了吧？离过年就十天了，要不，等过完年再说吧！”凌展翼建议道。

苏子扬点点头：“为今之计，也就只能这样了。”

这个春节，是苏子扬过得最热闹的一个春节。

之前好多个春节他都是自己一个人过的，听着外面爆竹的声音，家里这么多人忙前忙后剁馅儿包饺子的画面，苏子扬总有种恍惚的感觉，仿佛是一场梦，那么地不真实。

张妈在擀饺子皮，凌展翼在剁馅儿，李叔、老爸、老妈在包饺子，而自己，守着两个婴儿车陪着儿子们，偶尔也会包个饺子，或者去厨房看看凌展翼给他捣乱，热闹喧嚣在外，内心却是宁静之极。

这一辈子如果都能这样，那也值了。

还有三天就要过年了，却是下起了雪，瑞雪兆丰年，苏子扬推着儿子们到了他跟凌展翼的卧室，把之前买的过年用的装饰用的气球吹起了两个，分别给了凌子轩和凌子昊。

两个小家伙没见过气球，都好奇地伸出小手抓着抱在怀里。苏子扬拿起凌子轩怀里那个，轻飘飘扔下去，凌子轩小手一抱，然后似乎是想学着苏子扬的样子把气球扔出去，但是一不小心碰到婴儿床旁边挂着的玩具，那玩具上带尖，结果气球一下子爆了，突如其来的响声把苏子扬都吓了一跳，更别提凌子轩了。

小家伙哇哇大哭起来，苏子扬忙把人抱起来哄着，刚哄好，那边凌子昊也把手上的气球给玩‘爆炸’了，愣了两秒，子昊小朋友也开哭了--

似乎听到凌子昊的哭声了，刚哄好的凌子轩也跟着第二次哭起来。

苏子扬一个头两个大，心说早知道就不给他们玩这个了，吓人指数太高了啊，真吓坏了可没处后悔去。

凌展翼听到儿子们的哭声，放下菜刀围着围裙就跑过来了，苏子扬正手忙脚乱地哄着，凌展翼上前把凌子昊抱起来，晃着胳膊溜达两步，口中哄道：“儿子，不哭啊，爹地在这儿呢……”

说着，扭头看了一眼苏子扬：“好端端的，怎么都哭起来了？”

苏子扬心虚地瞄了瞄婴儿车里面的气球碎片，小声道：“我给他们玩气球了，结果俩气球都不小心破了，吓着了……”

“……”凌展翼无语，不过这也不能怪苏子扬，谁叫这主儿也还是个大孩子呢，根本不懂怎么照顾小朋友。

费尽心思逗了半天儿子，俩小家伙才破涕为笑，趴在爹地和爸爸的怀里，咯咯地笑了。

他们的卧室是透明的落地窗，所以，刚刚的一举一动都落在了外面的一人眼中，虽然隔得远，但那人还是能看到他们脸上的表情……

轻叹口气，苏岩将手中的烟头熄灭，将车子驶离……

负责打扫落雪的老李看到别墅门外两行深深的汽车轮胎印觉得有些奇怪，是什么人在这里停车啊？停的时间也不短，但是怎么没进门呢？

对于这事，凌展翼和苏子扬自然不知道，他们在房间哄好儿子，又都去客厅包饺子，把看孩子的任务交给了老爸老妈。毕竟宝宝们跟爷爷奶奶的时候比较多，凌笑天和展华姗知道怎么带他们能让两个小祖宗开心。

苏子扬看着家里热闹的一团，忽然想起此刻一个人在他那套房子里住着的洛阳，然后悚然惊醒，翻出手机给洛阳打了个电话。

真是的，都忘了他了，他一个人，孤零零的在那边过年，肯定特别寂寞吧？

手机响了好久洛阳才接电话，苏子扬歉然道：“洛阳，老我家过年吧，我这就过去接你。”

洛阳那边的声音很嘈杂：“不用了，子扬，我现在没在Ｂ市，反正闲来无事，我买了车票，现在在回老家的火车上。”

“……”苏子扬心里更加过意不去，“对不起啊，洛阳，我一时之间没考虑到你，害你一个人回老家了……要不你还是回来吧，反正还有三天才过年，回来应该赶得及，不然你回老家了也是一个人过年，多没意思啊……或者你告诉我你坐的那趟车下一站是哪里，我跟展翼开车去接你。”

“没事，子扬，我没事，你不用担心我，我就是好几年没回来了，想回家看看……这会儿我都快到家了，你跟凌展翼好好过年，等我年后再过去拜年，顺便看我的干儿子们。”洛阳笑着道贺，“新年快乐！祝新的一年心想事成，万事如意！”

“洛阳……”苏子扬无法，只得叹口气，“好吧，保持电话联系，你自己也多注意点儿。”

“知道了，那我挂电话了啊。”

“好，新年快乐，拜拜……”

“怎么？”凌展翼捏着手上还没包好的饺子拧眉问道，“出了什么事？”

“洛阳自己一个人回老家了。”苏子扬又叹了口气，“唉，也不知道他跟叶烁的事究竟会怎样。我听说他父母是离异的，而且母亲在七年前就已经因病去世了……这大过年的，他一个人孤零零地回老家，回去了也是一个人，多没意思啊！”说着又自责道，“要是我能早点想到就好了，这样洛阳也不至于自己回老家……”

凌展翼拍拍他的肩膀，安慰道：“这也不是你的错，或许是他自己想回家看看了，毕竟对于来Ｂ市的外地人来说，回一趟老家是多么奢侈的愿望，虽然他母亲都不在了，可是应该还是有其他亲人在老家吧？别想得这么悲观，或许他只是想回家好好静一静，整装待发之后回来跟叶烁继续努力也说不定啊！”

“嗯……”苏子扬深吸一口气，“也只能这样想了。”

话谈到这里，苏子扬再一次感受到了凌笑天和展华姗的通情达理，于是煮好饺子之后，苏子扬先给爸妈一个盛了一大碗，亲自摆好碗筷，小碟子里倒上醋和酱油，亲切而恭敬道：“爸妈，谢谢你们这么长时间的照顾和疼爱，过年好！”

凌笑天和展华姗笑着点头：“你也赶快坐，多吃点儿，虽然还没过年呢，但是从腊月下旬基本就算进入过年了。欢迎你加入咱们这个家，以后跟展翼好好过日子，孩子我们帮你们看着。”

“嗯。”

这边一大家子其乐融融的，叶家却是笼罩着低气压。

叶烁自出院后就一直闷闷不乐的，无论吃饭睡觉都不专心，吃得少，睡不好，家人不给他手机，也不让他出门，几乎二十四小时地看着他，生怕再跟上次似的，出点什么事。

“妈，就要过年了，你能不能把手机给我？我就给他打个电话。”叶烁哀求道。

叶母不肯通融：“儿子啊，大过年的你非让大家都过得不舒坦吗？”

“妈，你最疼我了，我求你了，我就打一个电话，好不好？”叶烁从未如此低声下气地跟父母说话，看起来可怜兮兮的，因为割腕住院时血多，加上出院后也休息不好，叶烁整个人看起来还是很憔悴，人家再做出这么可怜的模样，也的确是让叶母跟着心疼。

“妈……我求求你了好不好？妈……你真的不疼我了吗？如果不疼我就别管我啊，我又没做什么错事……干嘛这么对我……你们都不是我，怎么知道我跟洛洛在一起就不幸福？”叶烁眼中都带了泪，“非要我一辈子都这么郁郁寡欢你们才满意吗？”

老子不要你负责！　正文　第１４５章　三年，只要坚持三年！

“……总之不可以。小烁，你乖乖的，不许胡闹。”叶母虽然特别心疼，但还是不肯妥协。

叶烁知道哀求无望，便不再求，而是窝在床上抱着膝盖，侧头看向窗外，雪越下越大，也不知道洛洛现在在做什么……

吃晚饭的时候，叶烁还是不想吃，叶母气得已经不知道要怎么办了，叶父叹口气，端着再一次热好的饺子给叶烁端进去，打算好好跟他谈谈。

叶烁直接一句话堵死他：“爸，如果你跟妈说的一样，就别说了。”

叶父将饺子摆在床边的桌上，坐在床边，努力让自己心平气和地面对这个任性的小儿子。

记不清有多久没有跟他好好地谈一谈了，好像是从他初中的时候？

初二还是初三？好像是……啊，对了，就是叶朗跟那个洛阳在一起时的事闹得沸沸扬扬的时候，自己跟他们的妈妈满腔心血都放在了叶朗身上，对于这个乖巧懂事的小儿子渐渐忽略。

等察觉到小儿子跟他们的疏远时，叶烁已经上了高中，学业也更紧张，每次回家，他都关进自己房间写作业，吃饭的时候话也不多，只除了每次汇报一下成绩，名列前茅的成绩也让叶父和叶母没话说。下意识地觉得儿子是长大了，懂事了，比他哥哥要让人省心。

可是没想到，在小儿子二十一岁的时候，竟然发生了一件跟他哥哥当年一样的事--两兄弟都爱上了男人！还是同一个男人！

七年前，他哥哥爱的是一个人，七年后，他爱的还是那个人！

“真有那么喜欢吗？”叶父叹口气，“就算经过一段时间，还是不能忘记吗？”

“爸……我听说当年你和我妈认识的时候，外公也不同意，你放弃了吗？”叶烁察觉到父亲是想好好谈谈，于是打起精神，决定从爸爸妈妈的事入手。

叶父一愣，没想到这臭小子竟然从他这边给他下了套。

“当然老爸你没有放弃，要是放弃了就没有我和我哥的存在了。”叶烁憔悴的脸上有一种这种年纪的男孩所没有的成熟和沧桑，他将自己这七年来的一点一滴甚至还把哥哥跟洛阳在一起的事，为什么分手的事，叶朗狠狠伤害到洛阳的事，全都告诉了父亲……

“爸，现在国家也早已经通过了同性婚姻法，我们不应该受到歧视。”叶烁认真地看着父亲，“我爱他已经成为一种习惯，而他好不容易才接受我，我不想因为你和妈的阻挠让我们两个分开。人生能有几个七年？爸，你觉得，就算你们将我们两个分开，我还有另外一个七年去爱别人吗？我根本不会再爱上任何人，骨血里都是他了。”

“或许爸你还不知道，凌氏集团的总裁，没错，就是那个凌展翼，他也喜欢男人，那天我被送医院的时候不知道你跟妈注意到没有，他身边跟着的那个男人就是他的爱人，他们已经住在一起了，而且凌展翼的爸爸妈妈也都同意他们在一起。”叶烁列举着身边的例子，“爸，换个角度会有不同的收获。洛洛人很好，他劝我的时候都在劝我不要跟你们闹翻，可是你们呢，你们只会说是他的错，跟他在一起都是我死皮赖脸追着他的，他没错。”

“如果你们能接受，说不定会多个儿子，可若不接受，就会连我也失去。”

“我现在见不着他，又不能给他打电话，大过年的，他就一个人过年，你们也设身处地为他想一想好不好？”叶烁急红了眼，“当年，大哥跟他分手那会儿，他妈妈正在住院，那时候他不但没有挽回爱情，也失去了母亲，就剩他一个人，过年的时候怎么可能不会胡思乱想？”

“我可以让你给他打电话。”叶父叹口气，终究是不忍心看儿子脸上是那种绝望的神色，仿佛是全世界已经没什么能让他心动的了。于是只能妥协。

“真的？！”叶烁眸光一亮，“爸！你说真的？！”

“当然是真的，我什么时候骗过你？”叶父转身出去把叶烁的手机给拿进来了，“喏，给你打吧！”

叶烁特别激动地接过手机，按出那串早就铭记于心的号码，忐忑而兴奋地等着洛阳接通。

已经好久没听到洛阳的声音了呢！好想好想他……

“嘟--嘟--嘟--”很长时间过后，叶烁也没等到洛阳接通电话。

叶烁的表情由激动变得担忧，怎么回事？为什么洛洛不接电话？！

该不会……出了什么事吧？！

未知的总是可怕的，因为人心总是不稳，总是容易联想到一些乱七八糟的假设……

“爸，他一直没接电话，我怕他出事，能不能……能不能让我出去？”叶烁急得团团转，想了想，他又给苏子扬打了个电话过去，“子扬哥，你知不知道洛洛在哪儿？是不是在你那儿？我打电话给他他没听见？”

苏子扬顿了顿，回道：“没有，洛阳没有来我这儿，他回老家了。”

“……回老家？！”叶烁闻言更加慌乱，好端端的，洛洛为什么要回老家？！

他……他是不是累了？所以，所以想要放弃了？！

不！这怎么可以！没经过他的允许，他怎么可以放弃！

挂断电话的时候，苏子扬无限惋惜，看来洛阳回老家的事并没有告诉叶烁，不过想想也是，他们两个没法见面，大概叶烁的手机还被父母没收，所以不能联系也是正常的。

只不知现在叶烁知道了会有多伤心。

叶烁不再在床上窝着，一跃而起，抓起外套就要往外冲。

叶父拽住他：“你做什么？”

“爸，我想去找他！”叶烁站定在叶父面前，背脊挺得笔直，“我已经成年了，我能为自己所做的决定负责！爸，给我一个争取幸福的机会和权利好不好？现在都什么年代了，早就不流行包办婚姻了，更不适合干预婚姻。”

“那你能保证你以后会幸福吗？出了这个家门，你什么都不是，你不是叶家的小少爷，跟他在一起你什么都不会有，因为你不曾为这个叶家做什么，所以你也不配拥有叶家的任何东西……”叶父盯着儿子，“这样……你也宁愿放弃家里的一切而选择他吗？”

叶烁郑重点头：“没错！我连死都不怕，更何况是贫穷和现实！”

“好！记着你说的话，三年为期，如果你能坚持三年不回头不认输，我跟你妈就会考虑接受你喜欢男人的事实。”叶父目光复杂地看着几乎与自己齐头高的小儿子，原来不知不觉小儿子也已经这么大了，他老了，管不动了，也不想管了。儿孙自有儿孙福，随他去吧。只是这条路太过艰辛，如果他不能坚持，那么就算给他再多机会他也不会珍惜。

狠狠心，三年为期，什么都不给他，患难见真情，如果他真的能够坚持，而对方也不会因他一无所有而放弃他，他们互相扶持，互相依偎，坚持下来，那就说明，那个人是他的真爱。

他们，是真心相爱。

叶烁目光更亮，他哽咽着抱了抱父亲：“爸，谢谢你！我会好好的，我会好好地跟他在一起的，我们绝对会坚持下来！你跟妈要多保重，好好照顾自己。”

“小烁……像个男子汉一样成长吧！”叶父拍拍儿子的肩膀，推开他转过身，“你妈还不知道这事儿。是我瞒着她给你的机会，你赶紧走吧，趁她现在正在洗澡，赶快走！”

“爸--我爱你！”叶烁简单披上外套，拿了手机，装好身份证，真的打算净身出户。只是，叶父在他出门的时候，塞了一叠现金给他，“你身体才好，这些钱是给你补身体的。走吧！”

“……”叶烁很想有骨气的不要，但是转念一想，没钱寸步难行，他便接过了钱，蹬蹬蹬跑下楼，冲进了风雪里。

叶父站在二楼，看着没有关上的房门，带了皱纹的眼角微微有些湿润。

孩子大了，真的不由他们了。

“儿子，保重。”

叶烁一路狂奔，就算出院回家的这阵子他都没好好吃饭修养但还是跑的飞快，冲到路边能够打车了，便打了车，去了名扬大学。

要过年了，学校早就放寒假了，叶烁翻墙进去，深一脚浅一脚地踩着雪花到了学校教师档案室，翻找洛阳老家的地址。

将近夜里九点他才找到，将地址抄录了两份分别放在衣兜里，然后又在手机记录了一份。

顺便用手机上网查询了一下去洛阳老家的航班却发现，那个地方稍微有点偏远，并没有航班到，转而查火车票，哪知道临近过年，火车票特别不好买，叶烁跑去火车站等了半夜才等到一个退票的，当即买了票，进站乘车。

候车室人熙熙融融，气味也不好闻，叶烁一个娇生惯养的小少爷哪里经受过这阵仗？加上身体还没复原呢，被背着大包小包的旅客们挤来挤去，很快就有点喘不过气来。

不过就算再难受，他心里也是兴奋激动的，因为总算争取到了跟洛阳在一起的机会！

三年！只要坚持三年！就能永远在一起了！

老子不要你负责！　正文　第１４６章　因为，我也想你了啊！

叶烁好不容易挤上车，才发现这是张站票，火车上到处都是人，根本连站的地方都少的可怜。

呼吸间的气味比候车厅还要难闻，他差点没吐了。

不过艰难挪到火车连接处，那里有风灌上来，多少会好一点，只是却有点冷。

叶烁掏出手机给洛阳又打了一次电话，这次提示却是关机。

--应该是没电了吧？

叶烁现在的心境特别好，打不通也不会像之前那么着急紧张，因为毕竟从苏子扬那里得到消息了，洛洛只是回老家了，并不是逃离了，他只要坐着趟火车追过去就能看到洛洛了。

而且，更重要的是，他们俩的事总算有所进步--最起码爸爸妥协了，还把他放出来了，给了他三年的时间……

想来，爸爸肯定认为他坚持不了三年吧？

不管怎么样，柳暗花明又一村，有希望就有动力。

叶烁深吸一口气，捏紧手机，暗暗盘算着，要不就等明天再打吧，现在都凌晨三点了，就算洛洛的手机不是没电了，也是他自己关机睡觉了吧？

毕竟，洛洛也不知道自己会给他打电话……

今天是腊月二十八了，这车到达地点还得一天一夜，也就是说他得腊月二十九凌晨到达。

又掏出写有洛阳家地址的纸条看了看，到达市里并不算是真正到了，还要换坐汽车去县里……

叶烁在人贴人的角落里，艰难地扭头望了望窗外，外面还在下着雪，夜色里白茫茫的一片，倒也不算是特别黑。

到后来站的脚都麻了，可是却没有多少可供挪动的地方，叶烁困得睁不开眼，可是因为神经兴奋，闭上眼睛了也睡不着，更何况是站着。

如此煎熬的车程，叶烁都不知道自己是怎么捱过来的。

列车员姚麦快餐什么的也没办法通过，只得放弃，叶烁饿的肚子咕咕叫，说起来他出院这阵子一直没怎么好好吃饭，可多少也是会吃点的，但是现在坐了这么久的车，又消耗体力，根本没得吃，早知道晚上那顿饺子就吃掉了。

顶到后天早上不知道能不能行啊……

昏昏沉沉地将头倚在车壁上，叶烁打着瞌睡，只是太阳穴突突的跳，有点疼，精神无法集中，心也无法静下来，毕竟，在这种人多嘈杂味道难闻空气不流通的地方，他根本睡不着。

这会儿，叶烁又开始庆幸自己没吃东西，胃里空空了，不然，他肯定会被熏得吐出来。

好在胜利的曙光终于来临，在二十八这天下午的时候，火车停靠在一个大站，几乎下了半车的人。

叶烁等人下得差不多了才慢慢挪动已经酸麻的双腿，试图找个座位坐一坐。

不知道洛洛回家的时候是不是也是这么难捱？

火车停靠了八分钟就又开始启动，这次列车员可以推着货物叫卖，而跟叶烁一样的好多人也都迫不及待地伸手递钱换来自己想吃的东西。

有泡面、盒饭、干面包、火腿肠、各种饮料，叶烁买了三瓶水，三包泡面，三包火腿肠，然后先咬下火腿肠包装叼了一根火腿在嘴里嚼着，手上也没闲着，拆开泡面，撕开调味包和酱料都丢到面饼上，然后起身去热水处接水。

水也不算热，勉勉强强能把面泡开，尝了一口，叶烁觉得自己吃不下去了，对面坐着个女孩儿，也泡了面，正往里面放辣酱，叶烁眼前一亮，或许，放点辣酱会好吃一点？

女孩儿察觉到他的目光，把自己带着的辣酱往他那边样一推：“喏，加点吧，不然吃不下。果然泡面还是煮着吃最好吃。”

叶烁赞同地点头：“是啊，谢谢。”

掺杂着辣酱的泡面有了辣味，还好，叶烁想这时候就别挑食了，还有一下午和一晚上要过，不填点东西，真的会饿晕的。

狼吞虎咽地就着火腿肠把泡面吃光，叶烁喝掉半碗汤，这才长舒了一口气，心说以后打死也不坐火车了，尤其是在这么高峰的时段……这次要不是因为有想要去找洛洛的信念支撑，他肯定坚持不住了……

边吃饭边聊了一会儿，叶烁了解到这女孩儿比他坐的还要远，不由佩服万分。

其实并没有闲聊多久，叶烁整个人横躺在座椅上打起了瞌睡，熬了一夜加半天，他早就困了。

虽然睡得不踏实，但好歹也算是养精蓄锐。

就这样无比艰难地度过了坐火车的煎熬时期，叶烁从火车上下来呼吸着外面清冷新鲜的空气时还有种恍惚的感觉。

他来到了洛洛从小长大的地方……

说起来，他其实一直不知道洛洛是Ｓ省的人，还以为他跟自己一样都是Ｚ省Ａ市的人呢。

那么，当年，洛洛的妈妈为何会跟他在一起？

想不通，叶烁索性不再想，去汽车站买到汽车票后发现还有五分钟车就要开了，于是赶紧迈开长腿往检票口冲。

一路有惊无险地上了车，汽车慢吞吞启动，开始朝洛阳老家的县城开去。

这里没有城市的喧嚣，所有的一切都很安静，树木上一片白茫茫，田野里也有带着黄绿色的植物在生长，只不过盖了一层厚厚的白雪棉被。

叶烁没见过，不过却在心中暗暗猜想--或许，那些被雪覆盖的就是小麦吧？不是有句话叫做瑞雪兆丰年吗？还有句话是什么来着？叶烁蹙了蹙眉，随即舒展眉眼，没错，想起来了，那句话是--今冬麦盖三层被，来年枕着馒头睡。

嗯，所以一定是小麦没错了。

这里的房屋很矮，最高的不超过八米。没有什么高楼大厦，道路也连大城市的一半都没有，却是难得的宁静安详。

“等老了来这里过也蛮不错的。”叶烁心想，嘴角慢慢噙了一抹淡淡的笑容。

忽然想起来要给洛阳打个电话，，叶烁掏出手机，拨通洛阳的号码。

还是没有人接，叶烁叹口气，洛洛究竟是怎么了呢？

等到天色暗下来，汽车才在路口停下，叶烁下了车，看着黑漆漆的村落不由茫然--洛洛家到底是哪一家啊？

正想敲开一家人去询问，手机骤然响起，叶烁赶紧接起来，便听到洛阳焦急的声音：“小烁！是你吗？小烁？！”

“洛洛你终于肯接电话了！”叶烁有点委屈的抱怨，不过他更多的是高兴，终于联系上了！

“抱歉啊，小烁，我回老家了，回来后发现家里的暖气是坏的，今天折腾了一天才弄好，结果一看手机发现是你原来的手机号码……哎呀，我不说废话了，你现在怎么样？身体好点没有？过年的时候别跟你爸妈对着干了，好好听话，过个好年，知道吗？”洛阳认定这个电话非常不易，他以为是叶烁好不容易才说通父母要过来的，所以有很多话想说，却又不知道从何说起，只能语无伦次地说一些乱七八糟的话，说到后来，他有些不好意思地笑了，“小烁，我好想你……”

叶烁勾起唇角笑得十分得意：“洛洛，想不想见我？”

“想啊，你能出来了？”

“嗯，我说通了我爸，他肯放我出来了，也给了我机会，说是如果我能顶住压力坚持三年就让我们在一起！”

“真的？！”洛阳激动地不知道说什么好，他急匆匆站起来，“我马上买车票回去，今天二十九，坐上一天一夜的火车，大年初一应该能赶回去……你等我啊！我马上去车站！”

“不用了，洛洛，我就在你的老家！我刚下汽车！但是在路口这里我不知道要怎么走了，跟着你来叫我一模样的吗！”叶烁环顾一番，，找了半天找到一个超市标志的说地方，对洛阳解释道，“我在一个叫顺友超市的门前站着呢……”

洛阳闻言几乎石化，她愣了好久才不确定地询问：“你、你说什么？你现在在哪儿？”

“我说--我就在你家附近，现在在一个叫顺友超市的门口站着呢，冷死了，你快点来接我，我手脚都要冻僵了……”

“你、你怎么会来？”洛阳抓起一件自己空余的羽绒服就往外跑，雪地有些滑，他每跑一步都会留意下，但是他却不在乎，为什么感觉跟做梦似的？叶烁竟然来找他了？！

不过就是刚得了自由，他怎么就来找自己了？！他是怎么知道自己回老家的？又是怎么知道自己老家地址的？想到自己手机的几个未接，洛阳有些激动又有些内疚，要是早点接到他的电话，要是早点发现叶烁的来电，是不是就能早点见到他了？

哦，不，现在洛阳的思维有些混乱，即便能早点知道叶烁也不可能早一分出现在他面前，毕竟车程时间是有数的。可是，能早一刻知道也好啊！

现在洛阳已经顾不上什么逻辑型的问题了，只是在雪地上踉踉跄跄地飞奔，因为叶烁回答的那句话，令他的心一瞬间温暖如春。

--因为，我也想你了啊！

老子不要你负责！　正文　第１４７章　要把他拿下！

并不算太过漆黑的夜晚，在雪地的映衬下反而有一种淡淡的光芒笼罩，天空还在飘雪，这一切的一切在这个安静的小镇上看起来都是那么地梦幻。

洛阳看到哈着双手跺着脚在顺友超市门前的叶烁，眼眶竟然湿了！

“小烁！”洛阳扬声唤道，叶烁听见声音努力眯着眼睛在昏暗的视野里张望，“洛洛！”

就好像是初涉爱河的人，又或许是因为这次见面太不容易，两个人都万分激动地在雪地里朝对方奔去。

咯吱咯吱的声音，呼哧呼哧的喘息，洋溢着激动笑容的脸庞，在这个冬日里，格外深刻。

相拥的一刹那，仿佛全世界就只剩了他们两个人，相互是彼此的依靠。

相拥只是片刻，很快叶烁便不再满足于这样的拥抱，他身子微微后移，随后又贴上去，不过不再是拥抱，而是激动地吻上了洛阳的唇--

两个人同时被同样冰冷的触觉惊得瞪大眼睛，随后眼底都是笑意，继续满不在乎地加深这个吻。

叶烁很激动，洛阳也很激动。叶烁激动的是以前跟他的洛洛亲吻总是处在不咸不淡的状态，而现在洛洛非但回应他，甚至有好几次都占据了主导地位，令他爱不释手，浴火丛生！洛阳激动的则是，叶烁真的出现了，叶烁真的追到老家来找他了！而且之前打电话的时候叶烁还说他的家人，确切地说是他的父亲给开出了条件，三年，如果三年他们两个还能在一起那么就考虑让他们真的在一起。

三年，说长不长，说短不短，的确是考验人的好方法。

洛阳想，三年后，自己就三十岁了，三十而立，到时候，他就跟叶烁结婚。

嗯，没错，三年后，结婚。

彼此唇舌都在不知满足地纠缠着，吸吮着，攻城略地，扫荡，一点点将口腔内的空气消耗，直到两人吻得气喘吁吁，直到两人唇角都挂了一丝晶莹的液体，才恋恋不舍地松开。

“小烁……小烁……”

“洛洛……洛洛……”

已经不知道要如何表达，两人呢喃着对方的名字，十指交握的手，再没分开！

傻愣愣地在雪地上又冻了好一会儿，叶烁的一个喷嚏拯救了他们。

洛阳悚然回神，忙刚把自己多带过来的羽绒服给叶烁裹上：“冷吧？老家的保暖系统不如大城市，而且这里空旷，冷空气笼罩，特别冷。不过，你穿的也太少了点儿。快，赶紧跟我回去，钻被窝好好暖和暖和。”

叶烁被洛阳裹上大大的羽绒服，懒洋洋地依偎着洛阳，笑得见牙不见眼：“洛洛，你真迫不及待啊！我一来就邀请我钻被窝！”

“……”洛阳敲敲他的头，“就会贫嘴，一点常识都没有，穿这么点儿要是找不到我你是不是准备冻死？嗯？”

“我这不是一腔热血指称这就来了吗？谁知道你们这儿这么冷啊……阿、阿嚏！”叶烁又打了个喷嚏，鼻子有点塞的感觉，而且过了一会儿，又接连打了两个喷嚏，清鼻涕就流下来了。

“快点走吧，你这样可不行，晚上得多盖两床被子。”洛阳知道叶烁是因为之前失血过多所以体质变弱，抵抗力也大不如前，如今这么一折腾，不感冒才怪呢……

“洛洛……我头疼……”叶烁是真的折腾惨了，连着两天两夜没怎么睡，吃的也不好，现在又在这冻了半天，这会儿精神彻底放松下来就觉得特别难受，头晕眼花鼻塞喉咙干，所以，趁着这机会狠狠地在洛阳面前撒了一次娇。

洛阳探手试了试他的额头温度，感觉是有点热，又见他褪去了最开始的打了鸡血似的模样，变得懒洋洋的，便绕到他前面，蹲下身子：“我背你回去吧。”

叶烁受宠若惊：“我又不是小孩子了，没事，我就是有点头疼，迷迷糊糊地，走回去还是可以的。此次路滑不好走，别背我了。快起来吧，咱俩手拉手就行了。”

“嗦什么，快上来！”洛阳手往后伸着，扯扯叶烁的裤子，示意他上来，“非让我把腿蹲麻了你才上来吗？没多远，我被你也不会有多累。我可告诉你啊，过了这村就没这店儿了，你不上来可别后悔。”

叶烁吸吸鼻子，把要流出来的鼻涕吸回去，然后乖乖朝前一趴，搂着洛阳的脖子，将胸膛贴在他的后背。

这一瞬间，叶烁连呼吸都是小心翼翼的--洛洛背他诶……真是太具有纪念意义了！

洛阳从没想过，有一天他竟然会为了一个男人而低头弯腰，并甘之如饴。

叶烁的体重根本不像这个年龄的男孩儿该有的体重，毕竟是失血过多才出院没多久，加上心系他们两个人的未来，所以叶烁的恢复并不好，洛阳心里一酸，托着叶烁膝盖弯儿的手又朝上颠了颠人，温柔地问出一句：“饿不饿？”

“饿！”叶烁喊得理直气壮，他是真的饿了，火车上的伙食根本就不好，他勉强才吃下去的，又吃得少，现在有自己的爱人在身边，他会做饭会煲汤会照顾自己，真的幸福的不能在幸福了呢！

看来这次历尽千辛万苦千里迢迢追过来时间非常值得的事。

“阿嚏--”

--只除了感冒这件事。

不过没关系，感冒是小事，还可以趁机以此要挟洛洛，让洛洛听自己的话，然后做点什么什么……

“那等下我给你做好吃的。”洛阳这人其实很简单，真要认定一个人，就会无限额地对对方好，他不会有那种我是处于弱势一方你就得宠着我让着我的人，而是，我会倾尽所有对你好，宠着你，照顾你的人。

所以，叶烁很庆幸自己爱上了洛阳，并让洛阳也爱上了自己。

“还有多久到啊？”叶烁怕洛阳累着，所以隔一会儿就问一次。

“快了，拐过前面的路口就到了。”因为背着一个人，所以洛阳的脚步放得很慢，跟刚得知叶烁来的时候飞奔而出的激动截然相反，恢复了冷静温柔，仿佛换了个人似的。

“洛洛，我爱你。”叶烁没来由地冒出这句话，然后在洛阳颈间蹭了蹭，洛阳扭头看他一眼，笑答，“我也爱你。”

果然很快就到家了，叶烁忙从洛阳背上跳下来，跟着他一起进了半敞的大门，洛阳将大铁门反锁，然后才拉着叶烁朝院子走去。

“洛洛，原来你家也是带院子的啊！好大！好漂亮！”叶烁东张西望，就着雪地仔细看了看，这院子里不是空着的，有树木有花草，只是因为冬天了下雪了所以隐藏了院子的全貌，但是透过现象看本质就会发现，如果到了春暖花开的时候，这院子一定特别漂亮！

什么叫做原生态？这就是！什么叫做贴近大自然？这就是……

“对啊，我家也是带院子的。”洛阳也笑了，穿过院子上了台阶便到了那一排五间房的门口，刚才跑出去地匆忙，没有锁门，两人直接进屋，洛阳把叶烁推到炉子旁，“快烤烤火，我感觉你都快被冻透了。”

叶烁新奇地看着洛阳家的烧蜂窝煤的火炉，觉得特别新鲜：“洛洛，现在竟然还有这样的炉子啊？真好玩，我记得以前听你说，你小时候，就是在这铁炉子上面把切了片的红薯贴在炉壁上烤着吃，是真的吗？”

“当然是真的，我是前几天回来的，回来时邻居的大妈给了我几个他们家自己种的红薯，待会儿我给你烤一个，你是想吃烤片还是整个地烤？”

“唔……两个都要！”叶烁毫不客气地开口。

洛阳也很好说话：“没问题！不过我先给你熬点姜糖水吧，明天早上再去拿点感冒药，这会儿要点早关门了，还有哪里难受的？”

“没事，好多了，我烤烤火就觉得舒服了，整个人从里到外都暖和过来了。”叶烁夸张地开口。

而洛阳从小在这里长大，如何不知道真实情况？这火炉只能把手烤熟了，身体还是很难暖和过来。

还好他刚回家的时候发现炉火通暖气的坏掉了，赶紧修好了，不然他是能撑个几晚上，叶烁就不行了，他这刚进门就鼻子囔囔的，要真没有火炉暖气的睡一宿，还不得爬不起来啊？

有个会做饭的爱人真的是件幸福的事，麟依什么都不用叶烁做，很快就熬了姜汤让他抱着碗喝，而他自己则开始了做菜做饭……

现在进了房间，看叶烁那惨白憔悴的脸颊，洛阳就心疼无比，不管怎么样，过年这段时间，他要努力把叶烁养胖，最起码也要跟以前一样健健康康的，失血这事真的是一件硬伤啊，不是那么容易恢复的。

叶烁抱着大碗咕嘟咕嘟灌了一肚子姜糖水，然后溜达到里屋，看见火炕的时候眼前又是一亮--这‘床’好诶，两侧都是墙，第三侧则跟窗户的墙连为一体，无论怎么翻滚都不会掉下来，棒极了！

这次，无论如何，他都要把洛洛拿下！

老子不要你负责！　正文　第１４８章　迫不及待

吃饱喝足之后，叶烁精神多了，虽然还是流鼻涕，多少有点咳嗽，脑袋也有点昏昏沉沉的，但是并不影响他的‘雄心壮志’。

--今晚的气氛这么好，如果不做点什么，真的对不起自己这么折腾啊！

洛阳收拾好碗筷，回到里屋的时候，发现叶烁还没钻被窝，而是盯着火炕不知道在想些什么，那眼神……特别亮。

“想什么呢？”洛阳抬膝盖顶了顶叶烁的屁股，把他从晃神中换回来，“快上去啊！现在不冷了是吗？”

叶烁脱了鞋想要上炕，然后发现自己两天两夜没洗脚脱鞋，脚不透气，又走了很长的路，脚有点臭，他不好意思地重新穿回鞋，尴尬道：“我脚太臭了。我去洗一下。”

“坐那儿，我去给你端水。”

“不用了，洛洛，我自己来就行。”叶烁觉得自己大概是掉进蜜罐里了，怎么有种不真实的感觉啊？洛洛什么都宠着他，这可怎么行？他会被宠坏的……

“你刚下车，累坏了，就别跟我客气了。再说你也不知道东西在哪儿，等明天熟悉了情况我就不管你了。”洛阳按住他，然后才转身去了外屋。

供暖气的是在正中间那个房间的大火炉，洛阳找了洗脚盆倒上热水，稍微兑上一点凉水，然后端进来放在叶烁脚边：“有点烫，小心点往里放脚，不过泡泡脚挺舒服的，我去给你肥皂待会儿洗袜子。”

忙活完，洛阳又把临近最里屋的这房间的小火炉提进来，通开火，顺便把邻居大妈送给他的红薯拎到屋里，削皮切片，用湿布擦干净炉壁，然后把红薯片一片片贴上去，呲呲的声音响起，叶烁坐在小板凳上边泡着脚，边托着下巴仔细地盯着洛阳看，嘴角不由自主地勾起。

在这么安静的小镇，并不算太宽敞的房子里，一个小火炉，可以供暖，一个知心爱人，可以疼他宠他，真的是此生无憾了啊！

“舒服吗？要是加热水也可以，暖壶里有很多热水呢！”洛阳察觉到他灼热的视线了，贴完红薯片侧头看了他一眼，目光在昏黄的灯光照射下和炉火的映衬下显得特别柔和温暖。

“嗯。”叶烁点点头，洛阳便又去把暖壶提进来，凑到叶烁身边，拔出木塞，示意叶烁把脚抬起来，这才小心翼翼地加了点热水，然后停下，扭头，“试试，看行不行？”

“再加点儿。”叶烁歪着头笑嘻嘻地看着洛阳，洛阳便又加了点儿，叶烁试探着伸脚试探温度，随后呲牙咧嘴地收回脚，“行了。”

“等会儿你泡好了脚就直接上去钻被窝吧，我再拿一床被子出来。”

“……”叶烁很想说，拿什么被子啊，咱俩盖一被窝不行么？不过发现这里的确比大城市里冷多了，索性闭了嘴，多拿一床就多拿一床，当压风被盖着也行。

“明天再烤整个的吧，今天吃点红薯片解解馋就行。”叶烁见洛阳忙活着又要把整个的红薯塞到火炉下面的灰里，想了想，开口道。

他折腾了这么长时间才见着洛阳，却总顾着吃而减少两人温存的时间，那不是太得不偿失了吗？傻子才顾那种吃的呢！

洛阳点点头，叶烁把袜子揉完，搭在小板凳的木头横杆上，然后直接窜上炕，洛阳找了擦脚布给他，让他擦干净脚，靠近暖气片那边就一床被褥，闻起来也有点潮气，多少年没人盖过了，加上这两天一直在下雪，所以没办法晒。

叶烁却丝毫不在意地脱掉羽绒服、毛衣、秋衣、牛仔裤、保暖裤，只穿了一件小内裤就钻了进去。

冷冰冰的寒气顺着皮肤表层就钻进来了，叶烁嘶的一声，裹紧被子：“洛洛，被子里好冷。”

“啊！我忘了开电热毯的开关！”洛阳本来是打算吃饭前开的，但是今天叶烁来得突然，他只沉浸在喜悦里了，又忙前忙后做菜做饭的，竟然把这么重要的事给忘记了！之前还想着现在被窝是暖和的，叶烁钻进去先暖一会儿，这会儿倒好，那里面就是冷的！

叶烁吸吸鼻子：“这都能忘？”

洛阳走到火炕边缘，伸手把电热毯的开关打开，伸进手去摸了摸被子褥子，果然很凉：“要不，你还穿衣服起来吧！”

“不用了，一会儿就暖过来了。”叶烁摇摇头，再钻出来也需要很大的勇气好不好？

洛阳东翻西找的，还真被他找了个老旧年代的输液瓶，灌上热水用布包了几层塞了进去：“凑合用一下吧！”

叶烁抱着那个滚烫的输液瓶，直感叹：“真有才！”

“看电视么？”洛阳晃了晃手上的遥控器。

叶烁摇头：“咱俩说会儿话呗！”

“也行。”洛阳把叶烁的袜子拿到这边搭在暖气片上，然后倒了洗脚水，洗干净手，又沾湿毛巾让叶烁擦擦手--红薯片烤好了之后可以直接动手。

“洛洛，你怎么想起来回老家了啊？”叶烁趴在被窝里，颠来倒去地倒换手上的‘暖水瓶’。

洛阳翻着红薯片：“想回来了所以就回来了，说起来，你是怎么知道我家地址的？”

“我偷偷溜进学校档案室查看的。”叶烁轻描淡写地回道。

洛阳笑着摇头：“你啊--尝尝看这个熟了没有？”

叶烁接过红薯片，咬了一口，随机点头：“嗯嗯！熟了！真好吃！”

洛阳便把红薯片都撕下来放在一个碗里放在叶烁的枕边，他则用自己的保温瓶倒了一瓶水过来备用，这才开始翻箱倒柜爆出新的被褥，铺在叶烁旁边。

等被褥都暖和起来，已经快十一点了。

叶烁在洛阳翻身上来的时候，飞快地爬到旁边的那个被窝里去了，把自己刚刚暖过的被窝留给了洛阳：“洛洛，睡这边！”

洛阳笑笑，脱掉外衣穿着秋衣秋裤钻了进去。

叶烁瞪大眼睛：“洛洛，你干嘛穿衣服睡？这样多不舒服啊！”

“……家里冷，多穿一层就多暖和一分啊！”洛阳煞有其事地回答。

叶烁却不赞同：“睡觉不穿衣服才暖和的最快，脱掉吧！”

说着就开始往那边蹭，然后上下其手……

洛阳哭笑不得：“你还感冒着呢，快盖好被子，我要熄灯了！”

“不要……我要跟你睡一起！”叶烁也顾不上吃他的烤红薯片了，重新钻回洛阳所在的被窝，手从他腰间的衣摆滑进去，灵活地游移到洛阳胸前，精准地按住其中一点，两人的气息陡然交错。

本来被窝就不大，两个成年男子钻进去显得空间特别狭小，叶烁趴在洛阳胸前，空闲的手麻利地把洛阳的衣服掀开，洛阳无奈，只得把秋衣从头顶脱下来丢到一旁，没了阻隔的坦诚相待，令洛阳有一点紧张，又有一丝期待，呼吸渐重……

叶烁的脚不小心踢到之前的那个灌了热水的输液瓶，索性再踢一脚把它踢出被窝，然后顺手去扯洛阳的秋裤。

灼热的气息萦绕，被窝里不断有地方漏风，却不再觉得冷。

叶烁趴在洛阳胸前，低头轻舔他胸前的小红果，因为技术有限，所以每次叶烁舔过，洛阳就觉得痒痒的想笑。

叶烁脸一红，想起自己曾经偷看过的片子，不由用牙轻轻咬了咬，然后舌尖抵在小红果的顶端，稍稍用力。

洛阳轻叹一声，脖颈后仰，枕头被他挤了下去，落在地上发出闷响，但是两人都没有注意，沉浸在欲海里不能自拔。

多长时间没有零距离拥抱过彼此了呢？

洛阳不记得了，但是叶烁记得，从父母发现他跟男人在一起，把他关起来到现在，已经有一百一十二天了，虽然在他住院的时候洛阳有去看过他，但是那时候被告诫身体尚未复原，是不允许他做一些想做的事情的，顶多，也就限于亲吻。

叶烁的手已经把洛阳的秋裤褪到了一半，此刻气息紊乱地下移了几分，亲吻着洛阳的小腹，被子已经凌乱到不堪，还好有他们彼此的灼烫气息和褥子上不断传来的电热毯的热量，所以才不觉得冷。

叶烁伸手握住小洛阳，喘息着问道：“洛洛……我们来做吧……”

老子不要你负责！　正文　第１４９章　如愿以偿

洛阳的气息也十分不稳，他的手抓着叶烁的头发，努力平息了一番还是徒劳，索性断断续续道：“你、你不累？”

叶烁一听这话有戏，便摇头道：“不累，如果洛洛答应了我的要求，我会更加精神抖擞！”说着，叶烁故意用自己已经昂扬的小兄弟蹭了蹭洛阳的大腿--哦，忘了说了，这货早就已经把他仅存的那条小内裤给扒掉扔一点去了--挑逗意味明显。

经历了这么多事，洛阳如果还固守着所谓的‘贞操’已经没必要了，更何况，七年前这玩意儿就已经不存在了。

用了很长的时间疗伤，如今，他已经有足够的勇气来面对再一次的沉沦。

且，这一次沉沦，应该会是一辈子的沉沦。

肯为他付出生命的人，肯千里迢迢追到他身边的人，如果再不能交付，那么他肯定是瞎了眼。

如果一个人能够接受你的一切，包括优点缺点，无论你是贫穷还是富贵，都将你第一个放在心里，那么，还有什么可矜持的呢？

早在叶烁割腕那次事件之后，洛阳虽数落叶烁冲动不自爱，却是已经下定决心，这辈子，就跟定叶烁了！

他幼稚、他不成熟、他不沉稳都没关系，他可以等他长大！他任性、他撒娇、他无理取闹也都无所谓，自己可以宠着他惯着他。两个人在一起，就该是相互包容的。

叶烁没有嫌弃自己的出身、没有嫌弃曾经有过恋情的自己，默默守候了七年，这样的勇气，不是每个人都有的。

那么，他也不会挑剔叶烁的孩子气，因为他们爱上的，并不是对方光鲜亮丽的一面，而是彼此真心相爱的那颗心。

所以，洛阳并没有任何异议直接点头：“如果不累，那就做吧！”

叶烁发誓，他从未听过比这八个字更动听的了！

怎么可能会累呢？就算真的累一听这话也会跟打了鸡血似的，斗志昂扬啊！

于是叶烁摆弄手里的小洛阳更加卖力，洛阳也努力放松自己，折腾吧，反正他们有的是时间，今晚真的折腾累了，明天就睡一天，哪怕睡到后天都无所谓。

“洛洛……我爱你……”叶烁手里的动作慢慢加快，洛阳的呼吸开始控制不住，浑身仿佛有电流流窜，酥麻舒爽，别样的快感。

“唔……”洛阳细碎的声音响起，叶烁心中仿佛被猫爪挠了一下，痒痒的，蠢蠢欲动着。

白浊喷涌而出的时候，洛阳仿佛脱力地轻叹口气，带着一丝舒爽。

叶烁将手上的液体当作润滑剂涂抹到了洛阳的身后，并试着用指尖开拓领地……

洛阳许久不曾经历性事，那甬道十分紧致，叶烁只是将手指伸进去便觉得呼吸加重了几分，脑中不由脑补着，若是自己亲自进去驰骋，一定特别爽吧？

这种事不能想，一想，叶烁的动作就有些急迫，洛阳抓着身下的褥子，闷哼出声，显然是痛了。

叶烁收回缈远的心思，努力放轻动作，忍着焦急慢慢地让洛阳适应……

“小烁……”洛阳调整着呼吸，鼓励地邀请，“差不多了……进来吧……”

叶烁的呼吸也很急促，灼烫的气息一直扑在洛阳小腹，洛阳的小兄弟再一次精神抖擞起来。

被进入的时候，洛阳忍不住痛哼一声，侧头咬紧了牙关。

“痛么……”叶烁紧张地问道，他自己经验有限，不光洛阳痛得难受，他自己也被夹的难受，丝毫不敢动弹，却又十分想在洛阳体内纵横肆虐。

洛阳感觉到叶烁的不专业，哭笑不得：“你倒是动啊！”

“我、我不敢……”叶烁憋得脸颊通红，他咬牙，“我怕弄伤你……太紧了……”

洛阳喘息着，催促：“没事儿，你快点动，再这么僵持着才会坏事！”

该死的，叶烁这死小孩的那里有这么大吗？怎么还有变大的趋势？

看来自己之前不应该死守最后一步，最起码也该多教教这死小孩做爱的时候应该怎么做……

不过，除却叶烁暂时懵懂无知不能让他尽快进入快感，洛阳还是很高兴的--毕竟，现在像叶烁这么纯情的孩子已经不多见了。

七年如一日地恋着他，确认关系后也不敢越雷池一步，他单纯的就是喜欢上自己而已，所以他才懵懂无知，不知道两个男人要怎么做，虽然或许可能大概差不多肯定是看过一些书籍或是片子，但是实际进行起来和观看还是存在很大的差异的。

叶烁咬紧牙关，倒像是比洛阳还难受的样子，脸颊比起刚才，更加红润，好像被上的人是他一样。

“你倒是动啊！”洛阳急死了，无奈体内埋了小叶烁这么一颗定时炸弹，他哪儿敢随便乱动，只能慢慢引导叶烁，“乖，慢慢向前……对……唔……退回去……你别一下子都退出去啊！唔--轻、轻点儿……”

如此艰难困苦又尴尬气愤地教导了叶烁，洛阳恨不得找条地缝钻进去。而叶烁很快尝到了甜头，抽送起来也熟练了许多，甚至还跟洛阳分享原来在人体内抽送跟手撸是有很大的不同的等等……

洛阳很想一脚把他踹到窗户外面去，可惜现在手软脚软，根本没力气。

叶烁射了一次之后虽然有点累，但仍不肯满足，缠着洛阳又来了一次。

被子已经大敞，不过两人并未感觉到冷，洛阳甚至还出了汗，叶烁也有点热，第二次释放的时候，他也累的趴在了洛阳身上。

倒不是叶烁不行，毕竟也是身体尚未恢复，加上坐了那么久的火车，如今又大费体力地跟洛阳滚床单，不累才怪呢！

洛阳抱着叶烁，扯了扯被子，将两人的身子都盖严实了，喘息着吻了吻叶烁的唇，低声道：“要洗澡么……因为我才把供暖气的那个炉子修好，家里的洗澡装置不太方便，我还没修好……不过好几个暖壶里都有水，你要是想洗，最西边的屋子里有大浴盆，先凑合洗一下吧！”

叶烁身体虽累，但是精神尚可，眼睛依旧晶亮，仿佛偷吃禁果成功的小孩儿，笑得特别满足，听到洛阳的话，他想了想：“你洗么……我帮你洗一下吧……”

“不用了……用湿纸巾擦擦就行……”洛阳拉住他，“如果不想洗，就明天早上再洗吧，都快两点了，睡吧……”

叶烁被洛阳拉住，只得趴在他怀里，慢慢移到一侧，伸手覆到洛阳的腰腹处，轻轻揉捏着：“疼么？”

“……还好……”洛阳怕打击他，便只回了这两个字。

叶烁扁扁嘴：“下次我会好好伺候你的。”

“嗯。”洛阳揽着叶烁，叶烁以为他这么回答是敷衍，便又重复一句，“下次我真的会好好伺候你的，保证让你满意！”

洛阳差点喷笑，他侧头吻了一下叶烁，顺手揉揉他黑亮的头发：“这次我就挺满意的，除了最开始有点笨，后面……唔……后面还挺厉害的……”

“……睡吧！我困死了……”洛阳喃喃道，将头一歪，转而搭在叶烁肩窝。

叶烁点点头：“好，睡吧。”

他把灯熄灭，环着洛阳，裹紧被子，鼻息里空气里还残留着情事刚过的奢靡味道，叶烁在暗夜里，轻吻洛阳的耳垂儿，眸光晶亮，嘴角微扬。

洛洛终于是他的人了……

兴奋劲头持续了好久，叶烁才在身体的疲劳和精神的亢奋煎熬下渐渐睡去。

其实也不算是纵欲，可是叶烁的体质毕竟要弱一点，第二天，竟然感冒加重，洛阳抱着他滚烫的身体，睡意瞬间消失！

“小烁，醒醒，难受吗？”洛阳都不用探额头了，叶烁脸颊通红，眼神涣散，声音沙哑，一看就知道感冒严重了。

“嗓子干……头疼……”叶烁咳嗽两声，侧过了头去，“你别跟我在一个被窝了，我再传染给你……”

洛阳也睡不下去了，忍着身下的痛穿好衣服，打算去给叶烁买点感冒药。

叶烁昏昏沉沉地睡着，等洛阳买了药回来，他的脸更红了，叫不醒，只能听见洛阳叫他，却是睁不开眼。

洛阳给他试了试体温，发现竟然烧到三十八度六了！

不敢怠慢，洛阳拧了冷毛巾搭在叶烁额头，然后去熬了姜糖水，又给他灌了一碗，顺带把感冒药也给灌进去，叶烁脸颊通红地躺在被窝里，意识其实还是有一点的，他觉得自己特丢脸，竟然在这个节骨眼上病了，就好像是体弱不行似的，好丢人啊好丢人……

《老子不要你负责！》正文 【150】互相晒幸福

察觉到丢人之后，叶烁的脸更红了，洛阳以为是生病所致，更加无微不至地照顾。

这天已经是大年三十了，白天的时候不如昨晚上那么寂静了，一些小孩子们开始点鞭炮，噼里啪啦的鞭炮声断断续续从早上一直持续到了晚上，尤其以下午时间更为严重――民间有习俗，大年三十下午是要上坟的，所以，叶烁昏昏沉沉睡到下午就睡不着了，懒洋洋地爬起来，穿好衣服，然后踩着洛阳给他新买来的棉拖鞋开始往外溜达。

竟然还吊上了厚厚的棉门帘，阻隔了外间的声音，其实就算有门帘挡着叶烁也能听见外面咚咚咚剁馅儿的声音，他掀开门帘一看，果然，洛阳在剁大白菜。叶烁蹭过去，看着案板上的白菜馅儿，好奇道：“哪儿来的？”

“也是邻居送的。”洛阳笑笑，冲着叶烁招招手，叶烁便又靠近一点，“怎么了？累了？让我来剁会儿？”

洛阳却没有把菜刀给他，而是扭头靠近，将额头贴上叶烁的额头，试了试体温：“好像还有点热，里屋桌子上有体温计，去试试。”

“噢。”叶烁倒是挺乖，回屋拿了体温计夹在腋下又回来了，看着洛阳在那儿熟练地剁馅儿，“咱俩过年就吃素馅饺子？”

“嗯。你想吃肉？可惜回来得太晚了，没地方可买了。”洛阳没好意思说自己本来就没打算吃饺子，要不是叶烁突然杀过来，他一个人，随便吃点什么都行了。

“没事儿，我就随口一问，跟你在一起，吃什么都是香的！”叶烁晃悠来晃悠去也没什么事可做，不由沮丧道，“洛洛，你给我找点事做吧！”

“昨晚上没吃完的红薯片我给你热好了，在灶台那里，你自己端过来吃吧！”洛阳笑了，“现在暂时还用不上你，就咱们两个人的饺子，好做。你要实在闲得慌，就等我把馅儿剁好了跟我一起包饺子。你先量好体温，把红薯片吃了，我昨天烤了好久才烤好的，不许浪费。”

“好！”叶烁有事做就行，甭管是让他做什么，说起来，之前两人一起住在叶烁那套房子里的时候，叶烁也是这样围着洛阳，看洛阳忙来忙去，他无聊，就非要洛阳给他安排点什么事来做，偶尔是让他剥蒜，偶尔是让他调酱油醋，或者摆放碗筷，或者炒完菜后，把盛菜的事交给他。总比把他一个人晾在一边要好。

叶烁夹紧胳膊，毕竟腋下还夹着体温计呢，然后端着红薯片又蹭回来了，自己吃一片又给洛阳吃一片，偶尔两人相视一笑，或者凑一起吻上一会儿。

天色渐晚，外面鞭炮声不绝于耳，礼花绽放，映照得房间变成七彩的，两张年轻精致的面容也都洋溢着温馨和幸福。

估摸着时间差不多了，叶烁把体温计掏出来，眯着眼睛看了看：“洛洛，我退烧了，三十七度七。”

“还有点烧，不过比早上那会儿好多了。”洛阳也凑过来看了看，确认叶烁没骗他，才推他去里屋，“去把电视打开，然后把桌子摆好，我把馅儿挤好咱们就可以包饺子了！”

“面和好了吗？”叶烁询问。

洛阳点点头：“嗯，我先和的面。”

“哦。”

叶烁把里屋的桌子摆放好，开了电视，然后外屋看洛阳，洛阳已经把馅儿挤好了，于是他便接过装白菜馅儿的布袋儿把馅儿倒在大碗里，洛阳则端着面和案板进了里屋。

滴上香油、酱油醋搅和匀了，馅儿就做好了。洛阳擀好饺子皮，一片片叠在竹帘上，叶烁已经蠢蠢欲动，包了一个其貌不扬的饺子献宝似的递到洛阳面前，笑道：“洛洛，我包的饺子好不好？”

“……”洛阳沉默片刻点点头，“嗯，以第一次来看，还行。”

“你教我啊！”叶烁重新拿起一片，洛阳便也拿起一片，用勺子舀了合适的馅儿放在面片中间，然后从一头慢慢捏合，叶烁跟着学，这次捏的倒是好看，但是这饺子特别扁，趴趴着跟挨了一巴掌似的。

“接着试。”洛阳鼓励道。

叶烁便又开始做第三个……第四个……第五个……

到得后来，叶烁包的饺子也总算能入得了眼了，他特兴奋地拿出手机给饺子拍照，然后用还带着面粉的手揽过洛阳，顺势在他脸上偷偷摸了一把，洛阳不疑有他，靠在叶烁肩窝，跟他一起看向手机镜头，在叶烁说‘一、二、三――茄子――’的时候露出笑容。

‘咔嚓’一声，两人的笑容凝固在照片上，叶烁又继续给洛阳拍了好几张照片存起来，这才美滋滋地给苏子扬发过去，拜年外加得瑟炫耀。

收到叶烁彩信的时候苏子扬正夹着凌子轩小朋友的腋下半抱着他让他坐在凌展翼背上骑大马，那边凌子昊则以相同的姿势被展华姗抱着骑在爷爷凌笑天背上。

宽敞的客厅里过年前新换了厚厚的地毯，所以一家六口玩疯了，老少皆宜，谁都想不起来去看什么春晚，在这边逗着两个小家伙，笑声不断。

这不，这一家子正分成了两组比赛。凌展翼、苏子扬、凌子轩三人一组，凌笑天、展华姗、凌子昊三人一组，赛制分为两个回合，两个小家伙先分别骑在凌展翼或者凌笑天背上被背到那头，然后换人，换成苏子扬和展货姗再把凌子轩或凌子昊背回来。哪组先回来哪组就赢了，赢了的过年有红包可以得。

凌家一向是开放主义，不分大小，神马尊帅重道，尊老爱幼那都是浮云，一大家子绝对能玩到一起，如果是凌笑天和展华姗以及凌子昊小朋友这组赢了，就能赢到凌展翼过年的奖金，那可是一大笔钱。而如果是凌展翼和苏子扬以及凌子轩小朋友这组赢了，就能赢到凌笑天今年一年的分红――虽然把公司大权交给了自家儿子，但是凌笑天在公司还是有一定的股份呢，即便只有百分之一，那分红也足够让人眼红了。

两组都憋足了劲儿想得到对方押出来的筹码，所以玩得特别High。

听到手机响，苏子扬动作微微一顿，随即忽视手机响，一个劲催促凌展翼再爬快点儿，刚才那一个迟疑，已经被爸妈他们超过去了。

凌展翼手脚并用，背上颠着自家大儿子，卯足了劲追上去。

到那头的时候，人家已经换了人，换成凌笑天拎着凌子昊跨坐在展货姗背上，展华姗这会儿哪有什么阔太太的模样？就跟幼儿园的小朋友一样好胜，也不管什么形象了，爬得那叫一个卖力。

苏子扬趴跪在地毯上，凌展翼拎小鸡子似的把凌子轩放在苏子扬背上，顺势营造气氛，口中喊着什么‘驾――驾――’，凌子轩小朋友特别兴奋，小手使劲往苏子扬背上拍，小嘴儿也咿咿呀呀地跟着凌展翼喊。

折腾得满头大汗，苏子扬也没追上展华姗，就差那么半米，展华姗是临到终点的时候突然伸直胳膊，双手先到了终点线，虽然涉及作弊，但是凌笑天也腹黑啊。在凌展翼和苏子扬以为自己输了懊恼捶地的时候，凌笑天把凌子昊抱起来，让他虚坐在展华姗背上，这样展华姗不吃力，尔后凌笑天用膝盖顶了顶展华姗的小腿，示意她赶紧再往前挪挪。

于是，结果出来了，以凌子昊小朋友为中心的小组获胜。

凌展翼把自己过年发的奖金掏出来拍在茶几上：“好了，愿赌服输，爸妈，这就算是给你们过年的红包了！”

“耶！老公，我们赢了！”展华姗把钱拿过来，兴奋地冲着凌笑天晃晃，然后又低头亲了一口笑得开心的凌子昊一口，“昊昊，我们赢了你哥哥哦！这钱奶奶给你存着，等你长大给你花，不给哥哥花，好不好？”

凌子昊‘啊啊啊’地伸着小手去抓钱。

这边苏子扬瘫在地毯上，随后白了一眼凌展翼，要不是他昨晚折腾自己，害得自己水平发挥不出来，怎么可能输掉比赛啊！

凌展翼把凌子轩丢给老爹，然后也在苏子扬身边坐下来，环着苏子扬的腰，眼神暧昧地询问地看着他，仿佛在问：“很疼啊？要不咱们先撤？”

“把我手机拿过来，刚才有短信提示。”苏子扬指了指比赛之前放在茶几上的手机。

凌展翼便探手拿过手机递给苏子扬，苏子扬打开，发现是叶烁发来的彩信，照片上无论洛阳还是叶烁都特别精神，笑容幸福，背景的饺子奇形怪状各种好笑，但是却没来由地让人觉得安心。

“新年快乐，祝幸福一生！”苏子扬回了一句，想了想，又拍了几张自己和凌展翼、凌子轩和凌子昊，凌笑天和展华姗的照片一一给叶烁发过去，你不是会得瑟炫耀吗？我也会！

《老子不要你负责！》正文 【151】情人节要肿么过？

其实过年也就那么回事，要是倒回二十年去，过年还能让人盼望一下，现在人们生活过得好了，每一天都跟过年差不多，所以过年就不如很久以前那么吸引人了。

吃了睡睡了吃，怎么过得像猪怎么来。

叶烁跟洛阳在偏远的老家乡镇更无聊，睡到早上十来点，洛阳特别‘贤惠’地煮点粥，叫醒叶烁两人一起吃了早饭，然后在院子里放一挂鞭炮，就没事做了，哦，对了，雪已经停了，乡下不像城市，雪化得特别慢，叶烁还带着孩子心性呢，非要跟洛阳打雪仗，俩人打着打着就打出了院子
，附近的小孩儿们也正在玩打雪仗，于是叶烁跟洛阳果断加入，打完雪仗，一行人又开始堆雪人……

叶烁是因为曾经看过苏子扬拍摄过的录像，所以很是羡慕他随时随地可以拍摄记录的点滴画面，因此也不由自主地养成了随时随地拍摄的习惯，虽然是手机拍摄，但留念为主，清晰与否倒成了其次。

跟熊孩子们玩完一场，便到了中午，于是吃过午饭，洛阳跟叶烁搬着小板凳背靠背晒着太阳，打瞌睡，偶尔也会憧憬一下以后的生活会是什么样，阳光下的两张年轻面容都透着自信和希冀。

大年初一是2月8日，所以掰着手指头就能算出2月14日――也就是初七――是情人节。

叶烁一直在绞尽脑汁地想，要如何过这个情人节。这可是他跟洛阳在一起的第一个情人节，无论如何都要过得有意义才行。

初六的晚上又开始飘雪花，叶烁盯着窗外纷纷扬扬的雪花叹了口气，这么偏僻的地方，应该没有卖玫瑰花的地方吧？

不过，随即，叶烁的眼前陡然一亮――没有真的玫瑰花，有假的也可以啊！

于是这晚上，叶烁再一次缠着洛阳，要跟他做一次，洛阳自然不会拒绝，搂着叶烁翻身坐在他身上，出乎意料地主动。

两人饱尝禁果之后，才沉沉睡去。

哦，或许说沉睡的只是洛阳一个人，叶烁睡得很轻，甚至隐隐有些兴奋，怎么能睡得太熟呢？

第二天，叶烁起了个大早，跑到雪地里攥实了好多雪球，又找了很多根木棍，怕雪化了，叶烁便一直在外面鼓捣，等洛阳醒来一翻身搂了个空，才察觉到身边的褥子凉凉的，人早已起床了。

洛阳艰难地起床穿好衣服，好奇地下地，准备去找叶烁。

脚步声却突然逼近，洛阳停下脚步，低声道：“叶烁，干嘛去了？今天怎么起这么早？”

“锵锵锵锵――”叶烁猛地拉开厚厚的门帘，将手里的成品递过去，“洛洛，情人节快乐！希望以后的每一个情人节，都是我陪你一起过！”

入目所及，是一束逼真的玫瑰花――全部都是用雪球雕刻出来的，惟妙惟肖，晶莹剔透，木棍为枝，雕刻过的雪球为花，一共九朵，叶烁脸颊双手冻得通红，本来感冒就没好利落，这会儿冻了好半天，鼻涕又流出来了，不过叶烁却毫不在意，他吸吸鼻子又把九朵玫瑰花往洛阳面前递了递：“洛洛？不喜欢？我知道这太简陋了，可是这附近没有卖玫瑰花的地方，所以你就将就一下吧！等回去了我再给你补上，好不好？”

洛阳哭笑不得，又感动又生气，他接过玫瑰花，把人拉进来推到火炉旁：“快去烤烤手，小心冻坏了！长了冻疮看你还耍不耍帅！”

这孩子，怎么就分不清轻重缓急呢！

“洛洛……你喜不喜欢啊？”叶烁靠近火炉，一边烤手一边询问，“好歹回答我一句啊，我忙活了那么半天才弄出来的。”

“……喜欢。”洛阳拿着玫瑰花往外面走了走，远离火炉，怕给烤化了，凝视着那玫瑰花，重复道，“挺喜欢的，很有新意。只不过下次别这么傻了，你的手才是最重要的，记住了吗？”

“哦，我这不是想给你个惊喜吗？”叶烁虽然挨训了，但是知道洛阳说这些打击他的话其实也是担心他被冻坏了，所以他还是美滋滋的，丝毫不觉得自己挨训了。

“好了，下不为例。”洛阳转着手里的玫瑰花，“我没什么好送你的，等下给你做好吃的吧！”

“嗯！”叶烁点头，“我要吃排骨！”

“那我去超市看看有没有，你好好在屋里待着，别再乱跑了，还有记得量量体温，就你这么瞎折腾，还不得让病情反复啊？”

“噢。”叶烁乖乖地应了一声，然后转身去那边找温度计再次试体温，嘴角却始终挂着淡然的笑。

情人节虽然就是个节日，有心人和无心人，准备不同，觉得怎么样过都是一样，但终究是不一样的，有心人打造出的场景足以令人铭记一生，而无心之人，会因为无心之失而失去很多值得怀念的东西。

对方失落并不是因为你没有送礼物没有花钱哄开心，而是你没有把他放在心上，像叶烁这样一分钱没花，却将节日记得清清楚楚，甚至不惜冻一早上亲自动手的人，就算他完成成品之后很快就化了，但这份心意，却足以让洛阳记一辈子。

――他们两个人一起度过的第一个情人节，叶烁是做了这样的事……

洛阳去了超市回来后就一直在外间的‘厨房’忙活，说是厨房，其实就是他临时用来做饭的地方，这间房里做什么都行，叶烁几次好奇想去看看他在干嘛都被洛阳制止：“你给我乖乖钻被窝暖和起来，又烧到三十八度了，就不让我省心是不是？！”

“好啦，我不乱动就是了。”叶烁裹紧被子，扁扁嘴，暗叹自己的体质实在不行啊，感冒一直反反复复好不了，实在是闹心啊！不过这也怨不着他的体质，谁叫你一大早爬起来直接就奔雪地了，还在外面冻了那么久，要是不感冒不发烧，那才奇怪呢！

“下次如果再犯，就让你把生物工程整本书都抄一遍！”洛阳愤愤道，将准备好的材料倒进了锅里，顿时一股甜香弥漫，叶烁在里屋吸吸鼻子，好奇道，“洛洛，你在做什么啊？怎么这么好闻？不像是排骨啊，倒像是奶油……啊，还有点巧克力的味道！”

叶烁猜到这里双眼一亮，重复问道：“洛洛，你在给我做巧克力对不对？！我好爱你啊！”

洛阳在外屋忍俊不禁，虽然做巧克力的过程记不清了，但是做个模模糊糊大概的轮廓还是可以成功的，巧克力么，弄得多好看也就那么回事了，反正最后还不是要被吃进肚子里？碎成渣了都一样！

瞥一眼被他放在外面冻在冰天雪地里的冰玫瑰，洛阳嘴角的笑容更深，恋爱么，就是要像这样啊，甭管值钱不值钱，收到一份小礼物就会开心得不得了，给对方准备礼物的时候也满怀激动。

虽然叶烁还小，但正因为他还不算太成熟，所以两人的相处模式就跟热恋中的情侣相差无几，他会被叶烁带得热血年轻疯狂起来，充分体验了一把热恋中的激情和美好。

如果每一天都过得像热恋，那么彼此一定就是对方的真爱。

虽然说平淡如水也是一种生活，可那种生活终究乏味了点儿，又不是七老八十的老头儿老太太，生活淡的几乎没有味道了，他们是年轻人，每天开开心心快快乐乐疯狂热血充满激情才是最惹人羡慕的。

这边的情人节过得十分开心，凌展翼和苏子扬自然也不会差到哪儿去。

他们是在大城市，所以，一大早，凌展翼就开车带着苏子扬去看情人节最新上映的爱情电影了。电影内容是其次，主要是氛围，周围全是情侣，电影院里被粉红泡泡包围，随便做点什么比在家里要更刺激更脸红心跳一些。

凌展翼事先订了五星级饭店，包厢里用玫瑰转出一颗心形，带苏子扬用餐完毕后，凌展翼抱着一大捧玫瑰花走苏子扬面前，单膝跪地，然后从西装口袋里掏出装戒指的小首饰盒，目光缱绻地盯着苏子扬：“亲爱的，嫁给我好吗？”

苏子扬：“……”

结婚证都领了还问他这个问题，这不是找抽么！

不过这只是一瞬间想起来的问题，事实上，苏子扬还是挺高兴的，这种求爱的场面虽然不太适合他这个大男人，不过无所谓了，谁叫他跟凌展翼在一起就是处于弱势的那一方呢，凌展翼想体验一把大男人的感觉，就让他体验好了。

“亲爱的？老婆？”凌展翼许久没得到回应，不由有些着急，心说你倒是赶紧答应啊，这还不是因为之前在凉城你嫌弃我的求婚太简单所以我才想补上的么，怎么真补上的时候你倒没反应了？！

苏子扬憋足了劲，忽而一笑，接过花：“你还是太假了啊，凌展翼，咱俩可是连结婚证都领了，你求婚，求得太晚了！”

“……领证是领证，结婚是结婚，这是两码事，不能混为一谈的！”凌展翼一本正经地解释，随后笑着将戒指套在苏子扬的无名指上，“这下要带订婚戒指了哦！等结婚的时候我再送你一个结婚戒指！”

“送这么多戒指做什么……”有钱烧的么？

“套牢你啊！”凌展翼笑得甜蜜。

好吧，苏子扬笑笑，其实不用这么多戒指，他也已经被套牢了……

152-154

老子不要你负责！　正文　【１５２】试着亲自带孩子

凌家的新年过得那叫一个幸福快乐，儿子有了爱人不说，还添了两个白白胖胖的可爱机灵的大孙子，凌家一下子就多了三个人，热热闹闹，尤其俩孙子咿咿呀呀对着叫半天就足够老两口乐一天的了。

而苏子扬这个男儿媳也很开朗大度，不像有的女儿媳，矫情娇气，稍微有点什么事都得记上半天，挑剔这挑剔那的，婆媳关系也容易僵持。但是苏子扬不啊，没那么多家长里短，而且子扬还挺疼人，收买的两个家长十分向着他。

如此跟老邻居们一对比，凌笑天和展华姗都觉得儿子娶个男媳妇回家，反倒特别好。

凌展翼和苏子扬的情人节过得也不错，父母很体谅他们，这天全天候看孩子，让这两人去过二人世界了。

看完电影，吃完烛光晚餐什么的，浪费了一天，俩人回来也没忘记给爸妈带一束玫瑰，一盒巧克力，帮着看了会儿孩子，凌笑天跟展华姗也重温了一下情人节的浪漫。

当晚，两人试着把儿子们抱到他们的卧室，跟他们一起睡。

俩小家伙倒是也没有因为换了房间而哭闹，反而挺新奇地看着不一样的环境，大眼睛转来转去就没闲着。

凌展翼斜倚着身后的靠枕，一手抱一个，苏子扬给他们仨盖好被子，自己也钻了进来，然后接过一个小家伙放在自己怀里，一家四口玩了会儿，正准备睡觉，被凌展翼抱着的凌子昊突然皱皱鼻子，似乎要哭。

“是不是饿了？”苏子扬好奇道。

“不能吧？抱进来的时候刚喂饱了的。”凌展翼否定，忽然感觉手底下有点湿乎乎的，凌展翼恍然大悟，“尿了……”

苏子扬不客气地笑了，被尿了一手真是太好玩了。

凌展翼认命地先把凌子昊放在床上，然后起身，去婴儿房拿了几块尿布回来，给小家伙换上，虽然换的手法不怎么熟练，但毕竟也是看过父母给孩子换尿布，依样画葫芦就行了。

凌子昊抽搭两下，换完尿布就不闹了。

那边苏子扬刚笑完凌展翼，自己也被凌子轩小朋友给尿了一胳膊……

得，伺候这个也给换了尿布吧！

“所以我觉得还是给他们垫上尿不湿比较好，半天不用管。”凌展翼给凌子轩换好尿布，把小家伙抱起来拍拍他的小屁股，“就是舍不得让你们这俩小崽子的屁股长期不透气……”

“知道就行。”苏子扬见他把老大抱着了，索性自己就把晾在一旁的老二给抱过来，放在胳膊间环绕着，两人，哦，不，加上俩小朋友就是四人，四人重新躺好，关了灯，一人哄一个，准备睡觉。

说起来，其实凌展翼很想趁着情人节这天跟苏子扬好好温存温存的，无奈昨天晚上他就用情人节的理由把机会用掉了，苏子扬今天说什么都不让他再折腾了，加上老爸老妈都帮他们看了一天孩子了，爸妈也还年轻着呢，让他们晚上也过过情人节吧！

所以，只能认命地抱着小肉球，叹了口气，还是睡吧，先哄了儿子，然后自己再睡。

这一晚上，凌展翼可算是领教了儿子们的厉害，他们是随意的，想怎么睡就怎么睡，横着，竖着，蹭蹭蹭的，这一会儿换一个姿势，凌展翼怕压着他们，只能维持半睡半醒的状态，一会儿这个的小脚踹过来了，一会儿那个的小手拍过来了，一个两个的还都特别黏他，全往他这边蹭，或许是察觉到这边空位大，又或许是单纯地更喜欢黏着爹地，因为爹地更好欺负……

苏子扬在那边睡得呼呼的，特别香甜，他是不用分心照顾儿子的，反正有凌展翼呢，他肯定会记挂着儿子的。苏子扬昨晚被折腾了好久，今天又陪着凌展翼过情人节累死了，补觉才是最重要的。

凌展翼欲哭无泪地小心翼翼地环着一上一下横着睡在他身侧的小家伙，悲催地进入了梦乡，还得时刻准备着醒来伺候俩小家伙给他们换尿布或者是冲奶粉……

一宿过后，凌展翼多了两个黑眼圈，苏子扬则神清气爽地醒来了，俩小家伙也睡得特别美，看见苏子扬逗他们，全都咧着小嘴笑得欢畅。

“老婆……”凌展翼委屈地眨眨眼，“咱们俩不适合看孩子，等他们三两岁了，哪怕是满一周岁了也行，到那时候再让他们跟咱们睡吧！”

“嗯？为什么啊？我觉得他们昨晚挺乖的啊！”苏子扬不以为意，“没哭也没闹。”

“那是因为你睡得太香了！所以没听见！”凌展翼哭诉，“反正宝贝们马上就六个月，再等六个月，他们满一周岁了再说吧。”

“哦……我知道了，你是嫌他们俩在这儿碍事是不是？”苏子扬眯着眼睛自以为是地戳穿凌展翼的小把戏，哼，说什么看不了孩子，实际上凌混蛋是想跟自己温存吧？怕孩子碍事，切，他还不知道他？满脑子都是乱七八糟的东西……

“没有，我对天发誓，绝对不是因为这个！”凌展翼举起手来信誓旦旦道，“不信你晚上不睡觉试试看，这俩小家伙挺闹腾的，而且你没听说吗？年轻夫妇一般连一个小孩儿都看不好，更何况咱家还是俩……”

“你什么意思啊？嫌我生的多是吗？”苏子扬绷着脸白了他一眼。

凌展翼越解释越黑，忙摇头：“没、我没那个意思！真的！老婆，你可别多想啊！”

“我没那么小心眼！”苏子扬抱起离自己近的凌子轩，随后动作微微一滞，呃，他怎么记得昨晚睡在他这边的是凌子昊小朋友啊，什么时候换成凌子轩小朋友了？

凌展翼看出他的疑惑，弱弱地解释道：“他们俩睡觉特别不老实，自己倒腾过来的……”

不要问为啥俩宝宝长得一样，而凌展翼和苏子扬能分出来，那是因为看久了，再一样的人也能看出些许的分别来，比如大儿子凌子轩宝贝的眉毛也要粗一点，二儿子凌子昊的鼻子要翘一点，嘴巴要薄一点。

苏子扬闻言便不再说什么：“好吧，如果你坚持，那我也没意见。就再让爸妈般咱们看半年吧！”

“多谢老婆！”凌展翼欢呼一声，抱着凌子昊举高，本来醒得早这会儿想睡一会儿的凌子昊被爹地这么一折腾，扁了扁小嘴，娃娃哭起来。

呃……

被苏子扬白了一眼，凌展翼赶忙抱好了凌子昊轻声哼着小调哄她。

那边凌笑天和展华姗也已经起来了，听到孩子哭声赶忙跑进来接过去，哄了一会儿，有经验道：“这是饿了，老公，快去给他们冲奶粉！”

“好！”凌笑天应声去了婴儿房，有条不紊地给宝贝们冲奶粉去了。

“对了，昨天医生打电话，说今天让带宝贝们去打针，这个月该打乙肝疫苗和Ａ群流脑苗了。”展华姗提醒道，“你们两个有时间的话就也去吧！”

“嗯！妈你不说我们也打算去的。”凌展翼点头。

说起来，之前那五个月都是爸妈一直带宝贝们去打预防针，他跟苏子扬这阵子总算都清闲下来了，是时候履行一下做爹地和爸爸的责任了。

“看你们心疼不心疼。宝贝们还这么小，就得挨针，老大每次打针都得哭半天，我跟你爸可是快拿他没招了。老二倒还好，哭两声很快就哄回来了，这次你们跟着去，看还说不说我跟你爸太宠着他们。”只是碎碎念着，“孩子是爸妈的心头肉，听一次他们那声嘶力竭的哭声，你们心都得碎了。”

凌展翼和苏子扬对视一眼，彼此都不以为意，心说有那么夸张吗？不就是打个针？哭两声就得了，不好哄想方设法也会哄开心的。小孩子嘛，哭两声就哭两声，不让他哭才没意思呢。

想是这么想的，也挺洒脱地就跟着去了。

临到打针的时候，展华姗和凌笑天把俩孙子交给了凌展翼和苏子扬，让他俩一人抱一个，进去打针。

好嘛，这一实际亲眼所见，苏子扬是信了老妈的话――果然一听这哭声就心碎啊！太折磨人了！

老子不要你负责！　正文　【１５３】没错，是我生的

这还没打针呢，只是刚把孩子抱进去，凌子轩一看见医生推针管的动作就吓得哭起来了，他记得这个疼，扭着身子挥舞着小手十分抗拒医生的靠近，哇哇哇哭得那叫一个声嘶力竭。

好在是凌展翼抱着他呢，他扭得再厉害也是被凌展翼好好地抱在怀里，这要是搁苏子扬，没准备的情况下，小家伙一挣扎再给摔一下子。

凌子轩挣脱不开，也不能阻止医生靠近，哭声是越来越大，声音也越来越委屈，带着沙哑的嗓音，得，也就片刻功夫，竟然哭哑了嗓子。

小嘴大张着，小舌头翻卷着，哭得上气不接下气，原本大大的眼睛此刻眯成一条线，泪水从眼角滚落，看起来好不可怜，好不委屈。

凌展翼晃着手臂哄道：“轩轩乖，轩轩是男子汉，不哭了好不好？打完针爹地带你去吃好吃的好不好？”

还不到六个月的小屁孩能听懂个毛啊，再说就算他能听懂，可是他还这么小，才长了两颗牙，能吃什么好东西啊？

医生嘴角一抽，轻咳一声，教导道：“小孩子打针都这样，哭的特别厉害，这会儿哄好了一打针他还得哭，你别理他，按着他的手臂别让他乱动扎歪了就行。来吧，打完了针再哄他才行。”

“啊？不管他？他哭得多厉害啊！一会儿再给哭晕了。”凌展翼自诩见过很多场面，都不能令他眉毛皱一下，可这会儿听到儿子的哭声，心都揪到一起了。

凌展翼都这样了，就更别提苏子扬了，他在那边抱着凌子昊，也是有点手忙脚乱。意志力要是再稍微差一点儿，说不定会跟着孩子一起哭出来。

因为是听到凌子轩的哭声了，凌子昊悲伤情绪被带动，抽搭两下，小脸一跨，也准备哭了。

这边的医生也在准备药剂，看到苏子扬怀里的小家伙也在扁嘴要哭，不由道：“你怀里这个每次来都会等那个哭起来才哭，我觉得，下次可以试着把这个不哭的先抱起来，打完了再给爱哭的那个打，这样，就不会被带得也跟着哭了。”

苏子扬点点头：“行了，准备好了就赶快给他们打了吧，正如刚才的医生所说，打完针应该会好哄一点。”

“那开始打针了啊，你按着点，虽然这个没挣扎，可难保他一会儿不会挣扎。”医生嘱托苏子扬，苏子扬硬下心肠按紧怀里小家伙的胳膊，让医生打针。

凌子昊哭得比较压抑，不像凌子轩，那简直是放开了嗓子哭啊，哭得外面凌笑天和展华姗也听见了，展华姗偷偷抹泪，直感叹自己就是受不了听见孩子哭。

煎熬的时刻总算过去，不管是凌子轩还是凌子昊都被按着打完了预防针，苏子扬抱着渐渐平息下来的凌子昊出了病房，走到走廊，展华姗和凌笑天围上来，把准备好的玩具塞给凌子昊，一人一句哄了会儿，凌子昊基本上就不哭了，抱着玩具开始自个玩儿，乖巧安静。

那边凌子轩可不好哄，打完了针还在哭，哭得整个小身子都在抖，凌展翼吓坏了，还以为哭坏了，紧张地让医生检查，医生道：“没事儿，这小孩可能气性有点大，哭够了就没事了。他不喜欢看到针管什么的，加上这房间的气味也不是他喜欢的，所以他才一直哭，赶快抱出去吧！抱出去就好了！”

凌展翼忙抱着大儿子出来，展华姗同样塞给凌子轩一个玩具，人家气呼呼地拍开玩具――不要！随后小家伙埋首在凌展翼怀里，小手委屈地揪着凌展翼胸前的衣服，抽抽噎噎的，持续了好长时间才哄回来。

经过这件事之后，凌展翼和苏子扬都记住了，让孩子们开开心心地度过每一天才是最重要的，孩子哭闹不仅孩子受不了，大人也受不了啊！光是心疼就心疼坏了！

过完年，情人节也过完了，马上就到元宵节。

一般情况下，好多公司都是初七初八就开始上班了，凌展翼身为集团总裁，倒是可以把事情丢给顾风，他多陪了苏子扬和孩子们几天，过完元宵节，正月十八才去上班了。

苏子扬的身体也早就彻底恢复，凌展翼上班之前还特地带他去体检一番，之前生宝宝留下的小小后遗症也都痊愈。

凌展翼跟他恩爱的时候也记得把种子洒在外面，所以，体检结果证实苏子扬身体健康，可以回去上班了。

于是，凌展翼上班后的两天后，苏子扬也开着车去上班了。

新年新气象，苏子扬打扮依旧时尚新潮，人也比以前更精神更阳光，同事们大多已经知道苏子扬跟凌展翼的事，见他回来上班，全都哄叫他请客。

苏子扬也不小气，直接应约：“没问题，你们去订地方吧！今天晚上大家一起聚餐！我请客！”

“哦哦哦！”人们欢呼雀跃，情绪高涨。

因为刚来上班，苏子扬销了假之后也就没什么事，交接工作总要慢慢来，林凯先把手头上一个稍微不紧的项目交接给了苏子扬，俩人交接工作的时候，林凯压低声音道：“子扬，你真的跟凌氏集团的总裁结婚了？”

“对啊，我们都领证了。具体结婚日期倒是还没定，是爸妈说了算，我们俩不用你管操心。怎么？等不及要和喜酒了？今晚先小喝一场，怎么样？”苏子扬从来都不是小气的人，性格也好，所以尽管他已经一年多没上班，大家还是对他很好。

“不是，我就是觉得有点别扭。”林凯脑中还想着两个男人在一起的画面，打了个寒战，他随后急忙撇清嫌疑，“那个，子扬你别多想啊，我没别的意思，就是好奇，呵呵，好奇……”

“今晚罚你三杯白酒，先记下了。”苏子扬调侃道。

林凯摸摸后脑勺，憨憨一笑：“好吧，喝就喝，你不生气就行。”

苏子扬笑笑，开始研究新接手的项目方案以及拍摄进程如何安排才比较合理。

“对了，子扬，我还有个问题要问你……”林凯消停了片刻又转动椅子凑过来压低声音，神秘兮兮地想要问问题。

苏子扬四下看看，发现好多同事其实都在交头接耳，女同事有聊过年的事情的，或者聊购物血拼，男同事要么聊女人要么聊游戏。其实吧，刚过完年回来，领导也知道大家心思没收回来呢，所以基本不管他们，先放养一段时间再说。

“就元宵节的前两天，我看见你跟凌总还有两个老人抱着俩小男孩去医院……”林凯眨巴眨巴着眼睛，有点想不通，“那俩小孩是你们收养的吧？我怎么看着长得跟你还有凌总都特别像啊？而且那俩小孩长得也挺一样的，你们该不会收养了一对双胞胎吧？有钱人就是好啊，想要什么都不成问题！”

苏子扬一愣，随即想到过年期间带着儿子们去打预防针的事，不由叹道：“你看见了？真是我跟凌展翼？”

“嗯。”林凯点头，确定道，“真看见了，那俩老人是凌展翼的父母吧？”

“是的。”苏子扬压低声音，“其实我实话告诉你吧，你没看错，那俩孩子的确是一对双胞胎，不过可不是收养的，而是我们俩的亲生儿子。”

“亲生儿子？！”林凯瞪大眼睛，“你们俩……的亲生儿子？！那怎么可能？！怎么生出来啊？难道是试管婴儿？可也得有母体承载吧？”

林凯说着说着，眼睛瞪得更大了，他联想到苏子扬请了一年多假的事情，再联想到上次苏子扬在酒会上不过是喝了一点酒竟然肚子疼，而凌展翼又那么紧张……

答案呼之欲出……

林凯不可置信地看着苏子扬：“你、你、你……你生的？”

不会吧？！老天，快来告诉他，是他想错了，子扬怎么可能会做这样的事？！

苏子扬点点头，倒是挺坦然的：“没错，是我生的。”

“……”林凯保持石化的模样，好半天也没反应过来。

很难想象苏子扬挺着大肚子的模样，甚至生孩子的模样……

林凯摇摇头，尴尬道：“子扬，你在开玩笑吧？其实是你们收养的孩子对吧？要不就是找了代理孕母？”

“信不信由你咯，反正我告诉你了。”苏子扬忽而一笑，可以压低声音，“别告诉别人啊，我就告诉你一人了，那俩孩子，真的是我生的。”

林凯继续石化……持续石化……一直石化……

到底是爱到什么份儿上才会为了对付去生孩子啊？！更何况苏子扬也是男的啊！伟大！怪不得能把凌氏集团的总裁套得那么牢！牛叉啊！

老子不要你负责！　正文　【１５４】请不请苏家人，是个问题

其实，林凯之所以没觉得男人生孩子有什么问题，是因为他下意识地认定了，苏子扬是用那种试管婴儿的技术生的宝宝，之所以休假休那么久也是要让身体彻底恢复才行。毕竟，生孩子对人体的伤害是很大的。

“工作吧！”苏子扬拍拍林凯，转过身去，继续研究刚才研究了一半的项目。

放在办公桌上的手机突然响了，短信提示，苏子扬抓过手机一看，是凌展翼发来的：“老婆：上Ｑ，有事找你聊。”

“等下，马上……”苏子扬回复完赶紧登陆ＱＱ，说起来今天上班来还一直没来得及登陆呢。

小企鹅左右摇摆，很快立正不动，提示已上线，苏子扬便看见凌展翼的头像在闪啊闪，点开，是一堆图，最下面一句话是：“老婆，你喜欢哪一款？”

苏子扬把聊天框放大，返回去从头开始看，发现凌展翼发来的是结婚请柬的样式，会心一笑，便滚动鼠标滚轮一张张往下翻看，凌展翼发现他上线了，又问了一次：“亲爱的，看了吗？喜欢哪张？或者都不喜欢你也可以自己选。”

苏子扬截图一张发给凌展翼：“这张。”

“ＯＫ，那我就拿这张去印了。”凌展翼发了个开心的表情，然后又问道，“上班还适应吗？那么久没上班，如果觉得不适应，或是累了，就请假回家吧。”

“没事，挺好的，刚来没什么事，不累。”苏子扬回道，想了想，又回了句，“你呢？看你都有心思找请柬的图案，是不是没事做？”

“哪儿啊，顾风在给我汇报工作呢，不过我录了音，待会儿再听。”

“……”苏子扬督促道，“不许开小差！仔细工作！咱还有两个儿子要养呢！”

“……”凌展翼很想让苏子扬去看看他持有的那张银行卡上到底有多少钱，别说俩儿子，就是二十个，他也养得起。不过，老婆大人都发话了，他执行就好了。于是凌某人特别听话地回复，“遵命，老婆！”

“乖～”苏子扬嘴角的笑容更深。

凌展翼发了个亲吻的表情，便遁走了。

苏子扬关掉聊天框，继续工作。

从网上搜了一些方案对照参考，苏子扬拿着纸笔写写画画，手中这个项目的方案基本已经有了大体的框架。

临近中午，手机又响起来，这次不是短信了，而是电话，苏子扬接起来，压低声音：“又有什么事啊？”

“老婆，一起吃午饭吧！”凌展翼欢快的声音从电话里传来，苏子扬看了一眼手表，发现还差十分钟才十二点，可是凌展翼在催促，“亲爱的，我都在你们公司楼下了，快点下来吧！我订了附近的西餐厅，早上你不是念叨着说想吃牛排了吗？咱们去吃呗！”

苏子扬一听这个，双眼一亮，随即点头：“好，你等我会儿，我马上下去。”

凌展翼在楼底下靠着车身笑得得逞，就知道这个小吃货禁不住诱惑。

这不，五分钟没到，苏子扬就站定在凌展翼面前了。

凌展翼先把人搂过来索了一个缠绵的吻，然后揽着苏子扬上车，这回苏子扬直接坐副驾驶座了，反正也没多远，大中午的也不用担心车多人多。

凌展翼扭头看了一眼苏子扬：“结婚的时候咱们都请谁啊？”

“随便咯！”苏子扬记挂着吃的，随口道，“我这边请几个朋友和同事，你们凌家……我又不认识其他的人，看你自己的了。”

“……”凌展翼沉默，是哦，差点戳中自家老婆的痛处，不过……如果真的要请苏子扬的亲人也不是不可能，只是……

“如果能找到你的家人，你希望他们来参加你的婚礼吗？”

苏子扬一愣，随即反问：“为什么这么问？你是不是觉得我这边请来的人太少？”

“没、没有，我就随便问问，随便问问……呵呵……”凌展翼讪笑道，“啊，到了，我们先去吃饭吧。”

苏子扬下车，跟在凌展翼身侧进了西餐厅，坐定后，慢慢回答了凌展翼的问题：“要是能找到他们，我当然要他们来参加咱们的婚礼，还要让他们看到咱们的儿子，哼，气死他们！”

凌展翼看着对面气鼓鼓的苏子扬，心下暗笑，好吧，果然不能以正常态度揣摩这小祖宗的心思。还以为他会难过，没想到竟是这样义愤填膺。

嗯，有仇报仇，有怨抱怨，也不失为一个好办法。

“不过你不怕他们会捣乱吗？”凌展翼又问道。

苏子扬看着菜单，挑眉瞟了一眼凌展翼：“要是有人敢在你的婚礼上捣乱，你会放过他们吗？还有啊，你难道不会事先做好准备么？除非你不是诚心跟我结婚。”

“……”凌展翼瞪大眼睛，得，被这小东西给将了一军，他本来就是好心好意想问一句嘛！

本来自己是知道苏子扬父母是谁的，当初还是他故意用冷嘲热讽的话把似乎有冲动和念想想要认回儿子的苏岩给挤兑得再也不敢露面。

他们的幸福生活，不需要闲杂人等来破坏，哪怕对方不具有破坏的能力。

“你今天怎么回事啊？”苏子扬点好了牛排，歪着头盯着凌展翼，“有事瞒着我？”

“没有，这不是因为准备结婚的事吗……”凌展翼嘿嘿一笑，解释道，“所以我紧张……我紧张……”

“紧张？”苏子扬撇嘴，“谁信啊，就你这样的还紧张？”

“我也是人啊，我当然紧张！”凌展翼说得真有那么回事一样。

“那……用不用排练啊？”苏子扬调侃，双手手肘拄在桌子上，手掌托起脸颊，笑道，“晚上咱俩排练排练？我娶你？”

“不用。”凌展翼否定道，“这种事怎么能排练？就是要带着那种虔诚紧张的心态去参加婚礼才对嘛！练得炉火纯青了有什么意思？”

“好吧，随你。”苏子扬倒是没有在一个问题上死磕，凌展翼暗暗松口气，要是苏子扬脑子一灵光，真的追问有关父母的事，他还真不能保证能蒙混过关。

有关苏子扬父母的这些事儿，还是先跟老爸老妈商量一下再说吧！

“啊，牛排来了！”苏子扬很快又被吃的转移了注意力，用刀叉切了一大块就要往嘴里塞，凌展翼提醒，“小心烫……”

刚说完，苏子扬就开始吸舌头，然后左手扇着风吹气：“啊，烫死我了……”

凌展翼又好笑又心疼地给他递过一杯水：“喝口水，我给你切好了吧，你先吃点配菜。”

说着凌展翼拿过苏子扬手上的刀叉切成一小块一小块的，苏子扬喝了一大口冰水才缓过来，吐着舌头道：“好久没吃了，都忘记了是烫的……”

“……”凌展翼无语，“要是喜欢，我天天带你过来吃。”

“那倒不用。”苏子扬又喝了一口冰水，“天天吃该吃腻了，要时刻保持新鲜。”

“说的也是，天天吃这个营养该不均衡了。”凌展翼切好了又吹了吹，才推给苏子扬，“这次记得处处再吃。”

苏子扬点点头，伸着舌头给凌展翼看：“我舌头烫红了没有？”

“有点红……”凌展翼仔细看了看，忽然满头黑线，“亲爱的，你这是在勾引我么？”

苏子扬赶紧收回舌头，闷头吃牛排，吃完一口，悄悄吐出一点点舌尖，给凌展翼做鬼脸。

凌展翼差点喷笑，这小东西是在给他卖萌吗？

“你也快吃吧，不然我吃完了该抢你的了。”苏子扬嘱托。

凌展翼慢条斯理地切着自己盘子里的牛排：“不怕你抢，咱又不是吃不起，你要是不够吃再要一份也行。当然，你要是喜欢抢我的也给你抢。”

“……”回答他的是苏子扬认真的咬牛排的动作。

看着如此美好的画面，凌展翼眸光微动，思绪不由自主地又飘向了刚刚的话题。

结婚的时候到底要不要邀请苏子扬的父母呢？若是邀请，难免不会跟苏子琪那个女人碰面，万一再出点什么幺蛾子，得不偿失。若是不邀请，总觉得咽不下这口气……而且，苏岩也不一定会放弃认回儿子的念头，他现在被自己三言两语嘲讽地退缩了，可是不代表以后他还会继续退缩。人老了就很容易孤独，想要儿孙满堂，想要天伦之乐。

与其日后让苏家的人掌握先机，倒不如，趁着这次结婚先给他们一个下马威……

155-157

老子不要你负责 正文 155章 聚会 ，认识他的同事

“凌展翼，你想什么呢？”苏子扬就差拍桌子了，叫了好半天才把凌展翼叫回魂。

“啊？哦，没什么，我在想请什么人参加婚礼，还在想把那到底把咱们的婚礼期定在哪天了？”凌展翼算着日子，“知道这些我好赶紧发请柬出去。”

“如果可以，我倒是很想请我们孤儿院的院长。”苏子扬突然想到这个，然后又小心翼翼的询问，“可以请她吗？我知道我的出身不太好……如果在结婚的场合请我们院长，可能会给你丢脸……”

“说这话不是明知顾问吗？”凌展翼绷着脸，“我想是那么小气的人吗？院长是你的长辈，还照顾你长大成人，请她是自然的，而且，咱们还要亲自去请，请她座上宾。”

苏子扬嘴角勾起，笑得开心：“嗯！谢谢老公！我就知道老公你最好了！”

凌展翼叹道：“钥匙平时也肯多叫我几声老公该有多好啊！”说着还故意叹气，“某人总是有求于我的时候才会叫我老公，真伤心啊！”

苏子扬笑得更欢：“平常就叫的话，关键时刻该没有用了，所以，我要省着点用~~”

“……”蛉湛陈语塞，不过瞧着他笑得开心便也释然了，罢了，关键时刻记得叫也行啊，平常叫个亲爱的或者展翼啊什么的，他也知足。

老公这种专业称呼，要用在更值得的地方才更有价值……比如床上……那哈的时候……咳咳……

“这周末咱们就去孤儿院转一圈把？”苏子扬一想到院长阿姨，觉得挺内疚的，“我没认识你之前，每三个月都会看她老人家一次的，后来认识了你，又怀了孕，不敢出门，再后来就在家安胎生孩子，一直到现在都没有过去，一年多了，也不知道她现在好不好……”

“没问题，我陪你去！”凌展翼毫不犹豫地点头。“周六还是周日？”

“周六吧，周日不是说好了去接洛阳和叶烁吗？”

“哦，对，差点忘了他们俩要回来了，那行，咱们就周六去看阿姨，周日去接洛阳他们，”凌展翼果断道，顺便安慰苏子扬，“亲爱的，如果你院长阿姨知道你现在过的幸福快了，她也一定会为你开心的，放心啦，她肯定不会怪你，别内疚，你要开开心心的她也才会开开心心啊！”

“嗯……”苏子扬认真看着凌展翼。“我会的，我要把你介绍o阿姨认识。”

“是不是要好好夸夸你的好老公我？”凌展翼美滋滋道。

“……嗯。”苏子扬这次到时没有吝啬，点头称是，“我会告诉她说你是我这辈子最宝贵的财富……”

“你也是我的宝贝儿，亲爱的……”凌展翼说着嘟着嘴mua~了一口。

“行了，快吃吧，决定了这件事我就放心多了。”苏子扬心中一颗大石放下，吃饭也更有滋有味了。

“嗯。”

吃过饭，凌展翼看时间还早，便跟苏子扬在西餐厅多坐了会儿，顺便坐在一张沙发座上，勾肩搭背地腻歪了一会儿才送他去上班。

“晚上我来接你啊？”凌展翼送他上电梯之前，问道。

苏子扬笑笑：“你忘了？我早上也是开车出来的，晚上我自己开车回去就行。”

凌展翼恍然：“哦，对，那明天吧，明天别开车了，明天我送你接你。”

“不行，我还没过瘾，”苏子扬不肯妥协，自己开车上班的感觉很爽，他要多开几天再说。

“……那你接送我总行了吧？”凌展翼不肯放过跟自己老婆温存腻腻歪歪的机会。

苏子扬想了想：“好吧，那我今天晚上去接你，你把车先停公司吧！”

“……”凌展翼任命地叹口气，“是，老婆。”

“怎么？不想让我接你啊？那你自己开车回家吧！”苏子扬听他叹气，白了他一眼。

凌展翼忙站直身子精神抖擞道：“没有，热烈欢迎老婆大人去接我！”

苏子扬噗哧一笑，揽过凌展翼的脖颈又跟他吻了一下，这才踏进电梯：“拜拜，亲爱的！”

凌展翼笑眯眯地摆手：“拜拜~”

苏子扬回了办公室，林凯为首的同事们都起哄：“哦--爱心午餐么--”

呀！坏了！苏子扬瞪大眼睛，借着卫生间的理由偷偷o凌展翼打了电话：“翼，我差点忘了一件重要的事。”

“什么事？”凌展翼体贴问道。

“我答应了晚上请同事们吃饭……怎么办？没办法接你了……”苏子扬歉然道。“我刚才忘了这事了，回到办公室才想起来。”

“……”凌展翼无语，虽然不想让他跟同时混在一起，不过，刚上班，打好关系还是必要的，毕竟，苏子扬没有要跳槽换工作的打算，那么，人际关系就要好好维护，凌展翼想了想，没有落井下石，而是感兴趣的道。“那我跟你们一起聚餐行不行？你告诉我在什么地方聚餐，我直接开车过去。”

“啊？你也来？”苏子扬斟酌片刻，“我怕你给他们太大压力啊。”

“我能给他们什么压力？我又不是你们领导！”凌展翼不解。

苏子扬撇撇嘴：“可是你是凌氏集团的总裁啊，身价太高，自然有压力啊。他们万一不习惯跟你同桌吃饭呢！”

“我是你那么不好接触的人吗？”凌展翼叹口气，“放心吧，我不会给他们压力的，我就在你身边，保证收敛气息，做个好老公，别把我踢出局好不好？”

“好吧，那就一起来，等会我们决定在哪儿吃饭了我在发q告诉你啊！”

“嗯，那我等你信息。”凌展翼听到苏子扬的保证，等到苏子扬挂断电话，他才露出莫测的微笑。

饭局什么的，一定要看紧才对啊！

虽然现在自己老婆已经是名草有主了，但难保不会有人觊觎。

更重要的是，他得好好看着那小祖宗，别一时兴奋就喝酒，当然了，现在苏子扬身体已经彻底恢复，体检也都达标，喝点小酒什么的到是不再禁止之列，但是他得有节制啊，万一被同事们一起哄，灌的烂醉如泥，那可不得了了。

诸如此类的理由都用上，凌展翼否定了自己其实是怕自家老婆被别人拐走的真相……

“大家晚上想去哪儿吃饭啊？”苏子扬回到办公室座位，一看，才一点半，他们下午是两点才上班，于是就跑到公司同事群里发问。

同事们七嘴八舌的，有想吃火锅的，有想吃烤鱼的，还有想吃烤肉的，还有想吃自助餐的。

讨论了一会儿，苏子扬决定去吃自助烤肉，这样人多热闹，还能躲酒，不想去正规的酒店找包厢那样，一圈酒敬下来，准备喝趴下！

当然了，大家有想喝酒的也不会少了他们的酒，酒气相投的就可以凑一起喝个够了，别的吃货们可以凑一堆尽情的大快朵颐，反正是自助烤肉，想吃多少吃过少，女同事们吃不回来还可以交给男同事们加油吃……

提议完后，大家想了想，都觉得去吃自助烤肉不错，于是就这么愉快地决定了--下午六点下班，然后直奔公司附近的自助烤肉店。

苏子扬决定完毕之后就给凌展翼发了消息过去，凌展翼表示自己记住了，下班后就过去找他，同时牙好趁机认认真真的认识一下子扬的同事们。

这顿饭算是苏子扬回归公司第一天的庆祝，也算是谢礼，领导也去，所以其实还没下班呢，五点半加大就都蠢蠢欲动了。

老大发话，走吧，反正也没心思干活，去吃饭！

于是一行人浩浩荡荡出发了。

四个人包括林凯在内蹭上了苏子扬的车子，由他先开车将人带到地方。

这也是苏子扬一直不愿辞职的原因，因为这公司的氛围不错，领导和同事们都挺好，领导没大架子，同事们也都分工合作，每个人和每个人的工作内容不同，交集也不太大，所以竞争力也不太大，因此那些所谓的勾心斗角就不存在，环境很轻松，氛围很和谐。

苏子扬他们这一波是五点半就出发了，到那儿还不到六点，凌展翼因为有个合同要审核签字，就稍微晚了点。六点半才出发，他过去的时候，人家已经吃上喝上了，高谈阔论，好不热闹。

凌展翼特地换了一件休闲的衣服过来，一进门，一眼就看到了苏子扬，苏子扬正被几个同事围堵，看见凌展翼进门，苏子扬挥手，唤道：“亲爱的！这边这边~~”

这声亲爱的，让凌展翼十分满意，尤其声音还不小，苏子扬表情也很坦然，凌展翼就更知足了。

迈着轻快的步子过去，拦截了要灌苏子扬的酒杯，执酒杯的人正是林凯，这林凯一看见凌展翼就没底气打哆嗦，凌展翼瞥了进账的林凯一眼，随后收敛威严的气息，喝光酒杯里的酒，笑道：“这酒，我替他喝了！”

老子不要你负责 正文 156 可以公开儿子是老婆大人生的？

凌展翼咽下酒之后，表情忽然一变，这不对啊，喝掉的'酒'没有酒的味道，反而有股淡淡的茶香。

钢材拦截林凯的灌酒，喝酒之前就觉得不对劲，闻着没有酒味儿，他当时还没在意，现在咽下去之后才发现，喝的根本不是啤酒，而是茶！

凌展翼不由多看了两眼林凯，林凯早就尴尬的溜走、去旁边烤肉吃了。

凌展翼了然地收回目光，就说嘛，之前曾经给过这家伙很多次明里暗里的警告，上次还是因为他才害的子扬肚子疼，要是他不记得子扬不能和酒甚至带头灌酒，自己肯定是要再找他算一次账的……

不过还好，这家伙懂得明修栈道暗渡陈仓，明里起哄起的最带劲儿，实际上，他塞给子扬的酒杯里盛着的不是啤酒而是偷偷到好的茶……

嗯，看起来，这个家伙跟子扬的关系不错，否则也不会这么大费周章地帮子扬了……

不过嘛，这好得太过头了也不是什么好事情……

凌展翼又不动声色的观察了片刻，发现林凯之后再没有什么惹眼之举，稍稍放下心来--好吧，他是不是应该相信实际上任何人相处是有纯洁的友谊这个结论？

比如，自己跟顾风，比如，子扬跟洛阳，再比如，子扬跟林凯……

“凌总……我敬你一杯……”陈汉中，也就是苏子扬这公司的大领导端着就被过来敬酒，凌展翼微微一笑，举杯跟他相碰，“陈总，请……”

“上次……就当我什么都没说过吧！”陈汉中那天根凌展翼打探过有关康玉娇的消息后就一直在心里打鼓，不过这事嘛，他习惯了利用一切有利资源来为公司谋福利，说起来，其实也没什么错。

“嗯？陈总说什么了？我怎么不记得了？”要不说凌展翼其实也是个商场老狐狸呢，话来的特别快，既给了陈汉中面子，有留下好印象。

“喝酒……喝酒……”陈汉中松了口气，现在都不用打探消息了，只要好好供奉苏子扬这尊大佛就比任何小道消息有用多了！

凌展翼之前故意没说业界信息其实是对他还不太了解，怕他是个只顾利益的奸商，此刻从他刚才开始道歉到现在如此收敛，凌展翼便已判定出他的性格本质，所以该共享的信息还是共享了：“陈总，下个月艺星公司要拍摄电影，女主角会从康玉娇、灵敏、简秋三人中筛选……至于如何宣传，就看艺星公司给各个女星投入了多少资本了。”

“多谢……”陈汉中诚挚地看了一眼凌展翼，“多谢凌总告诉我这些……”

“我只是随便谈谈娱乐圈的那些事……”凌展翼耸耸肩，“至于准不准我也不是很清楚……”

“呵呵……是啊……现在娱乐圈风云变幻，看不透啊……”

适当地透露消息其实也算是帮艺星公司宣传了。

苏子扬盘在里堆满了烤好的肉跑过来，用叉子叉了一块肉递给凌展翼：“展翼，给你的。”

“啊--”凌展翼毫不客气地张嘴，示意苏子扬喂他。

陈汉中一见两人开始秀恩爱，忙转身离开。

凌展翼揽住苏子扬的腰，往坏里一带，苏子扬便顺势靠在他怀里，继续又烤肉给他吃：“刚才聊什么？聊得那么专注，都不记得吃了。”

“我又不是吃货。”凌展翼咬走苏子扬递过来的叉子上莪好吃的，嘟囔。

“……”苏子扬下一次叉到的肉递到凌展翼唇边，等他张嘴要吃的时候突然又收回来自己咬掉，含糊不清道：“某人不是吃货，那就不用吃了。”

凌展翼哭笑不得地看着苏子扬：“老婆，你欺负我……”

“欺负的就是你。”苏子扬又叉了一块肉，在凌展翼面前晃晃，继续往自己嘴里塞，结果还没递到唇边，凌展翼就攥住他的手腕，强迫性的把那肉o塞到嘴里去了。

“啊！”苏子扬争夺无果，盘子里剩下的肉都进了凌展翼的嘴里。

这边两人玩闹的不亦乐乎，旁边众人看了无不羡慕，同时也慢慢对凌展翼有所改观--嗯，这高高在上的集团总裁其实也有平易近人的时候。

“对了，跟我同事们认识的怎么样了？”

“都差不多了，下次可以直接收买了……”凌展翼玩笑道。“老婆你可要小心点儿，别被我抓到什么不好的事……比如小出轨啊什么的，我可是很爱吃醋的哦！”

“切--老套！”苏子扬暗自窃喜，是不是说，自己趁当初复习考试科目课本的时候暗中跟张晴打好关系是很厉害的举动？

聚会以畅谈为主，吃肉为辅，喝酒就更不是主题了，所以众人都喝的不算多，各自打了车回家。

苏子扬根本就一口酒都没喝，凌展翼喝得倒是不少，关键是他去了众人都灌他，他不喝也不合适，所以一般情况下都是一杯干到底。

索性是啤酒，凌展翼酒量也不错，所以散场的时候看不出他有什么醉意。

苏子扬没喝酒，就可以开车，把凌展翼拉上，便驱车往家里赶。

“林凯那家伙挺聪明的嘛，竟然懂得给你以茶代酒。”凌展翼坐在副驾驶座轻轻吐了口气，虽然没喝醉，但是一呼吸一说话都是酒味，也不怎么舒服。

“嗯，因为我跟他说，我给你生了俩儿子，那次喝酒去医院的病因他也就知道了……”苏子扬轻描淡写地开口。

凌展翼瞪大眼睛：“你、你跟他说实话了？”

“对啊，这有什么好瞒着的？再说他人还不错，不会到处乱说的，当然，就算好多人知道了也没关系，我不介意。”苏子扬认真开着车，随后笑道，“咱们儿子那么可爱，我可舍不得说他们是咱们收养的。”

“说的也是，尤其俩儿子越长越像咱们。”凌展翼附和道，同时，手开始不老实的往苏子扬那边伸展，覆上苏子扬的大腿，“老婆，我越来越爱你了怎么办？你总是做这样让我激动万分的事……”

“手收回去，或许你想现在就领取了你的福利，晚上回家直接睡觉？什么都不做了？”苏子扬斜睨过去一眼，凌展翼瞬间老实了，坐得笔直端正，“老婆，你好好开车，我先睡一觉，喝的有点多，难受……”

“睡吧，到家了我叫你。”苏子扬暗笑，最好直接睡过去，到家就直接睡觉。

凌展翼自然不会让他如愿，到家的时候自己自动醒了，假装迈不动步子压在苏子扬身上，让他扶着进家门……

沐浴的时候，苏子扬将他直接推进浴缸，自己则在旁边淋浴，凌展翼又爬出来，一把把他抱起来接到浴缸里，亲了个结结实实--

水花四溢，浴室里被俩人折腾的一片狼藉。

偃旗息鼓后，凌展翼又给两人清洗一番，这才抱着动弹不得的苏子扬回了卧房。

“老婆。咱们结婚的时候，可以公开儿子是咱们俩的亲生儿子吗？”凌展翼饶有兴致地趴在苏子扬身侧，追问。

苏子扬困倦不堪，抓过凌展翼的手放在自己腰上，那意思就是给他按摩，凌展翼得令就开始按摩，而苏子扬则哼哼唧唧地翻个身偎在凌展翼伸过来的胳膊上，低声反问道：“你不想公开啊？”

“当然想了！”凌展翼点头，随后小心翼翼地看着苏子扬。“老婆不想再那么多人的场合公开吗？”

“那倒不是，我是怕引起骚乱和轰动，到时候咱俩的婚再结不成了……”苏子扬调侃道。

凌展翼连忙侧头'呸呸呸'三声，捏了捏苏子扬的鼻子：“不许胡说八道！咱们的婚礼一定顺顺利利的！”

“那就双喜临门呗，公开吧！”苏子扬真的无所谓，他都跟男人结婚了，害怕被人知道他给这个男人生了汉字吗？再说，以现在的科技条件，男人生孩子，也不是什么难的事，只是男人肯不肯的问题了……

扯远了，接着说俩人的腻腻歪歪。

“真的可以公开？”凌展翼美滋滋地亲了一口苏子扬，“太好了，到时候我就骄傲地跟人宣布--你是我老婆！子轩子昊是你给我生的儿子！我爱你们一辈子！”

老子不要你负责 正文 157 孤儿院里多了个妈

“行了行了，快睡觉吧！明天还要上班呢！”苏子扬推推凌展翼，“我累了。”

“好，我给你按摩，你睡吧。”

翌日。

这天才是星期二，距离周六日还有四天上班时间。

这四天，一直是苏子扬开车接送凌展翼，凌展翼彻底过了一把被宠爱被呵护的瘾。

周六的时候，凌展翼和苏子扬换了休闲的衣服，买了一大堆补品，还给孤儿院的小孩子买了很多文具，日用品，这才驱车去了市郊的孤儿院。

孤儿院已经有些年头了，想想苏子扬已经二十五了，就能猜到孤儿院最少能有多少年，更何况，在苏子扬被送去之前，这孤儿院就是存在的。

所以，从外围看，孤儿院看起来很陈旧，用通俗的话说就是看起来很破，也很脏，凌展翼一想到苏子扬小时候是在这里长大的，心中就泛起心疼，揽着苏子扬的手臂不由自主地收紧，暗暗传递一丝安慰。

苏子扬倒是神经大条，不觉得有什么辛酸苦楚的感觉，甚至饶有兴致得跟凌展翼介绍：“翼，你看那里，我小时候就在那里打秋千，孤儿院的小朋友很多，每次要想玩秋千还得排队，要是遇上不讲理的爱打架的，根本就完不成，他们会霸占着秋千不下来，真是太欠揍了，不过当时我打不过，就只能等半夜的时候出来玩儿，那时候就没人抢了……”

“翼，你看那里，那个沙堆，我小时候经常拿着小铲子和小桶在那里玩沙雕，小时候没有手机，所以没办法拍照，说起来，我的沙雕技术可是很棒的！”

“翼，看这里看这里，这是我小时候被欺负了在这里写来出气的--XX大坏蛋，哈哈，现在想想，好幼稚哦！”

“翼……”

“翼……”

跟你分享着自己曾经的一切，这里充满了童趣和回忆，凌展翼现在已经不觉得这个孤儿院破旧，脏乱了，因为有了苏子扬，所有的一切都会变得不一样。

“翼，我们有空也在家里o轩轩昊昊安两个千秋吧？哦，对了，可以安一个大千秋，两个小千秋我看篮球场旁边就用空地，闲着也是闲着，开辟出来给他们安秋千吧，安了大的，咱们俩也可以陪他们一起玩儿。”

“翼，等宝贝们长大些，咱们一家四口出去旅游吧？去海边，去游沙滩的地方，我可以给你们展示我的沙雕技术，到时候还可以拍照留念……如果可以，也叫上叶烁和洛阳，到时候就有人o咱们一家四口拍合影了，哈哈……”

“翼，你以后不许欺负我，不然我就叫儿子们写--凌展翼大坏蛋--哈哈……”

回到孤儿院的苏子扬，仿佛是回家了一样，滔滔不绝，情绪高涨，整个人都放松了许多，看来，这里给他留下的回忆--快乐多，痛苦少，而他，也的确是将这里当成了自己的家。

虽然家庭成员众多，且很多都会各奔东西，但是从下一起长大的情意，还真是值得纪念。

“都听你的。”凌展翼自始自终都在重复这句话，要么就是'嗯'，'啊'，'好'，'没问题'，脸上一直维持着宠溺的微笑。

很早之前就决定了的，无论如何，都要给予子扬一个无忧无虑的未来。

以前，自己不曾走入他的生活，不曾参与他的喜怒哀乐，不曾在他苦难的时候帮助他支持他安慰他，那么，他们相爱之后，凌展翼便不断告诫自己，一定要将苏子扬的人生负起应有的责任来！

不是有句话么，你的过去我来不及参与，但你的未来，我奉陪到底！

孤儿院不算太大，但是经过苏子扬这里一停，那里一顿，这里o凌展翼介绍介绍，那里o凌展翼回顾回顾，也走了大半天，不过总算是到了院长的房间。

敲敲门，传来熟悉的和蔼的声音：“进来。”

“阿姨，我来看你了。”苏子扬奔进去，先给院长阿姨一个大大的拥抱，顺势把人还抱起来转了一圈。

院长阿姨吓得赶紧搂住这孩子的脖子：“快放我下来，你这孩子，怎么还是这样！”

“阿姨，我好久没来了，这不是怕你生我起么……”苏子扬嘿嘿一笑，放下她，扶她坐下，然后蹲在了她身侧，开始打量她。

“阿姨好，这是子扬给你买的练习毛笔的'万次水写布'，您听说过文房四宝，可没听说过文房第五宝吧？这'万次水写布'就是文房第五宝。”凌展翼出声了，将三个水写布摊开摆放在桌子上，示意o阿姨看，“阿姨，您看，这布用笔蘸了水来练习就行，跟蘸了墨水一样，而且隔一会儿就干了，可以循化使用的多次，又胜纸又省墨，还能劳逸结合，等这墨迹没干之前您可以出去晒晒太阳活动一下，免得练就了累得慌。”

院长阿姨被凌展翼给她介绍的这个万次水写布吸引了大部分注意力，试满了一整张才反应过来，说话的小伙子是她不认识的人，不由好奇道：“子扬，这是谁啊？你朋友？”

“不是。”苏子扬否定。还没开口，阿姨又猜到，“也是咱们孤儿院出去的吗？我怎么没印象啊？”

“不是啦……”苏子扬握住凌展翼的手，十指相扣，然后对视一眼，露出甜蜜的笑容，“阿姨，他是我爱人……我们已经结婚了……而且……也有了一对可爱的双胞胎……不过孩子还太小，等他们再长大一些，我带他们过来看您啊！”

“哦？是吗？那恭喜啊！”老太太倒是丝毫没被这消息震惊，神色如常地大量凌展翼，然后点头，“嗯，这孩子不错，小子扬你很有眼光啊！”

“那当然，不过这全都是阿姨教导的好啊！”苏子扬趁机奉承道。

阿姨笑笑，转而和蔼问道：“双胞胎是男孩还是女孩啊？”

“男孩……”这次是凌展翼回答了，他甚至掏出手机，把这阵子o自家儿子们拍的照片全都翻出来了，一张张展示o阿姨看，因为仅凭这阿姨得知苏紫依跟他结婚并有了孩子的震撼消息时竟然如此气定神闲，没有任何歧视、鄙夷、惊讶的目光，反而还说出一句恭喜，凌展翼瞬间喜欢上这个和蔼的老太太。

当然了，这阿姨其实也没那么老，看起来六十出头的样子而已。

老太太本来就是在练习毛笔字，戴着老花镜呢，所以此刻看凌展翼o她翻看小家伙的照片时直接就凑过去看了，看到后来，被俩小家伙的萌样子o萌翻了，直接抢过凌展翼手里的手机，自己慢慢翻看，有的看了还返回去又看了一遍，眼底慈祥温和，不住赞叹：“嗯……这俩小宝贝儿真可爱，以后有机会一定要带过来给我看看！这个是老大吧？嗯，看起来像你……”

这就话是对凌展翼说的，凌展翼点点头，老太太又摇摇头：“不对，再仔细一看，还是有点像子扬的。”

苏子扬笑道：“这孩子集合了我们两个的优良基因，所以都很可爱。”

“是啊，子扬说得对。”老太太看完了照片，恋恋不舍地递还给凌展翼，凌展翼暗想，看来这阿姨的确是很喜欢小孩子啊，而且不愧是孤儿院的院长，对小孩子有着天生的耐性和疼爱。

想来，即便苏子扬是在这样的环境下长大，因为有院长阿姨这个开朗善良的长辈在，他也是过得比较开心的吧？

凌展翼决定，下次把宝贝们的照片多洗几张出来o阿姨送来，让她可以多看看。

“阿姨，差点忘了，我们两个五一要补办婚礼，希望您能参加。”苏子扬诚挚邀请道，“阿姨，您就像是我的妈妈一样，照顾我教导我那么多年，我的婚礼，希望能有您参加。”

“好啊，能看着你步入礼堂，也是我的心愿啊！”院长阿姨对每个进孤儿院的孩子的情况实际上都是很了解的，比如，她之所以没被苏子扬告诉她的消息震惊到，就是因为她知道当初苏子扬是因为什么被遗弃到孤儿院的，这个孩子心灵上受到过创伤，让他跟男的在一起，并产下后代，实际上便是他最幸福的归宿了，他就适合被人捧在手心里好好疼爱，而不是去疼爱别人，它带来的这个高大的男人看起来非常可靠，想来，会一辈子都对他好的吧？

“那，到时候我派人来接您！”凌展翼也是个会说话的主儿，见自己跟这阿姨关系很好，便道，“阿姨，我觉得，您干脆就当子扬的妈妈吧！他反正是孤儿，心理面也一直把您当成妈妈。结婚也来邀请您了，所以你们之间就是个称呼的问题了，不如就直接喊妈妈吧！”

苏子扬眼前一亮，附和道：“我同意，妈--”

“哎--好孩子……好孩子……”院长老太太笑得很开心，其实她也一直把院里的孩子们当自己的孩子，听到他们喊自己妈妈，当然开心了。

凌展翼也跟着叫开了：“子扬都叫妈了，我也得改口啊，反正我们俩已经领证了，子扬的妈妈就是我的妈妈！妈--”

《老子不要你负责！》正文 【158】预定了个儿子……

“好孩子们，你们能过得幸福就好……”老太太抹抹泪，应该是喜极而泣了。

“妈妈，如果您不习惯待在这里，也可以搬来跟我们一起住啊！”凌展翼开口道，“我爸我妈也是无聊在家看孩子，您搬过去还能亲眼看到小宝贝们，都这个年纪了，是时候休息休息了。”

“是啊，妈，搬走吧！”苏子扬也劝道。

老太太笑着摇摇头：“不了，我在这里住了一辈子了，习惯了，而且我也喜欢看这里的孩子们慢慢长大。搬出去反而不习惯。”她拍拍两个人的手，叹道，“你们有空常回来看看我就行。”

“妈……”

“等我真的老得动不了的时候，再接我出去尽孝就行。”老太太扬了扬手臂，“我现在还能做好多事，不想给人生留下遗憾。小子扬，你的婚礼我会去参加的，到时候我会带几个小朋友过去给你们凑热闹，不嫌弃吧？”

“看您说的，怎么会呢，我到时候给你们安排一个包厢，也有小孩子的玩具，妈你尽管带人来，好做子扬的娘家人！”凌展翼说话就是甜，惹得老太太又笑得开心不已。

三人闲聊了一会儿，老太太就赶他们走：“行了行了，年纪轻轻别在我这里腻歪着了，你们该干嘛干嘛去，结婚前过来接我就行。”

“好，那我们走了啊，妈。”

“您好好保重，妈。”

凌展翼和苏子扬被请出来，一看时间还早，决定去度二人世界。

经过孤儿院的院子时，看到一个三四岁的小男孩儿躲在不远处的滑梯后面，探头探脑地看他们。

因为两人也有孩子了，所以看到小孩子特别亲切，苏子扬蹲下身子，冲小孩儿招招手，示意他过来。

小孩儿往后面缩了缩，没有过来。

苏子扬扭头看凌展翼：“这么小的孩子没了父母，真可怜……”

凌展翼很想说，你当初也很可怜，不过这事已经过去了，就没有说的必要了。心疼放在心里就好，说出来，子扬该不好意思了。

于是凌展翼只是点点头，从兜里掏出个棒棒糖，走上前去，蹲在小孩儿旁边：“小乖乖，吃不吃糖？”

跟过来的苏子扬噗嗤一笑：“怎么看你像拐卖小孩的怪蜀黍……”

“我在消除他的戒心好不好？”

“你哪儿来的糖啊？”

“哦，来之前给妈妈买东西的时候找零，收银员没有零钱，所以就拿这个抵了。我还多买了几个装兜里了，想着，或许在这孤儿院能看到很多小孩儿们，就可以打发了，可惜来的时候一直没看到小孩儿。”

“嗯，现在孤儿院的人要比我那时候少多了，而且这个时间他们应该是出去玩了，有的可能去打工，有的则是去补课，趁着周末多学点知识。”苏子扬揉揉探头过来的小男孩的头发，叹道，“剩下的就是这么小的小孩儿了，他们什么都不能做，只能在这里待着。因为送幼儿园没那么多人接送，所以只能在孤儿院里自己玩儿。”

小男孩已经慢慢消除了戒心，接过了凌展翼递过来的棒棒糖，攥在手里舍不得吃。

凌展翼心中一酸，将剩下的棒棒糖也都掏出来递给他，然后剥开一个给他吃。

小男孩这才慢慢地伸出舌头舔了一下糖果，眨巴着大眼睛看凌展翼：“谢谢叔叔……”

“怎么就你一个人啊？”

“哥哥姐姐都出去了……”小男孩又舔了一下糖果，小声道。

“你叫什么名字啊？”

“天天……”

“老婆，我们收养他好不好？”凌展翼看这小孩儿就想到自家两个儿子长大一点会说话了会叫他爹地的时候会有多萌，心早就化成一汪春水了。

“我倒是没什么意见，不过咱们已经有两个儿子了，政策允许再收养吗？”苏子扬无奈道。

“……应该可以，咱们家经济实力不错，养三个儿子不成问题！”凌展翼道。

“那咨询完没问题的话可以收养他。”苏子扬点头，继而问小家伙，“天天，我做你爸爸好不好？”

“……爸爸……爸爸不要天天了……”小家伙不知被触动了什么，咧嘴开始哇哇大哭，也顾不上吃棒棒糖了，哭得嘴里的哈喇子都流下来了，看起来特别可怜。

“宝贝不哭，宝贝不哭……”凌展翼把孩子抱起来，安抚地拍他的后背。

院长不知何时出来了，站在他们不远处，轻声道：“这孩子的父母出了车祸……孩子年纪太小跟他讲不清楚死亡的概念，但他下意识地认定是爸爸不要他了……唉……当初是他爸爸把他从车窗扔出来的，出事地点是个斜草坡，孩子顺着斜草坡滚到了下面，虽然偶尔划伤，但想来出车祸的时候被父母好好地保护了，所以伤势不重，只是因为惊吓晕了过去，而那辆出事的车子爆炸了……他的爸爸妈妈就……”

“奶奶……”天天看到院长，扭了扭身子推凌展翼，凌展翼便放他下来，他跑到院长身边，一把抱住了院长的腿，哭得小花猫一样的脸在院长腿边蹭了蹭，“奶奶……”

“乖。”老人家俯身揉了揉小家伙的头发，转而掏出手帕给他擦干净眼泪鼻涕，“天天是小小男子汉，不哭了好不好？”

“嗯！”天天点点头，被老人家哄到那边玩滑梯去了。

“如果你们想收养他，得先让他接受你们。”院长叹口气，“而且说实话，我觉得你们并不适合收养这个孩子，他毕竟有点记忆了，心思还很敏感，你们家里已经有了两个亲生儿子，如果他发现你们并不能给他全部的爱，或许会更敏感，导致心理扭曲……要是有家里没孩子的人肯收养他就好了。给他全部的爱，慢慢引导慢慢让他接受，这孩子才会得到救赎。”

凌展翼和苏子扬对视一眼，没想到想要收养一个孩子还有这么多要考虑的因素。

院长又叹了口气：“他来孤儿院已经有好几个月了，我一直没有同意让人领走他，那些人都不合适。有的是有钱人，过几年还是会要自己的孩子的，现在领走他也不过是作作秀，提高自己的社会地位。还有的一看就是想儿子想疯了的，家里肯定有女儿，如果让他们领回这孩子，他们家里的女儿就会被忽略，同样也有可能会造成家庭悲剧。”

“或许随着孩子年龄长大，能够收养他的人会越来越少……”院长看了看苏子扬，“就跟你那时候一样，一直在孤儿院待到了十六岁……”

“没关系，我相信以妈妈你来教导他的话，他一样会长大成人的。而且也会十分优秀！”苏子扬安慰道。

旁边凌展翼眼前忽然一亮，他扯了扯苏子扬，道：“子扬，我想到合适的人了！”

“什么人？”

“洛阳和叶烁啊！”凌展翼双眸放光，“洛阳会做菜会收拾家务，人也很温柔，有耐心。叶烁虽然还有点孩子气，不过我看得出来，那小子是个有担当的人！以后也一定大有作为！他们俩肯定不会有后代的，倒不如收养了这孩子也好有个伴……”凌展翼越说越觉得靠谱，“而且叶家不是老拿这个反对他们吗？依我看，就让他们来收养吧！叶烁也很有孩子缘，说不定能很快俘虏这小家伙的心。”

苏子扬听他说完也觉得有戏，便跟院长提了一下叶烁和洛阳这两人，虽然目前看来，他们经济方面会有些困难，不过没关系，到时候收养了这孩子，凌展翼和苏子扬肯定不会让孩子饿着的，甚至也可以当孩子的干爹。

两大家子都有后了，这多好，也省了洛阳总是将‘把他们老二过继给他和叶烁当儿子’的话挂在嘴边……

院长听后想了想：“人若真的不错可以让他们过来看看，不过我觉得有点不合适，如果照你们刚才所说，那俩人有一个还没脱离孩子气呢，怎么能照顾得了这孩子？再说环境所致，他们两个跟你们一样是同性爱人关系，我怕这孩子接受不了，毕竟他是从正常家庭出身的……有两个爸爸的话……会不会吓到他？”

“凡事总有迈出第一步的时候，或许也该让孩子自己选择一下？”凌展翼试探开口，“说不定这孩子会喜欢他们。当然了，我只是个提议，不合适也没关系，我们会常来看你们的。”

“你说的也有道理，那就让他们来看看吧！”

“好，明天我们就带他们过来！”

某两位还在火车上颠簸的同学不知道，已经有损友给他们预定了个儿子……

老子不要你负责！正文第159章谁俘虏了谁？

“这是要去哪儿？”洛阳坐在凌展翼的车子后座，叶烁枕着他的腿眯着眼睛补觉。在火车上的时候，一直是叶烁醒着，揽着让洛阳让洛阳睡的。现在下了火车，两人的状态便互相换了。

看着外面的风景变来变去，却跟去苏子扬那套两居室的方向不一致，洛阳忍不住问道。

“带你们去见一个人。”凌展翼神秘兮兮道。

洛阳好奇：“什么人啊？”

“去了就知道了。”凌展翼保持神秘笑容。

洛阳心里直打鼓，于是又开始问苏子扬：“子扬，到底是去见什么人啊？干嘛这么神神秘秘的？”

“是……”苏子扬刚要开口，凌展翼就打断他的话了，从后视镜瞥了一眼洛阳，“说出来就没神秘感了。”说着，又嘱托苏子扬，“老婆，不许你说。”

“……”苏子扬很想咆哮，这是收养儿子不是买菜！不告诉当事人叫什么事啊？！

凌展翼却兴致勃勃：“意外的惊喜才有意思，没有准备的情况下反应才最真实。”

“好吧，我睡觉。”苏子扬靠在副驾驶座上开始闭目养神，无视后座洛阳的不住骚扰。

车子终于在孤儿院门口停下，洛阳不解地看着前面的两人：“来孤儿院做什么？”问完又有些恍然地看苏子扬，莫非，是来子扬出身的孤儿院看看吗？

叶烁睡了一觉精神了许多，他察觉到车子停下了，于是爬起来，揉揉眼朝外张望：“到了？”

这一看才察觉外面的环境不太熟悉，当看到福利院的字眼，双眼不由瞪大：“怎么来这里了？”

“带你们见个孩子。”凌展翼终于肯透露一番了。

闻言，洛阳和叶烁都瞪大了眼睛：“孩子--？！”

“是啊。”凌展翼打开车门下了车，笑道，“谁让你们之前总是打我儿子的主意？这不，我联系上了孤儿院，这里有个孩子挺可怜的，我跟子扬本来想收养的，不过院长妈妈说我们俩不合适，所以就想到了你们，怎么样？一句话，要不要？”

叶烁脸一垮，示威性地抱住洛阳，摇头：“我就要洛洛一个人！不要什么孩子！再说，就算收养孩子也得等我有能力养才行啊！现在我被扫地出门了，上学的学费说不定还要洛洛给我出，洛洛养我一个就很辛苦了，再多一个，他会更辛苦，我舍不得！”

洛阳却是来了兴致：“多大的孩子？男孩女孩？”

“洛洛--”叶烁搂紧洛阳，撒娇道，“洛洛，你要我一个还不够么？”

“孩子可怜，能养就养，再说也不一定会辛苦多少，反正照顾你一个也是照顾，多一个也不算什么。咱们俩如果是想过一辈子的话，肯定是没有后代的，早收养一个培养感情也好。”洛阳饶有兴致地开口，顺便弹弹叶烁的脑门“还是你不想跟我过一辈子？”

“以后老了有我照顾你就好了嘛！”叶烁嘟囔，“要什么孩子……”

凌展翼在旁边闲闲道：“都到这儿了，真的不去看看了？那好，那我就送你们回家吧。以后想收养到这么合适的孩子可就不容易了！”

说着，凌展翼朝苏子扬使了个眼色，苏子扬也跟着附和道：“是呀，那孩子才三岁半，是个男孩，特别可爱，是因为父母出车祸亲戚们也没人管才被送到孤儿院的，如果你们不想养，那我们就养了。反正我跟翼都喜欢小孩儿。到时候，你们可别羡慕我们家有仨儿子，你们想养我们也不给你们养了。”

“……我去看看那个孩子。”洛阳很想去看看，所以低声哄着叶烁。

叶烁撇撇嘴，还是不愿意。

凌展翼又不断敲边鼓：“你们找地为什么我跟子扬从谈恋爱到结婚这么顺利吗？因为我们有后代啊！小叶烁，你要是不抓住这个机会，说不定三年后你父母还是不同意你们在一起呢！”凌展翼笑得一脸得意，“但是有个萌物儿子就不一样了，老人家都喜欢小孩儿，你想啊，你大哥还没孩子呢，而你们已经有个六岁的小孩儿做老人家的孙子，又乖又听话，还能喊他们爷爷奶奶，也不用一把屎一把尿地把他从婴儿带到大，他们一定会被小家伙收买的。”

“……”叶烁被说得有点心动，不过仍然死鸭子嘴硬道，“我凭借自己的力量也可以说服父母让他们同意我跟洛洛在一起的！”

“真不去？那就走吧！”凌展翼作势要坐进车子。

叶烁一转眼看到洛阳渴盼的眼神，心里也怪痒痒的，忙制止道：“好吧，那就看看吧！谁叫洛洛喜欢呢！”

叶烁这人也是说一不二的，既然已经同意了，下了车跑得比谁都快，眼里有雀跃的光，到了大门口忽然又停下脚步，犹豫道：“你们这么晚才告诉我们，我们都没做好准备，万一那小孩儿不喜欢我们怎么办？”

“不喜欢就不喜欢咯，不正好遂了你的愿？”凌展翼调侃道。

叶烁撇撇嘴，哼道：“不怕，以我的魅力，我觉得我能够应付那小孩儿！”说着朝洛阳寻求安慰，“洛洛，你说是不是？”

洛阳点头：“嗯，你一直很有孩子缘，我相信你。”

“……”叶烁玩着洛阳的胳膊晃晃，洛阳笑道，“现在更有孩子缘了……”

叶烁做出泪奔的举动，旁边凌展翼和苏子扬都笑了。

果然，能把那孩子领回家，全靠叶烁。

叶烁不愧是大孩子，跟小孩交流的第一步不是‘嗨，你好’‘小宝贝儿，在玩什么’之类没营养的搭讪，而是直接跑到滑梯那里，排在了小家伙的身后。

天天看见叶烁在他身后排队，开始有点好奇，不过也是陪着他玩了将近一个小时的滑梯之后，小家伙就对叶烁消除了戒心，主动黏过来，扯着叶烁的裤腿让他抱着自己滑。

“我叫叶烁，你呢？”叶烁抱着小家伙爬上滑梯，然后俩人一起下滑，叶烁还带给下滑的动作配音的，惹来小家伙咯咯地笑，听到叶烁不经意的问话，大声回答，“我叫天天--”

“天天啊……”叶烁赞叹，“可以天天见到的天天吗？”

“嗯！”天天点头，大眼睛闪过晶亮的光。

“那天天愿不愿意天天见到我呢？”叶烁不像昨天凌展翼他们问得那么直白，而是采取了迂回战术，这种心理孤僻敏感的小孩儿就得用别的方式，太直白了容易伤到他们。

天天外头想了想：“愿意……”

“那天天喜不喜欢刚刚给你换新衣服的叔叔？”这个人当然是指洛阳。

天天顺着叶烁的手指看到那边笑得一脸温和地看着他们的洛阳，洛阳戴着眼镜，手里拿着叶烁的外套站在那边，见天天看过来，不由温柔一笑，举起手来挥挥，就当是给他打招呼了。

天天也举起小手跟洛阳互动了一下，叶烁追问：“喜不喜欢？”

天天点头：“喜欢……”

“那天天愿不愿意天天见到那个叔叔呢？”

“……嗯……”天天继续点头。

那个人好温柔，跟妈妈一样……

小家伙的记忆里有关爸爸妈妈的印象并不是很深刻，但是总有一幕特别清晰，就是爸爸带他去游乐园玩，爸爸也是抱着他玩摩天轮，妈妈则在下面拿着外套冲他们挥手……

妈妈也戴眼镜，笑起来很温柔……

爸爸也是爱笑，喜欢把他抱起来举高……

这种容易记住的地方贴合起来后，天天对这两人就十分亲近……

那边院长一见叶烁跟天天小朋友玩得那么开心，而且天天的戒心也一点点放下，不由对那个看起来十分不靠谱的大男孩改观了。或许正如昨天凌展翼他们说的，人和人之前也是讲求缘分的。天天就是喜欢叶烁这样并不是很成熟的人，而且经过跟洛阳交谈收养事宜，院长发现洛阳谈吐间不俗，人也很温柔，是个谦谦君子，听说还是名扬大学的教授，年轻有为，知识渊博，有他教导天天，天天的未来也不用担心了！

放下心来的院长不在坚持自己抚养天天，而是决定让叶烁洛阳收养天天。

当然了，收养还需要办理一些手续，今天他们来的有点急--本来就是被凌展翼和苏子扬这俩损友直接从火车站拉过来的，不急才怪呢--资料准备不足，所以等资料准备好了再来领养也不迟。

临别的时候，天天依依不舍地抓着叶烁的裤腿，巴巴地睁着黑亮的大眼睛看着叶烁，不说话，就那么看着，小嘴翘着，十分不开心的样子。

叶烁跟这小家伙完了大半天，一颗心也早背着小子俘虏了，来之前耍赖撒娇忽悠洛阳不要养小孩的那个叶烁，早就消失不见了。

叶烁俯身把他抱起来，用手指刮刮他的鼻子：“怎么？小天天？想跟我一起走吗？”

天天看了看院长奶奶，又看看叶烁，迟疑地点了点头，小手攀上叶烁的脖颈，表示他的依依不舍。

叶烁和洛阳对视一眼，便都看向院长，院长笑得和蔼：“既然他喜欢你们，那你们就带走吧，记得尽快过来办理收养手续。”

老子不要你负责！正文第160章责任感

叶烁抱着小天天坐进后座，洛阳在另一侧上了车，凌展翼和苏子扬也各就各位，车子启动，缓缓驶离孤儿院。

结果刚拐过拐角，原本跟叶烁玩得开心的天天突然毫无预兆地哭起来，小手紧抓这叶烁的衣服，小脑袋也埋在叶烁胸前，哭声沉闷而委屈。

“小天天，怎么了？”叶烁不解地搂紧小家伙，顺势拍拍小家伙的后背，“乖，不哭，这是去叔叔家，你要不喜欢，那还送你去找奶奶好不好？”

小家伙只是哭，抓着叶烁的衣服不松手。

“好好的，这是怎么了？”其余人均是不解。

洛阳试探地道：“是不是孩子觉得车里不透气？”

果然凌展翼放下车窗，小家伙哭得更凶了。

凌展翼忙恢复原样，洛阳却是了然：“我知道为什么了。”说着，他打开车门，先下了车，然后伸手去抱天天，“天天，下车吗？”

小天天松开叶烁，飞速投到洛阳怀里，洛阳抱着天天离开车子，朝旁边走了几步，小家伙抽噎几下，渐渐止了哭，只是人就紧紧抓着洛阳的衣服，哭花的小脸上表情微微放松。

叶烁、凌展翼、苏子扬三人都不解地看着洛阳和小天天，心中嘀咕：这到底怎么回事？不喜欢坐车子？

一想到这里，三人全都恍然大悟--是了，小天天的父母是出车祸去世的，出事的时候小天天也在车上，虽然因为当时年纪太小而记忆不清，但身体下意识地不喜欢车子也是有可能的。

洛阳对着叶烁挑眉到：“小烁，下车！”

叶烁跟凌展翼和苏子扬说了一声便乖乖下了车：“你们先帮我们把行李送回去吧，我跟洛洛走路回去。”

“……走？”凌展翼和苏子扬叹口气，“这离家还很远呢，把孩子哄哄，哄睡着了坐车也比走回去要好。”

“这一世半会儿的怎么可能哄的着？”叶烁环顾四周，嘟囔，“要是我的摩托车还在就好了，可以骑摩托车。”

这话倒是提醒苏子扬了，他双眼一亮：“对了，有自行车！”

于是叶烁让洛阳抱着天天在原地等着，他跑过拐角回到孤儿院，借了院长的自行车，这自行车已经很老旧了，是那种有前杠的，好久没人骑了，不过各种零件什么的都还好，用凌展翼车里的叉车步稍微擦了擦，叶烁推到洛阳身边，对小天天道：“小天天，想不想走这个？
“说着，拍了拍前杠。

天天弹着小脑袋看了看，叶烁双脚支地，对他张开手臂，天天扭了扭身子朝他的方向探去，看来是想将他交给叶烁，叶烁视线早就在前杠上垫上了一块凌展翼他们车上的车座点子，然后解开自己的羽绒服，让天天钻进来，并让他抱着自己的腰，然后拉上拉链，只给小家伙留个小脑袋，洛阳则坐在后座，这一家准备妥当，对凌展翼他们挥挥手，骑车离开。

凌展翼也重新启动车子，叹道：“什么时候咱们家的也能有这么大 啊？现在还是小肉球，一点都不好玩。”

苏子扬白了他一眼，儿子是用来玩的吗？

凌展翼闭嘴，乖乖开车，没一会儿就追上了先走一步的叶烁他们，苏子扬透过车窗对洛阳挥挥手，这回是他们先走一步了。

将车子开到小 区，凌展翼和苏子扬将叶烁洛阳的行李从后备箱一件件拎出来，两人分工合作一起帮他们给拎进房间。

反正这房子是苏子扬的，也有钥匙，所以进出很方便。

放好行李，苏子扬坐在沙发上，凌展翼去厨房烧了壶水，坐等水开的时候也蹭到了沙发上，长臂一伸，吧苏子扬揽过来，关切问道：“老婆，累不累？”

“还好，不过等会他们回来咱们就早点回家把，明天要上班了。”苏子扬依偎着凌展翼的肩膀笑道。

“嗯，说起来，我也想儿子们了。”凌展翼把头靠过来，跟苏子扬的头相抵，“这周末咱们都没好好陪他们……”

“下周补回来呗！”苏子扬跟凌展翼静静靠坐在一起，微闭着眼睛，房间里的气氛安静平和。

这里他们已经好久没来住了，而且目测之后也会很长时间没机会住，毕竟洛阳跟叶烁现在没有落脚点，他们俩再不提供住处，也太不够朋友了。

“想回来这里住吗？”凌展翼低声问道。

“暂时还不想……”苏子扬低声道，“在咱们家住的就挺好。”

凌展翼微微一笑，搂紧怀里的人，在他唇上印下一吻，“老婆，我都迫不及待想跟你结婚了……”

“不是都领证了吗？”苏子扬笑着回吻，“就是个仪式的事……反正也快了……”

“嗯……老婆，我们回家把……”凌展翼搂抱着苏子扬，吻着吻着感觉有点失控，于是提议。回家想干嘛就干嘛，多好，反正洛阳他们也有钥匙。

“……好。”

于是，这两人气喘吁吁简单地结束这个深吻，平复一下激动的情绪，才离开了这里。

坐在车里后，苏子扬给洛阳打了个电话：“洛阳，我跟展翼先回去了，你们的行李我跟展翼已经给你们拎上去了……客气什么，吃饭下次再说吧，你们好好休息。”

挂断电话，叶烁扭头问道：“他们走了？”

“嗯。”洛阳收起手机，再次将手伸向前揪住了叶烁腰间的衣襟。

“那正好，回家咱们去过二人世界！”叶烁笑得坏坏的。

洛阳拧了一下他的腰，提醒：“晚上要好好照顾天天……”

“……”叶烁的表情一变，他差点把怀里的小不点给忘了！

“再说，坐了这么久的火车，你不累啊？我都累了，骑快点儿！回家要洗澡的！”

“好！”叶烁加快脚蹬速度，顺便低头看了一眼在他怀里开始打瞌睡的小天天，不由腾出一只手来把小家伙固定住，然后又让洛阳把羽绒服的拉链往上拉了拉，别让这么睡觉的小家伙感冒了。

骑了一会儿，叶烁突然停下来，抬手招了一辆计程车，小心翼翼地脱下羽绒服吧小天天裹起来递给洛阳：“洛洛，你先抱着他打车回家把，我在后面骑车。”

“等下。”洛阳把自己的羽绒服脱下来披在叶烁肩膀然后才把天天接过来，“你骑车，小心别感冒了，我坐车很快就到家了，车里也有空调，别跟我争。

叶烁只得闭上嘴，乖乖穿好洛阳的羽绒服，看洛阳抱着小天天坐进计程车，才放下心来，继续骑车往家赶。

洛阳到家的时候，天天还在睡，于是洛阳依旧用叶烁的羽绒服裹着小家伙抱回了家，打开门，看到行李已经被凌展翼他们放在了客厅，洛阳先把天天放在主卧床铺上，给小家伙脱了外套和毛衣，裤子毛裤，让他只穿着秋衣秋裤躺在床上，盖好被子，才彻底松了口气。

静静坐在床边，洛阳看着天天睡得红彤彤的小脸，忍不住笑了。

从此后，家里要多一个成员了，会更热闹吧？

俯身吻了一下天天的眉心，洛阳给小家伙掖好被子，起身，准备去做晚饭。

结果打开冰箱才发现里面空空如也，是了，他回老家了，都二十多天没住这里了，有吃的才怪。打开橱柜又翻了翻，真的是什么食材可以发挥。

洛阳只得掏出手机给叶烁打了个电话。

叶烁刚好汽车拐进小区，接到电话，在路边停下，接通：“洛洛？怎么了？”

“家里没食材，你回来的时候顺路去菜市场买一些回来。”

“都买什么啊？”叶烁便往小区外面拐。

“你喜欢吃什么就买什么吧，啊，对了，顺便去便利店给天天买点牛奶什么的。”洛阳嘱托。

叶烁点头应道：“好，还要什么？”

“暂时没有了。你到哪儿了？”

“就在小区门口呢，十分后我就回去了。回见！”叶烁挂断电话，便去了菜市场。

挑好了菜，叶烁又给洛阳打了个电话：“洛洛，我没带钱……”

“……那你先回来吧……”洛阳转身往主卧走去，看来还是自己下去一趟吧，先拿钱……一进门看见搭在被子上属于叶烁的羽绒服，洛阳眼前一亮，对着手机道，“小烁，你现在穿的是我的羽绒服，羽绒服里有个内兜，兜里有钱。”

叶烁闻言赶紧摸兜，还真被他摸到了，于是叶烁麻利儿地掏钱付钱，拎了一大堆菜骑上车回家，到了小区里又去了便利店给天天买了一排哇哈哈、一排爽歪歪，这才美滋滋地回家。

怎么感觉，他这么像一家之主，下班回家的时候，家里老婆和儿子在等他买菜买好吃的……

也是心里的责任感一下子飙升……

--嗯！他也要努力了！以后要养洛洛和天天两个人呢！不努力不行啊！

老子不要你负责！正文第161章新成立的一家三口相处不错嘛！

叶烁提着一大堆东西到家后，刻意放轻脚步，不过洛阳还是听到了，毕竟心算着时间呢，从小区到菜市场再回来，也差不多是这个时间，所以叶烁刚一进门，洛阳就从主卧出来了。

两人说话也压着声音，显然是在为睡觉的小朋友考虑呢。

“天天睡得还好吗？”

“嗯，一直没醒，看来今天晚了一整天，累坏了。”洛阳接过叶烁手里的食材，“我去做饭，你先歇会儿，然后洗个澡。饭一会儿就好。”

“嗯。”叶烁骑了一路自行车，自然是累了，更何况，之前还坐了那么久的火车，白天又陪天天小朋友玩了一整天，不累才怪呢。

说话间，洛阳转身去了厨房，叶烁则脱掉羽绒服进了主卧，坐在床边看了看天天，小家伙脸蛋儿红扑扑的，呼呼睡得正香。叶烁看了一会儿，自己也困了，打了个哈欠，一歪身子，躺在天天旁边，很快也睡过去了。

洛阳在厨房简单地炒了几个菜，然后给小天天煮了小米南瓜粥，又单给小家伙炒了两个鸡蛋，这才关火，打开厨房的门转而进了主卧。

一看床上一大一小俩人正互相搂着睡得正香，洛阳无奈摇摇头。

好嘛，就说没察觉到叶烁就去洗澡啊，原来在这儿睡上了。

洛阳先把饭菜盛好，看看时间差不多了，才把俩人叫醒。

结果倒好，这俩人动作一致地翻了个身，继续睡。

“小烁，快起来，吃了饭再睡。”洛阳知道在火车上叶烁为了让自己多睡会儿，所以基本没怎么睡，不过本来在火车上就没吃好，现在再不好好吃饭，胃会受不了的。

叶烁艰难地睁开眼睛，缓了好半天才睡眼惺忪地爬起来，跟着洛阳去了外面客厅准备吃饭。

洛阳看了看小家伙，犹豫着是叫醒还是让他继续睡……

结果天天见身边睡着的人不见了，他也迷迷糊糊醒了过来。

洛阳忙凑过去，拿了薄毯将人裹上，然后抱起来，柔声道：“天天，饿吗？咱们吃饭饭去好不好？”

天天揉揉眼，眯着眼睛看了好半天才反应过来，这里不是孤儿院，没有哥哥姐姐，没有院长奶奶，小脸皱了一会儿，再扭头看见洛阳温柔的笑容，呆了一下，然后小手搂紧洛阳的脖子，小声嗫嚅道：“饿……”

洛阳其实也挺担心的，生怕这小家伙第一天到陌生的地方会哭闹，而且刚刚也看到小家伙皱眉头眼神恐慌了，不过随即又安静了下来，想来今天陪他培养感情一整天也不算白白浪费。

于是洛阳用毯子裹着天天把他抱出去，外面叶烁拿着筷子，外在沙发上，又睡着了……

洛阳跟天天小声道：“天天，我们把他吓醒好不好？”

天天这会儿精神了，毕竟他没有坐那么久的火车，加上睡得时间也唱，所以饶有兴致地冲着洛阳点点头，洛阳小小，嘱托道，“等下我喊一二三，我们一起喊‘啊’好不好？”

天天大眼睛一亮，小嘴咧开，笑得很是期待。

于是，这俩人密谋了一会儿，突然一起冲叶烁‘啊--’地喊了一声。

叶烁果然被吓醒了，噌地走起来，瞌睡虫一下子就没了，他惊甫未定地拍拍胸脯，看到罪魁祸首的两人正笑得开心，顿时知道自己被算计了。

于是叶烁跳起来，作势要去找两人算账，洛阳抱着天天四处逃窜，新拼成的一家三口饭前酝酿了一下感情，倒是都精神奕奕了。

吃饭的时候，洛阳抱着天天，想要喂他喝粥，天天非要自己来，执拗地抓着刚才叶烁从厨房翻出来洗干净的小勺子不松手：“我来我来……”

叶烁示意洛阳让天天自己坐好，然后把大碗给天天摆在面前，同时不忘嘱托自己，明天要给小家伙买个小一点的碗，这碗也太大了。当然，他们不会傻到给小天天盛一大碗饭，只有个碗底儿。

不过天天却不觉得碗大，他觉得自己的碗跟另外两个家长的碗一样大，是一种荣幸，亦或是一种……肯定？总之，小家伙很开心地用小勺舀了米粥，煞有介事地吹了两口，然后试探地张开小嘴抿了一口，觉得温度适合才一勺子都塞进去。

洛阳和叶烁见天天能够自己吃饭，当下也舒了口气，会像之前去凌展翼家看望那两个奶娃娃的时候，凌笑天和展华姗必须事无巨细，全都得考虑周全了，顿时觉得，能收养个半大的小孩儿真是他们的幸运啊！要是从奶娃娃开始养，可是太费神了！

洛阳夹了块豆腐放在小家伙碗里：“天天，吃块豆腐。”

天天用勺子戳了戳，倒是也没挑食，乖乖吃掉了。

叶烁夹了块肉就要给天天，洛阳道：“他现在还小，不能吃那么大块的。

“我看他牙都长齐了，应该可以吧？”叶烁话虽如此，还是把肉夹成小块的给他放碗里了，天天也乖乖地吃了。

或许是在孤儿院养成的习惯，天天吃饭并不闹腾，很乖很听话。

“吃饱没有？”叶烁见小家伙放下勺子，低声询问，天天点点头，坐在沙发上开始翘着小腿东看西看。

叶烁开始风卷云残地吃菜，洛阳看他吃的急忍不住嘱托：“吃慢点儿，别噎着。”

叶烁点头，只是实在是饿了，刚才困不觉得，现在精神了就觉得饿死了。

洛阳跟叶烁在这边吃着饭，沙发中间的天天忽然开口：“娃娃……”

洛阳和叶烁听到他的话，都看他，然后顺着天天的视线朝墙上看去--当初凌展翼他们挂上的小宝宝图画还贴着呢，怪不得小家伙突然说‘娃娃’。

“嗯，好多娃娃，天天喜欢吗？”

天天点头：“喜欢。”

说着天天继续扭头看客厅里的东西。

客厅里实际上有不少东西，当初凌展翼买来的好多玩具被堆放在角落，婴儿车当时也被洛阳搬到客厅了，天天看到了，从沙发上蹭下来，很是兴奋地跑过去，扒着婴儿车的边缘朝里看，然后扭头对洛阳和叶烁道：“天天也有这个……”

“是吗？”洛阳吃得差不多了，便放下碗筷跟过去，柔声跟小家伙对话。

天天点头：“但是这个大……大好多……”

--凌大总裁给自家儿子买的既可以当婴儿床又可以当婴儿车的，能不大么？

洛阳闻言一笑：“想上去吗？”

天天眼前一亮，洛阳便抱起天天，把他放进去，推着车在客厅转了一圈，小家伙很开心，叶烁也吃完饭了，把刚才裹着天天的薄毯子从沙发上拿过来：“要让他睡这里吗？”

“当然不是。现在天气还冷，让他睡这上面会冻坏的，就是现在趁睡觉前让他过过瘾。”

洛阳结果毯子，给天天盖上，天天在上面躺着，翘着小脚玩了会儿，叶烁借花献佛，把角落的玩具拿了几个过来放在婴儿床上，陪他玩恐龙大战。

玩闹一会儿，叶烁给小家伙拿过一个爽歪歪，插上吸管，让他补充能量。

天天喝得挺认真挺满足……

洛阳只是陪他们玩了一会儿便去收拾碗筷。

等他都收拾完，天天已经喝完爽歪歪又睡着了。

小家伙疯玩一整天的后遗症还在呢。

叶烁也打了个哈欠，抱起天天，问洛阳：“让他睡咱俩中间吗？”

“你睡觉不老实，我怕你压着他，还是让他睡最里面吧，你睡最外面，我睡中间。”洛阳擦干净收，也结果天天，推叶烁去洗澡，“快去洗澡，在老家洗澡不方便，每天都是简单洗洗，你不嫌身上脏啊？”

“说我，你不也是？待会儿一起洗吧？”叶烁从行李箱里翻出换洗衣物，不忘调侃洛阳。

洛阳不为所动，：“不要，你快点洗，你洗完了我再洗。”

“别害羞嘛！”叶烁不肯罢休，“洛洛，咱们可是已经亲密无间过了，你不能剥夺我的权利！”

洛阳白了他一眼，把天天抱回卧室，盖好被子，看了看时间，虽然还早，但是对于长途跋涉渴望睡觉的两人来说，还是挺晚了。

于是，洛阳也不再等待，找了自己的换洗衣服敲开了浴室的门--

叶烁自然求之不得，乖乖打开门，让洛阳进来。

花洒下，两人光裸的身躯，没多久就贴在了一起……

老子不要你负责！正文第162章上幼儿园是个大问题

翌日。

叶烁先睡醒了，扭头看看搂着天天睡得安详的洛阳，然后再看看八爪鱼一样挂在洛阳怀里的天天，皱了皱眉。

叶烁也不知道现在收养了这个小家伙到底是好是坏。虽然长远考虑，这小家伙可能会成为他跟洛阳在一起的有利保证，不过就目前利益来说，自己可是要好长一段时间都没办法跟洛阳搂搂抱抱亲密无间了……

嘛，不过，算了，多一个成员也是好事，昨天相处来看，这小家伙也蛮可爱蛮听话的。

洛阳醒了之后发现天天也醒了，只是怎么叫他都不起床，洛阳不由蹙眉：“天天，为什么不起床？是不是还困？”按理说昨天睡得挺早的啊，怎么还困呢？

天天抱着被子眨巴着眼睛不说话。

叶烁洗漱完毕回来见这俩人大眼瞪小眼的，笑道：“怎么了？小家伙不起床？”

“是啊，不知道是怎么了，我想抱他起来他也不肯，我给他穿衣服也不肯。”洛阳无奈，“可是看他也挺精神的啊！不像是发困才不起。”

叶烁也表示不解，他上前把人抱起来，天天啊啊叫着，就是抓着被子不肯离开被窝。

挣扎间，洛阳看见褥子上一片湿润，顿时醒悟，然后忍不住笑起来：“原来是因为这样啊！”

叶烁抱着还在挣扎的天天，闻言扭头好奇道：“怎么了，他是不是不愿意跟着咱们？”

“小家伙尿床了……害羞不肯起……”洛阳掀开被子，示意叶烁看。

叶烁也笑了，天天门头扎进叶烁怀里，低声道：“我下次不尿了……别不要我……”

笑着的两个大人一时感慨万分，也不再嘲笑某个小家伙，叶烁拍拍他的小屁股：“谁说因为尿床就不要你了的？尿了可以晒干嘛！喏，看见没有，那边有大阳台，天天跟我一起去把被子褥子晒晒还不好？太阳公公一晒，就干了！”

天天这才精神了，点头：“嗯！”

于是，一大一小抬着被子去晒被子褥子了。说是抬，其实天天也就抱着一个小角意思意思，主要是叶烁抱着呢。

洛阳失笑，想着，今天要去给孩子买两床小孩子的被褥，还有小枕头什么的，努力培养孩子的独立意识。

那边俩人还在阳台玩儿呢，天天抱着被子角不松手，叶烁把被子搭上之后，天天就被吊起来了，随着被子晃悠晃悠，他觉得特好玩，那边叶烁见他玩得不亦乐乎也不敢随便松手，再把孩子给摔着，所以索性拽着那边，让天天玩儿个够。

洛阳吧目前需要给天天买到的东西都给列出来了揣在兜里，然后等下准备去买。

玩玩闹闹磨磨蹭蹭的，一家三口总算是把早餐吃完了，洛阳给天天热了热牛奶，让他喝掉，这才准备出门。

这时候，两人的优势就显现出来了。

叶烁是大学生，开学时间比较晚，洛阳是大学教授，自然有课程的时间也玩，平常北陵或是上班族都已经开班上班了，这俩人还能再玩一个星期。

也就是这一个星期，足够两人给天天置办孩子必备的小型物件了。

临近开学的时候，俩人犯难了，就算课程再少，那也是要去学校的，这时候天天就没人管了。

“要不……送幼儿园吧！”叶烁建议。

“他去吗？才跟咱们熟悉一点，就把他丢到幼儿园，他肯定不乐意吧？”

洛阳摇头，觉得这个提议不靠谱。

“那怎么办？总不能带着他去上课吧？”叶烁皱眉，“还有一个办法就是把他送到子扬哥他们家，让叔叔阿姨帮忙看着，可是这样接送太麻烦，还不如直接送幼儿园呢！等咱们下了课再去接他。”

“我怕他不愿意去……”洛阳犹豫道。

叶烁眼前一亮，从沙发上起身跑到门口丢到垃圾桶里的一大堆宣传单翻出一张幼儿园的小广告，这还是他们前两天带着天天出去逛添置孩子必备用品的时候有人给他们发的，当时觉得没啥用，现在可是宝贝了。

“洛洛，看这里，我记得当时随便瞄了一眼有看到这个幼儿园说是可以带孩子免费体验两天幼儿园的生活，如果宝宝喜欢再报名也可以。”叶烁兴奋道。

洛阳接过广告宣传单看了看，然后点点头：“嗯，那正好，明天后天正好是周六周日，我们带天天去体验一下。”

“好，如果他喜欢适应，那就送幼儿园，如果不喜欢，那咱们再想别的办法。”叶烁这会儿充分体会到养孩子的不容易，什么都要考虑周全了才行。

晚饭的时候，天天抱着自己的小碗吃得很开心，这一周跟着叶烁洛阳相处下来，他也很开心，孩子的世界其实很简单，谁对他好，他心里记得清楚着呢，虽然他才三岁半，但还是人小鬼大的鬼精灵。

“天天，你想不想去幼儿园啊？”洛阳柔声询问着。

天天吃得小嘴上戴着米粒儿，他抬头眨巴着眼睛看洛阳，似乎并不明白什么是幼儿园。

叶烁在旁解释：“就是有好多小朋友在一起玩儿，想不想去？”

天天还是不解。

于是两位试图给孩子解释什么是幼儿园的大人对视一眼，决定暂时放弃，还是等明天周六适应一天之后再问他吧。

周六去幼儿园体验的家长孩子不少，天天左手被洛阳牵着，右手被叶烁牵着，好奇地东瞅瞅西看看，大眼睛里满是好奇。

“天天，这里就是幼儿园，先过来玩儿会儿？”

两人带着天天去了滑梯那里，先玩了会儿，然后又有堆积木的地方，一家人一起堆完积木，转战下一个地方玩儿。

天天玩得很开心，尤其有洛阳和叶烁陪着，一整天都在笑。

晚上回家，两人又对天天重复了同样的问题：“天天，如果以后每天都带你去幼儿园，想不想去？”

“……想。”天天点头，咬着吸管喝牛奶。

“那就好。”叶烁松了口气，总算是把这小家伙搞定了。

第二天的周日，两人又带天天去体验了一下幼儿园，这次，两人就试着在旁边看，而不陪他，同样的，其他带孩子来的家长也都把孩子放在游玩的范围内，天天跟几个小朋友玩得很开心，一扭头就能看到叶烁和洛阳在不远处，所以天天玩得依旧很开心。

周一的时候，洛阳先去了学校，他的课是在第一节第二节，叶烁的课程则安排在第二节，所以由叶烁带天天去幼儿园。

当然，给天天的小书包也已经买了，里面有几本画册，十二色的画笔，水彩笔，都是小孩子用的，天天背着小书包，延续昨天前天的行程，只是送他去幼儿园的人只有叶烁，出门前他歪着头不解地问道：“洛洛呢？”

小家伙听惯了叶烁喊洛阳洛洛，所以也跟着喊洛洛。

而且在天天的认知中，洛洛是叠字，跟他的天天有着某种异曲同工之处，所以很少亲切。当然了，洛阳和叶烁也没有刻意去纠正，他喜欢怎么叫就怎么叫。

“洛洛去学校上课了，所以今天我送你上幼儿园。”叶烁牵着他的手带他出门，锁豪门，坐电梯下楼。

“什么是上课？”天天刨根问底。

“就是给学生讲课，告诉他们所不知道的知识。”叶烁饶有兴致地解释。

天天皱着小眉头，表示不解。

“跟天天去幼儿园一样，有老师叫你们唱歌，跳舞，认字，洛洛也是做这个的，只不过洛洛要更厉害。”

天天这次明白了，煞有介事地点点头‘哦--’了一声。不过下一个问题又来了：“那洛洛为什么不教天天呢？让天天也更厉害不好吗？”

“因为是不同的学校啊！”叶烁也不嫌烦，就一点点地给天天解释，“等天天长大了就可以让洛洛教你了。”

天天点点头，认真道：“那天天要快点长大。”

“嗯，乖。”叶烁拉着天天出了电梯，去楼下取了车子--当然是自行车，后面安了个小椅子供小朋友坐--这是两天前，洛阳新给他们买的自行车。

毕竟，天天现在还不习惯坐车，记忆里有关车子的恐惧还没彻底消散呢，加上他们俩现在也没多少钱，买不起汽车，就暂时以自行车代步吧！

叶烁给天天围好围巾带好帽子手套，将人抱起来放到车后座，然后便骑上去带他去幼儿园。

“呐，乖乖去玩儿吧，瞧，那么多小朋友呢！我晚上再来接你好不好？”叶烁拍拍天天的小脑袋，让他进幼儿园的门，天天便颠颠地跑进去了。刚刚叶烁说了什么他根本没注意听。在天天的意识里，就跟昨天前天玩一样，只要一扭头就能看到叶烁或者是洛阳，所以不怕。

不过今天可有点不一样，天天一扭头没看到洛阳，更美看到送他来的叶烁，不死心地又扭头找了找，还是没看到，天天大眼睛里闪过一丝恐慌，不再玩闹，抱着小书包‘哇’地一声哭了--

老子不要你负责！正文第163章带天天去大学上课

洛阳正在给学生们讲课，手机突然响了，他毕竟是讲课的老师，所以手机响学生们并不会觉得突兀，洛阳一看来电显示是幼儿园，忙出去接通，幼儿园老师为难的声音响起：“洛先生，您好，您儿子一直在哭，怎么哄都哄不好，非哭着要找洛洛和小叶子--您看--是不是等孩子适应了幼儿园再送他来？哭得都快背过气了，我们老师们都束手无措啊……”

“我马上过去！”洛阳一听，心疼坏了，挂断电话后又给叶烁打了一个电话，“小烁，你没把孩子哄好就走了？”

“不是啊，我走的时候他玩得好好的呀！”叶烁压低声音，显然也是在上课呢。

“刚老师打电话了，说孩子哭得厉害。”洛阳叹口气，“大概就两天的体验时间，他适应不了。”

“那你上课吧，我过去看看，”叶烁反正能逃课，但是洛阳毕竟是教授，丢下一屋子学生有点不合适。

“算了，一起去吧，我下午再给他们补课。”洛阳想了想，觉得还是俩人都去比较合适，不然那小家伙指不定心里怎么想的呢，别以为是他们把他丢掉就行啊！

于是一个丢下学生，一个从教室偷溜，两人在教学楼楼底下集合，一起打车赶往了幼儿园。

刚到幼儿园门口就听见天天惊天地泣鬼神的哭声，嗓子都哑了，但是声音还是很大，可见是费了多大的力气在哭……

洛阳心先救起来了，快走几步到幼儿园老师的办公室，小家伙紧紧抱着书包仰着小脸哇哇的哭，眼睛早就哭肿了。

“天天！”洛阳忙走过去，低声唤他的名字。

天天听到熟悉的声音，扭头一看，看到洛阳，哭声稍微小了点，他从办公室沙发上跳下来，抱着书包朝洛阳跑来，含糊不清地喊道：“洛洛……呜呜……”

一把抱住洛阳的腿，天天哭得更委屈了。

叶烁在那边跟老师简单说了几句，然后也过来，试图把天天抱起来，天天不肯，非要自己搂着洛阳的腿，或许在小家伙的意识中，叶烁才是惹他哭的罪魁祸首？

“天天，乖，不哭了啊，看看，这小脸都哭花了。”洛阳蹲下来，抱着小家伙，柔声道，“不喜欢在幼儿园跟小朋友们玩儿吗？”

天天抱着洛阳的脖子，小脸埋在洛阳颈间不住地抽噎，不过哭声却比刚才要轻许多了。

洛阳也不再问，先抱着小家伙哄了一会儿，知道小家伙不哭了这才稍稍放下心来。

叶烁凑过来，低声道：“天天，咱们不是说好了吗？等晚上就来接你，怎么哭起来了？”

天天只是搂着洛阳，扭着头不说话。

“嘿，这小东西，还跟我闹脾气呢！”叶烁挠挠头，心说，他算是栽在这小家伙受伤了，当时没考虑那么多，看小家伙玩得开心还以为没事了，谁知道，小家伙心思太细腻，竟然想多了。

不过也是，是叶烁自己想得少，天天毕竟是孤儿院出来的小孩儿，容易胡思乱想，一扭头看不到熟悉的家长了，不哭才怪呢。

洛阳脾气好，有耐性，没多久就把天天哄高兴了，刚要站起来，天天搂着他的脖子不撒手，于是只得把小家伙抱起来：“天天不喜欢上幼儿园？”

天天抿着小嘴不说话，他这会儿应该是明白了，洛洛和小叶子没有不要他，幼儿园这个地方应该是让他来玩的……

“天天怕我们不要你？”洛阳继续问。

天天眼里闪过委屈的光，又搂紧了洛阳。

洛阳蹭蹭天天的小脸儿，低声道：“你想太多了，这里是让天天学习玩耍的地方，等晚上我跟小叶子会来接你。”

天天眨巴着眼睛不说话。

叶烁叹口气：“算了，我看还是等他大一点再让他上学吧，咱们可以把他带到大学去，我带着他一起上课，不然他现在太小，又不喜欢幼儿园，还太敏感，容易给他的心灵造成伤害。”

洛阳也点点头：“看来也只能这样了。”

天天这个小家伙特别有主意，被洛阳抱着就不下来了。

洛阳还有课没上完，说是下午给补上，而也是下午也有课程要上，于是俩人就带着天天去了名扬大学。

好在自行车叶烁还留在幼儿园，这会儿带着天天刚好，天天还是不肯松开洛阳，于是只能洛阳骑车带她，而叶烁则在一旁跟着跑。

经过一路上的努力培养，小天天重新跟小叶子建立了友好的感情，于是，叶烁抱他下车的时候天天也不抗拒了，反而对大学这个新奇的地方充满了好奇。

洛阳好好地跟天天说明自己去上课的情况，而叶烁也保证会一直带着天天，天天不再哭闹，乖乖抱着自己的小书包任由叶烁把他抱到了一个教室。

这会儿正值课间，叶烁的同学们见他抱着个小家伙来上课都好奇地围上来，七嘴八舌地询问什么情况。

叶烁自豪地开口：“看什么看？这是我儿子，我送他去幼儿园他一直哭，所以我只能把他抱到这里来了。”

“你儿子？！你什么时候多了个儿子？！”

“跟谁生的？”

“怎么这么大？这得有三四岁了吧？你高中的时候就有这儿子了？真厉害啊，叶烁！”

“去一边去，这是我收养的儿子。”同学们的想象力十分丰富，叶烁笑骂几声，把天天放在他旁边的座位上，恳求道，“待会儿老师来了记得帮我挡着点儿，我们俩坐最后一排了。”

“那你得请我们吃饭！”庞斑有同学起哄，叶烁刚要满口答应，但是转念一想，自己现在不是叶家小少爷了，吃穿用度基本上都在用洛阳的，不能再像以前那样大手笔了，所以他转转眼珠，笑道，“等我赚了钱再说，先记账，我这会儿没钱。”

“这才刚开学就没钱了？你真能花！”有人调侃，叶烁也只是笑了笑没解释。

大学的学生们其实还是纯良居多，让叶烁请吃饭也不过是起哄，不会真的死缠着不放，而且看天天那小家伙特别可爱，全都在前面挤作一团，挡住了老师的视线。

叶烁帮天天拿出书包里的画册给他打开，然后又拿出画笔和画本，好声好气地哄道：“天天，你乖乖看这个，等会儿不要出声，好不好？”

天天好奇地看着那么多同学都拿着纸笔，认真坐在座位上，感觉很新奇，加上身侧就坐着小叶子，所以他倒是没有闹，听到叶烁的话，煞有介事地点点头，一手拿着绿色的画笔，一手拿着画册，自己在那儿看画册玩儿。

叶烁松了口气，也把自己的书本摊开，准备上课。

上课铃响了，喧闹的教室顿时安静下来。

天天听到铃声，抬起头来四下寻找铃声响起的地方，不过那铃声一会儿就没了，而且周围特别安静，天天大气都不敢出，小手拽了拽叶烁的衣襟，眨巴着大眼睛有点不解。

叶烁食指放在唇边，做了个‘嘘--’的动作。

“……”天天又四下看了看，见大家都在低头看书，他也便继续低头看他的画册，这次换了个蓝色的笔在画册上瞎划拉，把画册上的小人脸上涂满了蓝色，涂得还挺认真。

过了一会儿，老师进来了，开始给他们讲课。

天天的注意力又被吸引了，他继续扯叶烁，张口就问：“小叶子，他为什么在说话？”

突兀的稚嫩童音响起，前排帮忙挡着的同学们一阵憋笑，不为别的，就位那声‘小叶子’，叶烁这家伙真逗，收养个儿子不叫他爸爸，反而叫他小叶子，哈哈，笑死了……

老师扭头朝后排看了一眼：“谁在说话？”

当时串通好的一个同学站起来，用略带稚嫩的声音问道：“老师，我感冒了，声音有点怪，我是想问个问题……”

“哦，那你问吧！”老师也没多想，听这同学问了问题，解答完又继续讲课。

最后排，叶烁松开捂着天天小嘴的手，再次做了一个‘嘘--’的动作，轻声解释道：“他是老师，所以可以说话，懂了？别说话……

天天扁扁嘴，好吧，不说话就不说话，他继续看他的画册好了。

这次，天天又换了个红色的笔吧一个小蝴蝶染成了红色……然完后还拽拽叶烁，学叶烁之前的样子小声问他好不好看。

叶烁忙不迭点头：“好看……好看……你继续……”

于是天天以后的课堂上都特别认真地用各色的笔吧画册涂了个花里胡哨……晚上回家还跟洛阳显摆……追在洛阳屁股后面问他好不好看……

老子不要你负责 正文 164章 三个小不点的世界

这之后的一段时间，都是叶烁带着天天辗转于个个老师的课堂，当然了，也全都让几个关系不错的同学在前面给他挡着，而天天则乐此不疲的换了一本新画册继续o上面的小人儿小猫小狗等等涂上各色的颜色……

只除了洛阳的课程。

上洛阳的课程，叶烁还是一如既往地坐在第一排正中间，当然了，这次可以正大光明地抱着天天坐在那里了。

天天看到洛阳进来，挥舞着小手喊：“洛洛--洛洛--”

洛阳放下教案，上前把小家伙o拎起来抱在怀里亲了几口才有还给叶烁。

同学们一阵哗然--

“洛教授好有爱啊！”

“洛教授脾气真好，他抱着小天天的动作实在太帅了！”

“要是别的老师和教授也这么好就好了，那样小天天就不用在最后面藏着了。”

“是啊……是啊……”

天天这次也不涂画册了，乖乖坐在叶烁腿上，小大人似的听洛阳讲课，虽然听不懂，不过洛阳一看过来，他就跟也说一个动作--咧嘴--笑--

有时候还会拍着小手，表示洛阳讲得好听，当然，这个就是在随大流了，因为有时候洛阳讲到精彩处，学生们会鼓掌。

这个动作小天天学会了，有次他们在家看电视，小家伙靠坐在洛阳怀里，看到电视里有人喊好，他就拍小手，跟着人家喊'好--'，那次可把洛阳和叶烁逗坏了。

大学的课程终究是比较清闲的，周五上午有洛阳和叶烁就都没有课，两人一合计，决定带着天天去凌晨翼家玩儿两天，

凌展翼和苏子扬都上班呢，家里有凌笑和展华姗，叶烁如果要带着洛阳的话，就会把车后座的小椅子o卸掉，三人就这么骑着自行车来了，因为提前给苏子扬打了电话，而苏子扬也关照过父母，父母又跟别墅区的人打过招呼，所以，头一次有人骑着自行车拐进别墅去大门。

天天仍旧是个好奇宝宝，在洛阳怀里扭来扭去，一会指着那边的大牌子问是什么，一会儿又指着一些建筑物上面的大字自己念，不过由于小家伙认字有限，好多都不认识，所以念一个字停顿一下，再念认识的，时不时把洛阳和叶烁逗得前仰后合，小家伙不知道两人笑什么呢，也跟着咯咯的笑。

“天天，今天是带你来跟两个弟弟玩儿，等会儿记得把你准备的小礼物送给弟弟，好不好？”洛阳抱着天天从车后座下来，前去按了门铃。

凌笑天开门，笑呵呵把人让进来，叶烁跟在后面，礼貌地根凌笑天打招呼：“凌伯伯。”

“小烁，可是有阵子没来了。”凌笑天拍拍叶烁的肩膀，感慨，“好像又长高了！”

“凌伯伯还是那么硬朗！”叶烁突然想起什么，拉着凌笑天刻意放慢脚步，低声道，“凌伯伯，不知道您最近有没有参加过就会之类的……我爸妈还好吗？”

叶烁好久没跟家人联系过了，要说不关心，那是假的，尤其他跟洛洛收养了小天天，知道家长养大他们都不容易，所以觉得自己不能一直跟父母冷战。

当然了，他还是会以'跟洛阳在一起'为前提跟父母联络的，毕竟，洛阳才是以后艮他生活一辈子的人。

凌笑天无奈笑笑：“自从我有了孙子，已经好久没去参加过什么酒会了，不过你要是想知道，可以问问展翼，他前两天才跟子扬去参加了个什么酒会，有可能遇到你父母。”

说话间，已经进屋了。

洛阳把天天放下来，天天有点怕生地藏在洛阳身后，抓着他的裤腿探头看坐在地毯上看护凌子轩凌子昊的展华姗。

展华姗之前听凌展翼和苏子扬说过，他们那次去孤儿院看到那个孩子被叶烁洛阳他们收养了，要不然说不定会使他们凌家的孙子，展华姗本来就喜欢小孩儿，一看洛阳抱着小家伙进来，就知道这小孩肯定就是凌展翼他们说的那个小孩儿，叫天天，于是展华姗就冲他招手，用地毯上的玩具引诱他：“天天，来，过来奶奶这里……”

洛阳拍着小家伙的后背把他往那边推了推：“去吧，不是想要根弟弟玩吗？”

天天仰起小脸看了看洛阳，洛阳温柔一笑，天天抱着带过来的小玩具曾过去了。

凌子轩和凌子昊正在地毯上乱滚，想爬还太小，爬不动，只能爬在原地小手乱刨，要么就是一翻身滚到，躺着自己玩儿，能稍微坐着了却也不老实，没一会儿就滚到一起去乱抓玩具了。

天天探手把自己手上的小兔子递给离他近的凌子昊，凌子昊刚抬手要拿，那边凌子轩滚过来了，小胳膊乱挥，一打就把小兔子打掉了，然后他自己开始拿小兔子。

天天又掏出一个小老虎递给凌子昊，凌子昊倒是给什么要什么，小手把小老虎抓过去，口水流下来，展华姗忙给他擦擦，那人扶着坐正，有意识地引导：“昊昊，谢谢哥哥……”

凌子轩还在执拗地抓那只被他的手一碰就远了一点的小兔子。

天天蹲在旁边，拿起兔子塞到凌子轩手里，终于开口说了来到这里的第一句话：“o--”

凌子轩抓着小兔子，抬起小下巴，盯着天天，小嘴一张，露出俩小门牙，流着口水，咿咿呀呀地也不知道说什么呢。

天天似乎听懂了，伸出手指头戳戳凌子轩的小脸蛋，回道：“不客气，玩儿吧。”

凌子轩又咿咿呀呀几声，翻了个身抱着小兔子抓挠。

天天就跟他说：“这是小兔子……那个弟弟拿的是小老虎……”

“你喜欢小兔子还是小老虎？”

“嗯，我觉得你应该喜欢小兔子……

凌子昊探着身子也喊啊啊啊，天天就扭头跟他说：“是啊，你喜欢小老虎，所以给你了一个小老虎……”

两个快七个月的小娃娃跟一个三岁半的小不点在那边沉浸在自己的世界里了……玩得到是不亦乐乎。

旁边展华姗和洛阳看得直乐，这小家伙们的世界还真是好玩儿。

那边叶烁跟凌笑天则在旁边沙发上低声交谈着什么，洛阳仔细一听，才知道叶烁在向凌笑天学习经营公司之道，还有一些做生意的理念。

此刻一听，洛阳更加肯定叶烁是个有头脑有想法的人，不像有的富二代官二代，只知道仗着家里的钱权挥霍。

此刻叶烁是条蛰伏的龙，有朝一日，他一定可以一飞冲天，有所作为！

凌笑天晚上跟凌展翼他们谈起叶烁和洛阳莪事，说这个小伙子很有头脑，让凌展翼考虑指点一下他，或者借给他一些资金作为本钱，到时候也可以跟凌氏合作，叶烁的本事不比他爸爸小。

凌展翼点头：“我跟子扬商量过，也都有此意，不过他现在毕竟还没出校园，等他准备的查不多了，我们会帮他一把的，而且，到时候跟他合作比跟那些不知根不知底的公司合作强多了。”

“嗯，反正你们有你们的想法就行。”凌笑天点点头，不再过多过问。

“对了，爸妈，我跟子扬的婚期到底定了没有？我们好准备发请帖啊！”凌展翼想起他们的正事，追问道。

“这周末你们看孩子，我跟你妈去找大师问问。”凌笑天和展华姗对视一眼，决定道。

“自己选个日子得了，还找什么大师啊！”凌展翼嘟囔。

“再急也不急于一时啊！”展华姗宽慰道，“你们先把想请的人都想好了再说……”

“嗯。”凌展翼点点头，竟然不再多问，因为他想起更重要的事来了，就是请不请苏岩夫妇……

当初凌展翼想的是跟父母商量一下，后来一忙给忙忘了，就一直没来得及跟父母说，而且子扬也在，不太好商量。

看来，只能等今晚子扬睡了，在跟父母好好商量一下吧……

【165】就得让他添堵！活该！

请，分两种情况，一是光明正大地请，就把苏岩夫妇当做是生意场上的长辈，父母那一代的好朋友请过来参加他们的婚礼；二是跟他们挑明了子扬的身份，把他们当父母请过来……

不过第二种恐怕子扬那里不太好通过．亦或是告诉子扬真相，子扬可能会希望把他们请过来示威……

不请，那就无所谓了。

因为第二天的周六，所以今晚上凌展翼以此为由，将斋戒一个星期五天工作日的福利都讨要回来了。

苏子扬也没扭捏，跟凌展翼在床上滚来滚去，挺配合，只是在最高潮的时候仍然不许凌展翼射在他体内。当然，在这点上，凌展翼也很配合苏子扬，乖乖退出来将喷薄的火热洒在了床单之上。

“下次戴套吧……”苏子扬喘息着躺在凌展翼身下，提议。

凌展翼摇头：“戴套不爽……亲爱的你委屈点儿吧，我会记得射在外面的……”

“……那好吧，随你……”

“我抱你去洗澡……”还好他们这屋自带一个浴室，俩人平常想做点什么准备去清洗的时候也不用怕父母撞见尴尬。

苏子杨乖乖抬手勾住凌展翼的脖子，让他为自己服务。

“老婆，你瘦了好多啊！看，都没小肚子了。”凌展翼帮苏子扬洗澡的时候，毛手毛脚地往人家肚皮上摸来摸去。

苏子扬扭了扭身子，自己也覆上去感受一下，挺新奇：“还真是诶……我的傲人身材又回来了！”

“捏起来不肉了，不好玩。”凌展翼捏了捏，评价。

苏子扬白了他一眼，开始挑刺儿：“某人的力气是不是变小了啊？抱我几步就开始喘气。”

“呃……”凌展翼老脸一红，这阵子先是过年，然后又是上班，每天跟苏子扬腻歪来腻歪去，锻炼什么的就都忽略了，身体是比苏子扬怀孕那会儿虚多了。

“我下周开始锻炼，对了，老婆你也可以陪我啊，咱们俩打篮球！院子里就有地方！”凌展翼兴致勃勃，憧憬，“等到了夏天咱俩就一起游泳，小日子过得肯定告别滋润。”

“现在就挺滋润的，你快点洗，洗完还睡觉呢，困死了，不然明天得早起，爸妈不是说明天去找大师傅给咱俩算良辰吉日吗？”苏子扬催促道。

凌展翼一想也是，于是赶紧加快速度，把苏子扬洗干净了塞回被窝，自己抱着搂了一会儿，察觉到苏子扬呼吸渐沉，他才轻手轻脚地下了床，关好卧室门，去找父母准备一下纠结了好久的问题。

凌笑天和展华姗在婴儿房陪孙子呢，所以睡得不早，见他过来，有些好奇：“儿子，你怎么还没睡啊？”

“哦，我有点事想跟爸妈商量一下。”凌展翼拉了把椅子坐下，神色凝重。

凌笑天一见这架势，首先想到就是子扬的事，要是不是，肯定子扬也跟过来了，看儿子肯定是把子扬哄睡着了才过来的吧？

“跟子扬有关？”凌笑天问道。

凌展翼点点头：“嗯。”

“跟他父母有关？”凌笑天又问。

凌展翼挑挑眉：“老爸，您怎么这么厉害啊？！”

“你小子是我养大的，我还不知道你小子想什么吗？”凌笑天也凝重道，“是不是查到他父母是谁了？所以你在发愁你们结婚的时候请不请他们？”

凌展翼再次点头：“是的，老爸，你太神了！就是这样！我这几天为这事都快愁死了，还不能跟子扬说，唉，所以我才想跟你们商量商量……”

“他父母是谁啊？请不请的吧，请了也没啥用，他们又不知道子扬是他们的儿子。再说，咱们现在跟子扬生活在一起就挺好，干嘛掺和上他父母，反正也是他父母不要他的，眼不见心不烦，不请了！”展华姗开口，显然对苏子扬的父母不待见，好好的儿子给丢到孤儿院去，这算什么父母啊！怎么当父母的啊！活该他们看不见儿子结婚，看不到孙子成双！

“关键是，这人咱们也认识，而且关系还不错，子扬的爸爸已经察觉到子扬是他们的儿子了，上次还想认回儿子，我知道他的意图后，想方设法给他打消了。”凌展翼发愁道。

“啊？！他知道子扬是他儿子了！？这怎么知道的？！”展华姗特别护短，“可不能让他认回去啊，子扬这么好，孙子们也都挺好，他白白想认回去，哪儿有那么容易的事啊！”

凌笑天则问出比较犀利的问题：“咱们也认识？是谁？”

“就是苏岩，苏伯伯。”凌展翼如实相告。

凌笑天和展华姗对视一眼，全都震惊无比：“苏岩？！怎么会是他？！”

平常看那人一本正经的样子，不像是会做出这种事的人啊！怎么会……

“他之所以知道子扬是他儿子，应该是因为子扬的名字没有变，还是按照当初苏岩给他起的名字叫着呢，所以才知道了……”凌展翼苦恼道，“我好几次都看到他在咱们家门口徘徊，好像在偷偷观察子扬，还有子轩和子昊……”

“什么？！他还在咱们家门口徘徊？！他还想打咱们轩轩和昊昊主意？！”展华姗急了，“不行，不能让他得逞！他最先不是意识到自己错误，而是想办法来认儿子，认孙子，根本就没门！”

“妈你别激动，他还不敢那么明目张胆，毕竟这是咱们家。”凌展翼叹道，“不过我曾经探过子扬的口风……他就要是知道父母是谁，就要让他们知道自己过得有多好，让他们后悔当初丢弃他！”

“……那……那就请？请的时候怎么请啊？”凌笑天犹豫道。

展华姗来了句：“就把他们当成老朋友请过来呗，反正不能让他们以子扬的父母身份出现！他们没给子扬道歉呢，而且也没正大光明地过来说要认回儿子，咱们何必给他们台阶下？”展华姗还愤愤不平呢，“我跟你说啊，到时候咱们谁都甭提这事儿，假装不知道，跟他不夸特夸咱们的子扬，还要抱着孙子们耀武扬威，管他心里怎么难受呢，他要是真难受，真要想认回儿子，就得好好地准备准备，赔礼道歉是必须的，至于子扬原不原谅，那要看他们的造化了，反正不能让他们好受了！哼，子扬长这么大，他们可有给子扬买过一件衣服？喂他吃过一顿饭？给他花过一分钱？子扬受苦难的时候他们在哪儿？这会儿看我们子扬好了，哦，想认回去了，门都没有！别说子扬，就连我，都不会原谅他们！”

“老婆，你小点声，非要子扬听见了才甘心是不是？”凌笑天拉住激动万分的老婆，低声嘱托。

展华姗回过神来，忙压低声音：“对对对，不能让子扬知道，他知道了该伤心了……”

“那爸妈的意思就是，请，以你们老朋友的名义请他们来，然后不动声色地举行婚礼？”凌展翼总结道。

“嗯，基本上就是这样。”凌笑天叹口气，“其实要是按照我的意思，就别请了，请他们干吗啊，还不够添堵的呢！”

“这你就不对了，老公。”展华姗分析道，“你想啊，是咱们堵得慌还是他们堵得慌啊？那肯定是他们啊！尤其是苏岩，他是知道子扬是他儿子的，是吧？儿子？”

凌展翼点头：“嗯，还是几个月前就知道了的。”

“你看吧，老公，他老早就知道了，还不想办法弥补补救，反而晃荡来晃荡去，也不知道在打什么鬼主意，如果真想认儿子，就痛痛快快地给句话，认个错，让儿子原谅了他也就是了，可他拖到现在叫什么事儿啊！就得让他堵得慌，咱们不堵得慌啊，老公，咱们多了子扬这么好的儿子，还有俩乖孙子，咱们该扬眉吐气啊，干嘛要他们发过去，就得请他们，到时候婚礼上，我倒要看看，苏岩那副嘴脸到底是什么样，你要不告诉我们，我跟你爸还不知道他是这种人呢！就得让他添堵！活该！”

得，凌展翼叹口气，老妈什么时候这么暴脾气了？不过这话说得心里挺痛快，这事还真是这么个理儿，苏岩要是真想认回子扬，那次自己随便讽刺两句他该顺着说才对，直接打退堂鼓然后杳无音信了这叫什么事啊！

请！请来让他心里添堵去！

【166】送请帖咯！

凌展翼和苏子扬的婚期最终定在了五月八号。

凌展翼翻出事先定好的请帖，依次将请帖日期那一栏填好，然后按照当初所列的亲友名单一一将邀请的人名字写上。

写到苏岩的时候，苏子扬在旁边还好奇问了句：“这人是谁啊？”

凌展翼手一哆嗦，名字都写歪了。不过凌大总裁表面上仍旧气定神闲地开口：“哦，他啊，他是爸爸的好朋友，我一直叫他苏伯伯，咱们集团下的中美公司就是当初苏氏的企业，合作后股份合并的……”

“哦……”苏子扬对此事并不关心，而且也不是太懂。他专门挑出来两份，一份是给洛阳和叶烁的，一份是给福利院的院长妈妈的。这两份，是需要他跟凌展翼亲自送出去的。

“展翼，我们什么时候去给院长妈妈送请帖啊？”苏子扬在旁催促。

“等我写完。”凌展翼对照名单，写到最后一页的后半页了，“我还有十分钟就能写完了，老婆你先去陪儿子。”

“好吧。”苏子扬点头，出门走了两步，又回来了，他扒着门框探头问道，“对了，亲爱的，咱们的结婚照什么时候拍啊？”

“这事不急，下周咱们不是很空闲吗？下周拍吧。”凌展翼没抬头，认真地写着请帖名单。

“哦，那是准备让我拍还是找婚纱影楼的人来拍？其实要是照我的意思，我自己拍了得了。”苏子扬笑道，“我的手艺也挺好的，而且还不花钱。”

“亲爱的，这不是钱不钱的问题好吧？”凌展翼写完最后一个名字，放下笔，把给苏岩的那份单挑出来，然后起身出来，拉着苏子扬朝婴儿房走，“是咱们俩的结婚照，你还分出一个身份去当摄影师，那多不合适啊！蜜月旅行的时候你喜欢照就随便照，这无所谓，可是结婚照咱们还是找别人来拍吧，你负责跟我好好地摆姿势就行！”

“那是要找婚纱影楼的人吗？他们不专业，还不如找林凯呢！反正找他也不用花钱，而且他比影楼的人要专业一些。”苏子扬说到这里忍不住得瑟道，“不过还是比不上我，我是最厉害的摄影师。等叶烁跟洛阳结婚铁时候，我给他们拍照，绝对帮他们拍的超帅！”

凌展翼附和道：“行行行，到时候让你拍。不过咱俩的你真想好了？让林胖子拍？我总觉得他不靠谱……”

“那是你对他有意见。”苏子扬戳穿道，“别以为我不知道你为什么总是针对他，不就是那次酒会他求我帮他拍宣传片了吗？那事都过去那么久了，你就别耿耿于怀了，他好几次都偷偷跟我说他特别怕你……”

凌展翼无辜道：“怕我？我可什么都没做过，那是他自己做错事理亏，心里有鬼才怕我呢！”

“总之就这么定了，让他帮忙拍吧，交给他我还算比较放心。”苏子扬决定道。

既然他决定了，凌展翼自然也不会有太多意见。反正别管叫什么人来拍，只要不是苏子扬亲自上阵，凌展翼就觉得挺好。

“行，听你的。”

“这还差不多。”苏子扬笑了，跟父母交代一声，说是给院长妈妈、叶烁洛阳送请帖，父母便同意了。

凌展翼临出门前特意跟凌笑天嘱托：“爸，请帖我都写好了放在我们屋桌子上了，就麻烦爸帮我们送出去了，好多都是爸爸之前的好朋友……比如苏伯伯啊……林伯伯啊……”

凌笑天一听‘苏伯伯’三个字恍然大悟，点头：“嗯嗯，好的，你们去给你们的朋友送吧，剩下的交给我就行。我来安排着送出去……”

“谢谢爸……”凌展翼解决一桩心事，带着苏子扬美滋滋地出了门。

先去了福利院把请贴亲自交到院长妈妈手上，然后陪院长妈妈聊了一会儿，凌展翼和苏子扬这才去了叶烁和洛阳那里。

听到门响，天天从沙发上蹭下来，迈着小步子跑过来，口中喊着：“小叶子--小叶子--”

叶烁一大早就出门了，天天以为是他回来了呢。

结果门开了是凌展翼和苏子扬，天天脚步一顿，后退两步，眨巴着大眼睛仔细看凌展翼和苏子扬，等到记忆里关于这两人的印象搜寻到了才没有吓哭，而是喊：“洛洛--有人来了--”

洛阳正在洗衣服，天天小朋友在教导下虽然基本不尿床尿裤子了，不过有时候太累或者忘记的时候还是会尿一两次。

“洛阳？你还真成了人妻了？”苏子扬探头到浴室，打趣道。

洛阳笑笑：“反正就这么几件，挺好洗的。你们怎么有空过来了？”

“喏，给你们送请帖来了。”苏子扬把手里的请帖晃了晃。

洛阳一边涮衣服，一边笑道：“恭喜啊！定在哪天了？”

“五月八号。”苏子扬和凌展翼两人进门其实就跟进自己家似的，而且这原本就是苏子扬的家，所以根本不存在什么不好意思。

凌展翼已经把小天天给抱起来了，逗弄了一会儿，天天一口一个叔叔叫得可甜了。

凌展翼又忍不住慨叹一番，自己家的儿子什么时候能喊他爹地啊……真的好向往啊……

洛阳把手上洗好的几件衣服涮出来，用衣架挂好搭在阳台上，擦干净手，才跟凌展翼他们坐在沙发上闲聊。

“叶烁呢？”

“他说去考察市场，我也不知道他要做什么，应该是准备做生意，或者开公司？”洛阳对此并不太了解，随口说道。

“这小子倒是挺有前途的。”凌展翼赞叹一声，爽快道，“如果日后资金不够可以跟我们开口，我看好他。”

“那就先谢谢了！”洛阳诚挚道，“这阵子一直是你们帮我们，真是不知道该怎么谢你们了……”

苏子扬拍拍他的肩膀：“你幸福了就好。我那会儿刚怀子轩子昊的时候你还照顾了我很久呢，咱们之间就别说客气话了！”

凌展翼也附和道：“是啊，是啊，什么时候你跟叶烁也结婚请我们参加，就算是回报我们了！”说着凌展翼忽而想起什么，表情凝重道，“洛阳，我跟子扬结婚的时候也有请叶烁的父母，他们跟我爸妈也是认识的……你看……你们到时候会不会……”

洛阳先是一愣，随即笑道：“没关系，现在小烁父亲对他应该是不会有什么意见，只是要给他三年时间用来考验，或许他们认为三年后我们俩会分手吧……毕竟，同性之间的感情还是太脆弱了。虽然同性婚姻已经合法，但是这个社会上认同的人还是少……”

苏子扬劝道：“那你们就得更要好好过，到时候给他们一个漂亮的还击！”

“没错，你就得对，现在我们也有天天了，天天最近很乖很听话，等秋天的时候下一轮幼儿园招生，我觉得也可以送他去幼儿园了。”洛阳对他和叶烁的未来倒是不发愁，只要彼此的心在一起，就没有什么克服不了的困难。怕只怕，有人先放弃。不过这种情况根本不存在他跟叶烁之间，早在叶烁以死明志的时候，洛阳就已经下定决心，无论以后有多难，他都会咬牙坚持，这辈子，他只爱叶烁一人。

“你有心理准备就好，我是怕到时候叶烁父母会给你难堪。”苏子扬担忧道。

“顶多骂我几句，我不怕。”洛阳低声道，“如果能早一点跟叶烁父母解决他们之间的矛盾，总比真的拖三年要好。再说，是在你们的婚礼上，他们应该不会太过失态乱来……”

“你能想开最好。总之，一步一步来吧，精诚所至，金石为开。”凌展翼也安慰道。

“嗯。”洛阳点头，低头翻看凌展翼和苏子扬的结婚请帖，目光艳羡，“希望三年后，我跟叶烁也能够领到结婚证，也能够给你们发结婚请帖。”

“一定会的。”苏子扬郑重开口，“这会儿就预定了我吧，我可是高级摄影师，等你们结婚的时候，我给你们拍结婚照，保证给你们拍的帅气潇洒！还有小天天，小天天到时候就六岁半七岁了，可以当你们的小花童了，啊，对了，还有子轩和子昊，参加你这个干爹婚礼，可是热闹多了！”

憧憬的画面当然是美好的，苏子扬勾勒出的美好未来令洛阳动容，即便他现在跟叶烁生活有些清苦，不过他们新成立的一家三口快快乐乐地生活在一起，真的，比任何财富都宝贵……

【167】拍结婚照

虽然叶烁现在还是学生，又被家人扫地出门，断了一切财路，他上大学的学费甚至要自己帮忙出，加上现在又收养了天天，天天再过几个月就要上幼儿园了，他们家的花销比之前还大很多，不过洛阳并不怕，他觉得钱攒着也是攒着，放到银行里也没多少利息，还不如花掉，每天都过得滋润也就足够了。

钱再多也不那样，人不好……白搭。

更何况，叶烁自己也很有压力，不再像之前那样嘻嘻哈哈孩子气没个正形，而是自己有意识地寻找赚钱的方法，人也在慢慢地成长中，加之前几天去凌展翼家洛阳听到叶烁跟凌笑天的谈话，就知道叶烁这人有上进心，也有本事，只是还没施展开来，等他崛起了，他们家的日子就会更顺畅。

当然了，现在也不是不顺畅，只是花钱不能再像以前那样大手大脚了。他们家现在跟凌展翼家可是不能比啊，不过够一家三口花也就是了。

叶烁现在就在有意识地帮洛阳省钱，买了好吃的都是先供着天天和洛阳，而他自己能吃苦则吃苦，而且一到周六日，叶烁不再在家缠着洛阳、陪着天天，而是开始和几个同学着手开公司的事，他的资金是从凌展翼那里借的，每一项开支都认真记录在本子上，每天忙碌到深夜，以一种全新的端正态度规划着未来。

洛阳则将更多的精力放在对天天的教导上，他人温和又有耐心，天天也很聪明，所以，天天在洛阳的教导下，比同龄的小朋友更懂事。

叶烁也没有真的钻到事业里不注重家庭和朋友关系，凌展翼和苏子扬拍结婚照的时候，他也抽时间，带着洛阳和天天一起过去帮忙。

拍摄的时间定在了四月中旬。

凌展翼、苏子扬、林凯、叶烁、洛阳、天天先在凌家给俩人拍了一套，有几张也加上了凌子轩和凌子昊两个小朋友。天天想要凑热闹也就给他和洛阳叶烁一家子合照了几张，等着到时候一起洗出来。

内景拍摄完毕就到了拍摄外景的时候，市区里景色并不太美，林凯建议去郊外拍外景。

这提议得到大家的一致认同，只是林凯还需要一个帮手，他们这一行人还需要一个司机。

天天现在敢坐汽车了，不过必须得叶烁洛阳在他身旁一左一右地陪着，所以叶烁和洛阳不能开车。

凌展翼和苏子扬是新人，自然也不该让他们俩忙前忙后开车拿东西，思来想去，凌展翼把顾风给叫来了。

一听顾风的名字，叶烁两只耳朵都竖起来了。

去年他住院的时候，顾风可是差点就趁虚而入了，‘趁虚而入’这词用着虽然说有点不合适，可事实的确如此，顾风那家伙肯定是对他的洛洛动了心思，即便那心思不明显，但是叶烁敏锐地察觉到了。

废话么不是，洛洛性格好没多想，可如果他叶烁这个人精再察觉不到，那事情要是到了不可挽回的地步可就真的要后悔莫及了。

还好，顾风知难而退，事后也并没有再纠缠洛阳，更没有在他们面前出现过。

有次闲聊，叶烁还特地打听进，听凌展翼说，顾风是自己要求特派去了国外开发市场，已经好几个月没回国了。

这次凌展翼说叫顾风过来，叶烁不紧张才怪呢。

等待的过程中，叶烁一张脸一直紧绷着，天天趴在他怀里小手捏他的脸，他都没察觉。

洛阳倒是察觉到了，把魂游天外的叶烁叫醒，低声问道：“你怎么了？从刚才开始就一直魂不守舍的？”

“没什么，我在想有一些公司建设性方面的问题，呵呵……”叶烁回魂，随便找个借口打发了洛阳，低头陪天天玩儿。

“你压力别这么大，咱们可以慢慢来，我现在的工资也基本够用，实在不行就等你毕业后再说。现在你先积累经验……”洛阳体贴地宽慰叶烁。

叶烁特别窝心地点点头，扭头亲了他一口：“洛洛你对我真好！”

怀里的天天眨巴着大眼睛看着他们，突然语出惊人，小手指头去戳叶烁的脸：“羞羞--”

那边凌展翼和苏子扬也笑了，随后凌展翼明目张胆地把苏子扬揽过来也亲了一口，还故意逗天天：“天天，这是喜欢的表现……天天喜欢谁也可以这样哦！”

天天歪着头想了想，先在叶烁脸颊上留下一口口水，然后又在洛阳脸上留下一口口水，然后拍着小手，重复：“喜欢……天天喜欢洛洛和小叶子……”

剩下林凯拿着摄影机敏锐地帮这几个人抓拍他们幸福的瞬间，拍摄之余，也多少有点羡慕，同时还有点诡异，同性之间的爱情终究是没有大众化呢，看着这几人这么明目张胆地秀恩爱，林凯多少有点不适应。

正想着呢，汽车的引擎声渐近，一辆车子开进别墅，停在他们面前，顾风开门，一身西装革履就下来了，打扮得还挺帅气。

视线第一时间飘向洛阳，毕竟是他头一次动了心思的人，顾风出国去国外混了几个月回来，这会儿得知洛阳也在凌展翼家，他到了，自然是想先看一眼洛阳。

不过，视线飘到半路，突然被个胖子挡住了，顾风眉心微蹙，看林凯一身运动衣打扮，加上体型原因，真跟个球似的--当然了，说是球夸张了点儿，林凯只是微胖而已，只是他今天一身运动衣，所以显得胖--顾风扬扬下巴，问凌展翼：“这谁啊？”

苏子扬率先介绍道：“顾风，这是林凯，我同事，也是摄影师，我跟展翼的结婚照就是让他帮忙拍摄，等会儿我们决定去郊外拍外景，那边一家三口腻腻歪歪的，肯定用不上他们帮忙了，而且他们俩也都不会开车，就要麻烦你了！”

顾风在大家面前还是会维持一贯的好风度，点头道：“没问题！开车而已，我开得稳，上车吧！”

最后这句上车吧，是对着被林凯这个胖子挡着的洛阳说的。结果话音未落，叶烁已经抱着天天，推着洛阳上了凌展翼的车子，凌展翼开车的话，苏子扬自然是要坐在凌展翼旁边的副驾驶座上。

于是乎，就只剩了林凯和顾风。

顾风挑挑眉，目光深沉地看了一会儿凌展翼车子的后车窗，嘴角一勾，露出一抹复杂的笑容，自顾自上了自己的车，发动引擎就要出发。

林凯还傻乎乎抱着摄像器材站着呢，他还没反应过来呢，这才不大一会儿工夫，怎么就剩他一人在车子外面了？

想要上凌展翼的车，可那车已经被占满了，没他这个胖子的地方了。

顾风等了半天林凯也没上车，前面凌展翼已经开车朝外走了，顾风不由摇下车窗，对林凯吼道：“喂，小胖子！你愣着做什么，快上车啊！没见他们已经走了吗？”

“啊……哦……哦……”林凯回过神来，手忙脚乱地打开后车车门，将器材小心翼翼地放到后座，然后砰地一声关上车门。

顾风听到车门响就以为林胖子已经上车了，一踩油门，车就飞了出去。

林凯被突然开走的车子吓了一跳，后退几步，一下子摔在地上，一身的肉都在颤。

林凯坐地上愣了会儿才反应过来，一定是顾风听到车门响就以为自己上车了，所以开走了，可他还没上去啊，他是想把器材放在后座，自己是想绕到副驾驶座的啊！

反应过来的林凯爬起来就追，边追边喊：“喂--顾总--等一下--我还没上去--”

追出别墅大门，顾风才从后视镜发现后面气喘吁吁跑得大汗淋漓的林胖子，一踩刹车，顾风惊讶地回头仔细看了看，车子上的确只有摄像器材，而没有人。

顾风这才知道林胖子还没上来。

“真是够笨的，这样的人能拍好吗？”顾风将车停下等着林凯，林凯一见车停下了，他也不跑了，刚才跑那么一会儿就跑得他上气不接下气，累死了。既然车停了，那就慢慢走过去吧……

顾风等半天回头一看，林凯还在后面乌龟似的蹭呢，不由探头出来，咬牙切齿：“喂，死胖子！你快点儿！待会儿跟不上了！”

林凯只得又象征性地摆动胳膊跑了两步，说是跑，其实也就是走。

林凯心中还在嘀咕，你着急不会倒回来点儿啊，没看到我跑得一身汗了吗？

不过这话也只敢在心里嘀咕两声，那人可是凌氏集团的副总，而凌氏集团的子公司跟他们公司有合作，凌展翼得罪不得，顾副总也得罪不得啊！

于是林凯又象征性地跑了两步，总算气喘吁吁地跟上来了，打开副驾驶的门，林凯一屁股坐上来，砰地一声关上了车门。

顾风不知道是不是自己的错觉，总感觉林凯上来的时候这车都被他震得晃了晃--

【168】一语惊醒梦中人

林凯坐稳后一个劲地喘粗气，好半天也没反应过来，然后就开始哗啦啦流汗，林凯一摸兜，暗叹，坏了，今天出来得急，没带纸巾。只得抬着手当扇子扇子扇啊扇，试图把汗珠给风干。

“你多少斤啊？跑两步就成这样了？”顾风重新启动车子，瞥了他一眼问道。

“具体多少我也不知道，大概有个一百七八十斤吧！”林凯憨憨一笑，回答。

顾风扭头仔细看了他一眼，摇头道：“我看不止，你最起码得有二百斤了。”

林凯瞪大眼睛，试探地捏了一把自己肚子上的肉，否定道：“没有那么重吧，我的肉比较松。”

顾风不置可否，随口又问了句：“那你多高？”

“……一米七八。”林凯扭头看顾风，估摸道，“你得一米八往上吧？”

“嗯，一米八三。”顾风点头。

林凯又问：“多重？”

顾风斜睨了林凯一眼，林凯噤若寒蝉，讪笑道：“嘿嘿……随口问问……随口问问……”说着继续抬手当小扇子扇风，脸上的汗珠还没下去呢。

顾风一仰头下巴指向副驾驶座前面的暗格：“里面有纸巾，擦擦汗。”

“哦，好的，谢谢。”林凯拉开暗格，抽了几张纸巾赶紧擦汗。

顾风却是回答了刚才林凯的问题：“我一百五十斤。”

“这么轻啊！”林凯唏嘘不已，心说看着你也没那么轻吧，怎么着一米八三的大个子在这儿摆着呢。

顾风挑眉：“怎么？不信？我这都是锻炼出来的，标准身材。”

林凯赶紧点头附和：“不是不是，我信，我信，顾总你真有毅力，呵呵呵……你工作那么忙还能抽时间锻炼，真厉害啊……呵呵……这要是我，我肯定不行，上一天班到家我就累得不想动了。”

“那周末呢？你就没想着出去锻炼锻炼？”

“没，一觉睡到快中午了，然后吃个饭就在家窝着……”林凯继续嘿嘿傻笑，“再说，去个健身房就得办张卡，还得规定最少一年，这得花不少钱，别说一年，一个月我也去不了几次啊……我还不如自己跑跑步锻炼呢……”

“……”顾风无语，随后阴阳怪气地开口，“还没女朋友吧？”

就他这种脾气，有女朋友才怪呢。

果不其然，林凯笑道：“嗯，嘿嘿，没有……我才二十六，家里不急。”

“二十六也不小了，你等过一年的，家里人肯定催你。”顾风闲聊道。

林凯叹口气：“那我也没办法啊，现在的小姑娘们难伺候着呢，不是嫌你胖就是嫌你没钱，我啊，就得过且过吧！”

顾风冷笑：“你还别怪人家女孩儿嫌弃你，就你这种心态，跟了你才倒霉呢！”

“我怎么了啊我？”林凯坐真身子，认真辩解，“我就是没毅力减肥呗，现在女的胖的也不少，她们老要求我减肥，她们怎么不去减肥啊！是，我现在也没魄力嫌大钱，可是我挣的钱够花了啊，也够我老婆买她想买的东西……还想怎么着啊？”

“我不跟你说，跟你说不通，你想法就有问题。”顾风懒得搭理他。

林凯还较上劲了，非要跟他辩解：“非得有房有车才叫好啊？非得高高大大帅气英俊才娶得上媳妇儿啊？”

“反正现在的社会趋势就是这样，不顺应就只能被淘汰。”顾风懒得给他一个眼神，认真盯着前方开着车。

林凯哼了一声，靠坐在座椅上，平复一下气喘吁吁的心绪，问道：“那顾总你今年多大了啊？”

“二十八。”

“结婚了？”

“……当然没有，我还没女朋友呢！”顾风不知道林凯这胖子跟他使心眼呢，随口就答，答完才觉不妥，好端端的，这林胖子怎么问起这问题了？

果然，下一句林胖子就开始反击了，表情还挺得瑟。

“你看吧，你高大英俊，潇洒帅气，还是大公司大集团的副总裁，有车有房，典型一高富帅，可你也没结婚啊！哦，先不论结婚，可你也没女朋友啊！你各方面都符合人家女孩儿的要求吧？可为什么也没女朋友呢？”林凯煞有介事地开口，滔滔不绝，就差唾沫星子乱飞了，“别说没找着合适的，像你们这样的，要找女孩儿那不是一找一大堆吗？我就不信那么多里都没找着合适的，大浪淘沙总得淘出点金子吧？你们这类人之所以没有女朋友，还不是因为怕人家贪图你们的钱？要不就是你有优越感，换女朋友跟换衣服似的，把社会风气都带坏了……”

“……”顾风咬牙切齿，心说这死胖子怎么这么能说了，他少说一句会死啊？

林凯说得正畅快，突然惊觉自己说教的对象是‘顾总’，吓得他冷汗一下子就出来了，忙转移话题：“哈哈……顾、顾总……我就随便说说……或许您是想多玩几年单身生活再定下来，别听我胡说八道，哈哈……哈哈……”

--‘您’这种敬称都用上了啊，可见吓得不轻。

顾风心中有些哭笑不得，这林胖子见风使舵的本事倒是不小啊，别看他傻呵呵的，其实心眼多着呢，憨厚的外表下隐藏着一颗八面玲珑的心。

顾风觉得这胖子有点意思，索性继续逗他：“你说得也有道理，不过我不结婚不找女朋友倒不是你说的那些原因。”

林凯见顾风一个劲看自己，只得顺着顾风往下问：“那是什么原因啊？”

顾风压低声音，笑道：“因为……我喜欢男人……”

林凯瞪大眼睛，不着痕迹地往边上挪了挪，不过由于他本身体型就够大，所以挪了跟没挪基本没啥两样，反倒弄得座椅晃了晃。

顾风察觉到他的小动作--哦，说实话，这‘小’动作其实也不小，动静挺大的--顾风心中暗笑，绷着脸道：“你躲什么？”随后顾某人恍然大悟道，“哦--你该不会以为我会对你有什么心思吧？”

林凯忙不迭摇头：“没、没有……”

“没有最好，你可听清楚了，就算我喜欢男人，也不可能喜欢你这样的……”顾风调笑道。

林凯嘿嘿一笑：“是是是……您要是喜欢也得喜欢洛教授那样的……”

--斯文有礼，俊秀温和，身材瘦弱，容易激起人的保护欲，他这种五大三粗的大胖子，谁会喜欢？要不然就是喜欢子扬那种时尚开放，大胆新潮的帅哥才对嘛……

林凯发誓，他就是随口那么一说啊，他哪儿知道顾风真的对洛阳动过心思？

察觉到车里的气压陡然低沉，林凯小心翼翼地咽了口唾沫，一点点扭头，观看顾风的表情。

心说不会吧？顾总真的喜欢洛教授？

顾风自然不会傻到真的露出马脚，他笑吟吟开口：“怎么？你觉得我跟洛教授比较相配？”

林凯瞪大眼睛想了一会儿，不敢开口。

顾风又问：“你不觉得我跟子扬也挺相配的吗？”

林凯又咽了一口唾沫，提醒道：“子扬已经有凌总了……而且他们生活很幸福……”

“……是吗？”顾风不依不饶地追问，“那洛教授呢？”

“洛教授跟小叶子也很般配，他们也有小天天，一家三口过得多开心……”林凯鼓足勇气道，“顾、顾总……朋友妻不可欺……您就是再喜欢……也、也不能挖别人墙角啊！挖成功了，人家跟你做不成朋友了，再想想，你能从朋友手里挖成功的人，万一以后再出现一个更优秀的人从你手里挖，那肯定也能挖走啊，这事太不靠谱了……不能做……不能做……”

顾风没说话，林凯还在叨咕：“而且，目测看来，这两个人你都不能挖，关键是你也挖不动，人家两对都情比金坚的，怎么可能会被外界因素诱惑？照我看，您就死了这条心吧，这人啊，看别人的总觉得是好的，其实，真要抢过来了，还不一定真就像你想象的那么好，那些好，对别人来说是真实存在的，对你来说，可能就是假象了……”

一语惊醒梦中人，林凯这人虽然不靠谱，傻乎乎的，有时候会看人脸色有时候又不会，专往人伤口上撒盐，不过这番话，倒是真把顾风给说通了。

顾风出国想了四五个月没想明白的事，回到国内仍然耿耿于怀蠢蠢欲动想要挖人家墙角，这会儿，被林凯这胖子一说，竟然有种豁然开朗的感觉。

是了，或许他并非真的喜欢洛阳，大概是旁观者的羡慕心理作祟？总之不管如何，从今往后，缠在心里的疙瘩总算是解开了……

【169】拍摄小意外

“行啊，林胖子，大道理说得还真是一套一套的！”顾风爽朗一笑，腾出一只手来去拍了拍林凯肉呼呼的肩膀，嗯，你还别说，下手之处软软乎乎的，肉是挺松的。

林凯见顾风笑呵呵的，没生气，粗神经的他自然也不知道刚才顾风是生过气之后又想明白的了，所以也笑呵呵地摸摸后脑勺，笑道：“呵呵……瞎说的……”

“回头我送你一张健身卡，赶紧锻炼锻炼去，你这身肉有时候真的会成为阻碍，祝你甩掉肥肉，早点找到女朋友啊！”顾风豪放开口。

林凯忙不迭感谢：“成，那我就不客气了！多谢顾总！”

嘿，这胖子还真不客气，顺杆往上爬啊！

不过……嘛，算了，健身卡他多得是，随便给他两张就够他锻炼一年了。

就是不知道这小子记不记得去健身锻炼，不然给了他健身卡，那也是白搭。

“你是……子扬的同事？看来关系不错啊，不然他们拍结婚照怎么找你啊？”顾风这会儿算是心平气和地闲聊了。

林凯点点头：“嗯，我们俩是同一年进的公司，一直挨着坐，有时候吃饭也一起，不过他技术比我好，升职升得快，涨工资也比我快，老板也器重他……”

“你就不嫉妒？”

“不嫉妒，他技术是比我好，有时候还教我，就是我这人太笨了，还特容易满足，所以就混到了现在这样子。”林凯挠挠头，叹道，“不过还是挺羡慕的，他现在工资可是我的三倍还多。”

“你们私底下还谈工资的事？”顾风挑眉，“这是领导不愿意看见的吧？”

“没，就我俩私底下谈起过一次，不过子扬现在也算是我领导了，他说会想办法跟大领导提提给我加薪的事，也让我好好钻研摄影技术，跟他似的也考个证儿。”林凯笑呵呵道，“其实子扬这人也没什么心眼，他见我实诚，他就跟我也实诚着来，要是搁别的不老实的人，他也会多少耍点心眼的。”

“哟，看得还挺透彻。”顾风笑道，“那你就努力吧。”

“嗯，这不，现在子扬叫我给他们拍结婚照，其实也是给我机会让我练手了。”林凯美滋滋道，“等下我有不会的地方就可劲地问他。”

“你也不傻嘛！”顾风一巴掌呼在林凯后脑勺上，笑着继续开车。

林凯就在旁边傻呵呵地笑：“我当然不傻，我这叫大智若愚。”

闲聊了一路，总算是到了郊外。

开车在前面带路的那一行人已经到了，凌展翼在铺隔潮的布，苏子扬则正在摆放野营的东西，洛阳帮着从后备箱拿吃的。叶烁不知道从哪儿变出来个风筝，正跟天天跑着放风筝玩儿。

见顾风和林凯所在的车子停下，苏子扬跑过来笑道：“还以为你们跟丢了呢！”

“先歇会儿再拍？”林凯下车，绕到后座就要拿摄影器材。

苏子扬点头：“嗯，凯子，累不累？我给你带了你喜欢吃的零食，等会儿吃点零食再拍吧！”

“我还不饿，你们坐那儿吃，我就先给你们拍会儿日常的生活照……”林凯拿下摄影器材，转身笑道。

苏子扬要帮忙，林凯伸出大粗胳膊挡住他：“不用你动手，你过去吧！我来就成！”

凌展翼在那边叫苏子扬过去呢，苏子扬便耸耸肩：“好吧，凯子，今天辛苦你了啊，晚上回去请你吃大餐！”

“没问题！”林凯笑呵呵点头。

余光扫到顾风还在这边站着呢，林凯倒是也不客气，因为顾风本来就是凌展翼叫过来帮他忙给他打副手的，于是林凯就把需要用到的器材分了几个给顾风：“顾总，麻烦您帮我拿一下……等会儿我用到的时候需要您在这边照亮，虽然是白天，不过光度问题差一点儿，得人工照亮补上才行……”

顾风瞟一眼那边几个人--凌展翼和苏子扬是主角，好，他们排除在外，只需要听从林凯的命令各种姿势就行了，用不着他们帮忙；洛阳则是在给苏子扬凌展翼两人准备衣服，他们的后备箱里除了一堆吃的还有好多套衣服，显然是要在今天拍摄的时候都用上；叶烁那个人精跟那个小不点正在放风筝玩儿，目测一时半会儿也没埋单，他的时间估计就用在天天身上了，天天好好玩的时候他陪着，天天玩腻了他得抱着，要么就是凑到洛阳身边去腻歪着，所以根本指望不上--于是，他算是明白了，他就是被叫来当苦力的，亏他今天还穿了一身西装，没想到是个打杂的，甚至连林凯都不如，人家林凯是摄影师，专门给新人拍照的，自己呢？被个死胖子使唤来使唤去，还不能有怨言。毕竟，新人里有一个是自己的死党……他这算是出力了……

林凯一进入工作状态倒也不是一无是处，微胖的脸上透着一股认真仔细。

他使唤顾风的时候也是带着憨厚的笑，顾风好几次都被他那笑笑得没脾气了，虽然明知道这林胖子不如表面看起来那样傻乎乎，实际上也有心眼，可就是得认命地帮他扛着照明灯，帮他举着适当的背景幕布，虽然是拍外景，但有时候还是需要一定的道具作为辅助，好让拍出来的照片更漂亮！

林凯拍得专注，挪着挪着就到了一个小土坡的边缘，他人胖，重量自然也不再话下，刚踩了一会儿就把那块的土给踩松了，他正认真给凌展翼苏子扬拍陬，就没注意脚下，等察觉到的时候脚下的土已经松软，整个人朝后仰去--

顾风在他旁边拿着鼓风机给凌展翼苏子扬他们吹着柳树枝，飘飘摇摇才好看，一扭头，看见林凯摔下去，赶紧丢掉鼓风机，跨步过去，抓住林凯的手腕，事发突然，顾风一抓住人还没松口气被超乎想象的重量带得一个踉跄也差点摔下去，还好他反应快，跪坐在地的时候一把用另一只手抓住土坡旁边的一个小树树干，咬牙切齿--他喵的，这死胖子肯定有二百斤了，什么一百七八，放屁！瞧这手腕粗的！自己都攥不住！

手一滑，林凯又往下掉了几分，顾风的手勾住了林凯的手，俩人的手成倒钩型钩挂在一起，阻止了下滑的趋势。

而凌展翼苏子扬他们也反应过来了，匆忙跑过来，七手八脚地把林凯给拉上来了。

林凯瘫坐在地呼哧呼哧喘着粗气，苏子扬担忧道：“凯子，没事吧？”

给他们拍摄结婚照的时候出事，要真有点什么事，苏子扬心里可过意不去。

林凯摇摇头示意没事。

凌展翼眼尖，看他裤腿那里蹭破了，膝盖也流血了，忙去车子里拿急救箱来：“包扎一下去医院吧，这深山老林的，也不知道有没有什么细菌，再感染了可受罪。”

林凯憨憨的笑：“真没事，我们经常遇到这种事，习惯了，随便浇点酒精消消毒就行了。”

凌展翼一听经常遇到这事，对苏子扬的工作安全指数第一次产生了怀疑：“亲爱的，你以后可不许只顾着工作不看脚下，要不然我就不许你上班了，这太危险了。”

苏子扬安慰道：“我没事，基本都在室内工作，放心吧啊，凯子，忍着点疼，我帮你包扎。”

林凯点头：“嗯。”然后挺听话地把裤腿扒上去，还好他穿的是运动衣，特别宽松，比较好包扎。

林凯坐在那里，任上苏子扬帮他包扎着伤口，他才后知后觉地感觉到手指头疼，一看，才发现刚才被顾风抓着勾着手的时候被顾风的手指甲给掐出红印来了。于是林胖子更后知后觉地想起来，顾风救他的时候也被他的重量带得摔趴下了，还使劲用一只手抓着树干阻止两人都下滑，不知道伤得如何……

“顾总！顾总你没事吧？”林凯探头吼道。

围着他的人让开一条缝儿，全都扭头看顾风，刚才只顾着担忧林凯，把顾风给忘了。此刻顾风也正毫无形象地坐在地上，靠着一棵树，刚才救林凯时抓着树干的左手掌心被粗糙的树皮蹭得血肉模糊，而被林凯带得摔跪在地时候，膝盖也蹭破了--

见众人看过来，林凯的目光尤为复杂，顾风却是笑笑，托着刚才抓着林凯的右手手肘扬了扬：“胖子，你可不止一百七八十斤啊！我的胳膊都被你弄脱臼了--”

170-171

第170章 小题大做的不靠谱的人

脱臼？！

一听顾风胳膊脱臼了，林凯先过意不去了，紧张而担忧道：“对不起啊顾总……我、我不是有意的……”说着就要起身过去，不过他自己也伤者呢，动作有些迟缓。

苏子扬按住他，低声道：“你就别乱动了，先感受一下，看看你自己的腿有没有骨折啊什么的……”

而那边离顾风近的就是洛阳和叶烁了，叶烁把怀里的天天塞给洛阳，蹲下身子，凑近顾风，询问：“手腕脱臼还是手肘脱臼？”

“手肘……”顾风下意识地回答，回答了才察觉问他话的是叶烁，再看他这架势，不由愣了，顾风往后缩了缩，“你、你要做什么？”

“帮你的手肘恢复原位啊！”叶烁一笑，抓过顾风的胳膊，然后快准狠地捏着他的手肘处简单检查一遍再咔咔两下，在顾风大叫一声的情况下，还原了。

叶烁松开他的手，起身，居高临下地笑道：“好了，顾少……”

顾风白了叶烁一眼，有点怀疑这小子是不是故意趁此机会报复自己，不过试着伸展一下胳膊，发现还真不疼了，顾风阴阳怪气道：“你还挺有两下子的嘛！”

“没办法，我小时候胳膊老脱臼，久病成良医，所以，对付脱臼，我最在行。”叶烁笑笑，转身把天天又给抱过来了，柔声问天天又没有被吓坏。

天天摇头，大眼睛眨巴眨巴的，然后小手一伸，指着顾风被粗糙树皮蹭破的左手小声道：“叔叔流血了……”

顾风甩甩刺痛的左手，下意识地藏到身后，避免吓到小朋友。

洛阳则从急救箱拿了消毒酒精、纱布等工具帮顾风包扎。

叶烁眼神闪了闪，倒也没有阻拦。

顾风靠坐在树上，手搭在膝盖，摊开掌心，看洛阳一点点将他手心里的碎屑用医用棉棒清理出来，心境终归不能说是平和，只不过却没以前那么难过了。

――或许，他就只是纯粹欣赏，根本就不喜欢男人。

顾风勾起唇角，露出一抹释然的笑。一抬头，看见叶烁抱着天天正咬牙切齿地瞪着自己，顾风嘴角的笑容不由加深。

爱吃醋就吃去吧，反正这病号的福利不用白不用。

那边林凯被包扎着伤口也没闲着，一个劲伸着脖子往顾风这边看，看到顾风痞痞笑着盯着洛阳看，林凯瞪大眼睛，心说不是吧，顾总真的喜欢洛教授？

林凯心里扑通扑通快速跳起来，他就奇了怪了，怎么这感觉就跟捉奸成功似的？他个外人瞎紧张什么？人家小叶子都不急，哦，不是，小叶子目光都快喷火了，可是顾总怎么还一个劲肆无忌惮地用火辣辣的眼神瞅着洛教授啊？他就不怕露馅了啊？

顾风在坏心眼地给叶烁制造气闷的时候察觉到一束担忧的目光一直紧锁着自己，不由收回火辣辣的眼神，转而顺着那目光看过去，见林凯正扒着脖子看自己，微胖的脸上又是汗又是泥，想来刚才他摔下去的时候手上带了土，疼出汗来又用手抹了脸，所以脸上才那么花里胡哨，顾风一看他这造型先忍不住笑了，随后继续收回视线继续盯着洛阳看。

林凯咽了口唾沫，刚刚顾风那一笑在他看来就跟势在必得地安慰他似的……

合着刚才在车上白费口舌了，顾总怎么这么喜欢抢别人的东西啊……

“行了，包扎好了也都是简单包扎的，待会儿咱们就去医院吧！”苏子扬看看这俩伤员，叹口气，“真是不好意思，给我们拍结婚照反而把你们都弄医院去了……”

“没事，是我自己不小心……”林凯站起来，看了看摄影机，发现没摔坏，拍拍屁股上的土，对凌展翼和苏子扬道，“就差最后一个布景了，拍完再回去吧。”

顾风心中嘀咕一声傻子，却也是站起来，过去继续拿着鼓风机准备帮忙。

叶烁抢过他手里的鼓风机：“我来吧！”

顾风耸耸肩，也没再坚持。

凌展翼和苏子扬挺过意不去的，不过既然其他人都没有要回去的意思，他们俩也只能乖乖配合。

天天乖乖侍着洛阳，在一旁盯着看。

顾风则闲聊问道：“你们……现在可以在一起了？他父母同意了？”

洛阳微微一笑，扭头回答：“算是吧……不过给了我们三年时间作为考验……”

“……三年啊……”顾风叹口气，随即鼓励道，“不过对于你们俩来说，并不算太久……”

“是啊，只要坚持，就会有收获。”洛阳笑得温和而幸福。

顾风沉默片刻，终究回了句：“恭喜啊……”

“谢谢。”洛阳礼貌回道。

“到时候记得请喝喜酒就好。”

“一定。”

拍摄完成后，凌展翼和苏子扬自己动手把好多用到的道具一点点放回车里，然后一人开一辆车，载着众人回市区。

凌展翼的车上坐着洛阳一家三口，而苏子扬开的顾风的车子，后座坐着俩伤员。

然后两人分开工作，凌展翼把洛阳一家三口送回家，苏子扬则把俩伤员送到了医院。

其实俩人伤得也不重，都是擦伤蹭伤，不过还是让医生给重新包扎了一下，各自打了一针破伤风。

顾风手掌的伤虽然不算太重，但是比较麻烦，整个手掌都绕起来了，而且另外一个胳膊脱臼了的，医生检查一下发现复位挺好就没再动，不过嘱托不许拿重东西，得养一阵子才能承重。而且膝盖受了伤，不大不小的，总归是麻烦。

林凯则是膝盖和肚皮上有点伤，因为他胖，所以从土坡往下滑的时候就把肚皮给蹭破了，衣服倒是没事，说起来林凯也是到医院后才后知后觉，觉得肚子疼，一掀开衣服才发现肚皮这儿蹭了一大块……

苏子扬想了想，还是决定让两人住院，等伤口结痂了再说。

林凯憋厚地不肯住，说是小伤而已，顾风却是大爷似的坐在病床上不动了，他膝盖也受伤了，走路就疼，苏子扬说得没错，还是养两天再说吧，在医院还有人照顾。

“顾总你怎么这么不厚道啊，不就是蹭破点儿皮吗？回家养养就得了，至于住院啊？你这不是给子扬他们添麻烦吗？”林凯数落道。

顾风一挑眉：“我乐意。”

“你……”林凯没话说了，却是坚持不住院，自己离开医院，回家了。

顾风叹口气，跟着一根筋的傻子没什么好说的。

苏子扬没拦住林凯，也只得随他，不过却是准了假，让林凯在家好好休息，又跟顾风寒暄几句，刚要走，凌展翼也赶来医院了，一看就顾风一人，不由好奇道：“老婆，林胖子呢？”

“别老胖子的叫人家，多伤自尊啊！”苏子扬斜了凌展翼一眼，“再说凯子也没那么胖啊，都被你们叫的。”

“行了行了，以后不叫他胖子了，他咋没住院啊？”凌展翼好奇道。

顾风躺在病床上，丢过来一句：“傻呗。”

苏子扬笑笑，调侃道：“凯子人就是实在，不想某人啊，死赖着不走。”

顾风脸不红心不跳的，轻飘飘来了句：“你们要是不想出医药费我自己出啊，反正我不回去，又没人照顾我。”

“知道了，顾大少爷，您放心大胆地住，爱住几天住几天，医药费肯定我出啊，我放你假，这几天你就好好休息吧。”凌展翼调侃，“你小子也算是因祸得福了，这几天公司正忙呢，我还得忙着婚礼的事，你还真会挑时候……”

“那也怪不着我。”顾风笑得欠扁，“谁叫你把我招来让个胖子随便使唤我的……”

“喂，都说了别老那么叫凯子，他虽然不生气，可这称呼多少有点难听。”苏子扬维护朋友利益。

顾风乖乖闭嘴，耸耸肩表示自己不多言了。

“那你住着吧，我跟子扬就先回去了。”凌展翼又寒暄几句，揽着苏子扬走了。

顾风百无聊赖地躺在病床上，想着，这次小长假休几天比较合适呢？凌展翼那家伙仗着结婚为名义，把所有事都甩给他做，他早就累垮了，不休白不休，也就那死胖子那么傻，挺自觉就走了，要是陪着自己在这儿住院，还能有个说话的人……

嘛，不过算了，跟个缺根筋的人说话也没什么意思，还是睡觉吧，天大地大，睡觉最大。

住了一晚上，顾风跟这个楼层的小护士基本都认识了，而小护士也都在羞红着脸疯传三楼住了个大帅哥，风度幽默有涵养，哎呀，谁要是做他女朋友那绝对幸福死了。

林凯在走廊拐角听着小护士们叽叽喳喳，首先就想到了顾风，然后不由撅嘴，就那家伙，猴精猴精的，风度？有涵养？名不副实！

不过，他还是拎着食盒慢悠悠去了那不靠谱的家伙的病房――

第171章 要露陷了？

要问林凯为什么要来医院看顾风？毕竟是顾风救了他，要不然他得从那土坡上滚下去了，就他这体型，真要摔一家伙，没准儿能从顶滚到底……摔个七荤八素的都是轻的……

所以，前一天林凯回家，琢磨了一晚上，第二天还是带了点的过来医院看顾风了。

推开病房的门，顾风正翘着二郎腿戴着耳机躺床上眯着眼睛听歌，根本就没听到门响。

林凯走上前，凑过去问道：“顾总，你吃饭了吗？”

顾风被突如其来的声音吓了一跳，一睁眼再看近在咫尺的大胖脸又吓了一跳，差点没从床上摔下来，他往旁边挪了挪，拍拍胸口，大口喘息：“你想吓死人啊？”

林凯嘿嘿一笑后退两步，理亏道：“顾总……我没想那么多，别生气啊……”

顾风瞟他一眼：“你怎么来了？复查？”

“不是，我给你送吃的来了！”林凯将食盒放在桌子上，取出里面的饭菜摆好，“顾总，我也不知道你喜欢吃什么，就随便买了点儿，你看合不合胃口吧？谢谢你救我一命啊……”

顾风嘴角一抽，救他一命，这也太夸张了吧？还有，送吃的来竟然是买的……这种时候自己做菜显得有诚意嘛！

“你买的？”顾风挑眉，探头张望一下，挺普通的饭菜，没什么新意。

林凯点点头，先给顾风把粥端过来：“顾总，请……”

顾风摘掉耳机，坐起身来，接过，随口问了句：“你不会做？”

林凯挠挠头：“嗯……我做的基本不能吃……呵呵……”

顾风一挑眉，便也不再多说什么，随便喝了点粥，吃了点菜，就不吃了。

林凯小心翼翼地问道：“顾总……是不是不合胃口啊？那你下次想吃什么，我给你买啊？”

顾风笑笑：“算了，我喜欢吃的你肯定舍不得买。”

“……谁说的！”林凯硬撑着门面，“顾总你说，我肯定给你买！”

顾风笑容更深：“行了，逗逗你，你怎么想起来看我了？今儿不觉得我不厚道了？”

林凯挠挠后脑勺：“我昨天口不择言，顾总你别放心上啊……”心中却在嘀咕，您是大家少爷，贵公子，这点伤对我们这等小民来说不算什么，可是对您来说，的确该好好住院休养一下……

顾风见林凯眼神闪烁就知道他心里肯定不是这么想的，不过他也没拆穿，垂眸看看林凯的肚子，又看看他的腿，问道：“你的伤怎么样了？说实话，你也别内疚，我就是不喜欢一个人在家待着，所以才住院的，伤不重，养几天我能活动自如了就回家了，你这也伤着呢就别老往医院跑了，回去休息吧！”

“哎！”林凯老老实实应道，“那我走了啊，顾总你好好休息……”

说完，收拾好碗筷扭头就要走，顾风眉心一蹙，叫道：“胖子，等下！”

“……顾总，您还有什么事吗？”林凯停下脚步，问道。

顾风扬扬下巴，让林凯帮他把挂在一旁的外套拿过来，掏出钱包，找出两张健身卡递给林凯：“喏，健身卡，记得去锻炼。”

“……噢。”林凯接过，凝眸看了一眼，一见上面写着的健身房的名字，眼前一亮，宝贝地收起，“多谢顾总！”

这健身房可是个有名的健身房，办一张年卡就得好几万呢，顾总还真舍得，这要搁自己，肯定舍不得办，虽然不太好意思要人家的卡，不过，林凯又安慰自己，顾总有好几张呢，不要白不要。反正他也用不了那么多卡……

顾风见他的表情忍不住乐了，一拍他肉呼呼的手，笑道：“去吧！”

“顾总再见！”林凯就差没行个军礼了，脆生生道别，一步三回头地走了。

顾风这才感觉到平衡了点儿，这胖子……也不知道能不能坚持锻炼啊……

不过管他呢，锻不锻炼的，也跟自己没关系……

―――――分割线―――――

时间过得很快，转眼四月过完，五月来临，眼瞅着就要到凌展翼和苏子扬结婚的日子了。

凌家的亲朋好友虽然对凌展翼找了个男老婆表示惊讶，不过一看凌笑天和展华姗都没在意也没反对，甚至挺喜欢那个叫苏子扬的男儿媳，他们这些亲戚们，自然也不会多说什么。

等陆陆续续到了凌家别墅，亲戚们才发现，凌笑天和展华姗不反对的原因――那两个双胞胎小婴儿实在是太招人喜欢了！

宝贝们已经快八个月了，偶尔能发出一两个音节，对外物的好奇心更加重，也喜欢学别人的动作。

两个宝贝在凌笑天和展华姗以及凌展翼苏子扬的细心照顾下，健康茁壮地成长着，而且愈发有大人样了，帅气可爱，穿戴摩登，而且由于凌笑天和展华姗经常带他们出去晃悠，见的人多，所以俩孩子也不怕生，亲戚朋友们来了，谁抱抱都没事，随便一逗就咧着小嘴笑，真能把人的心给化了。

洛阳和叶烁早就请好了假，带着天天从凌展翼他们婚礼前五天就入住了他们家，天天也已经跟凌笑天和展华姗混熟了，跟在屁股后面喊着爷爷奶奶，喊凌子轩凌子昊两个小家伙弟弟，特别的小大人范儿。

顾风则一直在忙凌氏集团的事，当然了，因为凌氏剧团总裁凌展翼要结婚，所以实际上，凌氏集团将好多合作案或者是想要投资的项目都押后了，顾风只是善后的，所以他都准备好了，也就到了凌展翼他们结婚的前一天了。

这边亲朋好友们笑呵呵地忙前忙后，开心祝福，却也有人在纠结不安。

苏岩自从收到请帖后就一直在发愁，这婚礼到底去不去参加。

平心而论的话，他是想参加的，那毕竟是他亲生儿子的婚礼，可是……请帖上请的是他跟老婆两个人，如果被老婆知道这个婚礼上有一个新人的名字跟他们死去多年的儿子叫同一个名字，不知道会不会情绪失控？

要不要跟老婆坦白呢？还是干脆不要去参加了？或者，自己一个人去？

苏岩从四月收到请帖一直纠结到了五月初，眼瞅着人家的婚礼马上就要开始了，他还没做出什么决定。

苏母察觉到老伴儿这阵子经常拿着一个类似请帖的东西唉声叹气，终于忍不住询问：“老公，你在愁什么呢？出什么事了吗？”

苏岩吓了一跳，忙把请帖收起来，回头解释：“没什么，我看到别人的结婚请帖，就想到咱们女儿了……她出过都快一年了，也不知道到底怎么样了……”

“琪琪最有主意了，咱们发愁也没办法。”苏母叹口气，“只希望她能忘掉展翼就好。”

一想到，一年多以前，自家女儿为了霸上凌展翼这个世侄，做出那么丢人现眼的事，苏母也觉得面目无光。甚至还听说，女儿出国前曾扬言说绝对不会放弃凌展翼，真不知道她还会做出什么事来。

“……但愿吧……”苏岩无奈地开口，“人家展翼马上就结婚了，琪琪再喜欢，也没办法了。”

“哦？展翼要结婚了吗？”苏母好奇道，“什么时候结婚啊？我怎么不知道？”

“这请帖就是展翼的父亲发来的，展翼五月八号结婚……”苏岩没敢隐瞒这个，直接回答。

“结婚了也好，这样琪琪就死心了。”苏母说着伸手要去拿请帖，苏岩合上抽屉，阻止了苏母的动作，“别看了，咱们不去了吧！”

“哪儿能不去啊？人家都把请帖发来了，说明展翼不计前嫌，不去不合适。”苏母耐心开口，“虽然我很疼琪琪，不过，能化解一下恩怨还是化解一下吧，毕竟以后咱们家还是要跟他们家合作的。”

对于苏家的企业被凌展翼打压得快没有立足之地这件事，苏母还不知都呢。

苏岩冷汗都快下来了：“那行，去就去，老婆你去准备一下，今天咱们去买套礼服，明天直接去参加婚礼。”

“到底什么人嫁了展翼啊，我看看我认识不？哪家的千金？”苏母还是很好奇。

苏岩讪笑两声：“不是什么大家千金，是个男人，展翼公开出柜，他家人也同意了，俩人都同居一年多了，现在补办婚礼……”

“男人？”苏母惊讶万分，“这对凌氏集团没有影响吗？他们还真新潮啊……”

“大概人家不在乎吧……再说，现在同性婚姻已经合法化了……别人看着别扭但是也不能说什么……”

“那到底是什么人啊？叫什么啊？”苏母刨根问底，好奇心被彻底吊起来了。

苏岩挡着抽屉，眉毛几乎拧成个疙瘩，叫什么，这怎么能跟妻子说啊……

殊不知，越隐瞒越有鬼，如果苏岩一开始就说明情况，甚至跟妻子说这人跟他们的儿子同名同姓，挺有缘什么的，或许也不会有事，可他瞒了这么久若想再继续瞒下去，恐怕就难了……

172－176

172 你不认他！我认！

苏岩思来想去，终究还是没有勇气再瞒下去，而是低垂着眼眸，颤抖着手将请帖从抽屉里拿出来，递给妻子邓倩雯，勉强一笑：“你自己看吧……不过，老婆，你要做好心理准备，那个人的名字……”

“怎么了？果然还是认识的人吗？”邓倩雯接过请帖，狐疑地打开，当看到苏子扬三个清晰的大字时，邓倩雯脑中嗡的一声，空白了好一阵才反应过一，她惊讶地抬头看向丈夫，双唇颤抖，好半天才嗫嚅道，“这……这……”

这个名字……太巧了！

如果真的只是巧合，丈夫为何吞吞吐吐，几次三番不让她看请帖？

可若不是巧合……那么……这个人……这个即将结婚的人……会不会……

“是儿子吗？”邓倩雯刚问出口，眼泪就下来了，她其实一直对宝贝儿子的去世耿耿于怀，好端端一个儿子，怎么说走就走了呢……

子扬……子扬……这名字还是他们夫妻俩共同起的……那么可爱的宝贝儿就因为一场病离开了他们，丈夫甚至都没有给儿子举办葬礼……

虽然苏岩当初解释是因为怕怀孕的她太过伤心才自己偷偷把儿子埋了，可是，哪个做母亲的会这么轻而易举地就忘掉这么痛苦的事情？

最初的时候，因为有肚子里的孩子，邓倩雯就算痛苦悲伤也得为了苏家的第二个孩子着想。所以有寄托总比没有寄托好，因为有了苏子琪，邓倩雯也没有太过痛不欲生，将满心母爱都倾注到了苏子琪身上，但是并不代表她就忘记儿子的事了，尤其到后来，看到别人家有儿子，便总刺儿菜勾起她的伤心事。

邓倩雯不止一次幻想着，如果儿子还活着，就这么大了；如果儿子还活着，是不是也跟谁谁家的小谁一样那么可爱；如果儿子还活着，是不是家族企业就有人可以继承而不是丈夫一个人忙前忙后，亦或是女儿也不能像普通女孩子一样做千金大小姐，反而要跟着父亲学很多生意场上的尔虞我诈……

二十多年过去，突然冒出来一个人，跟自己的儿子同名同姓，丈夫还遮遮掩掩，邓倩雯能不怀疑吗？

所以问出‘是儿子吗’这句话，邓倩雯一直在仔细地盯着苏岩看他的表情变化。

当看到苏岩表情尴尬及愧疚的时候邓倩雯已然确认，请帖上的苏子扬就是他们的儿子苏子扬！就是二十多年间原本已经死去的儿子！

“苏岩！”邓倩雯站起身来，居高临下地盯着苏岩，目光不可置信中透着一抹惊喜，更多的则是震怒，甚至不惜喊了苏岩的全名，“这到底是怎么回事？！你不是说儿子已经死了吗？！为什么……为什么……”为什么儿子还活着……当年……

“当年……你到底做了什么？！苏岩！你今天给我把话说清楚！”

二十多年！二十多年她都是在心痛中度过！甚至十分纵宠女儿！以至于女儿成了现在那副娇纵跋扈的样子！

究竟出了什么事，苏岩竟然做出如此狠心的事，令她跟宝贝儿子分离了二十多年！

如果不是凌展翼寄来请帖，如果不是自己今天好奇追问，苏岩是不是还会继续瞒下去？

邓倩雯气愤地质问中，眼泪簌簌落下：“苏岩……你说话啊！你不是说儿子死了吗？为什么……他还活着？而为什么……要跟咱们分离二十多年？”

苏岩如今年纪大了，早已将那些身外之物看淡，再说，如今男人和男人之间的婚姻合法化，子扬那种体质能掩饰则掩饰，不能掩饰，大概也不会再像二十多年前那样惹人非议了……

说起来，苏岩再遇到苏子扬，又何尝能平静得下来？更何况，没遇到苏子扬之前，苏岩也没有平静过――这二十多年他经常梦到幼年的儿子睁着一双黑漆漆地大眼睛盯着他，并用稚嫩的声音不断唤他‘爸爸’‘爸爸’……

自责和愧疚一直煎熬着他……

只是，矛盾的心理令苏岩没有真正去寻找子扬，没有真正去探寻儿子在孤儿院的生活，以及成长的历程究竟是怎样……

如若不是那次酒会看到苏子扬，这辈子，苏岩恐怕都没有勇气去认回儿子。

可是看不到是一回事，看到了就又是另外一回事了。

――看到儿子如正常人一样生活，如正常人一样结婚生子，虽然结婚对象是男人，但现在社会如此开放，这样的举动早已被世人所接受，苏岩那颗心便蠢蠢欲动，想要认回儿子……

却不料，刚有了这个念头，被凌展翼一番话讽刺得老脸丢尽，苏岩再也没有勇气去迈出认回儿子的那一步，虽然经常偷偷徘徊在凌家暗中观察儿子，观察儿子的儿子――苏岩已经不知道那两个可爱的双胞胎宝贝儿是该叫自己外公还是爷爷――但喜爱之心，溢于言表。

唯一遗憾的便是，他不敢去认儿子……也没脸去认……

妻子邓倩雯还在苦苦追问，看着她的眼泪，和已经有了皱纹的面容，苏岩脸上更是挂不住，他扑通一声，竟是跪下了，随后两巴掌甩在自己脸上，苏岩忍不住老泪纵横，抱着妻子的腿自责：“我不是个好父亲……我不是个好丈夫……雯雯……我对不起你……对不起儿子……”

邓倩雯被苏岩下跪的举动吓了一跳，还未反应过来，又被苏岩自扇耳光的动作弄得不知所措，震撼又惊讶：“……苏岩……你……”

“当年儿子大病一场，我送儿子去医院，医生说他……说他是隐性双性体质……以后很有可能长成不男不女的怪物……我……我一时鬼迷心窍……生怕苏家在上流社会无法立足，就、就把儿子送到孤儿院……”苏岩如今说出这番话，老脸更是羞得没处放，低垂着头，声音哽咽，后悔不跌，“
我怕你生气，所以才说儿子死了……瞒了你二十多年……”

邓倩雯原本搀着苏岩的手臂想要扶他起来的动作一顿，双手无力垂下，身子后退两步，不可置信地看着苏岩：“就因为这样？”

苏岩头垂得更低。

邓倩雯却是突然哈哈大笑起来，眼泪流得更欢：“就因为这样你就把儿子给抛弃了？！苏岩！你可真是个好父亲！我怎么早没发现，原来你竟是个如此狠心之人！为了所谓的名利，竟然连亲生儿子都可以抛弃！他当时才一岁多，你怎么就忍心呢？这么多年，你就没做过噩梦吗？你就不怕遭天打雷劈吗？”

“雯雯……对不起……老婆……对不起……我知道错了……我知道错了……”苏岩喃喃重复，再次上前抱住妻子的腿，哭道，“我对不起你们母子……”

“你现在说对不起有什么用……”邓倩雯推开苏岩，用陌生的目光看着朝夕相处了二十多年的丈夫，表情痛苦中夹杂一抹决绝，“苏岩，都已经二十多年了，二十多年！你的心到底是什么做的？儿子什么体质跟他有关系吗？还不是出在你我身上？你我遗传给他他才会是那样怪异的体质？！你怎么这么不负责任啊！你怎么就忍心把他抛弃啊？！还瞒着我！如果当初我知道是这样的话，那么我宁愿自己一个人把儿子养大也不要跟你过什么狗屁上流社会的生活！”

“老婆……”苏岩心里也不好受，可他毕竟做错了，他理亏，他无话可说，除了对不起，他真的不知道还能做些什么。

“你什么时候知道的？”邓倩雯稳定一下几乎要失控的情绪，转而问道，“什么时候知道儿子的下落的？”

“……半年前……”苏岩小声开口。

邓倩雯原本稳定的情绪再次失控：“半年前！半年前你就已经知道了儿子的下落，可你竟然还瞒着我！如果没有这封请帖，你是不是打算一辈子不告诉我？！苏岩，二十多年了，你从没想过跟我坦白，也从没想过认回儿子，即使二十多年后的今天，你已经知道了儿子是谁，还是没想过要认回他，反而还在瞒我！行，苏岩，你有种！你要面子！你追求名利！那你就去追求吧！你守着所谓的面子去过一辈子吧！我邓倩雯不在乎这些！你不要儿子！我要！你不认他！我认！”

173 偷偷看儿子一眼

邓倩雯说完，转身欲走，苏岩连忙起身搂住妻子，哀求道：“老婆，我没有说不认他，只不过……现在再认……儿子只怕未必会认我们……”

“那是你！”邓倩雯挣扎道，“你社个罪魁祸首，儿子不认是必然的！我只要跟他说明白当年的事情经过，他不会不认我的……”

“老婆……别冲动……老婆，儿子马上就要结婚了，你这时候气冲冲跑过去，这不是破坏儿子的幸福吗？”苏岩死搂着妻子不放手，好言相劝，“老婆，我真的没有说不认他，而且这件事我已经想了半年，只是一直没找到合适的契机，当时展翼还讽刺我，我没脸去认儿子，我不是不想认，老婆……你别生气，你说认儿子那咱们就认，我什么都听你的好不好？老婆……你让我怎么做我就怎么做，不过现在，先别冲动好不好？儿子明天结婚，咱们要是跟他相认，事情不知道会发展成什么样，先静观其变好不好？认儿子可以等儿子结婚之后再认，这时候了，就别破坏儿子的婚礼了好不好？老婆……老婆……”

苏岩低声下气地跟妻子说着话，邓倩雯激动的情绪渐渐安抚下来，丈夫说的话也没错，这个节骨眼上，突然冒出来亲生父母相认，儿子的婚礼一定会大乱，苏家跟凌家也是世交，苏家虽然不如凌家，可也算是上流社会不错的家族，这么一场认亲的戏码上演，指不定会有多少媒体盯着报导呢，好端端的婚礼自然就会被搞得乱七八糟……

“你说得对……咱们不该这时候认儿子，不该给他的婚礼造成麻烦……”邓倩雯缓和开口，突然又瞪了一眼苏岩厉声道，“不过，你别想我这么原谅你！如果儿子不认我，我就跟你离婚！跟你撇清关系，以换取儿子的信任！”

“是是是，老婆，我一定想办法让儿子认你，至于我，儿子不想认，那也是我活该……只要老婆你跟儿子相认就好……”苏岩哄道，“我是自作自受，活该受到处罚……”

“明天就婚礼了吗？在什么地方？”邓倩雯冷静下来，对儿子的情况就特别好奇，“儿子现在长什么样？帅不帅？高不高？他在做什么？为什么会喜欢上凌展翼？说起来，儿子和女儿怎么都喜欢上凌展翼啊？凌展翼是真的喜欢咱们的儿子吗？会不会是当初为了报复女儿，查到儿子是咱们的儿子，所以才会假装跟儿子结婚，实际上是玩弄儿子，报复咱们家？”

苏岩被问出一身冷汗，随后摇头：“不是，凌展翼当初讽刺我的时候就说明了，他喜欢男人，甚至阴阳怪气地说子扬很好，还说抛弃了子扬的父母没人性……看他那么义愤填膺地为子扬打抱不平，应该是真心喜欢子扬，更何况……”苏岩顿了顿，认真看着妻子，“老婆，你知道隐性双性体质是什么吧？”

邓倩雯一愣，下意识地问了句：“什么？”

“子扬他……他可以怀孕生子……”苏岩费了好大的力气才说出这句话。

邓倩雯更加震惊，消化了半响才接受：“那又如何？儿子能给喜欢的人留后，婚后生活才不至于太艰难，对方的父母才不会刁难儿子，说什么同性结婚不能有后代冠冕堂皇的话来欺负子扬……

”

苏岩一听妻子这么说，便知道妻子对这事并不排斥，所以把刚才的话说完：“儿子已经为凌家生了两个儿子，是一对双胞胎，特别可爱，现在已经八个月了，凌展翼这么晚举办婚礼，就是疼爱子扬想让他身体彻底恢复，也想让小宝贝儿们长大一点，举办婚礼才不会累到……”

邓倩雯发现今天一天所接收的信息量实在太大，一个震撼接着一个震撼，先是知道已经死亡了二十多年的儿子实际上没死，而是被丈夫因为某种丢脸的理由抛弃，又知道儿子跟男人结婚，现在竟然又告诉她，儿子以男子之躯给别的男人生了孩子……

怔愣了好半天，邓倩雯才反应过来，不确定地重复问道：“你说……子扬生了孩子？”

“是啊……”苏岩拉着妻子坐下，掏出手机，将这半年来偷偷摸摸拍的照片
翻出来让妻子查看，“老婆，你看，这就是咱们的儿子――子扬，这是咱们的孙子，呃，或许也是说外孙……我打听到了，凌家给这俩小家伙起的名字一个叫凌子轩，一个叫凌子昊，凌子轩是老大，凌子昊是老二，当初的满月酒凌家人刻意低调没办，说是等周岁的时候再隆重举办……”

“那咱们就在外孙周岁前认回儿子，到时候也参加外孙的周岁礼……”邓倩雯拿过苏岩的手机，一张张翻看，因为是偷拍，所以照片有的不是很清楚，不过邓倩雯还是爱不释手地翻看一遍又一遍，看着看着，又忍不住哭了，“儿子长这么大，咱们什么都没有给过他……真是太不负责任了……现在儿子也有儿子了……咱们才想认他……他要是真不认咱们……可怎么办啊……”

女人终究是脆弱的，邓倩雯这几个小时一直在哭，苏岩搂住妻子，柔声安慰道：“老婆，都是我的错，你放心，无论如何，我一定会让子扬认你的，是我把他抛弃的，是我没有跟你商量就瞒了你二十多年，这一切的罪魁祸首都是我，如果儿子心里有怨气，就让他冲着我一个人来，老婆，你放心，子扬其实是个很懂事的孩子，他不会真的恨我们的……”

“……”邓倩雯一听儿子是个好儿子，是个懂事的儿子，心里更不是滋味了，低头，伸手轻轻摩挲着手机上苏子扬帅气迷人的笑容，邓倩雯心如刀绞。

这种事，搁在谁身上都会觉得匪夷所思吧？

二下多年了，爹娘才突然冒出来要认亲……子扬，会不会根本就不屑认回他们啊？

毕竟，子扬现在生活很幸福，从照片上，邓倩雯也看出来了，凌展翼对子扬很好，凌展翼的父母……也就是老朋友凌笑天和展华姗――也对子扬很疼爱，并悉心照顾双胞胎，对子扬这个男性媳妇儿毫无敌意，全心全意地呵护……

如此美满幸福的家庭，子扬拥有一个便够了，他还会认他们这么不负责任的父母吗？

“好了，老婆，你不去买明天参加儿子婚礼的礼服吗？这都要下午两点了。”苏岩见妻子一直在哭，心里挺不好受，于是转移话题，试图让妻子振作起来。

邓倩雯一听，果然不再抹泪哭泣，而是起身点头：“你说得对，儿子的婚礼，我得好好打扮一下，不能给儿子丢脸，虽然他还没认我……”

“我们去买礼服吧！”

苏家的企业虽然被凌展翼打压得厉害，可凌展翼毕竟念在苏家跟凌家是世交的份上，没有真的大下杀手，否则，苏家早就垮台了，哪里还有现在的小规模公司支撑着？

所谓瘦死的骆驼比马大，苏家还是有些家底的。

因此，苏岩和邓倩雯也没省着，下午逛商场，仔仔细细地挑了好半天的礼服，试穿、搭配……忙活了一下午，真到晚上七点，才确定了各自的一套礼服。

回家的时候邓倩雯忍不住吩咐：“能不能带我去看看子扬？”

苏岩一愣，随即点头：“好。”

临近凌家别墅还有几个路口的时候，苏岩特意把车子停在一家商场的停车场，然后带着邓倩雯抬手招了一辆计程车，坐在后座，不起眼地计程车慢慢驶近凌家……

计程车到达凌家别墅门口的时候，凌展翼和苏子扬刚好在门口迎接宾客。

凌家张灯结彩，鞭炮声不绝于耳，看来是在这几天就一直在渲染气氛。

顾风开着车微微停了一下，后车窗摇下，里面的人探头出来，凌展翼和苏子扬甜甜地唤道：“妈――您总算来了！小朋友们早上就来了，您怎么这么晚啊？要不是让顾风去接您，您是不是就不来了啊？”

“我给你们准备结婚礼物去了啊，孤儿院的孩子们这阵子也一直在为你们的婚礼准备礼物，我这个做妈妈的当然也要准备一下了。”院长老太太笑得很和蔼，随后狡黠一笑。“不过要明天才能给你们。”

凌展翼和苏子扬对视一眼，笑道：“那先谢谢妈了――”

那边邓倩雯听到子扬跟凌展翼跟一个人叫妈，而那个人并不是凌展翼的妈妈，不由好奇，看了看，却不认为。

莫非，子扬后来又被人收养了？

只不过，听自己的儿子叫别人妈，心里实在不好受……

174 阴谋诡计……

苏岩自然是知道坐在顾风车里的人是何人，当初把儿子放在孤儿院门口，他是在暗处徘徊了好久，看到院长把儿子抱进去才离开的。

虽然隔了二十多年，当初的院长也已经老了，不过苏岩还是能认出她来。

说起来，院长一颗心一直在为那些无依无靠的孩子们操劳，所以，她看起来比实际年龄要老一些，好在，近几年被送到孤儿院的孩子少了很多，也有新的院长将要接替，如果凌展翼和苏子扬坚持的话，说不定院长会在他们家小住一段时日。

当然了，做孤儿院的院长还有一项好处就是，那些被她教导的孩子都十分懂事孝顺，全都把她当妈妈，而这些孩子们也都相对优秀，尝过贫寒苦楚，便会更加努力奋斗，争取站到更高的地方，来掌控一切。

因此，除了苏子扬，之前或之后的很多孩子――哦，或许已经长大成人这些优秀的人已经不能称之为孩子了，但在院长妈妈的眼里，他们都是她的孩子――这些她眼里的孩子全部先后发出年高邀请，想要让这个被大家尊称为妈妈的她来自己这里居住养老……

所以呢，凌展翼和苏子扬家只是她将院长交接完毕之后享受养老生活的其中一站而已。

看到邓倩雯黯然失落的表情，苏岩安慰道：“那是孤儿院院长，子扬喊她妈妈……也是应当的……”

“……”邓倩雯心里一松，但随即又有些无奈，总之复杂万分，一方面想如果真的有人从孤儿院收养了子扬也挺好的，另一方面又觉得自己的儿子叫别人妈实在是别扭，如今听到丈夫解释说子扬并没有被人收养走，而是一直在孤儿院，他喊的妈妈也是孤儿院院长，邓倩雯心里更多的反而是心疼。

看了很多手机上的照片，但都不及现在如此近距离地观看，儿子就那么鲜活地站在她面前，虽然隔着一层玻璃窗，可这种感觉除了激动就还是激动。

而苏子扬也不能透过窗户玻璃看到里面的人，只以为那是打车的人经过好奇才停下来看看他们这热热闹闹的一家。

所谓喜事喜事，自然祝福的人越多越好，凑热闹的人越多越好，苏子扬把派发喜糖的工作交给了洛阳和叶烁，这会儿见那辆车停在那里有点久，不由招呼叶烁过来，让他给车里的人送一小袋喜糖过去。

反正凌展翼买了很多喜糖，不发白不发。

叶烁领命而去，敲开车窗，看到里面熟悉的面容，叶烁有些惊讶：“苏伯伯？”

这些大家族都曾在生意场上或者是酒会酒宴上见过，而叶烁以前虽然年纪小，不过叶父并没有让他一直在家里待着，适当的时候还是会领着小儿子一起出席各种名流宴会……所以认识苏岩夫妇并不奇怪。

当然了，惊讶归惊讶，不过叶烁也没怀疑什么，毕竟，当初凌展翼他们发请帖请了好多人呢，有他们的亲朋好友，还有凌伯伯的好朋友，更有生意场上的一些朋友，甚至自己的父母也都在邀请行列，只不知明天见到他们会是怎样一副场景……

说起来，距离过年都已经过了三个月了，自他从家里离开后，就一直没见过父母了，也没跟他们联系……但愿……明天父母不要只盯着自己不放才好……不过呢，就算盯着自己也无妨，他就是要跟洛洛秀恩爱，而且他跟洛洛组成的家庭也有了一个小成员，若是小天天能够俘虏了父母的心，那就万事大吉了。

叶烁想着想着发现自己想远了，忙回过神来，把手里的一小袋喜糖交给了邓倩雯：“伯母，这是新人喜糖，见者有份，你跟伯父不下来玩儿会呢？今天晚上大家要狂欢，很热闹的。本市不动产的大股东江伯伯带着江伯母，还有XX天下的董事林叔叔领着林阿姨也都留下来了呢……”

邓倩雯一听，双眼一亮，刚要答应，手机突兀地响起，她不好意思地冲叶烁笑笑，转而从包包里掏出手机，一看来电显示是女儿，心中忍不住咯噔一声。

之前苏子琪对凌展翼死缠烂打，无所不用其极，邓倩雯和苏岩都是知道的，他们在女儿出国前也还曾好好开解女儿，希望她能忘掉这事，重新找个男朋友好好交往，这世上又不是只有凌展翼一个好男人。

当时苏子琪满口答应，只是谁又能知道她到底是怎么想的？

这个女儿……太有主意！

邓倩雯在此时此刻突然接到女儿的电话，能不紧张吗？

她稳定一下情绪，接通电话，苏子琪撒娇的话语传来：“妈咪――你在哪儿啊？干什么这么久才接电话？”

邓倩雯不自然地笑笑，回道：“我跟你爸出来逛商场，正在试礼服……”

“礼服？好端端试什么礼服？有宴会要参加吗？”苏子琪问着话，眸光却是闪过一道精光。

她回国前已经得到确切消息了，凌展翼明天结婚，还是跟那个男人……

当初虽然吩咐过医生危言耸听把那男人肚子里的孩子弄死，可终究因为有凌展翼在场，医生胆怯而没有把那个家伙怎么样，后来凌展翼还把那个男人接回了家，寸步不离地守着，导致她根本没机会下手。

凌氏集团财大气粗，黑白两道都有人，虽然表面上看起来正规多了，可若她真想从旁门左道下手，根本是不可能的事，肯定会有人出来阻止……

单单一个顾风跟她周旋就让她应接不暇，更别提凌展翼亲自出马了……

思前想后，加上机会渺茫，苏子琪才辗转去了意大利，凭借她的聪明才智和漂亮外表，轻而易举地傍上一个大佬，再通过大佬直接接触到了意大利黑手党派的核心人物罗伯特……

而苏子琪不愧是有头脑的女人，她并未直接言明，想要通过所谓情人的身份哀求罗伯特帮她去对付凌展翼的意愿，而是先抛出巨大的利益吸引――凌氏集团是跨国大集团，更何况，凌氏集团也有一些涉及到灰色地带的生意，罗伯特自然听说过，倘若或多或少地透露一些凌氏集团的小消息，便足以诱惑罗伯特。只要罗伯特上钩，那么苏子琪再小小地煽风点火，撒娇地承认凌展翼跟她有仇，由此罗伯特在想侵犯凌氏集团利益的时候，自然会顺带帮她教训一下凌展翼……

黑道上的人从来不讲求什么规矩，罗伯特的人若是查到凌展翼的弱点是什么，当然不会手软……

而苏子琪之所以突然赶回来，自然是听说了凌展翼明天结婚的事。

跟罗伯特要了几个人名义上是保护自己安全，实际上，却是想趁着回国来搅和一下凌展翼的婚礼，顺带教训教训那个抢了她看上的男人的贱人！

思绪收回，还是没有得到妈咪的回答。

邓倩雯吞吞吐吐的，苏子琪脸上的表情变幻莫测，莫非……这时候父母去挑选礼服……也跟凌展翼的婚礼有关？

她撇撇嘴，抬手看了看表，娇声道：“妈咪，都这么晚了还没逛够啊？快点回家啦！我到家了，可是我的钥匙找不到了，估计是忘了带回来――不要让人家在外面傻乎乎的站着啦！”

邓倩雯一听女儿撒娇，顿时心软，毕竟也是娇纵溺宠了二十多年的心头肉，手心手背，哪个都舍不得。

于是，打消了在凌家参加Party的念头，邓倩雯柔声对女儿道：“琪琪你回家也不早点告诉我们，你再等会儿啊，我跟你爹地马上就回去。”

“快点啦――”苏子琪催促一声，才挂了电话。

行李箱丢在一旁，苏子琪抱着手臂靠在家门前，一双美眸转来转去，脑中则在盘算着明天的计划……

随后眸中闪过一道精光，苏子琪勾起唇角，笑得势在必行――希望，明天的计划能成功才好……就算不能成功，也得给那个家伙一个教训才行！不然，她不甘心！

这边邓倩雯挂断电话，对叶烁歉然笑笑：“抱歉啊，我跟你苏伯伯就不去玩了，你们去玩吧！”

“那好，伯母慢走――”叶烁目送他们离开，转而回了别墅，却没有去找洛阳，而是直奔凌展翼――

175 有所警惕

凌展翼被叶烁拖到一旁犄角旮旯的时候颇为不满，这家伙到底搞什么啊，好端端地把自己单独拉过来是想怎样？有什么事不能当着子扬的面说吗？不知道他们要结婚了吗？任何相处的时间都是宝贵的，哪怕仅仅是一秒钟……

“什么事？不是让你去派发喜糖吗？神秘兮兮的搞什么？”凌展翼挑眉。

叶烁正色看着他：“要是没正事我会拉你过来吗？”

谁不知道你是个老婆奴……

“什么正事？”凌展翼仍然不觉得叶烁会有什么正事告诉他。

“苏子琪回来了……”叶烁回道，“刚才那辆车里的人是苏伯伯和苏伯母，虽然我觉得他们两个长辈应该不至于伤害子扬哥，不过我听洛洛提起过，子扬哥跟洛洛说过，好像那个苏子琪对他充满敌意，你们婚礼在即，小心为妙啊。”

“你怎么知道？她刚才在车上？”凌展翼眸光一凛，心中警钤大作。

叶烁摇头：“我隐约听到苏伯母跟她打电话，她说她被关在门外了没钥匙，让苏伯伯和苏伯母快点回家。”

“……”凌展翼沉默，目光愈发深沉。

从苏子琪扬言要伤害子扬到现在已经有很久了，差不多快一年，但是这位苏大小姐一直没有动静，后来凌展翼也拜托顾风帮忙查过，说是苏子琪出国了，随后顾风又让人密切关注了出入境记录，发现前面几个月苏子琪一直没回来过，后来监视警惕慢慢放松下来，所有人都以为这苏大小姐一定是在国外找到了新欢，放弃了对凌展翼的执念……

谁知道，过了这么久，她竟然又回来了！

凌展翼心里不担忧才奇怪呢。

越是有心机的人藏的越深，苏子琪都能忍这么久，如果真的被她钻了空子，指不定会做出什么惊天动地地事来，最重要的是，他跟子扬期待了很久的婚礼会被破坏，而子扬……也很有可能会受到伤害……

“总之，你小心点儿。”叶烁嘱托两句，才转身离开，去找洛阳和天天了。

凌展翼思虑良久，还是没能想出什么完全之策来，唯一的计策就是在婚礼时一直守在子扬身边，寸步不离，只有这样，才不会被有心人钻了空子。

苏子扬见凌展翼被叶烁拉走之后就一直在树下游荡，表情略微有些呆滞，魂不守舍的，不知道在想些什么。于是，苏子扬蹭过去，从后面一把抱住了凌展翼的脖子！

凌展翼吓了一跳，但熟悉的气息令他感觉到来了是谁，所以也并没有给苏子扬一个过肩摔把人丢出去，反而反手搂住了苏子扬的腰身，继而转过头来，在苏子扬的唇上印下一吻，柔声道：“累了吗？我背你回去休息？”

苏子扬眸光晶亮，却是摇摇头：“不累，我精神着呢！”

“怎么？你还真打算跟这一大群家伙熬夜？明天怎么有精神跟我结婚？”凌展翼松开手，转而回过身来将苏子扬揽入怀中，“明天……一定要不离我左右哦！”

苏子扬笑笑：“是不是特想把我变成一个小人儿，装在口袋里随时随地都带着？”

凌展翼点头：“没错没错，就是想这样！”

说完，凌展翼搂着苏子扬，下巴搁在人家肩膀，身体左右小幅度地晃悠着，无论怎么看，都有点撒娇的意味。

“出什么事了吗？刚刚小烁把你拉过来跟你说什么了？”苏子扬回搂着凌展翼，敏锐地问道，他又不是傻子，怎么会看不出凌展翼的不对劲来？

凌展翼想了想，还是把自己的担忧告诉了子扬：“亲爱的，你还记不记得苏子琪？”

苏子扬点头：“记得，她怎么了？该不会还对你不死心吧？都过去这么久了，那她也太能坚持了吧？”苏子扬瞪大眼睛，看凌展翼默认的表情，不知道该哭还是该笑，亦或是生气或吃醋。

“你到底哪里好啊？值得那个女人这么黏着？”苏子扬上下左右地打量凌展翼，故意调侃着，顺便还在凌展翼脸上捏了一把，“要不是你当初招惹她，哪里会有现在这种事？”

凌展翼委屈地看着苏子扬：“老婆大众，我冤枉啊！我几次三番跟她表明态度，可她就是不死心，我能有什么办法？总不能杀了她吧？”

“……好端端的，干嘛说这么血腥的话？”苏子扬拍了他一眼，随后又叹道，“她该不会明天想来抢亲吧？”

“如果是抢亲这么简单就好了。”凌展翼眉心紧蹙，“我怕她狗急跳墙，万一做出什么不计后果的事来，吃亏的是你。”

苏子扬撇撇嘴：“我有那么差吗？不过是个女人，不用担心啦，再说这么多人在呢，谁敢乱来，好多双眼睛瞅着呢！”

“反正我就是担心。”凌展翼重新搂住苏子扬，“老婆，你可一定要小心啊，不过，我也一定会好好保护你的！”

“知道啦，别杞人忧天，没准她就是想通了，回来参加一下你的婚礼而已，人家在国外说不定已经找了别的男人，早把你给忘了。”苏子扬调侃着，试图让凌展翼放松。

凌展翼闷闷点头：“是这样最好……”

“好了，过去陪陪客人吧，今天来的客人好多，我很多都不认识。”苏子扬倚着凌展翼的肩膀，轻轻抱怨，“你们家的亲戚真多……”

“没办法，除了我的同学好友，还有父母的同学好友，更有一些商业往来的关系不错的客户，不过没关系，越热闹越要！我就是要让所有人都知道，我娶的人是谁！”凌展翼环住苏子扬的腰身轻轻摩挲，低声询问一个问了很我遍的问题，“老婆，在婚礼上我可以宣布子轩和子昊是你生的？你确定？”

苏子扬扭头吻住凌展翼的唇，主动得十分彻底，一吻过后，他笑道：“这个问题你已经问了很多遍，之前我怎么回答的？”

“你说可以。”凌展翼静静凝视苏子扬的面容，觉得他们之间的爱已经在逐渐沉淀，子扬越是体贴他，他就越是想要更好地回报，同样也在为子扬着想，“可是会不会给你造成困扰？”

“真正在乎我们的人，不会在乎那两个孩子是谁一的这种问题，是我生的，他们会祝福，是我们收养的，他们也不会有什么其他想法；而不在乎我们的人，知道了就知道了，还能如何？这跟他们又有什么关系？而他们的鄙夷也自然碍不着咱们，所以，尽管放心大胆地按照你的想法去做，我都不在乎了，你还扭捏个什么劲儿啊？这可不像你了。”苏子扬一番话说得甚是在理。

凌展翼终于豁然开朗，他化被动为主动，在苏子扬唇上印下一吻，“那……老婆，我们可以尽情炫耀我们的爱情了？我能请媒体来吗？”

“随你高兴，我怎样都可以，你想风风光光地大操大办，或是悄无声息地一切从简，我都没意见。”苏子扬觉得凌展翼越到婚礼就越嗦，做个决定犹犹豫豫的，真是不像他了，“我喜欢的是你这个人，所以，你做的一切决定，我都不会反对。”

这话比任何情话都好听，凌展翼真想现在就把苏子扬就地正法了，不过考虑到明天马上就要举行婚礼了，婚礼结束自然是美好的洞房花烛夜，所以，自然是要委屈一下，先憋着了……

晚上狂欢是一些亲戚朋友，真正的核心人物并没有真的狂欢一宿，到了夜里一点，叶烁 洛阳顾风催促着凌展翼赶紧把‘新娘’送到苏子扬那套两居室去，明天早上凌展翼再开车去接。

凌展翼不肯放人，拗不过那三人，把子扬送过去了，自己却是赖着不走。

说起来，他们婚礼全程的摄影师自然也预定了林凯，凌展翼、苏子扬、洛阳、叶烁、顾风五人到了苏子扬的小窝后，顾风忍不住问道：“林胖子呢？不是说让他拍摄婚礼的录像吗？他今天怎么一直没露面啊？”

“露面了啊，他晚上说回家一趟，因为怕摄像机出问题，所以他准备把新买的那台摄影机也带过来，我跟展翼暂时用不着他，就让他先在家里睡一觉，等后半夜再过来。”苏子扬解释道。

“白天就出现了？我怎么没看见？”顾风嘀咕，没道理啊，他白天一直在，晚上去孤儿院接了一下院长老太太，然后就一直在凌家别墅，根本就没看到林胖子的影子嘛！

再说，林凯那么胖，目标那么明显，只要他出现，自己肯定会看见的……

这五人分成了三批，凌展翼和苏子扬睡在主卧，洛阳和叶烁睡在次卧，顾风则歪歪扭扭睡在客厅的沙发上。

后半夜三四点的时候，听到门铃响，主卧和次卧的人都毫无动静，顾风咒骂一声，艰难的爬起来，迷迷糊糊的去门口开门，待看清门外站着的人时，他以为自己在做梦……

176 没什么经验

林凯穿着一身十分正式的黑色西装，精神抖擞地站在门外，看见开门的是顾风，先是一愣，随后露出憨厚的笑容：“顾总……抱歉……把你吵醒了……不是应该小叶子来开门吗？”

“……”顾风收回震惊的目光，幽幽来了句，“你觉得他会舍弃他的洛洛来给你开门吗？”

“呵呵……说的也是啊，也就你闲……”林凯笑呵呵地开口，语毕才觉他跟顾风还没那么熟，随便调侃不知道会不会惹他生气啊……于是忙闭上了嘴，转身去拿身后的摄影器材。

顾风这会儿也没那么困了，抱着手臂往门框上一靠，也不去帮忙，就那么看着林凯自己一个人瞎忙活。

“我说，胖子，你好像瘦了不少啊，真去锻炼啦？”顾风上下打量着林凯，虽然这人还是胖，可比起之前来没那么夸张了，最起码得瘦一圈，少说也得少十斤肉，更何况，目测，还不只是十斤肉……

瘦的最明显的是他的脸，而且整个人瘦一点，整体就没那么大块头了，怪不得自己觉得白天没看见他，自己一直在找大胖子，谁承想这人已经瘦了，最起码没以前那么胖，照着以前的标准去找他，那肯定会看不见嘛……

林凯左右手都用上了，拎着摄影器材进门，听到顾风的话，美滋滋地停下脚上不，讨好道：“是啊，顾总你给我的卡我总不能浪费吧？所以前阵子疯狂去锻炼，跑步、游泳、打球……各项锻炼方法都用过了，没想到嘿，还真的瘦下来了，虽然说瘦了一点，不过我挺有信心，我觉得只要我坚持肯定瘦下来……顾总，谢谢你啊！你就是我的再造恩人！”

“……”顾风嘴角一抽，再造恩人是这么用的么……不过眼底却是露出一丝不易察觉的笑意，“瘦了多少？”

这家伙能这么给他面子，还通过他给的卡去锻炼而减了肥，顾风觉得挺有成就感的，虽然他也就是随手的事。

林凯把摄影器材放下，如实回答：“十六斤多点儿……”

“继续努力啊！”顾风笑着关上门，脚上裹着洁白的袜子踩着地板慢悠悠往沙发溜达。

林凯看了看客厅挂着的钟表，笑道：“我来早了，顾总，现在才四点，你还可以再睡两小时，婚礼定的是六点，其实我觉得七点开始也不晚。”

“你不睡？”

“我都睡了一下午加一晚上了，睡饱了。”林凯笑道，忽而视线一转，看到顾风没穿拖鞋就在地板上溜达，扭头搜寻了一下，发现顾风原本穿的拖鞋在沙发旁，忙过去拿了拖鞋跑过来俯身给顾风摆在面前，数落道，“顾总，你怎么也不穿鞋啊，虽然春天了，可是夜里还是很冷的，脚底又有很多对人很重要的穴位，容易受凉。”

顾风撇撇嘴：“又不是女人，哪儿就那么娇气了……”话虽如此，他还是把穿着白袜子的脚丫子伸进去了，林凯这才满意地站起身来，把顾风往里面让，“顾总，你赶紧再睡会儿吧。”

“那你呢？”

“……我就坐一会儿玩会儿手机，准备一下摄影机，马上就开拍了。”

“嗯，那你随意吧，我再倒会儿。”顾风说着，打了个哈欠倒在沙发上，看了看，客厅的确没什么地方能让林凯睡的了，索性自己再睡会儿吧，一点多才睡下，这会儿被吵醒，马上就又要折腾婚礼，不睡觉会累惨的。

他睡了，这边林凯环顾一下，发现茶几下有那种折叠小凳，于是林凯扒拉出来，安装好，试了试，觉得自己的体型坐上去不会坐散架才小心翼翼地坐上去，拿
着手机玩了会儿，一扭头，发现顾风在沙发上闭着眼睛已经睡着了，因为是对付着睡几个小时，又是几个大男人，所以大家都没怎么考虑别的因素，随便拿了个小薄毯就各自顾各自的了。

林凯四下看看，也没找到什么能盖的东西，索性把自己的西装外套脱下来搭在了顾风身上，睡着的人，要比不睡觉的人感觉冷，顾风在睡觉，而林凯不睡觉，再加上，林凯体型胖，他觉得自己比顾风抗冻，所以才有了这个举动。

在他转身回到小板凳坐好重新摆弄他的手机的时候，睡在沙发上的顾风微微睁开眼睛瞟了一眼那憋屈地坐着小板凳玩手机的胖子，嘴角微扬，重新闭眼睡去……

天天被院长妈妈暂时带一宿，所以，这会儿次卧里紧紧搂在一起酣睡的两人是最近一段日子头一回过二人世界，当然了，叶烁记得不能折腾洛阳，简单地吻了几下才搂抱着睡去，前胸贴后背，紧紧地环着心爱之人。

而主卧里的两人还没睡，倒是也听见敲门声了，俩人都坏心眼地不动弹，默默数着一二三猜测顾风多久去开门，后来隐约听见寒暄，俩人便放心了，继续腻歪在一起。

苏子扬戳着凌展翼胸口的小红果，眼神晶亮：“你还不走啊？人家不是说结婚前一晚，新人不能住一起吗？”

凌展翼的手也没闲着，在苏子扬臀上揉来捏去，听到苏子扬赶他，故意叹道：“还没结婚呢就被老婆不待见了……别人说不能见面你就真的不跟我见面啊？你忘了？我得好好保护你呢……”

苏子扬笑笑，枕在他胸膛上，手往下探去：“你今天憋了好久吧？要不要……”

“不要……我要攒着，洞房的时候一起要……”凌展翼坏笑抓住苏子扬的手，哄道，“快睡吧，又聊了好久了，马上就要到时间了，到时候你又没精神。”

苏子扬脸颊蹭蹭凌展翼的胸膛，哼道：“睡不着……一想到马上就要举办婚礼我就激动……你感觉到了吗，我的心跳好快呢……”

凌展翼点头：“嗯，感觉到了，我也有点激动，在众人的见证下咱俩交换戒指，成为万众瞩目的一家人，想想就美得不行，哈哈。”

“其实从领证那天咱俩就是一家人了啊。”

“我知道，不过还是很激动。”凌展翼抱着苏子扬，两人交颈相蹭，语气呢喃，氛围暧昧，几乎满屋子都是粉红色的泡泡。

“好了，我数一二三，闭眼吧，睡得着睡不着的，眯 会儿吧，总比困倦地参加婚礼好，别忘了，我晚上还要讨债呢！连本带利，你可欠我好多哦！”凌展翼笑得邪恶。

“切――瞧你那德行……”苏子扬白了凌展翼一眼，却也是笑了，“放心吧，我会好好配合你的，谁叫你是我老公了呢……”

“嗯……睡吧……睡吧……”

不多久，满室寂静。

说起来，凌展翼算是有史以来第一个在结婚前跟‘新娘’住一起的新郎，睁眼爬起来穿好衣服就直接把老婆带走。

次卧的叶烁和洛阳睡的正香，根本早就把之前说好的假装成‘娘家人’拦截的任务忘得一干二净了。

顾风也还在睡，林凯虽然没睡，可他是负责拍摄的啊，总不能冲上去拦截凌展翼带走苏子扬吧？

于是，只得叫醒顾风，让他赶紧配合着当一下苏子扬那边的娘家人。

顾风打着哈欠，迷迷糊糊中没什么经验地把子扬拽进了次卧，然后哐当关了房门。

凌展翼目瞪口呆地愣了一会儿，随后上前去砸门：“老婆，亲爱的，快开门啊，我来接你了――”

林凯差点笑瘫，拍摄着凌展翼的表情变化，同时也在记录着凌展翼的话语：“倒是开门啊，有什么道道你们就划出来瞧瞧！”

得，这位整得跟古惹仔比拼时候的对白差不多。

洛阳和叶烁本来正搂在一起睡得正香，听到哐当一声门响，被吵醒，再一睁眼，看见突然出现俩外人，顿时睡意全无。

“干嘛啊？这么早……”叶光烁打哈欠白了顾风一眼，顾风也是哈欠连天，指着自己手腕上的手表道。“早什么啊，五点四十了，快点起来吧，收拾一下，闹腾一会儿也就要出发了……”

“改也八点吧……好早啊现在……困死了……”叶烁报怨道，不过还是乖乖坐起身来，让顾风和苏子扬背对身去，“我习惯裸睡，你们转过去，我要穿衣服……”

得，顾风和苏子扬转过身去，听到身后细碎的声响，随后叶烁站定门前，就要拉开门去洗漱，顾风忙一把拉住他：“等会儿啊，得画出个道道让新郎闯关！”

“啊？这么麻烦啊？”

几个都是没经验的主儿，各自用手机开始搜索婚礼大玩儿法……

外面凌展翼满头黑线，心说你们别的时候干嘛了，非得这个节骨眼上搜索什么玩法来整他……

真是损友啊！

《老子不要你负责！》正文 【177】弟弟被抢走了

“提问，你老婆最喜欢吃的水果是什么？”

凌展翼自己一个人在外面孤军奋战：“菠萝！”

“你老婆今天穿的什么颜色的内裤？”叶烁翻出一个新的，隔着门开始喊。

凌展翼得意洋洋：“黑色。”

他早上亲手给子扬穿上的能不知道么。

这边叶烁还扭头让洛阳去看看苏子扬到底穿的什么颜色的内裤，外面凌展翼听见了，喊道：“这还能骗人啊，我早上亲手给他穿的！”

“哦――”叶烁、洛阳、顾风开始起哄，苏子扬悠闲地坐在次卧的床边，也给这仨人出主意，“问他心里最重要的人是谁……”

喂，某人，你到底是哪一边的啊？

凌展翼的回答自然是苏子扬。

乱七八糟的提问告一段落，接下来就是讨要红包，凌展翼那绝对痛快啊，这个是早就准备好了的，所以掏出红包从门缝递进去：“快点开门吧！”

洛阳觉得差不多了，就挺好说话地打开了门，那边顾风和叶烁还想再憋几个坏主意，结果已经晚了，凌展翼闯进来，林凯在外面高举摄影机认真地拍摄着……

“要把你老婆背下楼，不坐电梯哦，能做到吗？做不到可不行啊！”

刁难得差不多了，叶烁在苏子扬的授意下提出最后的要求。

凌展翼那绝对满口答应，这事早就被子扬给打过预防针了，所以凌展翼并不意外，而且也锻炼过，背苏子扬下楼对他来说绝对是一件很简单的事。

人虽少，可也能把气氛炒热，几人在这边弄得差不多了，就直接看凌展翼背着苏子扬下楼，那边洛阳和叶烁心里痒痒，也跟着凌展翼他们学，叶烁背着洛阳一点点往楼下走。剩下顾风一个人百无聊赖地被林凯叫住，塞给他一个照明灯，让他帮忙照明。

因为楼梯和楼梯之间的光线有些昏暗……

顾风无语凝噎，接过照明灯，调到合适的亮度，走在林凯前面，举着灯照亮前面的两对，顾风忍不住鄙视一番叶烁和洛阳：“人家的婚礼，你们俩凑什么热闹，快下来，先下去检查一下车子，启动了预热一下咱们就可以马上开走了。”

已经到三楼了，洛阳和叶烁俩人放弃到一楼，于是洛阳从叶烁背上下来，俩人手牵手去了楼下，把凌展翼和顾风的车子给启动，另外联系的婚庆公司的车队早就在候着了，见他们下来便也都严阵以待。

凌展翼背着苏子扬到了自己的车旁，车外围自然早就围上了喜庆的红花彩带，他心中此刻比昨晚还激动，背上苏子扬还故意将下巴搁在他肩膀，吐出的气息在颈间围绕，久久不曾散去，心跳如擂鼓，走路飘飘然。不过凌展翼可没忘记要时刻警惕苏子琪是否会突然冒出来破坏他们的婚礼。

他把苏子扬放在车后座，然后不动声色地检查了一下车子，确保没被人动过手脚，然后才绕到前面去开车。当然，开车前也检查了一下刹车系统及所有有关安全性能的地方。

叶烁洛阳一左一右上了车，那边林凯上了顾风的车，窗玻璃大开，摄影机伸出，一点点录制花车上凌展翼和苏子扬的恩爱画面以及后面车队的壮观景象。

这次顾风又充当了一次被使唤的跟班，林凯说让他开慢他就开慢，让他开快他就开快，让他拐弯他就拐弯，让他停下他就停下……这没在之前商量过，不过林凯一进入认真状态就特别专注，才不管你是不是顾总呢，尤其，林凯发现顾风其实也很好说话的，所以才偷偷摸摸地得寸进尺。

顾风念在凌展翼和苏子扬结婚的份上，也就没跟这小胖子计较。

心中却暗自忖度着：等凌展翼婚礼结束了的，我看你还敢不敢这么嚣张。

凌展翼提心吊胆了一路，并未发生任何会破坏他们婚礼的事情，而且到了别墅，那边也是一片热闹温馨，孤儿院的孩子们，由小到大组成了一队花童，欢声笑语着撒着花瓣。

凌展翼扶苏子扬下车的时候，锋锐的目光环顾一番，第一时间锁定苏岩和邓倩雯，他们来了，那么苏子琪呢？

再次扫视，终于在邓倩雯身后不远处看到了一身红色洋装的苏子琪，苏子琪端着酒杯，遥遥敬了凌展翼一杯，红唇轻抿红酒，她笑得神秘莫测。

凌展翼下意识地回头看向才下车的顾风，顾风的属下负责紧盯苏子琪，她混进别墅来可别是有什么不可告人的目的才好。

顾风会意，打电话询问一番，才对凌展翼比了个OK的手势，示意没问题。

凌展翼双眸微眯，不明白苏子琪到底打什么鬼主意，难不成真的想通了？

不，不可能，她肯定还是想了什么他们想不到的计谋……

凌展翼更加寸步不离苏子扬，整场婚礼下来，苏子琪都一直乖乖地跟在邓倩雯身侧，温柔大方地呈现在众人面前，甚至在媒体采访的时候还说自己以前不懂事，现在喜欢的人找到真爱，她自然会放手并祝福……

顾风跟在凌展翼身边，是以伴郎的身份出现的，听到她的话忍不住撇撇嘴：“说得比唱的还好听……傻子才信她的话……”

“总之加强戒备……”

“嗯……”

洛阳一晚上没见天天有点想，所以就跟叶烁说了一声，去看顾天天的院长那里去了，后来院长被凌展翼和苏子扬请上台，洛阳便一个人抱着天天，展华姗和凌笑天本来一人抱一个小家伙，待到他们也被叫上台的时候，便把凌子轩和凌子昊暂时递给叶烁的父母帮忙抱着照看一下。

昨晚上狂欢一夜，叶家父母对凌家这两个双胞胎宝贝儿可谓爱不释手，连带着对同样也留在别墅里跟着院长和孤儿院的小朋友们玩得不亦乐乎的天天忍不住多看了几眼。

叶家父母也曾问过凌笑天和展华姗，儿子娶一个男人，他们怎么能这么开朗大方地接受呢？

“不同意有办法吗？儿子已经这样了，说多错多。而且，我们家一直是放养儿子，他自己的人生自己做主，我们不过多干预，只要他自己觉得幸福就好。”展华姗跟叶母交流着心中的感觉，“更何况，我们不觉得这有什么，子扬是个懂事的好孩子，跟展翼在一起后就当是多了个儿子呗……”

“那是你们命好，你们的男媳妇儿还能给你们凌家留后，我家小儿子一意孤行非要跟他的老师在一起，这样一来，不是绝后吗？”叶母叹气，看到凌家两个宝贝疙瘩，说不眼红是假的。

展华姗笑着开解：“这你可想得不对了，现在咱们下一代的孩子们多少都是独生子女，而他们再有了孩子，也就是咱们孙子一辈儿，肯定特别累，等孙子长大了，咱们老得不行了，儿子儿媳也老了，孙子的压力该有多大？以后孙子再结婚，孙媳妇也是独生子女，那么好了，基本上等于孙子和孙媳妇要养活八个老人，各自的爸爸妈妈爷爷奶奶……现在国内行情就是这样，整体呈现老龄化，所以，你放心，咱们肯定是能活到孙子结婚，可是这无形中给孙子的压力多大啊！当然，咱们算是生活富足的，可以不用担心这一点，但谁知道几十年后社会又会发展成什么样呢？”

展华姗顿了顿，又道，“所以，如果能想开点，孩子们也是很无辜很累的，既然如此，没有孙子或许能减轻负担，儿子们能轻松点儿，没有孙子那么孙子也就不用承担八个老人的赡养义务了……咱们不能一辈子都为儿女们活着，该及时行乐的时候就及时行乐，他们爱怎么活是他们的事，咱们活好了咱们这辈子就行了。”

叶母被这一番开明的话所震撼，一晚上都若有所思。

说实话，过年前两天，自家丈夫把小儿子从家放出去找洛阳，她就一直耿耿于怀，不过由于事已发生，她再闹再不乐意也没办法了，所以才打算睁一只眼闭一只眼，可心里，确确实实是没办法放下，真正接受自己儿子喜欢男人的事实。

如今听到跟自己同样境遇却过得潇湘许多的凌家夫妇，叶母深有感触……

这会儿抱着凌家的小娃娃，叶母脸上的微笑纯粹而温和。

变故也就在这时候发生，不知从哪儿冒出来的人直奔叶母和叶父，俩人并没有在一起，叶母是在冥思苦想儿子的事，所以在角落，叶父是想多看看儿子才抱着孩子朝叶烁那边走去。

察觉有两人快步朝自己而来，叶父毕竟是男人，敏锐地判断出不对劲，很快招呼周围认识的人过来试图阻止不明人士的靠近。

叶母在角落被两个男人架住胳膊时还蒙着呢，当孩子被抢走，她才反应过来。刚要求救，被捂住了嘴，拖到更角落的地方。

洛阳怀里的天天伸着小手指向那边的花丛：“弟弟被抢走了……”

洛阳一惊，顺着他的小手方向望去，脸色顿时一变！

178-182

老子不要你负责！ 正文【178】一团乱麻

被抱走的是凌子昊，被拖到角落的是叶烁的妈妈。一个是他的干儿子，一个则很有可能是他未来的妈妈――无论哪个，洛阳都没办法坐视不理。

动作快过思想，洛阳将天天放在地上，嘱托：“天天乖，在这里不要乱跑，我过去看看。”

天天点点头，乖乖抱着手里的小花球站在原地。

洛阳一个箭步冲上前去，低喝一声：“你们是什么人！把人放开！”

叶母惊讶地看着冲上前来的人，那般文质彬彬的俊秀青年，却在此刻毫不犹豫地挥拳砸向自己身侧桎梏着自己胳膊和口鼻的家伙。

自己曾经那么刻薄地对待过眼前这个温和的男人，而且还不止一次，在他跟大儿子在一起的时候充当过坏家长的身份，在他跟小儿子在一起的时候更是言语恶毒地攻击……

没想到……在这种危险时刻，他竟然还能不顾自身安危跑过来救自己。

洛阳虽然看似文弱，但危急时刻 爆发出的力量也足以把叶母从那人的桎梏下救出。

婚礼热热闹闹，加上叶父那边的骚乱比较大，所以他们这边竟然暂时还没人注意到，叶母被洛阳推开，踉跄了几步脱离危险境地，耳畔响起洛阳的喊声：“快去那边找小烁！”说完，洛阳转身去追那个抱着孩子朝隐秘小树林跑去的人，边跑边喊，“把孩子放下！”

那边被抱着的凌子昊也哇哇哭起来，含糊不清地冲着在身后追赶他们的洛阳喊着‘巴巴――巴巴――’，小手也在乱挥。

洛阳心中一痛，更加用力狂奔，这时候不由暗恨自己平常不怎么锻炼，竟然是对着他叫的，洛阳更不会让他落入坏人之手了。

抱着凌子昊的人跑在前面，洛阳在后面追，而洛阳后面也有个被他猝不及防砸中眼睛暂时因为眼痛而稍慢一步的家伙在追他……

三人很快在嘈杂的别墅庭院消失。

叶母突然听到一声童音在哭喊：“洛洛――洛洛――”扭头便看见天天迈着小步子追过来，因为跑得急，脚下不知怎地一拌超前栽倒，手里的小花球滚出来落在叶母脚下，天天也哇哇大哭起来――

坏人把洛洛也抓走了吗？

叶烁敏锐地听到天天的哭声，从凌展翼和苏子扬身边离开，朝这边跑来。

还没跑到天天身边，见自己的母亲将天天抱了起来，柔声安慰着什么，天天哭声渐止，不过仍旧不断抽噎着，小脸上表情甚是委屈。

叶烁气喘吁吁地跑过来：“天天，怎么了？”

天天一听到他的声音，转而投身到叶烁怀里，使劲搂着他的脖子，脆生生报告：“小叶子，洛洛追坏人去了……坏人抢走了小弟弟……”

什么？！

叶烁表情一僵，旁边叶母怕天天的话儿子不明白，于是补充道：“子昊被突然冒出来的人抢走了，洛阳去追了……”

叶烁抱着天天就要去追，叶母拦住他，还未开口，叶烁眸色一冷，丢下一句话：“洛洛要是有事，我不会独活！”

叶母脸色一变，却是伸手接过了天天，垂眸：“你抱着孩子怎么追？我帮你照看天天，你快去吧，自己小心点儿……”

叶烁微微愣住，不过也只是片刻失神，很快就朝洛阳消失的方向追去，同时不忘嘱托：“记得快点告诉凌展翼！”

“我知道！”

好好的婚礼，因为这突如其来的变故变得混乱，不过好在婚礼已经接近尾声，叶母将事情的始末告诉凌家人，顾风闻言，从人群中退出，打电话召集手下的人，喝问那坏人究竟是怎么进来的！怎么就在他们的眼皮底下闯了进来！

负责凌家别墅安全工作的人一脸愧疚：“对不起，风哥，我巡查到北边小树林这，才发现安排的两个人被人打晕了堵住嘴绑在树上……”

顾风叹了口气，对方有备而来，怪只怪他们光盯着苏子扬了，忘记了两个孩子。

不过还好，凌子轩被叶父抱着，并没有被抢走，那两个人也很快就混迹在人群中溜走了，随便换件衣服，或者同样从缺口离开也是很容易的事。

“有没有发现可疑的人？”顾风询问。

“暂时没有，我怀疑，人已经离开了……风哥放心，我会马上让兄弟们去找的，对方带个小孩子，肯定跑不远！”

“抓紧时间！耽误一分孩子就危险一分！”顾风听到了叶母说洛阳追了过去，顿了顿，又问道，“那……在你们那附近可有看到一个斯文的戴眼镜的男人？他是孩子的干爹，追着出去了……”

对方沉默片刻，似乎是在询问同伴，得到否定的回答便小声传达给了顾风：“没有看到……”

“等会儿我会发那人的照片给你，你们也多多留意！”

“是！”

顾风挂断电话，回头看到林凯好奇地站在他身后不由愣了愣。

林凯叹口气：“凌家人担心死了……尤其是子扬……”

顾凤抬眸看去，果然见苏子扬满脸焦急，不管不顾就要去追，凌展翼拉住他，努力稳定他的情绪：“子扬，别急，你好好照顾子轩，找子昊的事交给我就行了。”

“不行，我怎么能在家安心等？”苏子扬气愤的挣开凌展翼抓着他的手，忽然想起什么，蓦地扭头在人群里环视，似乎想要找什么人。

凌展翼心领神会，却是告诉他：“她不在这里……”

“那就把她父母押在这里！”苏子扬恨声道，“肯定是她！肯定是她！有什么冲着我来不行吗？为什么要抢走我们的孩子！”

说着，苏子扬急得眼泪都落下来了：“子昊还那么小……”

都说孩子是父母的心头肉，凌展翼不必苏子扬轻松多少，可他不能慌，他要再慌了，凌家就没主心骨了。

父母也都抱着子轩在后悔，在自责，在抹泪，子轩也不知道是因为双胞胎的关系还是周围熙熙攘攘乱哄哄的声音吓得，从刚才就一直在哭。

“洛阳去追了，叶烁也去追了，或许宝贝儿没事……你先别哭……”凌展翼安慰着，想让苏子扬在家守着子轩，因为如果真是单纯冲儿子来也可以，她肯定是想跟自己讲条件，就怕她用个调虎离山之计，最终目的还是子扬，那就坏了。

不动声色地给顾风投过去一个隐晦的眼神，凌展翼又瞟了瞟苏岩夫妇，顾风明白了，便命人守着苏岩夫妇不让他们离开别墅。

他们是苏子琪的父母，倘若真是她做的，扣下她的父母多少会有些作用吧？

苏岩夫妇不明白他们是什么意思，因为女儿从昨天回来就一直没提过凌展翼，听到他们说今天要来参加婚礼愣了愣才跟来的，而且婚礼过程中一直陪伴在邓倩雯身侧，所以他们都以为女儿是放下了凌展翼，不过照目前顾风和凌展翼对他们的态度，恐怕……这事情……还真跟女儿有关……

这边乱哄哄的，顾风安排人扣下了苏岩夫妇，又开始疏散宾客，只留下凌家核心的几个人，有条不紊地开始着手寻找孩子和洛阳、叶烁的事情。

凌展翼劝了一会儿，苏子扬才想通，抱着子轩跟凌笑天、展华姗在家等着，顾风、凌展翼则带人去找，别墅里被顾风安排了不少人保护着，林凯咽了口吐沫，目瞪口呆地看着顾风在这一场纷乱里展现出与平日里玩世不恭所不同的果决干练，等回过神来，才发现他也跟着上了顾风的车子。

“胖子！下车！你不适合跟出去，在家好好陪着子扬！有事给我打电话！”顾风喝令。

林凯不肯妥协：“多一个人多一份力，让我去吧！”

“你跑也跑不动，打又不会打，能帮什么忙？”顾风瞪了他一眼，“别添乱，快下去！”

林凯眼神气愤，嫌他胖就直说，他还不去了呢！

气呼呼下了车，林凯砰地一声关上车门。

顾风如释重负，没再跟林凯说话，一踩油门，车子窜了出去。

林凯哼了一声，嘟囔：“有什么了不起的……就你能耐？就你能救子扬？切……”

愤愤然回了别墅，林凯余光扫过自己胸前挂着的备用小摄影机，那红光一闪一闪的，他一拍脑袋，又忘了关掉电源！

抓着摄影机举到眼前，林凯眸光忽然一亮――

对了！摄影机！刚才这摄影机一直开着，说不定会拍到什么！

老子不要你负责！ 正文【179】冒充孩子的爸爸

林凯从门口冲到客厅，对子扬焦声道：“子扬！我这脖子挂着的备用摄影机一直在开着，说不定……会拍到什么……”

苏子扬急急地从沙发上起身迎上来，拿过林凯递过来的摄影机开始往回倒带，同时吩咐林凯：“凯子，你帮我去我是拿下笔记本电脑！从电脑上大家一起看，人多力量大，肯定能发现什么的！”

“好！”林凯这会儿也顾不上什么擅闯人家卧室是否适合的礼仪了，进去直奔书房，抄起笔记本电脑，打开盖子按了开机键又转身往客厅走。

客厅里凌子轩小朋友还在哇哇的哭，小脑袋环顾找不到弟弟，哭得更厉害了。

凌笑天和展华姗心急如焚，又听孙子哭得撕心裂肺，两人的心里也刀绞一般难受，可是怎么哄都哄不好子轩……

“老公……昊昊会不会……”展华姗也跟着孙子一起流泪，担忧得不得了。

凌笑天毕竟是大集团的领导，见过很多措手不及的事故，虽然如今出的事令他们愁眉不展，可他还算冷静：“别乱想，昊昊肯定没事的……放心……啊……”

“可是我好担心……”展华姗算是将孙子一手带大的，好不容易带到能模模糊糊喊奶奶的年龄了，结果出了意外……要是他们抱着孙子从不假手于人就好了，要是他们抱着孙子一起上台参加儿子婚礼的呀演说就好了……

可是世上没有如果，现在后悔，已然没用。

叶家父母还没走，叶母抱着闷闷不乐的天天，叶父在旁跟凌笑天道歉：“凌大哥，真是对不起，都怪秋楠没给你们抱好孙子……才发生这样的事……”江秋楠就是叶烁的妈妈。

“算了，你们也不是故意的……谁知道那些坏人会冒出来啊，还这么猖狂！竟然对小孩子下手！”凌笑天叹口气，不好再对叶家父母发火。毕竟，追着坏人奔出去的人是洛阳和叶烁，全家人都指望着这俩人能有谁可以救回孙子呢……

叶父，也就是叶国强，脸上多少有些挂不住，虽然人家不怪，可这责任毕竟在他妻子身上。

所以，在林凯冲进来说有可能录下来什么有线索的画面，他眼前一亮。

林凯抱着电脑出来了，苏子扬已经粗略地翻看了一半，暂停，连接到电脑，然后把带子里的内容复制到电脑，有几个人围着电脑看，有几个人则围着摄影机的回放看――表情凝重而认真，恨不得连眼睛都一眨不眨。

且说洛阳，气喘吁吁跟着跑出别墅，见那人抱着凌子昊钻进一辆极其不显眼的车子，他急了，身体本能地加速，在车子即将开出去之前，扑了上去，扒住车门不肯放手，车子带起一道弧线，洛阳也被上车了的人踹了一脚在胸口，不过他仍旧咬紧牙关不肯放手，还努力在车速尚未提升之前借用双腿力量窜了上去，免不了又挨了几下，不过总算是没有让这些人消失在自己的视线之内。

车门砰地关上，洛阳大口大口地喘息着瞪着抱紧凌子昊试图威胁他的人，凌子昊哭得眼睛都红了，嗓子也哑了，不过还在稚嫩地重复‘巴巴……巴巴……’，扭着身子想往洛阳怀里探――

洛阳觉得自己的心肺都要炸了，长这么大他都没跑过这么长而急的路，那人也跑得够呛，从没想过这个看起来斯斯文文的男人竟然会有这么大的爆发力，一路紧追不舍，竟然是把自己的同伴远远甩在后面，他们不得已把后面的那个人丢下了，抱着孩子先撤。

洛阳跑得脑袋都有些晕，他强迫自己开口：“你们、你们……带着个哭闹的孩子……跑不远的……我知道、我打不过你们……把我一起带走吧……我、我可以哄得他不哭……”

那人其实只是奉命行事，事情的内幕他不了解，所以也并不清楚这个紧追不舍的人的身份，不过听怀里的小娃娃含糊不清地喊他爸爸，下意识地就把洛阳当成了凌子昊的爸爸，既然他肯乖乖就范，那也省了再跟他搏斗。

上头下的命令是抢孩子，如今只抢了一个孩子，若是再加上孩子的爸爸――多出来的这个大人，也算是完成任务了吧？

于是这人想了想，又见洛阳戴着跑歪了的眼镜，喘得上气不接下气，明显是个白斩鸡，没什么威胁，便把怀里哭了一路的凌子昊塞给了洛阳。

洛阳忙把孩子接过来搂在怀里轻轻地哄：“昊昊乖~不哭了啊……爸爸在这儿呢……”

孩子虽然还小，可也知道远近亲疏，洛阳经常来他们家看他，还给他买玩具陪他玩儿，他自然记得洛阳。凌子昊小手揪着洛阳胸前的衣服，小脸埋在洛阳肩膀，哭声小了一些。

洛阳抱紧孩子，一边哄，一边警惕地盯着那人，同时心中也在思索如何脱身。

“别打什么鬼主意，你要想带着孩子一起逃，那是不可能的，除非你自己下车放弃这孩子……”那人看出洛阳的心思，冷笑一声。

洛阳摇摇头，收回目光，表情变得软弱：“不，我没想逃，只求你们别伤害我的孩子……”

不论这些人目的是什么，总之，要先把子扬撇出去，让他们以为自己是昊昊的爸爸才会放松警惕吧？

“只要你乖乖的，我们不会动你跟孩子的……”

洛阳抱着凌子昊，思索着要把手机藏在什么地方，到时候好联系叶烁凌展翼他们来接应自己，不然肯定会被这些人搜走的。

思来想去，觉得怀里的凌子昊是个不错的选择，于是洛阳装作瑟瑟发抖的样子，倒手把凌子昊倒在左手手臂上，装出哄他的样子，凌子昊还在抽噎，不过总算是止住了哭，不然真要一直哭下去，孩子也会受不了的。

因为是属于经常玩手机的，所以洛阳不用看，直接摸索着就能知道在哪儿能调手机把手机调成静音，不然的话万一突然有电话进来，藏得再好，响声也会把他们的吸引力吸引过来的。

还好凌子昊今天穿的是带内兜的厚衣服，虽然五月了，天汽没那么冷，不过小孩子终究抵抗力差，怕冷，所以当时展华姗给俩宝宝都多穿了件衣服，还是带兜的。

洛阳犹豫了一下，把手机偷偷调成静音，然后悄无声息地藏到了凌子昊的内兜里，即便手机有些辐射，对宝宝身体不好，不过特殊时候，也顾不上那么多了。

果然，车子开到指定目的地，开车的和后座防备看着洛阳的两人对视一眼，上前要搜洛阳的身。

洛阳瞪着他们：“你们绑了我儿子，我急着追出来，哪里还顾得上带手机？你们试试自己儿子被别人抢走，看你们是不是要先拿好手机钱包钥匙再追？”

洛阳的话说得很在理，那两人也只是象征性地搜了搜洛阳的身没找到手机便都信了他的话。

洛阳心底暗暗松了口气，同时也不忘骂骂咧咧，当然因为他是大学教授，素质比较高，所以骂来骂去也骂不出什么过分的话，这样的洛阳更让对方警惕心下降了不少。

被押进一艘巨轮的时候，洛阳心中刚松完的气又提了起来，他们是想要把他跟昊昊带到什么地方去？！怎么还有巨轮？！

这要是上了船，自己怎么知道哪里是哪里啊……

“快点，上去！”后面的人推了一把洛阳，洛阳抱着哭累了在他怀里睡过去的凌子昊加快脚步，踏上了伸向巨轮甲板的踏板……

罢了，走一步算一步吧，终归有自己跟了上来，否则，后果真是不堪设想呢……

等被关押起来后，要想办法把这个消息传达给子扬他们。

哦，对了，还有小烁，自己不见了，他一定会担心的吧？

不过没关系，他的妈妈知道自己做什么去了，所以一定会告诉他的……

想到这里，洛阳又有些迟疑，叶烁妈妈那么讨厌自己，真的会告诉叶烁自己去了哪里吗？

或许，她想让自己就此消失在叶烁的世界里也不一定呢……

洛阳的心往下一沉，随即脑海里又浮现一个小不点稚嫩而可爱的面容，洛阳眼前一亮――对了，还有天天！就算叶烁妈妈隐瞒，天天应该可以对叶烁表达清楚自己的去向吧？

就算不能，以叶烁那么聪明的头脑，肯定也能想到一些什么……

洛阳在这边担忧着未知的风险，殊不知，叶烁妈妈因为他冲上去救她的举动，心中已经对他的态度发生了改观……

老子不要你负责！ 正文【180】各方积极营救

叶烁急匆匆地追了一阵，却没发现洛阳的影子，他茫然四顾，眼神焦灼不安，洛洛只是个老师，除了讲课什么都不会，他那么拼命地追出来，怎么可能会抢回孩子呢？而且……他自己的安危恐怕也令人担忧……

这里是别墅区，所以外面来往的人很少，叶烁冲到马路边，来往的车辆很少，只远远看到一个人在奔奔跑，却不是洛阳。

叶烁顾不得什么，迈开长腿跟上去，那人正是因为跑得慢而被同伴丢下的坏人之一。

他跑得很累，所以这会儿速度慢下来了，而叶烁因为担忧洛阳，所以一颗心提着，即便剧烈运动过却一点都没感觉到累，不多会儿便追到这人身后十来米的地方。

大概是听到了有人跑步前来的声音，那人回头看了一眼，看见叶烁朝他的方向奔来，他做贼心虚，扭头就跑。

叶烁本来也只是想试探一下，结果一看这人跑了，当下心中一紧，大喝一声：“站住！”也追了上去。

叶烁能让这人跑掉吗？绝对不会。

于是向来养尊处优的叶二少也做了一回打架斗殴的事情。

他比洛阳要强多了，年轻气盛，憋了一肚子火，下手绝对快准狠，那人被叶烁揍得鼻青脸肿，虽然也曾反击地让叶烁挂了点小彩，可架不住叶烁不要命的打法，终究被叶烁按倒在地，膝盖压在他后背，那人脸贴着地吐出一口血水，哼哼：“你怎么突然打人啊？”

叶烁膝盖用力按压那人后背，疼得那人啊呀乱叫，叶烁冷声追问：“就是你！我看见你跟别的人抢走孩子！说！他们去哪儿了？！”

“不是……你看错了……啊！”

叶烁此刻顾不得那么多了，该‘酷刑’对待就下手下脚地对付这人：“你说不说？！不然有你受的！”

这人死咬着牙就是不松口，叶烁急得想杀了这人可最终残存的理智令他下不了手。

该死的！

耽误一分，洛洛就危险一分！

手机铃声骤然响起，叶烁空出一只手来掏出手机，本来还以为是洛阳，结果不是，但也是认识的人，叶烁深吸一口气，接通：“子扬哥，怎么了？”

“小烁，我们从凯子不经意间拍摄到的录像带里发现了可疑的车子，车牌号是XXXXXX……”苏子扬焦急地报出自己得到的线索，“车身是黑色的，牌子不起眼，就是个普通的面包车。”

“我抓到一个可疑的人，可是没找到洛洛他们，这人我怎么揍都不松口。”叶烁也交流着自己的信息，苏子扬却是眼前一亮，“你在哪儿？我让展翼去找你！”

“在小树林这边一直往东……这附近也没什么，都是公路……”

“没事，展翼肯定知道……”

苏子扬负责给凌展翼和叶烁打电话，林凯则被分配了任务给顾风打电话，当初顾风和凌展翼两人是开了两辆车子追出来的，想着广撒网，说不定能有线索，所以信息暂时不能共享。

接到林凯的电话，顾风有些诧异，林凯还记恨着他把自己赶下车的仇呢，语气不怎么好：“顾总，告诉您一个线索――”

将车子的车牌型号颜色等都告诉顾风，林凯要挂电话，顾风好奇道：“你怎么知道的？”

“不告诉你！”林凯说完就挂了电话。

顾风无奈摇摇头，将这信息一点点四散下去，告诉了自己的属下们，让他们全都留意起来――

警方也有介入，所以这么多势力都动用，也不算是毫无用处。

那辆被提供了具体车牌号的面包车被人举报说是在码头出现……于是顾风朝码头驶去。

凌展翼得到顾风的消息，也追过去。

而叶烁在凌展翼到来之前，终于把那人打服了，得到了一个确切的地点，一脚把人踹晕，拔腿便跑。

不知跑了多久，叶烁终于看到路边有一辆摩托车停着，车主应该是进了便利店买饮料，钥匙还插着呢，叶烁顾不得打招呼，跨上去就窜了出去。

有了这个交通工具，叶烁的速度快了很多。而且他也已经得到确切地点了，只要速度快一点，再快一点，就能追上！

叶烁因为骑得是摩托车，灵活性最高，而且他之前就一直在骑摩托，所以熟练度也好，因此，他是比凌展翼和顾风最早到的。

看也没看什么面包车，叶烁直奔那艘即将开走的巨轮――

叶烁这时候才想起来给凌展翼他们打电话：“在XX码头，快点――”

话音未落，警笛声由远及近，叶烁回头，凌展翼和顾风分别从两辆车里跳下来追着他跑来。

凌展翼儿子被抢走，他当然要花大手笔出动警方，给警方上级施压，所以派了很多人，海陆空全都动用了，将巨轮的去路给围住。

顾风则是联系各方隐秘势力，得到确切消息，说是参与这事的是意大利黑手党罗伯特，便许下极大的诱饵让各方能跟罗伯特联系上的人跟罗伯特协商，让他把人放了，条件随便提。不过如果罗伯特不给面子，‘疾风’将不顾一切代价与之对抗！

实际上，巨轮上的人并不太多，洛阳被带到一间房就被关起来了，绑架他们的人并未出现。

凌子昊受了惊吓，又哭了那么久，在洛阳臂弯里睡得很沉，不过却并不安稳，小手时不时挥舞一下，身子也偶尔抖动一下，显然吓得不轻。

洛阳心疼地低头吻了吻小家伙的眉心，试图传递一丝安稳给他。

警笛声骤然响起，洛阳心中一震，警察这么快就来了？！也就是说，救他们的人来了？！

果然没多久就听见外面的警方负责人对着尚未开走多远的巨轮喊话。

洛阳不知道这样是好是坏，他怕万一这些人被逼急了再拿他跟孩子开刀，结果反而适得其反。他倒是没事，可是这孩子还这么小，又是他们这些人的心头肉，真要有个好歹，别说凌家人，就连他跟叶烁也得受不了。

担忧的事情果然发生了，喊话没多久就有人推门进来，二话不说拉扯着洛阳朝别处走去。

洛阳心中一团乱麻，却仍在努力说服他们：“警察都来了，你们放了我吧，我会跟警方说你们并没有伤害我……”

“闭嘴！”押着他的人不为所动，按照上级的指令将洛阳押往指定的地点。

“……你们要带我去哪儿？”洛阳忐忑万分，可这时候他也不敢轻举妄动了，只能抱紧怀里的子昊，听天由命。

“去了你就知道了！”

当被带到厨房的时候，洛阳仍在疑惑，他们到底想做什么，直到被推进厨房里的大冰柜，洛阳才豁然醒悟：“你们想做什么！不要――”

难道是想活活冻死他们吗？！他还好，可是孩子这么小，哪里经受得起被冻？

“进去吧你――”毫不犹豫地把洛阳推进去，洛阳护紧怀里的小孩儿，侧着身手肘着地，蹭出一道血痕，同时扑面而来的冷气令他打了个寒颤。

砰地一声，大冰柜被推进去，然后是上锁的声音，洛阳知道此刻求救无用，只能迅速让自己冷静下来，不要怕，还有手机在，给叶烁打电话就可以得救了，刚好没人监视他，可以打出求救电话……

洛阳从凌子昊衣服内兜摸出手机，解锁，看着仅剩的一格电心中一凛，忙拨通叶烁的号码……

“喂！洛洛！洛洛是你吗！洛洛！”叶烁飞快接通，对着手机一顿吼。

“是我，小烁，嘶――”洛阳下意识地吸了一口冷气，飞快道，“我被带到一艘巨轮上，他们把我关在了厨――”洛阳的话还没说完，手机骤然断了。

靠！该死的！早知道就直接说重点了，可是刚才说的基本上都是重点啊……

洛阳放下手机，又打了个寒颤，失去了手机的那点微弱光线，冰柜里一片漆黑。

洛阳这个大人都觉得冷了，更何况凌子昊。还好凌子昊今天穿的也不少，不过洛阳还是脱下自己外套把凌子昊又裹了两圈，紧紧抱在怀里，胸膛贴着孩子，尽自己最大的可能把孩子捂严实了。

过了一会儿，凌子昊醒了，周围又黑又冷，小家伙的情绪又不安稳了，再次哇哇哭起来――

老子不要你负责！ 正文【181】就医

洛阳被冻得瑟瑟发抖，料想着肯定是那些人把温度调低了，这样一来就不是简单的绑架案了，这是蓄意杀人……

叶烁听了一半手机突然断掉，再打过去关机，之前他也曾打过，但是洛阳一直没有接，会不会，是因为自己打的太频繁而没电了呢？

该死的！当初怎么没意识到这一点呢！

警方和巨轮上的人仍在进一步交涉，可是明显的，叶烁、凌展翼都等不及了。

顾风接到手下人消息，称对方答应了，已经放弃巨轮的控制，只要他们找得到人那就上去找吧，不会有人抵抗的。

顾风将这消息告诉凌展翼，凌展翼和叶烁闻言便往那边警方的小游艇奔去，怪不得喊半天没反应，原来那些人已经逃了！

叶烁回想刚才洛阳的电话说是被困在什么地方了，厨房么？

巨轮那么大，谁知道厨房在哪儿啊！

一大批人逐渐进入巨轮，巨轮分好几层，众人一层层筛选，重点检查厨房，还有橱柜等等带chu字的地方。

果然没有遇到阻碍，只不过找人也不好找。

半个小时后，才终于在顶层的厨房大冰柜里找到了洛阳和凌子昊。

洛阳躺在里面，维持着环抱凌子昊的姿势，身上的衣服基板上都给凌子昊穿了，凌子昊呜呜咽咽的，哭声很小，洛阳浑身颤抖，在黑暗的环境里待久了，乍然被拉出去，光线射入竟然还不习惯，只觉得异常刺目。

“洛洛！”叶烁扑上去，看着洛阳瘦弱的身躯瑟瑟发抖，裸露的上半身几乎都冻成了青紫，他的衣服全都一圈圈裹在了凌子昊身上，小家伙哭声虽弱，不过应该是哭累了。

凌展翼也在同一时间扑过去，看到这一幕，眼眶一红，没想到洛阳竟然会做出这样令他感动的事。儿子身上裹着一圈圈的洛阳的衣服，因为孩子还小，洛阳的衣服肯定大，所以洛阳是想办法能多绕一圈就多绕一圈，衣服缠绕地乱七八糟，却最大限度地保护了凌子昊。

“洛阳！”凌展翼感动地呼唤，伸手去抱儿子，不过洛阳抱得很紧，双臂也护住孩子的后心，努力防止寒气入侵，一时之间竟是没办法让洛阳松手把孩子交给他。

这一个姿势维持得太久了……

叶烁飞快脱下自己的衣服裹上洛阳，语气颤抖，语调心疼：“洛洛――”

洛阳隐约听见叶烁的声音，微闭的眼睛微微挣开，看到真是叶烁，不由松了口气，再看到凌展翼也在旁边，艰难地扯了扯嘴角，呢喃：“我已经……尽力了……”

叶烁触手所及也是一片冰寒，顾风已经打电话叫了救护车，并嘱托先把快要冻僵的人抬出来到暖和的地方去。

凌展翼和顾风都脱下了外套盖在洛阳身上，叶烁将他连人带孩子一起抱起来，快走几步远离冰柜，在顾风和凌展翼的引领下去了附近的房间，抖开被子将洛阳捂了个结结实实，顾风又从别的房间抱了几床被子过来，能派上用场的都派上用场了。

叶烁抱着洛阳，将被子裹了一圈又一圈，凌展翼也已经把儿子从洛阳怀里抱出来了，儿子身上透出来的冷意让凌展翼心中剧痛，他眸中闪过一道冷芒，决心这次再也不会放跑任何人！

“洛洛……洛洛……别睡……救护车马上就来了……”叶烁在此刻终于体会到了上一次自己割腕自杀时洛阳的痛苦，原来，看着心爱的人一点点丧失生命迹象竟是如此崩溃的一件事！

洛阳依偎在叶烁怀里，身体还在不受控制地抖着，意识却在飘远。

救护车来得很快，洛阳被施以急救，凌子昊也同样被施以急救，凌展翼和叶烁全都跟去了医院，而留下来善后的则是顾风。

“这次，我要那些人都付出代价！”凌展翼冷冽的话语还回荡在耳边，顾风点头，“放心，我一个都不会放过的。”

让顾风处理这些事，凌展翼很放心，所以只等结果。

医院。

苏子扬、凌笑天、展华姗抱着凌子轩、林凯、江秋楠、叶国强抱着天天，一众人全都在得到消息的时候赶过去了。

洛阳和凌子昊分别被送入不同的急救室。

洛阳的冻伤比凌子昊的要严重，所以急救完成的时间也比凌子昊晚。

经诊断治疗，凌子昊的病例报告出来了，他被洛阳的保护措施保护的还好，只是轻微的冻伤，医生说，大约一周后，症状就会消失，冻伤的表皮也会逐渐脱落，愈后不会遗留疤痕。

凌家人全数松了口气，不住感激洛阳对他们家子昊的保护，同时也为仍旧在救治的洛阳揪心。

一小时后，洛阳才被推出来，医生说他的冻伤比小孩儿严重，处于二度冻伤和三度冻伤之间，全层皮肤冻伤，皮肤会呈现红肿、发痒、灼痛等感觉。

过一到两天将会出现水疱，如果没有发生继续感染，经过两三个星期，水疱才会干涸，然后形成黑色干痂，脱落后创面有角化不全的新生上皮覆盖，局部可能有持久的僵硬和痛感，但不遗留疤痕，也不会发生痉挛……

听到医生这么说，叶烁提了一路的心才终于稍稍放下。

还好，还好……

洛洛没事……

不，也不能说没事，不过只要他能痊愈，那就好……

后怕的感觉涌上心头，叶烁都不敢深想，如果再晚点找到他们，洛洛会不会……

……

洛洛……

叶烁从洛阳被推出来就一直紧紧跟随，凌展翼本来想跟去，毕竟因为洛阳，自家儿子才没出什么大事儿，凌家怎么也得出个人过去照顾。

不过一看叶烁那架势，恐怕也不想让外人打扰，更何况，自家儿子也得需要照看，虽然照看儿子的人也不少，不过这时候，当爹的自然也要守着。

所以，凌展翼跟了几步，见叶烁看过来那一眼，便停下了脚步，罢了，让他去照顾洛阳吧。

此番事件，另洛阳在凌家的地位一再飙升，凌展翼甚至戏称，如若不是因为洛阳和叶烁已经收养了天天，这俩人开口管他们要个孩子收养，他们也会同意的。

就冲着洛阳这护犊子的拼命劲儿，即便真的将儿子过继给他们，亲爹亲爸也会放心。因为，洛阳和叶烁会把他们的儿子当亲儿子对待的。

不过呢，想是这么想，如今大家都没事，而洛阳和叶烁也已经有了天天，把儿子过继给他们的这种事……也只有想想而已了……

洛阳醒的比较晚，不过总算是醒了。

叶烁在旁伺候，端茶倒水，喂饭喂药，小心翼翼地帮他擦药，眸光透着疼惜。

洛阳醒来第一句话就是问：“昊昊没事吧？”

叶烁心中一痛，点头回答：“恩，多亏你护得周全，宝宝只是轻微冻伤，一周就没事了。倒是你……冻伤比较严重，再晚一会儿，恐怕要到三度冻伤了……”

“……”洛阳眨了眨眼，虚弱地笑笑，“我总不能不管孩子吧？”

“……我没这么说。”叶烁觉得眼睛泛酸，这是，还真不好说去怪谁，怪洛阳傻？怪那个还不会说话的小家伙？怪凌展翼家自己的孩子不看好不照顾好还连累洛洛？

不……都不行……

可是，越是不能发泄心中的怨恨和气恼，叶烁就越心疼。

他没有立场去责怪别人，只能暗自心疼那个和自责。

洛阳努力伸手握住叶烁的手，轻轻一拍，笑道：“好了……这不是没事了吗……别这样……让他们看到不好……再说，昊昊可是咱们的干儿子……等咱们老了还得指望他来养呢……”

叶烁点头，压下心中的酸涩：“嗯，我没怪谁，我就是心疼你……对不起……洛洛，我没保护好你……我没第一时间发现你陷入危险……对不起……”

“不，不是你的错……”洛阳叹口气，“是我有点逞能了……不过我不后悔……还好我及时发现了，不然后果不堪设想……”

“是啊……我的洛洛是大英雄！”叶烁目光柔和地盯着洛阳，百看不厌。

“……”洛阳被他瞅得不自在，脸色微红，眼神闪烁，终于想到了什么，他转移话题道，“对了，天天呢？”

老子不要你负责！ 正文【182】我们真的不稀罕！

天天自然是正在被叶父叶母照顾着，这两天小家伙很乖很听话，叶烁让他不要吵闹他就没有吵闹，乖乖被叶父叶母带着，古灵精怪的，再加上乖巧的小模样，特别讨两个老人的欢心。

“我爸妈照顾着呢，说是今天来看你，应该快到了。”叶烁回道。

洛阳微微一笑，却也没接话，大概是累了，眼睛缓缓闭上。

“累了？那你睡会儿吧，我在这守着你……”叶烁挺体贴。

“……小烁……你爸妈……会不会……”洛阳又睁开眼睛，终是有点不放心。

“没事，他们很喜欢天天，放心吧，你睡你的。”叶烁低头吻了吻洛阳的额头，转而轻轻拍着他的肩膀让他睡觉。

洛阳本来也是刚醒，身体尚在虚弱中，听了他的话便乖乖睡觉了。

凌展翼和苏子扬在隔壁病房陪了会儿小儿子，便都过来看洛阳，叶烁竖起手指示意他们不要出声――洛阳已经睡着了。

看到洛阳情况还好，叶烁松了口气，也就有心情跟凌展翼他们说话了。

三人到了外面，凌展翼和苏子扬率先道歉，叶烁耸耸肩：“算了，这事也不能怪你们。要怪只能怪凶手太狡猾。”

凌展翼认真道：“你放心，我不会让她逍遥法外的，现在顾风已经联络上了她背后势力的大头目，只要顾风这里施压，肯定没有人会罩着她。”

“嗯，你做事，我当然放心。”叶烁谈完这事也挺担心子昊的，便问了句，“昊昊现在没事了吧？”

“好多了，有轩轩陪着，还有我爸妈，有时候天天也过去陪他，他不像前两天那么爱哭了……”苏子扬回道。

“别给孩子留下什么心理阴影就行。”叶烁叹口气，“走，回去我也看看他去。”

“行，多谢提醒，我们会注意留意他的情绪变化的。”

一晃一周过去。

凌子昊已经可以准许出院了，小家伙也早就恢复了精神，而且经过这次事件，他对洛阳的依赖程度比之前强了几分，更令人振奋的是，小家伙会叫爸爸了，虽然发音仍旧有点怪异，不过这也足以让凌展翼和苏子扬开心了。

顾风用了什么样的手段，旁人自然是不知道的，不过那个据说是叱咤风云的意大利黑手党老大罗伯特已经选择跟‘疾风’合作，苏子琪被推了出来。

这个天之骄女原本是想借助罗伯特之手来打击报复，却不想被罗伯特率先抛弃，当成了与中国市场的灰色地带利益相连接的牺牲品。

她以为自己能神不知鬼不觉，却不想想，罗伯特是什么人，他能不做好功课就随便把人派给她吗？纵横黑道、几乎不锁不能的罗伯特会被一个女人给耍的团团转吗？

当然不会。

即便两人之前还曾是什么所谓的情人关系，可惜啊，可惜……

有时候，在利益面前，情分，也可以一文不值。

苏子琪被警方逮捕的时候给罗伯特打电话打不通，不得已想到了父母，可她哪儿知道父母在这件事事发当天就被凌展翼授意顾风给扣下了，没收了手机，自然也是打不通的。

生平第一次，养尊处优的大小姐叫天天不应，叫地地不灵，从此迎来了苦难的开始――

凌子昊被爹地爸爸爷爷奶奶和哥哥接出院，一直搂着苏子扬的脖子喊爸爸爸爸爸爸爸爸，美得苏子扬嘴都快咧到耳根子去了。

凌子轩被展华姗抱着坐在他们旁边，听到跟自己朝夕相处的弟弟发出声音，而且亲近的人也笑得合不拢嘴，小家伙抿了抿嘴，也试着要发出声音――爸爸。

本来一车人的注意力基本上都在凌子昊小朋友身上，结果凌子轩冷不丁冒出这么一句，全都一愣，随后注意力转移到凌子轩身上。

这小子刚才喊了啥？

“爸爸――”凌子轩又喊了一声，凌展翼特别开心地应了一声，“哎――乖儿子！”

似乎被鼓励了，这两个小家伙仿佛是在竞争，你一句我一句都喊得是‘爸爸’这两个字，可把凌展翼和苏子扬高兴坏了。

到家后，凌笑天和展华姗不厌其烦地开始教导俩小家伙学习‘爷爷’‘奶奶’的发音……

而凌展翼和苏子扬也才意识到，当初被扣押的苏岩夫妇，还在凌家别墅。

顾风这些天一直在跑前跑后，见到凌子昊平安出院，活蹦乱跳的恢复了往日的欢脱，自然也就放心了。他都好几天没睡过一个囫囵觉了，如今苏子琪以及当初参与过绑架并试图谋杀洛阳和凌子昊的那几个人全都被警方拘押调查，到时候需要洛阳前去作证并指认，不过顾风说，就算不用洛阳指认，苏子琪也会被那几个人给出卖指控的。

坏事做绝，终究不会有好下场。

“老公，算了，把她父母放了吧，罪是她一个人犯下的，没理由让她的父母跟着遭罪。”苏子扬跟凌展翼商量道。

凌展翼深深看了一眼苏子扬：“你不怕他们想办法把女儿洗脱罪名吗？”

“……”苏子扬沉默片刻，搂住凌展翼，“你会让他们洗脱成功吗？”

凌展翼摇头：“当然不会。”

“那不就行了？”苏子扬自婚礼下来就一直提心吊胆，找到儿子后又担心儿子，这颗心真是累得疲惫不堪，他不想再弄什么大风大浪的事情来折腾，只想跟凌展翼安安稳稳地过他们的幸福小日子，“我不想让别人来打扰我们美满的生活。”

凌展翼搂着苏子扬，见他靠着自己的肩膀，语气疲累，心中一软，想想也是，把这件事弄得更大也没什么意思了，苏子琪这次的蓄意杀人罪是跑不了了，虽然杀人未遂，但这罪名也足够她坐个几年牢。

苏子扬跟凌展翼各自抱了一个儿子去了他们的卧室，先哄了俩儿子睡觉，凌展翼吻了吻苏子扬，也哄他好好休息一下。

这几天除了顾风，他们也都没休息好。

放走苏岩夫妇的事就别让子扬掺和了。

苏子扬本就累，此刻俩儿子都在身侧，凌展翼又搂着他轻拍他的背哄他，所以，很快就就跟儿子们一起睡着了。

凌展翼给生命中最重要的三个人盖好被子，一人奖励一枚香吻，才轻手轻脚地出了卧室。

客厅里父母见他出来，不由出声问道：“儿子，接下来你打算怎么做？”

“我让顾风的人把苏岩夫妇放了吧，这也是子扬的意思，给苏子琪教训就够了，她父母被扣押了这几天，没什么举动，看来应该是不知道苏子琪的诡计。”凌展翼深吸一口气，“而且，他们也许是因为知道子扬是他们的儿子，所以自知理亏对不起子扬，对我们这种非法囚禁也没什么好反抗的。关了几天差不多就算了吧……”

“……嗯，既然你们已经做了决定，那就这样吧。别让他们破坏咱们家的幸福。”凌笑天和展华姗两口子也是这么想的。

凌展翼得到父母的同意便没再犹豫，对等在一旁困得眯在沙发上打盹的顾风道：“顾风，这几天辛苦你了，你让你的人放了他们吧！”

顾风打着哈欠起身：“……好，那我放了人就回去了，有什么事再给我打电话。”

“好兄弟！”凌展翼拍拍顾风的肩膀，随他一起出了别墅正厅的门，转向偏厅。

苏岩夫妇就被软禁在凌家别墅偏厅相连的房间里，顾风倒是也没为难他们，除了不让出去，没有通讯，吃的喝的穿的玩的，基本都算以礼相待。

毕竟，顾风并不知道苏家跟苏子扬的关系。即便隐约猜到什么，他也没有多问。这是凌家的私事，他这个做兄弟的，只要做好兄弟交代的事就好了，其他多余的事，要假装不知道。

苏岩夫妇在被软禁之前也知道发生了什么事，儿子好好的婚礼被亲妹妹给破坏了，还把孩子给掳走，老两口一直很内疚，可惜，这些人一直看押着他们，不让他们离开，说是如果找不到苏子琪的话，就让他们来顶罪。

俩人的手机也被人原封不动地送了回来，凌展翼盯着苏岩，冷声道：“我不希望你们苏家任何一个人再出现在子扬面前。苏伯伯，你应该明白我是什么意思吧？子扬现在过得很幸福，只要不跟你们苏家挂钩，他就会幸福一辈子。所以，如果……如果你们这当父母的真为了他好，就永远不要再出现了……”

“因为……我们真的不稀罕……”

“……送客！”

老子不要你负责 正文 183章 蜜月旅行的计划

苏岩和邓倩雯一听凌晨翼这话，不由愣住，然后恍然大悟，原来……原来对方早就知道他们是子扬的父母……他们就像两个跳梁小丑一样在人家面前丢尽了脸。

如果是之前，或许邓倩雯还能说些什么来挽回，比如当年丢弃子扬的事是苏岩一个人造成的，她根本不知情……或者质问凌展翼他又不是子扬，凭什么为子扬做决定，子扬愿不愿意认回他们，是子扬的事，容不得凌展翼插手。

可是如今，发生了这么大的事，苏子琪心狠手辣对付自己的亲哥哥和亲侄子，邓倩雯就是有再多理由，也抵不过心里的愧疚。

都是她以前太惯着女儿，才让女儿这么胡作非为，玩不起还拼了命的玩，被人家道行高的识破诡计了吧，玩大了吧，得到教训了吧……

苏岩就更没有理由再说什么关于认儿子的事了，两人灰溜溜的离开。

到了家，邓倩雯哭倒在沙发上，谁知道会发生这样的事，让她认儿子无望，女儿也因为犯下大错被警方关押……

而且，看凌展翼那意思，女儿肯定是被他们告的要坐牢了……

身为父母，能不心疼吗？可更多的却是自责，子不教父之过，女儿变成这样，做父母的，有很大的责任。

散尽家财，恐怕也没办法把女儿保出来吧，只能尽可能地请律师让女儿的刑期判得轻一些。

那个被女儿绑架并试图杀害的洛阳还在医院养着尚未出院，他的病例报告和凌子昊的病例报告成为李有力的证据，苏子琪从罗伯特那里借调的几个人成了反咬苏子琪一口的关键人物，于是，苏子琪的罪名成立，宣判后，没多久便从警方的拘留室转移到了女子监狱。

苏家一夕之间成为上流社会的笑话，苏岩夫妇颜面扫地，二十多年前，苏岩曾经担心因为儿子的怪异体质会招来的鄙夷没有发生，却在今天因为女儿的胡作非为而变本加厉地出现……

……

……

这些事，苏子扬当然不知道，因为在他心里，还有更重要的人要去关心去爱护，儿子、爱人、朋友、家人，经历过差点失去儿子的痛苦，他对上班的事也不如以前那么热衷了，反倒是一下班就回到家陪儿子，或者叫上洛阳叶烁来家里玩，经营着他所珍惜的人际关系……

凌展翼也是，跟苏子扬出双入对的，早上一起出门上班，晚上一起下班回家，中午也一起吃饭，有时候是苏子扬去凌氏集团找凌展翼一起吃饭，有时候呢，则是凌展翼跑到苏子扬公司找他，两个人的小日子逐渐恢复正轨。

唯一遗憾的是，婚礼终究不太完美，凌展翼憋着劲想再办一次，被苏子扬鄙视了一番。

“老婆，可是我觉得这样好对不起你哦--”凌展翼在浴室搂着浑身泡沫的苏子扬，边吃豆腐边道歉。

苏子扬挺配合地扭头吻了吻凌展翼的唇，素服的靠在他怀里，笑道：“又不是你破坏的婚礼，再说，婚礼那天也已经进行的差不多了，该办的都办了，戒指交换了，宾客宴请了，仪式完成了，就是尾声的时候出了状况而已，无所谓了，反正我也不在乎那些。”

凌展翼抱着苏子扬蹭来蹭去，各种不满足：“可是最后的洞房花烛夜……没有完成啊！”

苏子扬一个手肘击过去：“那我前几天，哦，对了，就是昊昊出院后莪第二天，不是都补给你一个了嘛？而且我哪天少给你福利了？别老这么不知羞，凌大总裁……”

凌展翼双手流连在苏子扬小腹，这自家老婆身上还带着泡沫呢，滑不溜秋的，摸起来特别舒服，听了苏子扬的话，凌展翼双手往下探去，坏笑：“对着自家的老婆在知羞，那不是让人笑话吗，再说，万一你再说我不行……那我岂不是很冤枉？所以要每天都让你满足才行……”

“切--谁稀罕！”苏子扬口中虽然你说着这样的话，不过脸上的表情可不是这么回事。

“老婆，咱们抽个时间去度蜜月吧，好好过过二人世界！”凌展翼卖力的讨好着苏子扬，手上的绝活都快弄出花来了，别人新婚肯定都要好好享受才行啊，他们俩因为结婚发生的变故，儿子好了之后，子扬非要在家陪儿子，哪儿都不去，现在过了一阵子了，当初留下的后遗症，应该也已经差不过消散了，子扬钥匙不同意出去蜜月，那损失的可是他的福利啊，毕竟在家的时候有儿子有父母，苏子扬还要去工作，凌展翼就不敢折腾的太狠了，以免苏子扬太累，可他亏的慌啊！

苏子扬靠在凌展翼怀里，在他灵活手指的逗弄下，享受的眯起双眼，下腹紧绷，灼烫流窜，轻吟声从口中不断溢出，仍旧用儿子来堵回凌展翼的话：“儿子还小，我不想离他们太远。”

“就半个月，半个月好不好？”凌展翼手里动作放慢，这时候吊着点老婆，有利于他谈条件。

苏子扬果然难耐的扭了扭身子，抓着凌展翼的手帮着他加快动作，凌展翼笑着追问：“到底行不行啊？老婆？”

“……那去哪儿？”

“这个当然要听老婆的了！”凌展翼得到满意回答，就继续好好伺候，苏子扬闷哼一声，急促地喘息着，片刻后将体内灼热释放，瘫软在凌展翼怀里，轻声道，“我也不知道去哪儿合适…….哎，对了，你不是在我考试的时候计划过吗？干嘛还问我，你自己拿主意，规划好了带我去不就行了？”

凌展翼点头：“对啊，我把这事给忘了，明天我就找找看那个计划行程表……呃，不过，老婆啊，我那个计划行程可是计划一个月的，真要听我的，那就请一个月假吧！我们好好恩爱一下嘛！”

“好吧。我算看出来了，你就不会让我轻易过关的……”苏子扬笑笑，“刚好经过那件事心情还不太好，出去放松放松。”

“这样才对嘛！”凌展翼美滋滋的撩水帮苏子扬洗干净，然后洗着洗着，手又不老实了……

“快点洗澡，别动手动脚了，今晚不许再做了……我还没恢复过来呢！”苏子扬抓住他的手，试图逃离。

凌展翼笑道：“反正明天周六，恢复不了没关系啊，我在家伺候你，给你端茶倒水喂饭……一切全包！今天晚上……就好好庆祝下我们蜜月旅行的计划定下来了吧！”

“真服了你，什么时候都能找到这么多冠冕堂皇的理由！”苏子扬半推半就，所幸也就从了凌展翼。

凌展翼得了便宜还卖乖，几下把苏子扬和自己洗干净了，裹上浴巾就扛回卧室去了，被他一扔肯定散开了，露出浴巾下白皙的肌肤，裸露的精瘦的小腰，特别诱惑，凌展翼接了未曾说完的上句话：“真正的理由--是我想上你！”

“滚一边去！”苏子扬更加鄙夷某人。

凌展翼笑呵呵拉过薄被，继续刚才在浴室的动作，手也在苏子扬身上乱点火，没多久，两人就滚到一起去了，喘息低吟此起彼伏，战况好不激烈--

这一时激动，凌展翼忘了在最兴奋的时候把自己的作案工具o撤出来，直接就将种子洒进了苏子扬体内，而苏子扬也累的忘了这事，毕竟之前凌展翼都记着这事呢，关键时刻会出去，可是这次竟然两人都给忘记了……

第二天一早，苏子扬猛然想起来，顾不得腰酸背痛腿抽经的，就爬起来了，掐着凌展翼的胳膊把人摇醒：“凌展翼！起来！醒醒！”

凌展翼昨晚挺满足的，这会儿被苏子扬弄醒还挺诧异：“老婆，你怎么这么早就醒了？呵呵，是不是我昨晚没有喂饱你啊？那要不要来晨练一下？嗯？”

“晨练你个头啊！”苏子扬郁闷地掐着凌展翼胳膊上的肉拧了一圈，怒道，“你昨晚为什么没克制！”

“我克制了啊，可是克制不住啊……”凌展翼嬉皮笑脸，“谁叫我家亲爱的这么棒……我好喜欢啊……”

“少跟我嬉皮笑脸的！”苏子扬哼道，大概也意识到自己刚才说的不太明确，于是苏子扬再次重复，“你昨晚……射到我里面了……”

凌展翼眨眨眼，再眨眨眼，豁然坐起：“是啊……我、我o忘了……对不起啊，老婆……”

当初苏子扬生产时候的痛苦画面可还是历历在目，凌展翼焦急万分，跳下床就去翻箱倒柜：“禁忌避孕药……紧急避孕药……应该可以避免的……老婆你别急啊，要是找不到我马上去买……啊！对了，我去爸妈房间看看，他们有没有……”

“你给我回来！自己去买！去爸妈那里叫什么事啊，他们可是长辈！”苏子扬哭笑不得。

“噢，好吧，我去买，你等我会儿啊，我马上回来！”凌展翼说完就急匆匆穿衣跑了……

苏子扬摇头苦笑，唉……希望不会中招吧……

《老子不要你负责》第184章 这姿势太令人遐想啊！

凌展翼一大早衣衫不整地就开车出去买避孕药了，苏子扬重新跌回床上，一闭眼，又睡了过去。

某大总裁买了药回来，脸上多少有些尴尬，毕竟这一大早的跑到药店敲开人家店门要这种药，是件很那啥的事……

不过……尴尬也只是一时，凌展翼想想能让自家老婆少受罪便释然了。回到家，凌展翼倒了水拿了药把苏子扬唤醒让他服药，随后才安心地放下水杯，再次钻被窝搂着苏子扬睡回笼觉。

虽然已经服用了药，不过苏子扬之后的一周都不让凌展翼碰他，还规定以后再爱爱的时候必须戴套，不然就不跟他做。

凌展翼当然不会让自己的福利被剥夺，思来想去，也觉得以后还是有防护措施比较好。

也因为这次的得意忘形，苏子扬把他们度蜜月的时间推后了十多天，而且这十多天都没跟某人恩爱，直到测过试纸也没什么反应确认没怀孕之后，俩人才都松了口气。

有两个宝贝已经很好了，再多一个，总觉得会占据他们的私人时间。

而且如果苏子扬真怀孕了的话，这次蜜月旅行肯定就泡汤了，凌展翼的福利自然也没有了。所以呢，无论对哪个来说，都不想让这次意外产生结果。

还好老天眷顾，苏子扬并没有中招。

凌展翼旅行的时候将工作全都丢给了顾风，于是乎，凌展翼和苏子扬蜜月玩high了一个月，顾风则是当牛做马地工作了一个月……

当然，这是后话。

或许是职业病，苏子扬去哪儿都喜欢拿着他的相机，要不是凌展翼极力阻止，说不定是这家伙都想把那高性能的摄影机都给搬着来。

“好了，老婆，咱们是去旅行，不是去工作，把这些都放一放，就算咱们拿手机拍照，只要有咱俩，那也绝对是最好的拍摄。”

“知道了。”

五月底六月初的时候正是不冷不热的时候，即使有了夏天的影子，可也不至于到七八月份的时候那么暴热，刚好适合旅行，去一些东南亚的地方，心情放松，两人腻歪到了极点。

出发之前还特别依依不舍的苏子扬，到了外边，算是玩疯了。

凌展翼背着的包里面没什么别的东西，套套居多，当然也不能总是用，毕竟，他们出去是玩的，是放松的，总是窝在酒店里‘做运动’可不行。

而且如果要做的时候还得提前申请，看苏子扬乐意不乐意，凌展翼获得批准之后才能提枪而上……

夏威夷海滩上，骄阳似火，凌展翼弄了巨大的伞支起来埋好，然后租两个躺椅，苏子扬就美滋滋地躺在一个躺椅上面，还晃悠来晃悠去的，眯着眼睛吹海风。

两人都出来了一个星期了，苏子扬比较迷恋这里，所以在这儿待的时间长一些。

凌展翼偶尔下海游泳，健美的身材吸引了一大堆美女围绕。

苏子扬听着那边叽叽喳喳的声音就颇为不满，恰好阳光是时刻移动的，这会儿躺在大伞下已经不能遮阳了，毒辣的阳光照在肌肤上，挺不好受的，于是苏子扬冲凌展翼喊道：“老公，回来给我涂防晒霜！“

说起来，之前苏子扬是不喜欢涂那个东西的，他想着，男人嘛，晒黑了就黑了，反正等旅行完了回家，生活恢复正轨后，自然会捂白了，所以不太注重防晒。

可是第一天晒完后，俩人一起沐浴的时候，凌展翼发现苏子扬后颈被晒黑了，起了一层皮不由心疼坏了，嘱托自家亲爱的以后一定要做好防护措施。

之后，苏子扬也没自己涂，都是凌展翼把他抱在怀里，一点点给涂满全身的，你还别说，虽然涂上之后油乎乎的，不过还真对皮肤有好处，没晒成黑炭。

今儿凌展翼是直接下海游泳去了，听到苏子扬召唤，自然乖乖从海里回来，将伞的位置挪一挪，使阴凉遮挡住苏子扬，这才跪坐在旁，拿了防晒霜开始给苏子扬往身上抹。

苏子扬小眼神冒点火：“刚才游泳……游得很美吧？”

凌展翼点头：“嗯，水里边比外面凉快，亲爱的，你去不去游戏啊？说起来，你一次都没游过呢，该不会……你是旱鸭子吧？”

“谁说我是旱鸭子啊，我就想考验考验你，看看你的忠诚度，刚才那么多女的围着你你就没发现点什么不对劲吗？不知道采取措施远离她们吗？”

“我清者自清啊老婆，她们一个劲地往我这边游，我总不能说‘这一片是我的区域！谁也别过来！’吧？”凌展翼这会儿知道苏子扬是在吃醋了，赶忙解释。

“涂好脖子和手臂就行了，我等会儿也去游泳，你跟在我身边寸步不离，我看那些家伙还来不来！”苏子扬恨恨道。

“没问题！”凌展翼笑得坏坏的，总算把老婆拉下水了。

俩人重新下水，游戏都快成连体的了，不过仍旧有些不长眼的往他们那边凑，还试图分别占领这俩帅哥。不过也是嘛，这俩人，一个高大帅气，一个俊美阳光，吸引人那是必须的。

苏子扬想着，怎么着也得来剂猛药，所以在莫名其妙的女人缠上来之前，一把揽住凌展翼的脖子，连带着扑腾出的海水一起吻在了人家的双唇。

湿咸的味道蔓延，凌展翼反客为主，扣住苏子扬后脑加深了这个吻。

“喔――”看着人家俩帅哥啃上了，旁边两个金发美女游过来的动作戛然而止，发出恍然大悟和略带起哄的声音。

原来这两只是一对啊，怪不得，刚才围着大帅哥勾搭半天大家都不带搭理她们的。

不得不承认，这一吻的效果还不错，俩人一吻结束，周围两米之内无人近身……

苏子扬美滋滋地围着凌展翼游来游去，表情特别得瑟。

凌展翼也笑了，这小东西的心思还是一如既往地让人忍俊不禁啊。

游完了，苏子扬溜达到海滩上顾不得会沾上沙子，直接就躺倒了，都说游泳减肥，的确啊，游这么一圈下来，的确很耗力气。

凌展翼跟上来，在苏子扬旁边一坐，一边看着苏子扬眯着眼睛休息，一边用手在沙滩上扒拉沙子，没多久，挖出一点小坑，凌展翼挪挪屁股，继续顺着那坑挖，挖到后来，竟挖出一个一人长的坑，当然并不深，但是长度和宽度都可以把人给盛进去了。

凌展翼坏坏一笑，在坑的那边故意一躺，拍拍身侧，唤道：“亲爱的，过来一点，我想抱着你。”

苏子扬闭目养神呢，哪里知道这家伙会使坏？听到他的话便往旁边一翻，好么，这家伙，直接掉进凌展翼挖开的坑里，失重感让苏子扬惊呼出声，凌展翼哈哈大笑，赶紧动作迅速地把旁边挖出来的沙子埋进坑，把苏子扬的身子给埋上了，然后凌展翼趴上去，在苏子扬唇上啃了一口，笑得合不拢嘴：“老婆，你掉进我的坑了，是我的人了！”

苏子扬除了最开始突然掉进坑去的时候有点惊讶，后面知道是凌展翼的恶作剧也就随他了，让他埋吧，只要别把沙子弄到他脸上就行。

听到凌展翼那句话，苏子扬抬抬眼皮，表情不屑，目光却暗含笑意：“幼稚！”

凌展翼再次吻上来，教导：“这时候应该说‘好的，我是你的，请老公尽情享用’才对嘛！”

“……美得你！”苏子扬嗔他一眼，噗嗤一声笑了，“好了，别压着我了，身上都是沙子了。”

“没事，来这里玩就要弄得浑身是沙子才尽兴，别担心啦，我会负责帮你清理干净的。”凌展翼拍拍苏子扬身上薄薄的一层沙子，笑道，“怎么样？被沙子掩埋，凉爽不？”

“你试试不就知道了？”苏子扬说着，猛地翻身而起，把凌展翼给扑倒在一旁，随后爬起来脱离凌展翼的掌控就把凌展翼往那坑里推，“来来来，别客气，快点享受一下被沙子掩埋的凉爽！”

凌展翼作势挣扎，苏子扬便手忙脚乱地骑到凌展翼肚子上去了，双手按着凌展翼的肩膀不让他动。

俩人玩得不亦乐乎，气喘吁吁地看着彼此，随后凌展翼勾唇坏笑，某处悄然撑起，苏子扬敏感地往前动了动，白了凌展翼一眼：“缩回去！”

“缩不回去了……”凌展翼双手扶住苏子扬的腰身，笑道，“这姿势，太令人遐想啊！”

《老子不要你负责》第185章 搞破坏

“滚――”苏子扬伤势要起身，凌展翼当然不肯放过他，硬是扣住他的腰身，将人拉下来，两人又滚作一团，沙子都沾了一身。

好吧，俩人本来身上就不少沙子。

“亲爱的，帮我解决一下呗……”

“你疯了，这里是沙滩！”

“沙滩才刚好啊，你看大家都挺随意的，那边也有人搂在一起了，没人会觉得奇怪的……”

“别……”凌展翼抓着苏子扬的手从裤腰伸进去，渴盼地看着他。

苏子扬无法，只得趴在凌展翼身上，借以身体挡住旁人的视线，认命地开始手上的动作。

凌展翼美滋滋地躺地自己挖的坑里边，这时候也不由感叹还好挖了个坑，身体陷下去，有沙堆挡着，多少能让害羞的苏子扬将抚慰进行下去……

蜜月旅行，说长不长，说短不短，一个月的时间，竟然很快就过去了，凌展翼大呼不过瘾，还想延期，被苏子扬鄙夷了一番，硬是拖上了回家的飞机。

――出来了整整一个月，早就想家里的宝贝儿子了，再不回去，儿子该不认识他们了。

于是，皮肤晒成小麦色的苏子扬跟晒黝黑了的凌展翼在七月初回了家。

凌笑天和展华姗见俩人变了模样，先是一愣，随后哈哈大笑，晒得也太厉害了吧！

凌子轩和凌子昊已经能把‘爸爸’发音发的很准了，而凌展翼试着教他们发‘爹地’的音，宣告失败，俩小家伙都喊出了‘哒哒’地音节……

算起来，宝贝们也已经十个月了。

以前吃饭的时候，俩小家伙被爷爷奶奶抱着，喂点牛奶什么的就打发了，现在可不行，他们扒着桌子，对着桌上的各种各样的食物流口水，小手还想抓离他们近的东西。

于是，家长们开始有意识地训练宝贝们独立自主吃饭的技能。

煮得特别烂的米粥、熬的汤，每次盛上一小碗，用小勺喂给他们，现在已经能喂一些辅食给他们了，不一定只喝牛奶。

而且大人们说话，小家伙们还特别认真地听着，大眼睛瞅瞅这个，看看那个，张着小嘴时不时‘啊啊’地插几句话，试图吸引家长的注意力，凌展翼和苏子扬当然要给出反应，或是附和或是夸奖，算是比较注重跟儿子们的互动。

旅行一个月回来，生活当然要进入正规，苏子扬带了礼物给公司的同事，凌展翼也破天荒地挑了两件礼物给张晴和顾风。

张晴挺受宠若惊的，小心翼翼地把礼物收好，不住道谢。

顾风则心安理得地接受了，顺便数落凌展翼玩疯了，公司好多事，他心得头发都白了，都一个月没出去寻欢作乐了。

“行了，放你一周假，这下满意了吧？”凌展翼挺大方。

“玩乐的花销你给报销吗？”顾风得寸进尺。

凌展翼玩了一个月心情正好，也没太计较，爽快应道：“别太过分就行。”

顾风美得不行，‘哦也’握拳一声，从老板椅上窜起来就往外跑。

凌展翼摇头笑笑，开始专注工作。

顾风这里被放了假，开着他的骚包跑车就直奔本地最大的娱乐城，high翻了。

钓了个妞出去吃饭，准备吃饭后就去开房滚床单，结果吃饭的时候，听到了熟悉的声音，这饭店是那种复古格调的用屏风隔开的隔间，所以透过影影绰绰的纱制屏风，顾风看出那个熟悉的声音的主人是谁了――林凯。

苏子扬比凌展翼早一天去上班的，他也给超强工作了一个月的林凯放了假。而林凯这一个月频繁地往健身房跑，以肉眼可见的速度，迅速瘦了下来，以前要是两百斤的话，现在顶多也就一百五十斤。

瘦下来后，胖脸缩水，成了尖削的瘦削脸庞，一笑，左边脸颊还有个小酒窝，以前是因为胖，所以肉都鼓起来了挡住了他的小酒窝，这会儿瘦下来酒窝就出来了。憨厚的笑在瘦脸上也成了特别勾人的坏笑。倒不是林凯本质变了，而是脸上的表情在瘦了的情况下显现的效果就是这样的。

卸掉一身赘肉之后，林凯的身高也看起来比之前高了几分，这当然是视觉效果，可即便是视觉效果，也能吸引不少女孩子的目光。更何况，林凯本身也并不矮，一米七八的身高女生眼里算是比标准还要高一些的身高。

健身房并不是男人去的地方，女人也有不少前去锻炼，尤其是一些摩登女郎为了保持身材。

所以，在有心人的见证下，眼看着这个曾经跑两步就呼哧带喘的胖子变成了轻松跑一小时不带出汗的小帅哥。

要不说，长好看了长帅了就是好呢，先不论你到底有钱没钱，也不管你有能耐没能耐，单是这副好皮囊，就能吸引不少美女。

尤其，出入这个高档健身房的女孩儿基本都是富二代或者女强人，一个月的时间，足以让她们认识林凯这个男人。

林凯变瘦变帅之后，跟他搭讪的女生就多了，林凯也乐得自在，本来就想找个女朋友，有人搭讪就跟人家搭讪，在得知他是摄影师之后，好多女孩子都找他来拍写真。

林凯倒不傻，多了个心眼，把拍写真当成了他的副业，还别说，帅哥，有才的帅哥，吸引的女孩儿成批地来拍写真，女孩子嘛，总想在最年轻最漂亮的时候留下点纪念，所以这举动让他小赚了一把。

有钱了底气就会足一些，出入的场所也渐渐高档起来。

要不怎么会跟顾风出现在同一家饭店呢？

林凯今天是来相亲的，他的变化让他老妈特别开心，就说自家儿子是个帅哥嘛，小时候很帅，结果长大了长残了，还好儿子良心发现，减肥成功后又变回了当妈的期许的大帅哥，然后这当妈的也就底气足足地给儿子介绍了相亲对象，让他考虑交女朋友的事。

林凯本来还想说，儿子都变帅了，还用得着相亲？

不过，母上大人说了，当然要相亲了，你在那些健身娱乐场所认识的女孩子，全都是比你有钱的，人家或许看上你的皮相了玩两天，不如普通一点的女孩子踏实，所以还是老老实实地去相亲吧！

得，林凯无法，只得从了母上大人。

特意挑了个比较高端的饭店，找了个优雅复古的隔间，俩人落座，林凯先点了两杯喝的，微笑询问女孩儿的意见。

女孩儿看见林凯时，双眼就放光来着，这会儿林凯询问她的意见，她当然不意见：“听你的。”

林凯开始自我介绍，谈吐间装成那种儒雅的样子，实际上心里也有点别扭。

顾风听着林凯不伦不类的话，在隔壁的隔间勾唇而笑。

跟着他一起来的女人坐在他的腿上，不明所以地询问：“顾少，你笑什么呢？”

“没什么。”顾风淡淡收起笑容，不动声色地端起桌上的酒杯，喝了一口，继续侧着耳朵倾听林凯跟那女人的对话。

听着听着，顾风又笑了。而且他也听出来了，这胖子减肥成功了，那女人一口一个帅哥，反正林凯在是胖子的时候根本不能称之为帅哥。既然被称之为帅哥，那肯定就是减肥成功了呗。

一想到林凯是拿着他给的健身卡去锻炼的，顾风莫名地有种成就感，嗯，这个帅哥是他一手缔造出来的。虽然――他也仅仅是提供了两张健身卡而已。

瘦下来的林凯到底长什么样呢？

顾风很好奇，好奇到身上缠绕的女人在他腿上扭来扭去，各种勾魂术使出，愣是没把这位原本花花大少级别的顾大少给弄得兽性大发。

“顾少，你今儿怎么心不在焉的？是不是我做得不好？”女人趴在顾风肩膀，吹气如兰。

顾风这半天都竖着耳朵听那边的动静，压根就没在意身上的女人在使出浑身解数在魅惑自己，这会儿林凯那边已经聊得差不多了，好像下一步就要去看电影了，看来彼此都满意，顾风恶作剧心起，同时也有点莫名的小火气――他亲自缔造出来的林胖子，怎么能这么轻易就跟别人好了？

顾风推开身上的女人，起身，绕到了林凯那边，果然，第一眼看去，的确给人一种恍惚的感觉，不敢认，变化实在太大了，尤其是已经一个多月没见过面的顾风。要不是林凯的声音很熟悉，顾风在大街上面对面碰见林凯，都不见得能认出他来。

心里那股恶作剧的因子越发越浓烈，顾风再瞄一眼林凯对面的女孩儿，唔，也是个美女，脸蛋精致，身材标准，前凸后翘，肤白貌美的，怪不得林凯看得哈喇子都快流出来了……

顾风鄙夷着，上前，深情款款地看着林凯，也不知为何就冒出一句：“凯子，你真的来相亲了？！不就是家里不同意我们在一起吗？你至于出来相亲？给我一点时间不行吗？我会努力说服我爸妈的……先跟我回家！我不许你跟别的女人在一起！”

《老子不要你负责》第186章 宁愿要债也不泡妞？

？？？？？

！！！！！

林凯瞪大眼睛，完全不相信自己刚才究竟听到了什么话。

顾风见他这副呆住的样子，脑海里不由又闪现出当初那个憨憨的胖子呆萌的样子，心下暗笑，原来就算真的减肥成功，也改变不了这胖子的本质――呆、憨、迟钝。

当然，这胖子也是有小心思的家伙，只是那心眼，他不常动而已。

“凯子，走了，回家了……”顾风心中虽然在笑，不过面上却仍旧一副被抛弃了的悲惨模样。

林凯脸瘦下来以后，那双眼睛就显得比原来大多了，晶亮有神，此刻写满震惊：“顾、顾总……你玩我呢？”

“……什么叫我玩你？明明是你在玩我！”顾风一副咬牙切齿愤愤然的表情，双手扣住林凯的肩膀，眼神陡然间变得锋锐，随后扭头狠狠看了一眼对面桌坐着的女孩儿，“你不跟我说就跑出来跟女人相亲，你把我当什么人了？！她除了能生孩子，有哪里比我好？”

“……”林凯目瞪口呆的同时，嘴角忍不住一抽，心说，顾总是不是忘了吃药跑出来的？在他面前乱吼什么啊？一个人还玩得挺入戏。

“你说！跟不跟我回家！”顾风揪着林凯的脖领子把人拎起来。

林凯推开他，脸上露出一抹缺心眼的笑：“行了，顾总，别玩了，你是不是特无聊啊……”

顾风没理他这茬儿，他这么做的目的是把那个女人赶跑，斜眼看了一下那女人，果然脸色难看，目光不断在自己和林凯身上流转，最终将手上的杯子重重放在桌上，拎着小皮包站起身来，恨恨看了一眼林凯，丢下一句‘林凯，你太过分了’，扭着小翘臀气呼呼离开！

“喂……晴晴……你听我说……他……“林凯好不容易聊好一个女孩儿，自然不想让她就这么走了，试图追上去解释一下，这么明显的捣乱难道她就看不出来吗？

顾风从背后抱住林凯，做戏当然要做全套：“凯子，别走……我会解决爹妈的问题的……”

就这么一耽误的时间，女孩儿已经消失在大门口。

林凯绷着脸：“松开！”

顾风挺听话地松开了，然后悠哉游哉坐在林凯刚才坐着的位子上，上下打量他：“喂，小胖子，这么长时间没见，你变化还蛮大的啊！”

说着，顾风又低头看了看一桌子的菜，嗯，精致而养生，荤素搭配适宜，这家伙哄女孩的手段也提升了一个档次啊！

林凯这会儿倒是想起凌家出事那次，顾风嫌弃他是胖子的话来了，一挑眉，也坐了下来，勾唇而笑：“是啊，这还得感谢顾总给我的健身卡呢！”

你不是嫌我胖吗？我这会儿瘦了，可以反过来嫌你了吧？

顾风听了这话很受用，拿起手边的筷子夹了口菜直接塞嘴里，笑道：“不客气，你自己坚持下来也不容易。”说着，顾风抬起眼帘瞟了一眼林凯，你还别说，这小子越看越顺眼，而且还知恩，就是不知道图报不？

“……”林凯本来想讽刺讽刺顾风，但见他拿了自己的筷子夹菜吃，不由有些发愣。

他……他不介意么……

“这么一大桌子菜还没动，你不饿？”顾风挑眉。

林凯拿起自己这边的筷子，决定忘记刚才顾风幼稚的所作所为。罢了，自己以前被人嫌弃胖还少吗？再说，人家也不一定有恶意，爱叫胖子就叫吧，无所谓了……

顾风按住林凯拿筷子的手，扬声道：“服务员，再给我们拿一双筷子。”

“……”林凯很无语，随后脑抽来了句，“这些菜都被这双筷子碰到……”

顾风没料到这小子会反将一军，愣了下，随后对拿了筷子过来的服务员道：“照着这一桌再来一份，把这些都撤下去。”

“……你真浪费粮食！”林凯义愤填膺道。

“反正有人掏钱。”顾风满不在乎。

林凯这次反应不慢：“凭什么要我出钱？”

“感谢我缔造了你的重生不行啊？”顾风振振有词。

“啥？”林凯没听明白。

顾风肆无忌惮地用目光在林凯身上流转：“我那两张卡，还不值一顿饭？”

林凯这回明白了，嘟囔道：“那么有钱还这么爱计较……”

“嗯？你说什么？”顾风假装没听清，探身离林凯近了点。

林凯咧嘴一笑：“没什么，我说――值！当然值！别说一顿饭，就是十顿饭、一百顿饭，都值！”

顾风这回满意了，顺杆上爬：“这可是你说的啊，欠我一百顿饭，除去这顿，还剩九十九顿。”

“啊？”林凯一愣，心说不是吧，真的要他破产啊？

“怎么？这顿不算是吗？好啊，那就还差一百顿。”这时候被复制的第一盘菜被端上来了，顾风趁热夹着吃了一口，点头，“不错，以后的那一百顿饭还来这里吃。”

林凯欲哭无泪，至于么，当初又不是自己非要缠着他要健身卡的，这会儿竟然还要自己做东请客回去。

当然了，即便如此，真要算下来，也是自己赚了。

可……这账不能这么算啊！

顾风是有钱人，自己……可比不上……

“吃啊，你不饿？”顾风笑嘻嘻夹了一块肉放在林凯盘子上。

林凯拿着刚才新换的筷子嘟囔着夹起肉塞到嘴里，含糊不清地抱怨：“你是来要债的吧？”

――大不了把健身卡还给你好了。

“嗯？”顾风扬眉，“要债？不，当然不是要债了，我是来领取果实的，吃吧，多吃点儿，我见过你胖的时候，不用担心我会鄙视你。”

这话还不如不说呢，林凯撇撇嘴，专心致志开始吃。

他倒没有因为要减肥而特意控制饮食，主要是靠锻炼，加上本身就是虚胖，所以才瘦得快。

“顾总，你怎么也来这里了？”林凯想着，大概是偶遇？可他好端端的干嘛把自己相亲对象气跑？难不成就是为了蹭饭？你想蹭饭直说不就好了吗？我可以给你买单啊……真想不通，这有钱人脑子肯定都有毛病。

顾风想起自己来这里时还带了个小妞，含糊不清道：“吃饭，看见你了就跟你打个招呼。“

“就这么简单？”

“是啊，快吃吧！”顾风刚给林凯又夹了一筷子菜，刚才沉寂了好久的小妞终于忍不住地上前，妖娆的身段贴近顾风，“顾少……这位是……”

顾风眼神晦暗地看了一眼这女人，有些不悦，她还没走？原来以为已经识趣地离开了，怎么这时候冒出来了？真是扫兴，他逗小胖子还没逗过瘾呢。

林凯也不知怎的，学着顾风的举动故技重施，上演第二场控诉‘负心汉’的剧情，一摔筷子，指着顾风道：“姓顾的！你职责我来相亲，你不也是吗？这女人是谁？今天不说清楚了，这饭你别想吃！”

“咳咳――”顾风一口汤喝呛，挺狼狈地汤汁洒在领口，西装、衬衫、领带全都弄脏了，他好不容易止了咳嗽，不可置信地看着林凯，林凯还跟那儿继续演呢，“我出来相亲是被逼无奈，你呢？你这个花花公子，老早之前你就一直跟那些乱七八糟的人在一起鬼混，说什么给你时间搞定父母，你的时间都用来泡妞了吧！”

“……”顾风头一次明白了搬起石头砸自己的脚是什么滋味。不过最初的震惊过后，他也没啥好惊讶的了，这个脑子抽了的死胖子还真会玩儿啊。

那女人一听这话，第一反应是，顾少肯定要生气了，花花世界里的男男女女都知道顾少喜欢的女人，冷不丁冒出个男人说这些话，不是找揍吗？

顾风却是毫无生气的迹象，反而挺配合地点头认错：“我这不是为了气你么，好了，凯子，别生气了，我这就打发她走。”说着，顾风瞥了一眼这女人，“你看到了，我喜欢的人是他，找你来不过是当挡箭牌，现在你可以走了。”

“……”女人愣了，再见顾风脸色冷下来，忙识趣地起身后退，后退，然后转身离开。

林凯也不知道自己为什么会这么做，更不知道顾风为什么真把那女人赶走了，他其实最初的打算是，顾风被那女人带走，然后今儿这顿就可以省了。

反正菜也只上了两道而已，要是照刚才那一桌子上来，他就赔了……

正迷糊着呢，不明白顾风是什么意思，顾大少温柔地收回视线，看着林凯道：“好了，现在碍眼的人都走了，好好吃饭吧！”

……顾总这是宁愿要债也不泡妞了？！好吧，林凯这顿饭吃的很憋屈……

《老子不要你负责》第187章 你是不是还有另一个身份？

也不知道是天意如此还是顾大少有意为之，之后的几天，林凯每次跟人相亲都会遭到这位顾总的破坏。

林凯十分不解，在自觉请顾风第二顿饭的时候忍不住开口询问：“顾总，你是不是看我不顺眼啊？干嘛每次都破坏我相亲啊？”

“……”顾风转转眼珠，说得跟真事似的，“我是为你好啊！”

“啊？”林凯更迷糊了，“怎么是为我好啊？你之前不是说让我好好提升自己的素质，找个女朋友吗？我觉得这几次相亲的对象都还不错啊，而且她们也都挺喜欢我的，我承认你之前教导的对，我不该太计较一些有钱没钱的问题，只要舍得给她们花钱，肯定就能俘虏她们的心。”

顾风心中慨叹，合着这家伙还真是自己一手缔造出来的啊，不只是减肥成功是因为自己给了他健身卡，他也肯下狠心坚持锻炼。他心理上的蜕变也是因为自己的一番话，变得更有男儿气概，更受女孩儿喜欢了。

“你的态度端正了这没问题，可是有问题的是那些女人啊！”顾风煞有其事地跟林凯一一解释，“你第一次相亲的那个叫莫晴吧？她就是个败家女，最开始出来跟人相亲的时候装得可大家闺秀了，实际上等她真正跟你确认男女朋友关系之后，就会无止境地掏空你的积蓄，让你花钱给她买这买那……”

“你第二次相亲的好地女的叫杨莉莉吧，她身体有毛病，而且特喜欢管男人……”

“你第三次相亲的女人是个不孝顺的，她把她父母的积蓄都挥霍了却不务正业……”

顾风一一列举，甭管真假，他说得头头是道，把林凯也唬得一楞一楞的。

“真的啊？”林凯特别难以置信，“看不出来啊……我看他们个个都挺好……”

“那是你笨。”顾风鄙夷，“看见美女你眼珠子都直了，哪里还记得去防着她们啊？自然也更不会去深入了解了。”

林凯点点头：“我也是第一次才见她们啊，了解不都是慢慢了解的吗？”

“现在了解了也不晚，总之……下次不要轻易出来相亲了。”顾风仔细看了看林凯，又说出一句话，“以你现在的条件，哪里还用得着相亲？你别老把自己当成当初那个胖子，看见漂亮女孩儿对你流口水就美得找不到北，你可以找更好的。”

“哦。”林凯点点头，附和道，“其实我也是这么想的啊，可是我妈非要我出来相亲，老人家嘛，就急着看儿女们成家立业，然后他们好抱孙子。”说着，林凯又问顾风，“顾总，你妈不着急吗？”

“……不急。”顾风垂眸开始夹菜吃。

说不急是假的，不过么，他向来玩乐惯了，老妈老爸也已经习惯了，只要他开心，那就随他了。反正他是怎么被催都不会改变自己想法的。

“那你真自由。”林凯赞叹一声，嘴又秃噜了，冒出一句，“怪不得成天闲着没事干来破坏别人的相亲……”

“又说什么呢？谁说我闲着没事干啊？”顾风白了林凯一眼，解释道，“我这是正在放假中，凌展翼跟苏子扬蜜月的时候我可是忙了一个多月，精神高度集中，累死了。还有啊，你说我闲着没事，你不也闲着没事吗？不然怎么一天一个相亲的？你比我还闲啊！”

“我也是放假了啊。”林凯趁机跟顾风套近乎，“顾总，你们集团下不是有个演艺公司吗？最近的一颗新星叫夏小米的，能不能介绍给我认识认识啊？”

“我最近休假，没空。”顾风毫不犹豫地拒绝。

林凯吃瘪，叹口气很快又恢复：“那我不着急，等你回去上班的时候帮我介绍介绍呗。”

“艺人签合同的时候规定了不能私自跟人交往，无论男女，她们的私生活也需要公司量身定做……这叫造势宣传。“顾风幸灾乐祸地看着林凯，“所以，你想跟大明星交往的梦想破灭了。”

“好吧，不帮忙就算了。”林凯选择放弃，乖乖吃饭。

还好，他最近开的小工作室给人拍写真集也能遇到不少漂亮的女孩儿。找女朋友的任务，总能完成。

顾风手底下有‘疾风’组织，如何能不知道林凯最近在忙些什么？一见他的表情就知道他在想什么。

“听说，你最近开了个小工作室啊？”

“你怎么知道？”

“你别管我怎么知道的，就说能不能帮我拍一套照片？”

“大男人拍什么照片？”林凯不解。

“照顾你生意不乐意啊？”顾风拧眉。

“没有没有，乐意乐意，那马上去吧，我给你拍！”林凯说风就是雨。

废话么那不是，有人照顾生意还能不乐意？

顾风按住他：“先吃完饭，吃完这顿，还有九十八顿饭。哎，凯子，你是不是随叫随到啊？我想哪天吃饭你就哪天来请我？”

“我又不欠你的，大不了把卡还你。”林凯撇嘴。

“你怎么说话不算话啊？”顾风趁机数落他，“那天不是说好了吗？”

“那我可没说让你随叫随到，我还得工作呢。”

“我发现你越来越不好对付了，是不是瘦了把脑子里的水也给挤出来了？人变精了啊！”

“切――”林凯摇头晃脑，“我一直都不傻好吧？”

“是是是，你那是大智若愚。”顾风吃着饭，看林凯几口吃完，扭头掏钱包数钱，暗自算着这顿饭钱够不够，不由笑了，“行了，我介绍几个女孩儿去你那里拍写真，肯定给你把饭钱赚回来，这下可以随叫随到了吧？我这儿认识的女生可多得不得了，而且她们都是极其爱美的，肯定喜欢拍照留住青春。”

“啊？真的！那太谢谢你了！来人！”林凯最近看电视剧看得迷糊了，扬声就喊来人，喊完才觉得不妥，忙改了口，“服务员，再来一条烤鱼！”

“哎――不用了不用了，这些就够吃了，就咱俩吃，用不着叫那么多。”顾风忍俊不禁，这家伙还真是大智若愚啊，知道放长线钓大鱼，知道舍小利为大利。

“嘿嘿，顾总，你多吃点儿，尝尝这个，啊，这个也不错。”林凯见顾风不让他叫别的菜了，还不赶紧从现有的菜里面献殷勤啊？频繁地给顾风夹菜，笑得特别诱人。

顾风心说人变瘦了变帅了就是不一样啊，这美人计用起来得心应手，比胖子的时候那憨厚的可爱的笑容好使多了。

“胖子，我发现你怎么不怕我了？”顾风回想之前，这家伙可是很怕自己的，当然也不能说是怕，应该是有所顾忌。

最近一段时间下来，俩人也经常碰面，自己还老破坏他的相亲，然后就是蹭饭，林凯已经没什么可顾忌的了，大概是摸清了顾风的脾气？

“我干嘛怕你啊？”林凯笑嘻嘻的，“啊，不过说起来，你之前的确有点吓人，尤其是子扬家宝贝出事的那次。”

“嗯？我怎么吓人了？”顾风挑眉，他怎么不记得他做了什么不好的事了？

“你一个电话，就召集来好多厉害的人，那些人眼神都挺犀利的，看起来不是一般人。”林凯分析道，他一直以为顾风是个吊儿O当玩世不恭的二世祖，顶多是工作能力强一点，然后又是凌展翼的死党，所以才在凌氏集团担任重要的职务，一人之下万人之上。经过子扬家宝贝出事那件事，林凯发现了这个顾风不是个简单的人物。

在大事面前运筹帷幄，掌控全局，比任何人都冷静，还能打电话玩召唤，当然不是跟游戏里似的召唤兽类，顾风召唤来的都是人，特别神秘的人，而且办事能力超强，还都对他俯首称臣，任凭驱遣。

林凯是个粗神经的，他不会觉得什么灰色地带不好，反而挺好奇，这会儿挑起话头了直接就问出来了：“顾总，你是不是还有另外一个特别厉害的身份啊？”

“你觉得呢？”顾风看出林凯眼神里的小崇拜了，有点飘飘然地反问。

林凯点头：“我觉得一定是！你告诉我呗，你到底是什么人啊？零零七？黑老大？”

“我啊？”顾风坏笑着回答，“我是杀人不眨眼的大坏蛋！”

老子不要你负责 第188章 其乐融融

听到顾风说自己是坏蛋，林凯摇头否定：“那不能！你就别骗我了！”

“你不信啊？”顾风还以为能吓到这家伙呢，结果人家压根就不信。

“当然不信了！”林凯笃定道，“能给我健身卡的人怎么可能是杀人不眨眼的大坏蛋？不可能，绝对不可能的！”

其实林凯这话的言外之意就是‘你是好人’。

“我那是施舍，两张卡而已，对我来说根本就是九牛之一毛。”顾风就是不往‘我是好人’的点上靠，硬就成是施舍。

“九牛一毛你还追着让我请你吃够一百顿饭？”林凯一针见血地冒出这么一句。

“……”顾风语塞，随后又反驳，“当然了，所以才说我是坏人啊，真要是好人，还让你请吃饭干嘛？”

“那……你还给我介绍生意呢！”林凯据理力争，非要验证顾风是好人。

顾风嘴角的笑容加深，好吧，虽然他的确不是什么好人，不过看这家伙这么卖力地替自己争辩，心情不由大好。

“行了行了，我是好人，快吃吧。明天晚上请我吃第三顿饭，记住了啊，我想吃口味虾，你提前准备好。”顾风大爷似的开口。

“噢。”林凯乖乖应道，随后反应过来，“可是口味虾在这家店不好吃，要去乐翔口味虾那家店才好吃。”

“那就去那家店啊！”顾风下令。

“可是你不是说要一直在这家店请你吗？”林凯小声道。

顾风挑眉：“嗯？我说过吗？我怎么不记得？一百顿饭都在这家岂不是要吃腻了？”

“说的也是，那就是说可以随意安排地方了是吗？”林凯这时候才觉得放松不少啊，只要不都来这家店，那他就可以自主安排一些其他的饭店，档次什么的也可以降下来。不然都来这里吃真的会把他吃破产的。

“嗯，随我高兴咱们可以换口味。”顾风邪笑。

别以为他看不出来这小胖子是在想什么，哦，好吧，这胖子已经减肥成功不再是小胖子，不过自己习惯叫他胖子，那就还叫胖子吧。

说起来，林凯也没反对自己叫他胖子，答应得挺好。

算是区别对待么？

一百顿饭呢，怎么着也得请好久了，就算是频繁一点，三天一顿，那一年的时间也就耗进来了。

更何况，俩人也不一定那么频繁，有时候一周一次，有时候一周两次，有时候一月一次，所以，好像是更加无止境的样子……

顾风盘算得挺好，此后的一年多时间，都能经常跟这胖子见面，还能心情好得蹭饭，指挥他干这干那，胖子也挺听话。

似乎……这样的生活也……蛮不错的？

再一次指挥林凯订了西餐厅去吃饭的时候，碰到了洛阳一家三口，天天穿着小西装有模有样地坐在洛阳腿上，晃着小腿，双手都拿着叉子，幼稚而可爱地叉肉吃。

他吃一口，再用左手叉了肉递到洛阳嘴边喂洛阳一口――当然，盘子里的肉是叶烁先切好了给他们推过去的。

叶烁的公司小赚了一笔，他们一家子是出来改善伙食顺便庆功的。

天天显然很好奇，一边吃一边玩，有时候也吵着自己来切一次肉，于是洛阳便双手握住小家伙的双手，帮忙一起拿着刀叉开始切。

一家人其乐融融。

顾风先看到洛阳的，随后观察了他们一家三口好一会儿，才拉着林凯过去打招呼。

洛阳和叶烁一开始都没看出顾风身边的小帅哥是谁，等林凯出声跟他们说话才反应过来――这不是林胖子吗？！什么时候这么瘦了？！

而且……叶烁和洛阳隐秘地对视一眼，什么时候林胖子跟顾风走到一起去了？

林凯是粗神经，看不出叶烁和洛阳眼神里的深邃，还傻乎乎地俯身逗小天天呢：“天天宝贝儿，还认识我吗？”

天天歪着头看了会儿林凯，皱着小眉头想了一会儿，然后脆生生道：“认识，你是胖叔叔……”

“哈哈……认出来了啊！”林凯从兜里掏出个小玩具递给天天，“喏，送给天天，喜不喜欢？”

天天放下叉子，伸着小手接过来，仔细看了看，是个龙猫的钥匙坠儿，他指着龙猫道：“猫猫……喜欢。“

“快谢谢叔叔。“洛阳揉揉他的小脑袋，嘱托教导。

天天笑着咧开小嘴，甜甜道：“谢谢胖叔叔！“

“这是林叔叔。“洛阳纠正。

天天执拗道：“就是胖叔叔啊！他以前的脸是这样子的……”说着，天天用小手扯着自己的小脸蛋往外拉了一下，示意之前的林凯脸蛋很圆滚滚胖乎乎，说完还渴盼地看着林凯，眨巴大眼睛问，“对吧？胖叔叔？”

林凯爽朗笑道：“嗯，天天记性真好！我就是胖叔叔！”

天天也很开心，扭头看洛阳，意思就是，看吧，我就说他是胖叔叔嘛，果然是胖叔叔。

洛阳无奈，歉然看了一眼林凯，却见林凯丝毫不以为意，还在跟天天逗着玩：“那天天觉得以前的胖叔叔好看还是现在的胖叔叔好看？”

天天不假思索：“都好看！”

“你呀――”林凯伸手捏了捏小家伙的小脸蛋儿，笑得挺开心。

天天咧着小嘴也笑得美滋滋的。

顾风跟他们打过招呼，不想久留，拉着林凯往外走：“你们慢慢吃，我们先走了。”

林凯被拖出去，好奇道：“顾总，不吃牛排了？你昨天不是给我打电话说你想吃吗？”

“今天又不想吃了，咱们去吃火锅吧！”

“啊？”大夏天的，吃火锅？那不是要热死了？

顾风瞟了他一眼：“怎么？嫌热？你现在都这么瘦了还怕热？再说火锅店里都有空调的，热不着。”

“噢，那就改吃火锅吧，下次，下次咱再吃西餐。”林凯是个很好说话的人。

他们走后，洛阳他们这边也开始八卦。

“顾风是不是跟林胖子在一起了？”叶烁语气暗含兴奋。

他们在一起了比较好啊，那么他的洛洛就不会被顾风觊觎了。

而且，林胖子现在一表人才，帅气逼人，除了二一点，配顾风，绰绰有余啊！

“怎么说话呢？”洛阳白了叶烁一眼，叶烁嘿嘿一笑，“我错了。”

天天脆生生补充：“罚小叶子晚上睡客厅～”

“臭小子你说什么！”叶烁横眉冷目，故意瞪着天天。

似乎他们经常玩这个游戏，天天一点不怕，反而笑嘻嘻重复：“罚小叶子晚上睡客厅喽――”

叶烁作势要去掐他的小脸蛋儿，洛阳一个眼神递过来，叶烁的手便乖乖收回来了。

“快吃吧，吃完了去找轩轩、昊昊玩儿。”叶烁改变方针。

天天一听这个，立马乖乖吃饭。

说起来，经过跟叶烁和洛阳的相处，一天也学到了不少东西，而且也已经确认了这两人是在宠着他爱着他的，不会把他丢掉，所以，对他们偶尔把他弄到凌家去玩的举动也就渐渐接受了。偶尔还会寄养个两三天，天天也不害怕，相反，跟两个小弟弟玩耍，他很开心。

七八月份的时候，正是热的时候。

凌家的大游泳池派上用场了。

不止苏子扬喜欢，天天也喜欢，凌子轩和凌子昊俩小家伙也喜欢。

凌展翼弄了三个不等的游泳圈，叫上叶烁和洛阳，时不时地下游泳池上一会儿。

天天交给他们，带着扑腾水，而凌子轩和凌子昊这两个也才学会走路还走不稳当的小家伙则归他跟苏子扬管。

好在苏子扬的水性跟凌展翼的水性都挺好，一人带一个小不点根本不成问题。

苏子扬抱着凌子昊，把他弄进跟他体型相符的小小游泳圈里，双手护着，看他在水里瞎扑腾，那边凌展翼也是用同样的方法来照看凌子轩，天天自然也是这样。

仨小孩玩上瘾了，大人们游够了要上岸他们不依不饶，乱叫的，直接说还要玩的，真真是乱成一片啊。

不得已，大人们又让小家伙们玩了半小时，后来强行给抱出来了，回到房间给他们泡澡。

好吧，凌子轩和凌子昊只要有水就能打发，水上再放两个黄色的小鸭子飘来飘去，他们就更开心了，咯咯地笑个不停，小手也拍打着水花，玩得不亦乐乎。

《老子不要你负责》第189章 幡然醒悟

凌子轩、凌子昊两人的周岁礼并未如之前计划的那样办得热热闹闹，这是因为在凌展翼和苏子扬婚礼的时候出现过变故，所以导致大家都小心谨慎，生怕再有什么不愉快的事发生，索性也不大操大办了，只请了特别好的朋友，加上一大家子，小型地办了一次。

抓周虽然并不流行了，不过，既然在办周岁礼，当然要让两个小朋友抓抓看。

天天非要跟着凑热闹，于是也让他去抓。

天天抓这个当然很方便，在一大堆物件里选了一个字典，抱着往洛阳那儿跑，然后扬起小脸等待夸奖似的把字典举起来给洛阳：“我长大后要跟洛洛一样……”

“真乖。”洛阳接过字典，想要放回去，天天抓着不肯放手，“这是天天的。”

“好好好，我给你拿着，行了吧？”洛阳无奈道。

天天这才满意，颠颠地跑回去，看两个弟弟也已经摇摇晃晃地朝着各自喜欢的东西走去。

凌子轩抱着相机不撒手，凌子昊则一手抓着计算器，一手抓着手机，过一会看见别的东西，又开始抓别的。

得，这位是想全方面发展么？还是说，抓周什么的，其实都不能算数的？

甭管算不算数，这就是个过场，孩子们玩开心了就行，至于以后会成为什么样的人，现在可看不出来。

当然，就目前的抓周情况看来，凌子轩很有可能跟苏子扬一样，会是摄影师，而凌子昊则多了，从商？高科技行业？艺术家？天天当之无愧是要成为有知道的人的，抱着一本厚字典，能不有知道吗？

日子就这么一天天从指缝间溜走。

九月开学季，天天再一次去了幼儿园，这次他没再吓得直哭，而是乖乖跟小朋友们一起玩耍上课，洛阳一如既往地上学教课，叶烁则经常逃课，用空闲时间处理公司的事，他开办的公司小有成效，正在慢慢走上正轨，除了洛阳的课程他会跑到第一排正中间听完，其他的课程，基本已经不足以留下叶烁的心。

九月天气还热呢，所以凌家的游泳池仍然在开放。但现在洛阳一家不怎么来了，凌子轩和凌子昊被爸妈接到郊区那边住几天，家里就剩了凌展翼和苏子扬两人。

苏子扬心情大好，下了班拖着凌展翼就回了家，直奔泳池，然后扒掉凌展翼的衣服，直接把人推了进去。

凌展翼噗通一声跌进去，随后没入池水，好半天才浮上来，凌大总裁抹了一把脸颊上的水，对池边的苏子扬抱怨：“老婆，你想谋杀亲夫啊？这么推下来，就不怕我被淹到吗？”

“你的技术那么好，我相信你。”苏子扬笑吟吟地也脱下外套长裤，扑腾进去，畅快地游了一个来回。

凌展翼在池水里起起伏伏，盯着苏子扬的身子猛瞧。

对于他这色狼一般的眼神，苏子扬当然不会忽视。

“干嘛？想在这里来一个鸳鸯戏水吗？”

“老婆你真了解我！”凌展翼游过去一点，将苏子扬圈在手臂里，带着游泳池水味道的吻落在了人家的唇瓣之上。

苏子扬其实也挺想玩一次水里的欢情，只是碍于整个夏天家里都有人，不是父母就是孩子，要不就是朋友，他们俩根本没机会过什么二人世界。

所以，这会儿难得家里就他俩，自然就能为所欲为了。他能配合就配合，凌展翼也很满意他的配合，所以动作霸道中不失温柔。

“亲爱的，咱们俩认识已经快两年了，觉不觉得跟做梦似的？”苏子扬趴在凌展翼肩膀上，低喘着询问。

凌展翼点头：“嗯，的确是。”

“经历了那么多坎坷咱们还能在一起，真是可喜可贺啊！”苏子扬感觉到自己的屁股被凌展翼紧紧扣住，呼吸不由加粗。

“是啊，尤其是咱们俩这么互相喜欢的。”凌展翼将苏子扬扛出游泳池，朝房间走去，“虽然在水里比较刺激，不过，还是回房间比较好，毕竟游泳池的水不如浴室里的水干净，而且在水里你也没那么舒服，咱们回房间，在床上做吧！”

“嗯……”苏子扬当然不会拒绝，埋首在装饰展翼胸膛，任由他把自己带回去……

这边翻来滚去，结合得挺惬意，别墅外，徘徊的苏岩则是煎熬万分。

想了那么多，还是决定来这里求苏子扬能高抬贵手，能让苏子琪减刑就减刑吧，不要真的判她入狱那么久……

“老公，我是没脸见儿子，你要是有办法，就去试试看。”

可是现在，苏岩才意识到自己力量的弱小。

凌展翼根本不会理他，苏子扬也不会帮他，苏家，真的走投无路了。

凌展翼发现过苏岩几次，都警告回去了，终于有一次没碰上。

苏岩直面的不再是冷峻的凌展翼，而是看起来比较好说话的苏子扬：“子扬，这是我们唯一的一次可以上诉的机会了，我求你了，求求你撤销控诉好不好？我们可以赔你钱，只求你别再告我女儿了好吗？你看，你儿子和你那个朋友现在也已经出院了，并没有造成太大的伤害，判那么久，她一个女孩子，怎么受得了？”

入狱三个月后，这是唯一一次可以驳回原判的机会。

“法律怎样就怎样，我不会为了钱而撤销控诉。”苏子扬冷笑，“更何况，我们家也不缺钱。苏先生，你也是做父母的，你现在为了你的女儿四处奔走，担心她受苦，那么相信你也会体谅我，我儿子差点被冻死，那时候他才八个月，我怎么可能不心疼儿子？如果我现在仁慈，放过了杀人凶手，那就是给更多的索然无辜的人造成伤害。”

“可是……”可是她是你妹妹啊！苏岩很想说出真相，但是这句话却是说不出口了，因为这时候说出真相的话，得到的恐怕是更深的报复……

“苏先生，麻烦你不要再打扰我们的生活。与其在这里浪费时间求我们，不如多去看看你的女儿，好好教导她，让她在里面好好表现，或许还能因为表现好获得减刑的机会。”苏子扬目光澄澈而陌生，说出的话却是很在理。

苏岩明白今天又将无功而返，只得叹了口气，转身离开，那背影看起来蹒跚不少。

苏子扬也挺无奈的，不过他并不会因此而心软。

他心软了，谁来为昊昊和洛阳曾受到的伤害负责呢？

昊昊现在遇到一点冰冷的东西都会本能地躲着，虽然当时出事的时候他还小，可是记忆里终究是留下了一点阴影。

夏天轩轩特别喜欢吃西瓜，有事没事自己一个人摇摇晃晃跑到冰箱前去翻找，昊昊就不敢过去，就算是轩轩拿了西瓜出来递给他，他伸手去碰的时候感觉到残留的冷气也不敢拿，重新又缩回手来了，只是眼巴巴地看着西瓜流口水。除非是大人拿着喂过去让他吃，他才咬几口。

得想个办法才行，想办法让昊昊忘掉这段不好的记忆，或者克服掉。

苏岩没有说服苏子扬，灰溜溜地返回家中，家里冷冷清清，妻子邓倩雯整天又泪洗面，要不就是唉声叹气，他们俩仿佛一下子老了十岁。

“怎么样啊？子扬他肯不肯？”见到苏岩回来，邓倩雯起身迎上来，渴盼地询问。

苏岩摇摇头：“算了，他说得也有道理，咱们还是好好教导女儿比较重要。琪琪做错那么多事，也是该得到教训了。有空啊，咱们就多去看看她，我相信，经过这次事件，琪琪应该能知道错了。”

“……”邓倩雯没有说话，眼泪又流出来了，她擦擦眼泪，强颜欢笑道，“嗯，你说的也对，我去给琪琪做点她喜欢吃的东西带过去。她在里面肯定吃不好。”

“我跟你一起做。”

“好。”

邓倩雯知道，他们恐怕是没机会认儿子了，老伴说不出口，她也是说不出口的。

又不能说不要女儿只要儿子，甭管儿子女儿，都是他们的骨肉，手心手背都是肉，总不能舍弃一个吧？

儿子现在已经有幸福的家庭了，女儿却悲惨入狱，倘若他们放弃女儿，那琪琪恐怕更该自暴自弃，不能学好了。

自己做的孽，自己承担，他们二十多年前已经做错过一次了，没办法挽回，这次，一定要好好承担，希望把女儿改造好，以后出来还是他们的好女儿！

《老子不要你负责》第190章 将甜蜜进行到底

苏子琪穿着女子囚服坐在玻璃对面，拿起了电话。

外面的苏岩和邓倩雯也都凑到电话旁，痛心地唤她的小名：“琪琪……你瘦了好多……是不是里面有人欺负你啊？有的话你告诉我们，我们想办法……”

――所谓的想办法自然就是花钱打通关系，苏家仅存的家底已经差不多都因为帮女儿打通关系而搭进去了。

“爹地……妈咪……”此刻的苏子琪已经没有了往日的器张跋扈，三个多月的监狱生活令她饱尝辛苦，在这里没有人会在意你以前是不是什么千金大小姐，也不会有人像父母那样关心你照顾你。在这里，所有的人都一样。甚至，旁人比她更狠更残忍。

最初的时候，苏子琪十分不适应，但是毕竟也是个聪明的女孩儿，等她慢慢摸清了状况，凭借自己的聪明才智还是能够明哲保身的。只是，向来器张骄傲的心经过磨砺，变得脆弱。尤其这时候看到父母，她心里更加委屈。

“宝贝女儿，别哭啊，跟妈咪说，是不是有人欺负你了？”好像自从女儿上小学之后就没这么哭过，邓倩雯哪里受得了？好像受委屈受欺负的人是自己一样，恨不得能替女儿坐牢。

苏子琪看着窗外的父母，心里更难受了，也不过短短三个月，父母却仿佛老了一圈，曾经宠她护她爱她的父母，本该是享受的年纪，却为了她的事四处奔走，家里的积蓄也都全搭进来了，父母的生活肯定也比自己好不到哪儿去。她都可以看到母亲经常戴着的项链、手镯已经不见了，不用猜也知道，肯定是拿去变卖了。

“没有……你们别担心我，要照顾好自己，知道吗？”苏子琪微微垂着头，刘海儿挡住了额角的淤青，那还是最初入狱时候被人欺负弄伤的，不过并没有大碍，何苦再让父母看到徒增悲伤？

“别哭了，老婆你也别哭了，不是给琪琪作了她喜欢吃的饭菜吗？快，让人给她拿进去。”苏岩转移话题。

邓倩雯这才回过神来。把食盒递给苏岩，苏岩去旁边找狱警讨好，说是给女儿做了饭，狱警仔细检查之后才让人送进去。

苏子琪拿着电话对邓倩雯道：“妈咪，你们别再砸钱进来了，留点钱，你跟爹地用。我一时半会出不去，没人照顾你们，只能你们自己照顾自己……不过妈咪你放过，我会尽快出去的，我会好好表现，争取减刑的机会……”说到这里，她犹豫了一会儿，才问道，“妈咪，那个孩子……没事吧？”

邓倩雯愣了一会儿才反应过来她问的是谁，点点头：“嗯，那孩子住院一周后就出院了，保护他的那个人也在两个月前出院了，你放心，两个人都没造成更大的伤害，你应该可以获得减刑的机会的。”

说着，邓倩雯又有些担心，生怕女儿再想惹出点什么事端，紧张道：“琪琪……你可别再惹事了……”

“妈咪，我已经知错了。”苏子琪安慰道，“再说，你看我现在在这里面关着，我还能怎么样？经过这么多事，要是我还没长大，那就真的不配做你跟爹地的女儿了。妈咪，你放心吧，等我出去，就找份正正经经的工作，然后好好孝顺你跟爹地，我不会再惹事了。”

三个月的牢狱生活，也让苏子琪意识到，这个世界上能够无条件对她好的只有父母，回想之前的二十多年，父母对她可谓极其宠溺，她绝对是个可以为所欲为的小公主，她本来可以继续做她的小公主，却非要走上这样一条路，不得不说，今天这一切，其实都是她咎由自取。

痛苦的磨砺之后，心志在委屈脆弱中，也会意识到更多曾经意识不到的温暖，并学会珍惜。

“那就好……那就好……你知道错了就好。”邓倩雯欲言又止，很想告诉女儿，那个被她试图伤害的人是她的亲哥哥，而她已经伤害了的，是她的亲侄儿……所以，知道是亲人的话，就别再伤害了吧！

可是，这话却又说不出口，毕竟，他们想认回子扬已经成为了一件不可能的事。既然如此，那就算了吧，就这样吧，别去打扰子扬的幸福生活了。

苏子琪已经接到狱警经过重重检查送进来的妈妈亲手做的饭菜，邓倩雯也不再纠结于告不告诉她子扬的事，低声温柔嘱托：“快吃吧，好久没吃到妈咪给你做的饭了，馋了吧？”

苏子琪点头：“嗯！”

“那就快吃吧！我看电视上有的监狱里面会有坏人抢你的吃的，就在这儿吃完了再回去。下次我多做一些送过来，如果真有人抢，那就给她们，你自己留下一份能够你自己吃的就好了。也省的跟那些人发生矛盾，影响不好。”邓倩雯絮絮叨叨地看着女儿大口小口地吃饭，目光重新变得宠溺。

无论如何，女儿也已经吃过苦受过罪，毕竟是她身上掉下来的肉，她之前不好，那是她跟丈夫没有好好教导的原因。要不怎么有句话说‘孩子是自己的好’呢？事实证明，的确如此。

“妈咪，你不用担心了，电视是都是骗人的，其实也没那么夸张啦……”苏子琪眼含热泪，乖乖吃着妈咪亲自给她做的饭。

一个含着金汤匙出生的大家千金，正在完成她的蜕变。

“真有事的话，你也不会跟我们说。”邓倩雯很想揉揉女儿的头发，无奈一窗之隔，却也只能深情凝望，“你这孩子，一向太要强，自己想要什么都会自己去争取……”冰冻三尺非一日之寒栗，女儿自小就这样，基本上也都会得到她想要的东西，所以性格形成如此，不然也不会发生这么大的事了。

“我下次不会啦！”苏子琪叹口气，问出自己一直担心的问题，“妈咪，你跟爹地会不会不要我？我做了这么过分的事……”

“傻孩子，怎么可能不要你呢？你犯错，我们也有责任，只要你好好的改造，出来后还是我跟你爸爸的掌上明珠，别人不疼你，我们疼你啊，乖乖的，别胡思乱想。”

就这么几句不不假思索的话，让苏子琪憋了很久的眼泪掉下来，她哽咽地低头，筷子扒拉着碗里的米饭，却是不能再若无其事地吃下去，眼泪簌簌落在碗里，看起来颇为可怜。

“琪琪，别哭啊，妈咪会经常来看你的啊，别哭了，别哭了，非要招惹妈咪也跟着你哭吗？”邓倩雯本就是个疼女儿的，这会儿一见她哭了，眼眶也红了。

苏子琪努力控制住自己痛哭的情绪，擦干净眼泪，哽咽道：“妈咪，我爱你，我不会再给你和爹地添麻烦了，我会好好的……妈咪……你真的会来经常看我吗？我好想你们……”苏子琪放下筷子，伸手抹泪。

“会的，会的，乖啦，快擦干净眼泪，把饭吃光，妈咪做了很久的。”邓倩雯也忍着泪哄道。

苏子琪点点头，在邓倩雯的温柔注视下，含着泪把饭菜一点点消灭，每次抬头，都对上母亲慈爱的目光，愧疚和自责便涌上心头。

究竟是钻了什么牛角尖呢，为了一个男人，把自己弄到这个地步……

以后，她要好好疼爱父母，珍爱自己，同时也会放平心态，不再为这种事而做出什么疯狂的举动……

时间，真的就这样一点点过去了。

两年后。

凌子轩和凌子昊已经能互相追着跑跳，追着笑闹了。

凌展翼将集团的规模在原有的基础上又扩大了百分之十，新涉及到的领域有家居、旅行等热门行业，叶烁的公司也已经小有规模，当初借的凌展翼的那笔资金现在也能拿出手还给人家了。

苏子扬跳槽去了自家公司，专注旅行这一行业的公司，旅行最不缺的便是摄影，尤其他还是高级摄影师，在旅行团里给游客们拍摄的影片照片都特别漂亮，所以吸引到的游客逐年增加。加上现在的年代，是及时享乐的年代，游客什么年龄段的都有。

读万卷书，行万里路，才对得起人生。而将这些历程记录下来，便更有意义。

苏子扬有时候还会去影视剧那边客串一下，偶尔拍个一两集，帮忙剪辑一下重点影视剧，倒是过得有滋有味。

他跟凌展翼的关系也更加恩爱，尤其家里两个小活宝正是热闹好玩的时候，一家子，正式将甜蜜生活进行到如痴如醉的时刻――

《老子不要你负责》第191章 家有宝贝

“爹地――”

“爸爸――”

脆生生超级好听的呼唤在庭院响起，原本正跟爷爷奶奶玩的两个小家伙一前一后迈着小短腿朝下班回家的凌展翼和苏子扬跑过去。

凌展翼和苏子扬俯身，一人抱起一个宝贝儿举高了转圈，凌子轩搂着爹地的脖子，凑过去在他脸上亲了一口，甜甜道：“爹地！”

那边凌子昊也是搂着苏子扬亲一口：“爸爸！”

“想爹地（爸爸）了没有？”两人异口同声问道。

“想～～～”俩小家伙点头，一模一样的小脸上洋溢着欢快的笑容，工作累了一天，回到家能看到亲亲宝贝的笑容，凌展翼和苏子扬瞬间觉得治愈了。

“爹地爹地，奶奶今天给我们买了小金鱼儿，你下次帮我买个小乌龟，好吗？”凌子轩眨巴着黑漆漆的大眼睛，盯着凌展翼道。

凌展翼点头：“好，没问题。你会养吗？”

“会！”凌子轩大言不惭地开口，实际上，他跟凌子昊只是在画册上看见了小金鱼儿和小乌龟，于是才吵着要，展华姗和凌笑天能不满足吗？至于怎么养，那就不是他们关心的事了。

“走，带爹地和爸爸看看你们的小金鱼。”苏子扬捏了捏凌子昊的小鼻子，凌子昊便扭了扭身子，朝不远处探身，意思就是走那边。

一家四口来到庭院一角，很快便看到那里摆着一个大鱼缸，窄长形的，不深，但是很长，里面游着好多金鱼，缸底还有水草、顽石等做点缀。

两个小家伙正是对万事好奇的阶段，尤其现在能说话能跑跳，比还在襁褓中的时候方便多了，对什么好奇可以直接伸手亲自触碰，或者亲口询问。

这会儿看见小金鱼，新鲜劲儿还没过去呢，同时扭了扭身子，示意要下来，凌展翼刚放下，凌子轩已经扒在浴缸边，踮着小脚往里看，旁边凌子昊更直接，步手伸进去，搅各搅各，非要抓小金鱼儿，你还别说，竟然真的被他抓住一个！

凌子轩看见他抓住了，也伸进手去乱搅和乱抓。

抓了半天抓不到，凌子轩就追着凌子昊跑，非要他把小金鱼儿给自己玩一会儿，凌子昊小大人地用双手捧着自己抓上来的小金鱼儿，手里残存一点点水，小金鱼儿可怜地在他手上摆动鱼尾，却也没敢跳起来逃走。

凌子昊不肯给凌子轩，奶声奶气地嘱托：“你看看就好啦……它没有水会死掉的……待会儿要放回去哒！”

“没事啦，你就让我拿一会儿吧！”凌子轩眼馋地伸手就要去抢，凌子昊想了想，也没躲，就让凌子轩把小金鱼儿给拿走了，他还并拢着小手追着凌子轩跑，“哥哥，水……水……”

凌子轩停下，凌子昊把小手里仅存的一点点水倒在凌子轩小手上，看那小金鱼儿扑腾两下，一激动，竟然跳了出来，掉在了地上。

“呀――”两个小朋友惊呼一声，全都蹲下去捡，小金鱼儿却在做着垂死挣扎，一蹦一蹦的，俩人还真没抓住。

“爹地爹地，快点抓住它！它要跑啦！”凌子轩喊道。

凌展翼跟苏子扬从他们最开始从浴缸里抓鱼到现在，一直都是静静地看着，他们不会刻意去遏制两个孩子做什么和不做什么，一切都由心生。真的条条框框圈住了，或许反而对宝贝们不好。

听到儿子喊他帮忙，凌展翼美滋滋地跟过来，苏子扬则从旁边的小沙滩上拿了小桶，倒掉里面的沙子，从浴缸里直接舀了小半桶水拎过来，凌展翼已经把小金鱼抓起来了，见苏子扬跟过来，赶忙放到了小桶里。

一遇到水，小金鱼终于活过来了，从半死不活到游得畅快前后也就十秒钟的事。

俩小朋友似乎发现发现这小桶不错，拎起来重新回到浴缸旁，开始逮小鱼儿挪到小桶里……

爹地和爸爸的吸引力也只维持刚下班之后的十分钟里，之后，俩人该怎么玩还是怎么玩……

庭院里还有新置办的滑梯、秋千、蹦蹦床等供孩子们玩耍的东西。

苏子扬已经习惯了随身携带摄像机，平常记录下宝贝们的成长历程对他而言是件特别幸福的事，所以无论什么时候他脖子上都习惯性地挂着摄像工具，经常抓拍两个宝贝的幸福画面。

他们的房间里也从宝贝们婴幼儿时期开始贴，贴到现在三岁多的照片，每一张，都很有画面感，同时也都能让他们回味无穷。

说起来，凌笑天和展华姗一直帮他们照看孩子看到孩子三岁多，都没舍得回郊区那边住，就算回去，也是把俩孩子带着。

毕竟凌展翼和苏子扬都要上班，总不能把俩孩子放家里没人管吧？

不过眼瞅着两个小家伙也到了上幼儿园的年纪，凌笑天和展华姗总算可以休息休息了，要知道，照看小孩子是一件多少不容易的事。他们照看了这么久，也是时候放松一下了。

再说，苏子扬现在的工作已经做了调整，反正是在自家公司，他想去就去，不去也无所谓。而林凯也被挖过来了，有关摄影摄像的主要工作都是交给林凯来做，苏子扬就是凑个热闹的，他将把主要的精力都放在儿子们的身上。

孩子的童年对他们来说很重要，苏子扬自小在孤儿院长大，更是深刻明白这一点，所以，有凌展翼赚钱就够了，他，要好好陪儿子们度过最有纪念意义的童年时光……

对此，全家人基本都没异议，同意苏子扬这个想法。

当然了，苏子扬需要把手头上的工作都交接给林凯才会彻底来休息。

思绪收回，苏子扬发现两个宝贝儿子已经把所有的小金鱼都逮出来了放在了小桶里面，凌展翼在那边教他们数数：“宝贝们，我们来数数有多少小金鱼好不好？”

“好――”

“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十……”凌展翼主要是想教他们数数，金鱼数量的计算则不在教程范围内，所以很快稚嫩的童声就响起来了，跟着凌展翼一起数，“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十……”

“儿子们真聪明！来，爹地亲一口！”

“啪叽――啪叽――”两口，很轻易地就换取了儿子的亲吻。

苏子扬已经在不动声色地拍摄他们三个的互动了，爸妈应该是回客厅了，晚饭还没吃，也不知道这俩小祖宗什么时候能玩够。

这小金鱼要是让他们这么玩儿，还不得玩死啊？估计也养不了两三天就会全部死翘翘。

事实证明，有些话不能说，更不能想。苏子扬只是在心里想了想，结果，三天后，那些小金鱼还真是逐条死去了，等他们下班回家，凌子轩哭得可伤心了。

凌子昊则没什么反应，还在捞小金鱼到小桶里，然后拎到一旁的沙堆前，蹲在那里，特别认真地拿着小铲子在挖坑。

凌子轩被哄得抽噎抽噎的，看到弟弟在挖坑，便被转移了注意力，凑过去问：“你在干嘛？”

“挖坑，等下让鱼鱼都睡在里面。”凌子昊回答。

凌子轩也拿了小铲子开始帮忙：“我也挖……”

“嗯，你挖这边，我挖这边。”凌子昊给哥哥分配工作。

凌子轩自然没什么好反驳的，跪在沙堆上开始挖坑。

再旁边，是他们的秋千，凌展翼在家弄了三个秋千，一个特别结实特别大的秋千，两个小型的适合两个宝贝玩儿的秋千，大秋千他跟苏子扬两人都可以玩，所以这会儿凌展翼正坐在大秋千上，让苏子扬给他推起来晃悠。这边俩人一边玩一边看滚到沙堆上挖坑的俩儿子，叹道：“这死后挖坑埋起来是谁教的啊？”

“电视上不都这么演的吗？他们看的动画片里面肯定有。”苏子扬回道。

“啊？动画片里都有这个啊？”凌展翼表示惊讶，“我怎么没看见？”

“一到看动画片的时候你就闷头睡觉，你看见了才怪呢！”苏子扬鄙视道。

凌展翼嘿嘿一笑，晃着秋千，对儿子喊道：“轩轩，昊昊，谁要玩儿秋千？过来爹地推你们啊！”

“我要！”凌子轩这家伙就是个没耐性的，挖坑才挖了几铲子，听到凌展翼召唤，颠颠地跑过来，扑到他怀里，嫩声道，“爹地，我要飞高高――”

“好嘞！等着啊！爹地马上带着我们的轩轩飞高高――”凌展翼自己先后退到不能再退的地方，然后一手搂着儿子，一手抓着秋千绳，荡了出去――

“呀哈哈――”凌子轩美得又叫又笑。

人家凌子昊则在沙堆那里认真地挖完了坑，把小桶里的小金鱼一条条捧出来放进坑里，最后才将沙子埋上，还用小铲子拍了拍，最后小脚踩上去跺了几脚，这才满意了。

一抬头，看爹地跟哥哥玩得不亦乐乎，他也眼馋了，丢下小铲子飞奔而来，并高喊：“爸爸爸爸――我也要飞高高――我也要飞高高――”

《老子不要你负责》第192章 一对活宝！

每天有足够的玩耍，自然就消耗了体力，晚饭的时候两个小家伙也就饿了，吃饭的时候倒是也不闹，一人窝在一个爸爸怀里，给夹什么就吃什么，毕竟有彼此做彼此的榜样，孩子不好好吃饭这种事从来不会发生在他俩身上。有时候爷爷奶奶会夸：“轩轩今天喝了一杯牛奶哦，昊昊，不要输给哥哥～”，于是，凌子昊也捧着牛奶杯子咕咚咕咚喝掉里面温热的牛奶，粉嫩的小嘴上沾染一点奶白色，看起来俏皮又可爱，他还扬了扬手里的杯子，恳求夸奖自己：“奶奶奶奶，我也喝光光了！”

“嗯嗯，我们昊昊也好乖，奖励一块肉肉吃～”

“啊――”凌子昊直接张着小嘴等待奖励。

凌子轩晃着凌展翼的手，催促：“爹地，我也要吃――”

“好好好，爹地给你挑个大块的，好不好？”

“嗯！”

两个小家伙比着吃饭，大人就省心多了。

吃饱喝足后，就到了看电视时间，这会儿绝对也是俩小朋友掌控的时间，非要看动画片，而且难得统一战线，一起保护好遥控器，不给爹地抢走，爸爸是从来不会跟他们抢的，可是爹地总是跟他们抢，只要一不小心，比如当他们正看得带劲忽略了四只上手护着的遥控器时候，遥控器被爹地抽走了，然后两个小朋友还没有察觉到，再然后，在他们看的正尽兴的时候，电视画面换成了讨厌的大人画面，于是两个小家伙这才醒悟过来，叫着‘坏爹地‘从沙发上蹦起来，一左一右扑入凌展翼怀里，开始抢夺遥控器。

苏子扬看着每天都会上演的争夺画面，已经无力多说什么了。

不过凌展翼美其名曰这是跟宝贝们互动，能锻炼他们的反应能力，还能锻炼他们保护在意的东西的能力，更能锻炼他们一心二用的能力……

苏子扬满头黑线，宝贝们连四岁都还不到，这家伙到底是想怎样啊？！把宝贝们锻炼成超人么？！

当然了，不可否认的是，这想法的确挺美好。而且，宝贝们经过一段时间锻炼，的确练就了敏锐的反应能力，之后凌展翼再偷偷蹭过去，试图从俩宝贝手里抢东西已经很难了，有个风吹草动，俩孩子就紧紧护着手里的东西，还有就是他们会在节目开始前就做好防御准备，在凌某人的教导下，两个宝贝猴精猴精的，比同龄的孩子不好对付多了！

一家子围着最近洗出来的照片看的时候，凌子轩和凌子昊歪着脑袋看照片上的宝宝，似乎很困惑，不知道哪个是自己，哪个是对方。

于是，俩宝贝煞有介事地指着照片上的宝宝展开了辩论。

“这个是我，这个是昊昊，你看他流口水了……”

“我没有！是哥哥流口水了！你看啊，你的衣服都是蓝色的，你穿着蓝色的衣服呢！那天爷爷买了西瓜回来，你对着西瓜流口水呢！”

“不是不是，你也有蓝色的衣服，我也有绿色的衣服，呐呐，过来看！”凌子轩跑到他们的婴儿房间，拉开小衣柜的门，指着里面各式各样的衣服给凌子昊看。

凌子昊不甘示弱，也拉开自己的衣柜，翻找自己穿的衣服，以求证明给哥哥看。

两个小家伙都已经学会举一反三了？列举证据什么的，还能口齿清晰地辩白，唔唔，真不错。

不过，两个宝贝忽略了的是，他们的衣服很多都是成套成套的，爷爷奶奶爹地爸爸经常习惯性地给他们买两套一模一样的，反正大人能分清楚谁是谁，所以很热衷把他们扮成一模一样的，让别人迷惑。

凌展翼将照片整理，新的相框又要派上用场了，家里别的没有，就这种东西那绝对是最多的！

谁让亲亲老婆大人是高级摄影师呢，再加上要服务的对象是他们的亲亲宝贝，这爱好啊，绝对没有腻烦的时候！

争论完了的两个宝贝不再争论，开始拿了玩具，你追我跑地满屋子乱转，时而跑到爷爷奶奶的房间，时而跑到他们俩的婴儿房，更多的时候是喜欢跑到凌展翼和苏子扬的卧室。

因为俩小家伙发现了，爹地和爸爸的房间经常能发现好玩的东西，而且那些东西，爹地爸爸总是很紧张，一旦他们发现了，就会藏起来，让他们下次找不到了。

比如上次两个小活宝在床头柜里翻出了凌展翼和苏子扬幸福生活的保证――润滑膏。

那可是凌展翼从国外进口买回来的珍藏品，一共买了五支，那是最后一支了，结果被两个小活宝翻出来，以为是什么好玩的，而且闻着香香的，于是直接用小手指头挖出来往对方脸上抹，将对方抹成小三花脸为最终目标。

等凌展翼回房间的时候，两个小祖宗脸上都被涂抹地乱七八糟，看到爹地进来，还嘻嘻地笑呢，想要伸着步手将那白色的膏体抹到凌展翼脸上，凌展翼一开始还没反应过来，看清楚小儿子手上攥着的东西后，脸色瞬间白了。

“凌子昊！”凌展翼崩溃地吼道，“把东西放下！”

“啊！”凌子昊一见爹地有发火的倾向，忙把东西一丢，拉着哥哥朝客厅跑，准备找爸爸做挡箭牌。

“还跑？！看我怎么收拾你们两个小东西！”凌展翼捡起来一看，顿时心疼坏了，都被两个小东西给浪费完了，只剩了一点点，凌展翼欲哭无泪――那是抹脸的么就往脸上抹！真是气死了气死了！

“爸爸救命――”两个猴精的小家伙飞奔而至，躲在苏子扬身后不出来。

凌展翼气呼呼地追出来，很想一人揍一巴掌，俩熊孩子，真是什么都能玩儿！服了他们了！

苏子扬看见凌展翼火冒三丈地冲出来，怕他一时冲动真揍了孩子，忙出声询问：“怎么了这是？有话好好说不行啊？你看把孩子吓的。”

说着扭头看了一眼两个宝贝，心说孩子淘气是难免的，之前一直淘气来着，总不能回回都揍一顿吧？再说，淘气还不是凌展翼给惯出来的？

结果，好嘛，这一扭头，苏子扬先愣了，两个小花猫一样的小脸上涂得乱七八糟，额头、脸蛋儿、鼻子、下巴，都是白乎乎的膏体，苏子扬蹲下身子，伸手先把离自己近的凌子昊小脸蛋上的好大一块白色膏体给抹掉：“你们俩这弄得什么啊？脏死了！”说着，熟悉的味道扑入鼻孔，苏子扬脸色一变，颇为尴尬地瞪大眼睛，蓦地扭头看向凌展翼，凌展翼没好气地把手摊开，掌心里的那支润滑膏盖子不翼而飞，里面空空如也，仔细看才能看到底上残存的一点膏体……

“轰――”一声，苏子扬脑子里一片空白。

“爸爸，不要让爹地打我们，这个……这个奶奶也有抹啊？”凌子轩奶声奶气地开口。

说着询问般看向身侧的弟弟，凌子昊也频频点头：“嗯嗯，奶奶也有抹……”

哈？！

凌展翼和苏子扬下巴都要掉了。

――妈妈涂这个？！不可能吧？！

凌子轩伸出小手在脸上拍拍打打，那膏体被他弄得更加满脸都是，苏子扬连忙抓住他的小胳膊，阻止他的动作：“哎呀！别拍了！看弄得到处都是！”

凌子轩扁扁小嘴，委屈道：“喏，就像这样啊，奶奶每天早上都在脸上拍拍……然后就好香好漂亮……”

“……”

凌展翼和苏子扬无语，那是女人的面霜防晒霜什么的好吧？！根本就不能混为一谈啊！

可是能怎么办？真的要一人揍一顿么？

小孩子好奇，哪里分得清楚什么是什么？

这会儿过了气头，凌展翼算是哭笑不得，真要揍还是舍不得，而且看俩活宝脸上花里胡哨的，睁着一双黑白分明的大眼睛无辜地看着你，哪里还有气？甚至看到俩儿子这造型他们都忍不住想喷笑，真是一对活宝！

苏子扬脸红地瞪了一眼凌展翼：“下次把东西收好！”

凌展翼无奈点头，除了这样，还真不知道怎么办了。

“好了，快点，去洗干净。”苏子扬一手拉一个，把孩子往浴室带。

两个小活宝还在伸着脖子一个问题一个问题地追着要答案：“爸爸，我们不可以涂这个吗？那为什么奶奶可以涂？你跟爹地也有涂吧？干嘛藏起来不让我们涂啊？”

“……”

《老子不要你负责》第193章 哇！好多气球

“爸爸爸爸，你还没回答我呢？”

“小孩子不需要！”苏子扬低吼。

凌子轩和凌子昊这才满意地‘噢’了一声，乖乖被拉去洗脸，苏子扬帮俩熊孩子洗脸的时候又尴尬又生气，简直不知道要怎么办了。

唉……家有熊孩子，真受不了，而且还是两个！一个比一个闹腾，一个比一个淘气！

这样的事几次三番出现之后，凌展翼和苏子扬便记住了，以后房间里少儿不宜的东西一定要藏起来。

所以，这不，俩小活宝再次钻进爹地爸爸的房间东翻西找，就跟好奇地寻宝一样，玩得那叫一个不亦乐乎。

而且，俩孩子跟俩大人仿佛在玩捉迷藏似的，你们藏起来了，我们就非要找到。甭管是什么，找到好玩的了，那就算赢了。

虽然后来，俩孩子已经找不到什么好玩的东西了，不过这习惯还真是没改，依然乐此不疲地捣乱。

“哥哥哥哥！”凌子昊小朋友最善于发现新大陆，这不，晚饭过后又跟凌子轩来到大人的房间翻找，他趴在床底下，找到了一个箱子，被胶带封起来的，顿时好奇万分，招呼哥哥一起来看。

于是，两个熊孩子都钻到床底下去，合力把箱子推了出来，费劲巴拉地把胶带撕开，然后看着里面的东西惊呼――哇，好多气球！

说起来，两个小东西对气球的认知是在当初圣诞节的时候，也是自家爹地生日的时候，家里为了让气氛热闹点，买了一些气球回来，长大了的小家伙们已经不怕气球了，还故意把气球弄爆了玩儿，所以这会儿看见气球，不由心花怒放。

苏子扬这几天已经休息了，在家带孩子，不过这会儿他正在做饭，装饰展翼还没到家，所以俩人根本不知道小家伙们又开始了他们的好奇之旅……

等到苏子扬做好了饭菜，热了两杯牛奶准备让俩熊孩子加餐，结果倒好，从厨房出来就看见满屋子气球在飞，这些气球还都是那种形状的……其中也不乏一些奇奇怪怪形状的，但总体来说还是那种形状啦。凌子轩抱着一摞‘避孕套’在客厅拆开来吹着玩，凌子昊更厉害，抱了一摞跑到浴室去灌水玩儿，弄得浴室客厅一片狼藉！

凌展翼一进家门就看见这场景了，顿时想死的心都有了。

苏子扬无力吐槽，按住暴躁的凌展翼，低声道：“算了，就让他们以为是气球吧……”

“这俩小混蛋，真是会玩儿！”凌展翼无奈地叹气，“我都把箱子封上了，他们怎么还能翻出来？”服了他们了！

孩子的求知欲和破坏欲是多少地强烈啊！

“还不都怪你，非要买那么多，要是一周买一盒，也不至于被他们这么玩儿……”苏子扬白了凌展翼一眼，开始故作镇静地招呼孩子们洗手吃饭。

“谁知道这俩小混蛋这么能玩啊！”凌展翼帮着盛好饭，见俩孩子还不动，过去催促，“吃饭了吃饭了，别玩了，赶紧去洗手！”

“爹地！”凌子轩扑过去抱着凌展翼的大腿，仰着小脸笑嘻嘻地蹭蹭他，“抱抱～”

绷着的脸瞬间融化，凌展翼俯身把他抱起来，朝洗手间走去。

顺带也把热衷灌水的凌子昊给拎起来，让他们一起洗手，好好洗手。

“爹地，明天小哥哥是不是来咱们家玩儿啊？”

――小哥哥，指的是天天。

“是啊，明天周末了，他可以不用去幼儿园了。”

“太好了！”

这两年来，洛阳一家跟凌展翼一家走得很近，走动也频繁，都有小家伙，加上洛阳又是凌家俩小孩的干爸，多一层关系，多一层亲近。

“你们俩想不想去幼儿园啊？”想的话，就要操心报名的事了。

“嗯～想～”两个宝贝异口同声道。

――去幼儿园有好多小朋友可以一起玩，小哥哥说的。

“乖，到时候你们就可以天天见到小哥哥了。”

“嗯！”

翌日。

一辆银灰色的普通车子开进凌家别墅的大门。

后门先被打开，天天率先跳下车子，朝等在庭院里的一对双胞胎跑去，边跑边喊：“轩轩！昊昊！”

“哥哥！”

三个小朋友很是兴奋地拉着小手跳来跳去。

洛阳也从后门下来，将手上拎着的礼物玩具和好吃的都递给苏子扬。

叶烁则从前门下来，跟凌展翼打招呼。

“该换辆好点的车了。”凌展翼打量着他这辆车，调侃道。

“能开就行，呵呵。”

叶烁已经比两年前成熟了很多，个子也猛蹿了几公分，毕业证还没拿到，公司却已经小有规模，之前借的凌展翼的钱还完了，并积攒了不少。

当然了，财政大权都在洛阳手里。

叶烁算是对洛阳死心塌地的，当初他一无所有的时候，洛阳对他不离不弃，甚至养活他，给他出学费，照顾他的饮食起居，现在公司小有规模，进账也逐月增加，日子一天比一天好，叶烁当然更要好好表现，让自家亲爱的享受更好的生活。

――把工资卡自动上交，便是最好的表现。

他们也准备另外买一套大房子，这两年多一直住着人家的房子，怪不好意思的。

“展翼哥，我们下个月就换新房子了，准备在这附近选，只要洛洛跟天天喜欢，我们就买。到时候跟你们做邻居啊！”说着叶烁又转向苏子扬，“子扬哥，一直住你那里，真不好意思，等我们乔迁的时候，一定请你们吃饭！”

“行了，你们过来玩也没少给孩子们买东西，再说，我跟展翼有地方住，那里你们住着喜欢就好。”

“是啊，就是因为洛洛喜欢那里，所以我们才一直没有搬走，其实买房子的钱去年就够了，不过就是舍不得那里才拖到现在。”叶烁笑道。

洛阳也附和道：“是啊，那里虽然小了点儿，可是很温馨，我很喜欢，舍不得搬呢。”

“喜欢就卖给你们好了。”凌展翼开口，“绝对便宜！”

苏子扬白了他一眼：“你还真好意思说出口啊？那是你的房子么？你可没决定权！”

凌展翼耸耸肩，跟叶烁对视一眼，偷笑。

得，这两位妻奴，肯定是有共同语言的。

洛阳也在笑：“不用了，打算跟你们住的近一点，以后小孩子们上学也方便。有什么事也好照应。”

“那里就留给你们吧，你们什么时候想度假了，想体验一把平民生活再去住几天。而且轩轩和昊昊都没住过呢吧？可以带他们好好玩玩。”

“嗯，这主意不错。”

于是，就这么定下来了。

“哎，洛阳，你跟叶烁的事怎么样了？他父母同意了吗？”闲聊时刻，苏子扬不忘八卦。

洛阳没有回答，而是看向叶烁，叶烁摸摸鼻子，不好意思地开口：“我爸是同意了，我妈也没再反对，不过，我没理他们那查儿。”

啊？！

凌展翼和苏子扬诧异地看着叶烁：“你小子脑子是不是进水了？好不容易爸妈同意了，就赶紧地办事啊！”

“他们当初说给我们三年时间作为考验，三年时间没过去呢，不着急，我要给他们一个华丽丽地反击！”叶烁颇为有骨气地宣布。

洛阳脸上一直带着温柔的笑容，似乎并不觉得再等一年有什么可委屈的。

凌展翼和苏子扬都鄙视叶烁：“也亏了洛阳这么好，肯等你，你一年后要是不好好娶了洛阳，你就对不起他！”

“是啊，都什么时候了还讲究骨气，骨气能吃吗？”凌展翼更是鄙夷。

要是他的话，肯定死缠烂打，早就把父母给搞定了，然后早早地把老婆娶回家守着，尤其是肯为他生子、肯为他受折磨的老婆。

再说洛阳那么辛苦地跟了叶烁，这时候他再不好好地套牢了，真是亏大了！

洛阳却在为叶烁开脱：“你也是不想再让家里的人伤害到我，能有所保障也好。”

“得，正主儿都不急，咱们俩白操心了！”凌展翼和苏子扬两人阴阳怪气地连带着洛阳也一起鄙视了。

“到时候，我一定给洛洛一个盛大的婚礼！才不会让他受委屈呢！”叶烁维持首的成熟严肃，到了这时候也维持不住了，跟个孩子似的向凌展翼和苏子扬辩白，信誓旦旦，那颗心不违初衷。

“那――我们就等着喝喜酒了哦！”凌展翼和苏子扬对视一眼，得，别招惹了，待会儿这个还不成熟的家伙该急了。

“嗯，没问题，肯定请你们做上上宾！”叶烁爽快道。

“说起来，你们买大房子，是不是也为了婚礼做准备的？”

“是啊，既然要给洛洛一个盛大婚礼，我当然要有所准备。”叶烁自豪开口。

洛阳笑着来了句：“说得那么好听，还不是从我这里申请资金？”

“嘿嘿，洛洛这么好，总不能不给我钱花吧？”

“当然，我什么时候那么专制过？”

“没有没有……”

“哈哈……小烁你越来越有妻奴的潜质了！”

四人聊着天，气氛融洽和谐，美好至极。

《老子不要你负责》第194章 第一百顿饭

从凌家别墅出来，叶烁直接开车带着洛阳去了L-Do的旗舰店。

天天跟弟弟们玩得开心就不肯回家了，而一般情况下，他们一家子来凌家也都会住两天再走，反正凌家别墅够大，当初办婚礼的时候那么多亲戚都住下了，现在只是多三个人，当然住得下。

叶烁跟洛阳离开，天天也没闹，和弟弟们在秋千那里让凌展翼陪他们玩得不亦乐乎。

事实上，叶烁和洛阳晚上还会回来的。

因为听了凌展翼和苏子扬的话，叶烁也好好地反省了一下，觉得自己是有必要表示一下，虽然说把财产上交，每个月靠洛阳发给他的零花钱过活已经足以表明自己的决心，不过，适当的时候还是给洛阳一个定心丸比较好。

洛阳下车看到那么大的L-Do标识，愣了一下，随即明白过来，叶烁这是想买戒指了。

“洛洛，委屈你了。”叶烁停好车子，跟过来握住店门前发愣的洛阳的手，诚挚道歉。

这两年，洛洛照顾自己，照顾天天，还要赚钱养家，更要顶住舆论压力，真的是很累很委屈啊！

洛阳却摇头，温柔道：“别这么说，你之前那七年岂不是比我更委屈？我那时候都不知道你的存在，你就算委屈辛苦也没人安慰你。我只是等你三年而已，我不怕。”

叶烁一阵感动。

是啊，他的洛洛向来这么体贴坚韧，只要是洛洛认定的，不管多苦多累他都能够坚持，可若你背弃你，他也会毫不犹豫地把你关在心门之外，再不接纳。

这两年来，叶朗没少骚扰他们，不过洛阳都很清楚地警告，如果叶朗再纠缠不休，就别怪他对他不客气。

所谓的不客气，终于在某一天爆发。

洛阳脾气好不代表他没坏心眼，也不代表他是烂好人，他利用身份之便，召集了不少热血的大学生，告诉他们自己经常被一个变态男骚扰，洛阳人缘极好，他的号召当然十分有效。

这些大学生们正是冲动的年纪，听到他们最喜欢的洛教授被变态男骚扰，当然要义不容辞地去教训那个混蛋，于是，叶朗就悲剧了，有时候走在路上会被莫名其妙地泼一身臭水，有时候又会被人套了麻袋痛扁一顿。

其实他应该庆幸，教训他的只是一些涉世未深的大学生，真要是手段狠的，他恐怕早就见不到第二一的太阳了，哪里会像现在这样被人不痛不痒地教训？

如此一来，叶朗也渐渐不敢再骚扰洛阳，加上叶父叶母对他看管很严，公司事情越来越多，他也只能就此作罢。

或许，一旦错过，就再无复合的机会了，更何况，他还做错那么多事……

不甘心又能如何？

不止一次看到洛阳跟自己的弟弟在一起时幸福的模样，叶朗终于放弃。

三十五岁的男人，该成熟了。

叶朗试图用忙碍来麻痹自己，从此后，商场上又多了一个强劲的对手……

只是，后悔和愧疚经常萦绕于心，他想――恐怕这辈子都不会再如年少时一样那么爱一个人了，也不会再有那么一个人像曾经的洛阳一样爱他了。

且说叶烁带着洛阳来到柜台前，仔细地认真地挑选着适合他们的婚戒。

说起来，社会在发展，时代在进步，自从几年前出台了同性婚姻合法的法律之后，各种与婚庆有关的地方也都相应地开发了新的东西。比如，婚戒店，逐渐出现各式各样的同性对戒；婚服店，逐渐出现各式各样的同性礼服……

所以，现在他们选戒指比起当年凌展翼和苏子扬选戒指的时候更加方便，可选性也多了很多。

两人试戴了几款都觉得不错，叶烁想都买下来，婚礼上戴一款，平常戴一款，有什么生日啊纪念日啊的再换别的款式，洛阳白了他一眼：“真当咱们的钱是天上掉下来的吗？虽然现在咱家也算富裕，不过接下来，天天也要上小学了，得给他留一些，而且，咱们马上就要买大房子了，买了房之后得装修吧？你开的那辆车是得换个新的了，旧的我开就行，你好歹也是公司的大领导，出去见客户什么的总开那辆车太掉面子。还有啊，咱们还得留一些作为明年婚礼的费用……”

洛阳絮絮叨叨的，将他们的家用分了好多份，叶烁也不说话，就在旁边乖乖地听着，听他终于说完了喘口气，叶烁便将人揽入怀中，重重地亲了一口，赞叹道：“洛洛，你真是我的好老婆！”

洛阳先是一愣，随后温柔笑道：“不觉得我太守财奴吗？”

“当然不！”叶烁摇头，随即讨好道，“你这样精打细算，咱们的日子才能过得好啊！”

“那就选一款吧！”洛阳眨眨眼，叶烁再次吻了吻他的唇，点头，“好。”顿了顿，他又补充道，“洛洛选吧，你喜欢哪一款咱们就选哪一款。”

“又把难题丢给我。”洛阳埋怨一声，却也没再让叶烁选，这个家伙能选出什么来啊，估计要是让叶烁选，他得把整个店里的戒指都给选走。

“嗯……就这款吧！”洛阳选了一个简约风格的戒指，说起来，同性的对戒都很简约，主要是考虑到两个大男人在一起，不必那么奢华炫丽，方便为主。

叶烁凝眸看去，这款对戒的确没有过多的修饰，镶嵌的钻石也没有凸出来，而是凹陷进去，周围的银边交错缠绕，刻痕别致，倒也符合洛阳的品味。

叶烁点头：“好，那就买这对吧！”

两人敲定戒指之后，让工作人员量了手指，然后等待合适的戒指。

两分钟后，工作人员找到了相应的戒指递给他们，两人互相帮忙试戴过后发现都挺好，大小合适，样式也挺配他们俩。

洛阳掏出卡递给叶烁，叶烁爽快地刷卡，店家还赠送了他们一对尾戒，可以平常时间戴。

“去接天天吧？”洛阳扭头询问。

“现在还早，不如我们去吃个烛光晚餐吧？”叶烁勾着洛阳带了戒指的手，目光灼灼，“难得气氛这么好，不要浪费了嘛！”

“要是被天天知道你吃好吃的不带他，你就死定了。”洛阳数落。

叶烁却无所谓：“他早就玩疯了，才不会记得这事。再说，他在那里，吃得没准比咱俩还好。走啦走啦，我请客！”

洛阳失笑，被他拉走。

这家伙都已经是一个公司的最大领导人了，竟然还这么孩子气，好吧，尽管这孩子气只是对着自己而已。

如果被叶烁公司的人看到这副撒娇卖萌的样子，肯定会跌破眼镜的。

叶烁的成熟只在大事上，或者外人面前，在洛阳的面前，干嘛要装得那么累啊？更何况，这样撒撒娇，卖卖萌，能够活跃气氛，逗洛洛开心，何乐而不为呢？

他们开开心心地去吃浪漫晚餐了，距离他们去的那家店不远处的金钱豹自助餐店里，也有两个熟悉的人准备吃晚餐。

顾风悠哉游哉坐在椅子上，手里拿着刀叉又优雅地等着林凯一趟趟小跑着把他想吃的各式各样的吃食给端过来，一一摆好。

林凯就跟伺候皇上一样伺候着这位大爷，谁叫顾风沉得住气，撑得住场面呢？

往往两人一起吃饭，顾风端坐于座，坐得那叫一个心安理得。林凯又是个喜欢张罗的，加上是他请客吃饭，他就得做好东道主啊！于是，这两年下来，顾风有时候连菜单都懒得拿了，得等林凯小奴才一样双手捧到面前，一页一页翻看给他念，他才舍得看两眼。

说起来，为了来这里，顾风可是使劲手段啊，林凯那个财迷，一听金钱豹的自助餐一人要那么多钱都不肯来，吃饭就他们俩人吃，能吃多少？就算吃再好，两个人也花不了那么多钱啊！

不过，这一百顿饭被顾风拖拖拉拉的，竟然拖了两年，这一顿，在林凯的小本本上记录的是第一百顿饭了，所以顾风提议之后他虽然回绝了，不过心里还是有两个小人在打架，一个说，都是最后一顿饭了，吃完这顿饭，这家伙就不会再缠着你了，你就带他吃点好吃的吧，反正这两年来，经由顾风介绍给他周末所做的私活赚的外快足以让他请顾风吃一百个一百顿饭……

可是一想那钱是自己的，他就肉疼。尤其是花得这么不划算。

俩小人打了一礼拜的架，最终，林凯一咬牙一跺脚，得，最后一顿饭了，留个好印象吧！

于是，下班后，屁颠颠跑到顾风的办公室，拿外套、关门、按电梯，一路伺候着领着顾风到了楼下，然后开着他今年新买的骚包跑车载着副总裁大人去吃饭。

现在林凯沾了苏子扬的光，在苏子扬回自家公司做事的时候把他也带过来了，加上苏子扬有想退居幕后陪家里儿子的打算，所以林凯就成了重点培养对象，加上他其实人也不是那么傻，用他自己的话说就是大智若愚，再加上有顾风暗地里小使一把力的帮忙，林凯也混到了总经理的地步。

当然了，在人前，他这个林总可以威风一把，就是每次见了顾风这个副总裁，总是跟耗子见了猫似的，特别老实。

至于心里到底老实不老实，那就另当别论了。

为了这顿饭，林凯还特地从网上下载了吃自助餐的攻略，尤其是吃金钱豹自助餐的攻略，哦，他还给打印出来揣在兜里了……

顾风想要吃的东西基本上都摆在面前的大桌子上了，顾风挑眉：“林小胖，你也坐吧！开动了，吃吧！”

林凯长出一口气，坐在顾风对面，从兜里开始掏出他的吃饭攻略。

顾风先喝了一口葡萄酒，见这个吃货这次没急着吃不由有些诧异，抬头瞄他一眼，见他正拿着一张A4纸低着头认真研究着什么。

“看什么呢？那么认真？”顾风好奇地伸长脖子看，不过字有点小，加上桌子大，俩人距离远，他一时也没看清楚。

林凯看得特入迷，根本没听见顾风的话，顾风眼睛一眯，再次调侃：“都吃饭了还这么认真工作啊？我又不是你直接领导，没必要在我面前这么作吧？”

林凯依旧没搭理他，丰润的唇瓣小幅度地翕合，不知道在默念什么，似乎是在……背诵？

顾风这下更好奇了，先压下心里的不悦，放下手里的酒杯，终于挪动大驾，起身绕到林凯那边，低头看去，差点摔倒。

首先映入眼帘的是八个大字――金钱豹自助餐攻略！

然后下面还用序号一条条标出来了：

1、 生蚝，鱼生配白葡萄酒（免费的哦）。

2、 香肠拼盘和鹅肝酱、南洋区的泰式小菜、日料区的炸虾天妇罗都可以来上一点点。

3、 爱吃生鱼片的人完全可以把这一步骤当作主要战场，千万别被花一样的寿司迷晕，寿司饭是会很快让你肚大也难容的，一定要朝刺身下手，最后也别忘了来份烤鳗鱼。

4、 鲍鱼、鱼翅、牛排、鹅肝酱、烤鳗鱼配红酒。超级美味不得不尝啊。

5、 汤羹里面，一定不能错过的就是红酒雪耳雪梨燕窝羹，外面一份燕窝也要两三百块，这里虽然分量不大，但是绝对好料。

6、 饭后甜点推荐布丁、慕斯、提拉米苏、甜店、水果配果汁。

7、 重量级冰激凌千万不要忘了！来一趟，必须要吃哈根达斯！

……

……

顾风无语，然后直接伸手抽走了林凯手里的A4纸！

《老子不要你负责》第195章 暴饮暴食，自讨苦吃

至于么！吃个自助餐而已！竟然还弄个攻略！

手里的纸被抽走，林凯悚然一惊，一抬头，看见原本坐在他对面的顾风不知道何时站在他面前来了，吓得一哆嗦。

“顾总……”脱口而出的还是这么个敬畏的称呼。

顾风很久之前就让他改口了，叫顾老大或者风哥都行，结果这货还是经常在紧张时刻飚出招牌称呼――顾总！

对此，顾风也已经很无奈了。

自己有那么可怕吗？不过能镇压住这家伙，倒是也不错……

林凯嘿嘿一笑，起身推着顾风坐回原位去，然后又递筷子又推盘子又给他夹好吃的：“老大，你吃，你吃，我这桌子都是给你抢过来的，你慢慢吃哈，我现在去取我想吃的东西去！”

说完，一转身，融入人群不露面了。

顾风咬牙切齿，有脾气没处发，不由摇头苦笑，这家伙……真是让人又好笑又无奈。

得，他爱怎么吃就怎么吃吧！

林凯还真是按照那下载下来的攻略开始吃的，先吃什么后吃什么，安排得挺好。

不过，有些东西其实他并不爱吃，只是看那攻略上写这个比较贵，吃这个能吃回来，怎样怎样的，所以才硬着头皮吃的。

比如这生鱼片，林凯就吃不动，咬了一口给他恶心的，吃不下第二口了。顾风瞧他那副愁眉苦脸的样子就忍不住摇头，抬手把林凯那里的一盘生鱼片给端到自己面前，同时把自己这边已经切好的牛排给他推过去：“牛排都吃腻了，你吃牛排，我吃生鱼片。”

林凯如蒙大赦，扒拉过盛牛排的盘子就开始大快朵颐，同时不忘评价：“嗯，还是熟了的好吃！”

顾风唇角勾起，挪过去的生鱼片他也没动，而是不动声色地把这生鱼片移到了身后的空桌子上。

林凯正闷头啃牛排，自然没注意到他的动作。

“喝汤……”顾风看他老顾着吃这吃那，不由嘱托。

林凯端起一份燕窝咕嘟咕嘟喝了两口，还没下咽，又吐了出来，那一盅燕窝就被他给毁了。

林凯还被呛着了，他咳咳几声好半天才缓过来，一边吐舌头一边咬牙切齿地控诉：“尼玛我还以为燕窝多好喝呢！就这味道啊？难喝死了！不值得那么多钱！我喝着还不如西红柿鸡蛋汤好喝呢！”

“后悔来这儿吃了？”顾风慢条斯理地吃着他那边的东西，不骄不躁的，好吃的就多吃两口，不好吃的他也不动筷子不动刀叉，跟那放着。

林凯喝了一杯果汁才把刚才喝燕窝的难闻味道给压下去，随后想起顾风问他的话，摇摇头，表示不后悔。

顾风怎会看不出他那点小心思？直接下达命令：“挑好吃的吃，吃饱为主，下次咱们不来这儿了。”

哈啊？！下次？！

林凯瞪大眼睛，这次不是已经是第一百顿饭了吗？今天吃完，不是就要解脱了吗？难道是自己记错了？还差几顿？

“怎么了？”顾风见林凯一副诧异的样子，面不改色心不跳地询问。

林凯心里七上八下的，其实他很想问一句，这是不是第一百顿饭，可又怕自己记错了给顾风难堪，所以支支吾吾好半天也没问出来，只是点头说好，下次去别的地方吃……

顾风真的不记得这是最后一顿饭了吗？

当然不会。

他心里跟明镜似的，却还是习惯性地喜欢逗这个说迷糊却也会时不时跟你耍点小心眼、说心眼多有时候却又傻得可爱的家伙，好像这已经成为一种生活乐趣。

因为，林凯不会反抗他，顶多闹点小别扭，却让他每天都过得特开心。

“凯子啊，咱们这是第多少顿饭了？好像是七八十顿了吧？”顾风假装记不太清楚地询问。

林凯脸色一僵，心说您七八十顿的时候在吃海鲜！之后又吃了这么多顿了，怎么可能还是七八十顿呢？！

数学学得再不好也不可能数错吧？根本没记才是真的吧？还是故意要多蹭他几顿？

心中翻江倒海的，可是林凯面上顶多僵了一下很快就恢复正常了，他挠挠后脑勺，傻呵呵地一笑：“大概是吧……我记得也不是特别清楚，那咱们……就按七十顿算吧？”

顾风唇角微扬，毫不掩饰自己的开心，就知道这二乎乎的家伙跟他认真算数。顾风美滋滋地笑着，亲手拿了一个提拉米苏递过去：“那就算是七十顿吧，凯子，你就多担待点儿，我平常太忙了，记不太清楚。亏点就亏点吧啊，我还给你介绍客人去你开的那个小店拍写真，就当补偿了啊！”

要不怎么说顾风是运筹帷幄，决胜千里呢？人家懂得张弛有度，打一巴掌给个甜枣，让对方吃个小亏，立马就让他再占个大便宜。

这也是林凯明知道再请顾风吃个三十顿饭要吃亏，却也没有戳穿的理由。

心在滴血就滴血吧，舍不得孩子套不着狼，舍不得小亏套不着大便宜，舍不得小钱套不到大钱……

咳咳，扯远了，接着说这俩人。

林凯回过神来，赶忙谢主隆恩：“嗯，多谢老大！”

“吃吧！”

仿佛，顾风经常挂在嘴边的一句话就是――吃吧。

这都形成习惯了，虽然每次吃饭前都是林凯忙前忙后地伺候他，可实际上，每次真到了吃的时候，通常是顾风记着催促林凯吃这吃那，因为这个家伙经常走神，要么就是挑食。

林凯吃得肚子都撑了，跟顾风休息了一会儿，又跑到哈根达斯那边选了好多巧克力球抱回来跟顾风分着吃。

顾风对甜食没多大兴趣，于是林凯美滋滋地自己一个人开动了。

也就接了个电话的时间，等顾风挂断电话，林凯竟然把那么多的巧克力球都吃掉了！一边抹嘴一边打嗝，肚子鼓鼓，真快赶上他胖的时候的‘肚型’了。

“你都吃了？”顾风还是不太放心地问了一句。

林凯点头：“是啊，不吃不浪费了吗？这个东西可贵了。”

“……”顾风无语，随后瞄着他的小肚子调侃，“这会儿不怕找胖了是吗？”

“对啊，曾经胖过，所以长胖的承受能力我还是有的。”林凯不以为然。

“你就不怕闹肚子？”顾风的调侃转为担忧。

“没事，我肠胃很厉害的！”林凯拍拍肚皮，在桌子上搜刮一番，没找到更贵的东西了，这才满意，“老大，你吃饱没有？没吃饱咱们就再坐会儿，你还要吃什么我给你去拿。”

“我已经吃撑了，走吧！”顾风哪里还敢在这里待下去？再待下去，林凯恐怕还得再找点什么东西填进肚子里，他都要怀疑林凯这一顿饭下来会不会恢复成以前那胖子的模样……

林凯被顾风拉出店门，还特别惋惜地朝着里边张望。

“上车！”顾风拉开副驾驶座的门，命令道。

林凯只得乖乖上了车，然后启动车子准备送顾风回家。

“你这车花了不少钱吧？”顾风一边问一边打量。

这小子对他自己可没那么抠门了，这可是今年新出的潮流款，要不少钱呢。

林凯嘿嘿一笑：“还成吧，跟老大你的车没法比。”

屁！

顾风鄙夷地看他一眼，却也没有拆穿，他既然爱拍马屁，那就让他拍吧！

车子开到半路，林凯肚子咕噜噜地叫，他尴尬地看了一眼顾风：“老大，要不你下车打车回家吧，我这想去解决一下生理问题，没办法送你回家了。”

“憋会儿！”顾风看看周围，这前不着村后不着店的，让他去哪里打车啊！

林凯无法，只得夹紧菊花，加快了车速。

顾风在旁边还不忘调侃：“谁叫你一下子吃那么多，你这叫暴饮暴食懂不懂？”

“我以前没事的，这次不知道是怎么回事……”林凯也没忘反驳着。

顾风鄙视他：“行了，还贫呢，给我好好开车！”

林凯还没说完的话憋回去，心里嘟囔道：每次就知道使唤我，你自己不也会开车吗？

好像自从霸上他这个免费司机外加好使的小奴才之后，顾大少基本上就很少自己开车了。

送了顾风回到他的住处，林凯早就已经轻车熟路了，跳下车就往顾风家的卫生间跑。

顾风叫住他，把刚掏出来的一连串钥匙扔给林凯：“喂！凯子，钥匙！”

这还没开门呢，他怎么进去？！

林凯接住钥匙，飞快地辨别出哪个是开门的钥匙，跑到门前开了门，把钥匙往茶几上一扔，就直奔卫生间了。

顾风在后面关上车门，慢悠悠地跟进来，横在沙发上翘着二郎腿打开了电视。说是看电视，实际上他在脑子里琢磨着下一顿吃什么，或者等会儿林凯上完厕所再指挥他帮着自己干点什么事。

结果，这一等等了半小时，林凯都没出来。

顾风想到最后林凯毫无节制地塞得那些个冰激凌球，眼前闪过一道精光，他忙丢下摇控器，两条长腿从沙发上挪下来，起身快步走到卫生间门口，敲敲门，声音不由自主地带了一丝紧张：“凯子？没事吧？”

别是拉虚脱了……

林凯蹲在马桶上，双手掐腰，八个指头使劲按在肚子上，垂头丧气地哼哼了一声。

“凯子？”顾风没得到回应，差点就开门进去了。

林凯这才有气无力地回了句：“没事……就是拉肚子了……再拉会儿就好了……”

顾风听到他的声音，稍微松了口气，抱着手臂往门边的墙壁上一靠，他阴阳怪气地开口数落：“都告诉你不要叫你吃那么多冰激凌球了，现在好了吧？受罪的还不是你自己？”

林凯这时候还不忘反驳顾风：“我乐意……”

“……”顾风气得差点没把门给踹开，乐意，乐意还哼哼个屁啊！

“好了没？差不多就赶紧出来，我还要上厕所呢！”顾风又等了几分钟，这家伙还没有出来的迹象，不由又紧张起来。

林凯已经换了个姿势，双手交叠用力按住腹部，难受得哼哼“不行了……肠子都快拉出来了……肚子好疼……”

“那就出来，我送你去医院！”顾风催促。

林凯又努力了一会儿，觉得已经没什么可拉的了，这才擦干净屁股，提上裤子，冲完厕所，脚步虚软地朝门口走。

林凯一只手还捂着肚子，略微弯着腰，脸色也比刚才白了好多，只是这一迈步，还是觉得肚子疼，想要排泄，不得已又要往回走，准备继续蹲马桶。

顾风有点着急，怕他真虚脱了，好半天也没见人开门，直接把门打开冲了进去。

林凯刚解开裤腰带，顾风突然闯进来把他吓了一跳，原本有气无力奄奄一息的熊样儿一下子精神了不少，他拎着裤腰看了一眼顾风，不解：“干嘛啊？我还没拉完呢……”

“别拉了，走吧，赶紧去医院！”顾风不由分说就去拽他的胳膊。

林凯不从：“我待会儿该拉裤子了……”

“没事的，你这属于特殊情况，事实上，过了这么久，你已经没什么可拉的了，快点了，等会儿真虚脱了我可不管你啊！”顾风看他脸色苍白，冷汗直冒的虚弱样，更加焦急。

从来都是生龙活虎的活宝，这会儿半死不活的耷拉着脑袋，说话也有气无力，可不是让人揪心么！

“真没良心……竟然敢不管我……也不想想我是因为谁才这样的……”林凯嘟囔着。

顾风挑眉：“你说什么？”

明明是你自己嘴馋非要暴饮暴食，怪得了谁？

他们俩吃的同一家店的东西，怎么他没事啊？

林凯捂着肚子弯腰装孙子：“我说我肚子疼得厉害，走不动……”

《老子不要你负责》第196章 琢磨琢磨就不对味儿了

顾风这时候肯定不会再刁难他挖苦他数落他，伸过来的手触碰到林凯的胳膊也察觉到一层冷汗，凉凉的，就算这家伙是故意装着太过虚弱，可实际上也的确是有点虚了。

“我背你。”顾风在关键时刻绝对不会掉链子，毫不犹豫地蹲下身子，示意林凯赶紧上来。

林凯苦着脸挑剔：“我这么一趴上去，肯定顶着我肚子，到时候更疼了，这倒是其次，万一真憋不住了，咋办……”

“毛病真多！”顾风直起身来，扭头仔细看了两眼林凯，两年后的现在，这家伙比之前还要瘦一些，目测也就一百三四十斤的样子……

直接抱的话……虽然费力点儿，不过对他来说也不是什么太难的事。

于是，顾风也没含糊，直接将人横抱起来朝外走。

双脚骤然离地，身子悬空，林凯这一嗓子嚎叫的，跟有人要杀他似的。

“闭嘴！”顾风垂眸狠狠地瞪了他一眼，“叫什么叫！小心我把你扔出去！”

“我……我只是不太习惯……”除去这两年多的时间和小时候的时间，林凯过去得有大部分时间都是以胖子的形态存在的，能有人肯背他就不错了，像现在这样被人抱着，还是横抱，给他的冲击力可是的确够大啊！

顾风还以为这家伙不习惯自己对他好呢，表情比刚才柔和了一些，声音也带了安抚：“没事，摔不着你的，你比之前还轻了点儿吧？放心，你已以不是当年那个大胖子了，我还是能抱起你的。”

林凯这才将紧张的都竖起来的寒毛收回来，长长舒了口气，搂着顾风的脖子慨叹：“对哦，我前几天才称了的，我才一百三十二斤，我都忘了我已经不是胖子了，刚才吓死我了……”

这种场合，这种话，差点让顾风喷笑，不过碍于林凯病怏怏的模样，他还是没再嘲笑打击他，无奈摇了摇头，将人抱出去塞进后座，然后开车送他去医院。

说起来，林凯的确是头一次被顾风这么照顾，人家又是开车又是挂号交费忙前忙后照顾他，倒是也没有怨言，反而关心他肚子还疼不疼。

林凯躺在病床上输液，医生护士已经离开了，经过检查并没什么大毛病，就是暴饮暴食引起的肠胃功能紊乱，加上后来吃的冰激凌，冰冷的东西催化，才导致拉肚子。差一点虚脱，还好送来的及时。不过他有点发烧，所以才让他输液的。

顾风一通忙活，都搞定了也没把林凯丢在医院自己回家，而是坐在病床边看着林凯，语气不自觉地放柔：“好点没有？”

林凯点点头，有点不好意思：“麻烦你了……”

“长记性没？”

“嗯嗯――”林凯继续点头，乖巧得很。

顾风唇角微扬，露出迷人的微笑，他伸手捏了一把林凯的脸蛋：“这才乖嘛！”

林凯窘迫地红了脸，对顾风这么亲昵的动作有些不习惯。

顾风却毫无所察，依旧若无其事地探了探林凯的额头：“烧还没退，头晕吗？”

“有一点……”林凯眨巴眨巴眼睛，不由自主地想起之前顾风急匆匆把他从家里抱上车的举动，脸色更红，他咽了口唾沫，心跳陡然加快。

“那就别靠着了，躺会儿吧，还得好半天才输完液呢！”顾风说着，一手扶着林凯，一手拿掉他身后的靠枕，扶他躺下。瞥见他红红的脸不由诧异道，“你脸怎么这么红啊？”

林凯心中一惊，忙道：“哦……发烧烧的……”

顾风也没在意，给他盖好被子便嘱托他好好休息：“等输完液再量量体温，如果持续发烧可不是个好现象。”

“嗯……没事，输完液就好了……”林凯解释道。

“明天放你假。”顾风笑道，“歇着吧！”

“老大你回去吧，我一个人就成。”林凯也不知道是怎么了，总觉得顾风一靠近他就紧张，之前虽然有点怕顾风，可没现在这么严重啊，到底……是怎么回事啊？

心跳加速，脸颊发烫，眼神躲闪着不敢跟他对视……

“你自己一个人怎么回去啊？就别跟我客气了，我等你输完液吧，看看要是不发烧了我就送你回家。”顾风挺体贴地开口。

林凯微微蹙眉，很不习惯，这顾风要是对他喝五邀六的，变着法地欺负他他才觉得顾风是正常的，可他这样温柔体贴就总觉得浑身不得劲。

“可是……”还想再争取一下自己一个人留下的机会，顾风绷着脸吩咐道，“闭嘴！睡你的觉！”

林凯下意识地‘噢’了一声，没敢再反驳，闭上眼睛，乖乖睡觉。

顾风这才满意，舒展了笑容坐在一旁开始玩手机，偶尔抬起头看一眼林凯的输液瓶子，再看一眼林凯，输到一半的时候还探身试了试林凯的体温，发现烧退了便松了口气。

要收回手的时候，顾风视线落在林凯的脸上，目光带了一丝柔和，却也有几分疑惑。想不通为何竟然跟这个家伙耗了两年多的时间，只是为了那一百顿饭吗？顾风摇头，当然不是。他不缺钱，更不至于跟人斤斤计较到那种程度。

回想每次跟这家伙出去约会吃饭，都会有一些令人捧腹的笑话，而且林凯还对他的话言听计从，甭管这家伙心里到底怎么想，但至少表面上他特别听话，这让顾风有一种满足感，所以也乐意在自己的接受范围内允许这家伙有一些小心眼动动，只要他不否认那一百顿饭，不耍太大的心眼，那他就可以宠着他逗着他。

喜欢他吗？顾风在心里问自己，应该是有一点喜欢的吧？

林凯这人神经粗，所以自己怎么欺负他都没问题，他还挺听话的，这一点满足了顾风骨子里的那一点小邪恶，喜欢耍人玩算计人。

林凯从来不会跟自己生气，如果换成别人的话……

顾风暗暗设想着自己若是跟洛阳在一起的话，肯定要装作那种优雅的绅士，彬彬有礼，绝对不敢有一丝一毫地冒犯，毕竟洛阳看起来是那种温柔而略带疏离的人，他虽然表面看起来是大好人，可是接触起来就会发现其实他也是外热心冷的人，自己内心的邪恶因子若是用在洛阳身上，恐怕很快就会被踢出局吧？

可若换了林凯就不一样了，无论他怎么欺负他，他都不会跟他急，甚至下一次还是随叫随到，满脸笑容地迎接他一个又一个坏水。

当然了，顾风也不是要把人欺负得不成人样什么的，那只能算是他的小趣味，满足了也会适可而止。

顾风回过神来的时候，食指已经在摩挲林凯的唇瓣了，林凯的唇不薄，相反，还很丰润，薄厚适中，带着光泽，虽然这货现在病了正在输液中，可是他的唇色却没受到什么影响，还蛮诱人的嘛……

顾风收回手，目光沉寂中带了一丝玩味。

或许，跟这个家伙交往中带了一丝玩味。

或许，跟这个家伙交往也是件很愉快的事吧？

回想起来，这两年多的时间，他们俩竟然谁都没有找女朋友，就这么晃晃悠悠陪伴着彼此度过，期间欢乐多多，回味无穷，倒是也蛮好玩的。

而且，两人的相处模式……其实跟交往的情侣没多大区别吧？

平均一周就要见面一次，平常有事没事，顾风就会给林凯打个电话，指使他折磨他消遣他，总之不会让他闲着，有这么个活宝成天陪在身边，生活绝对是多姿多彩的吧？

答案显而易见，顾风心里其实跟明镜似的，他知道他一直勾搭着林凯是存了什么样的心思，培养养成一个适合自己的伴侣也不是件容易的事啊，还不能过了，不能近了也不能远了，一直玩暧昧也不适合，只不知林凯这家伙存了什么样的心思跟自己周旋了两年多的时间……

他喜欢自己吗？顾风不敢肯定。

不过林凯这两年被他霸占得没有时间去交女朋友，倒是让顾风很有成就感。

你还别说，林凯现在是越看越顺眼，胖子是潜力股这句话还真没说错，尤其是性格更好的胖子……打造好了绝对是个完美情人啊！

你要是让顾风这会儿放弃林凯另外去交个女朋友或者男朋友，他肯定看谁都不顺眼。

如此一想，顾风就想得更明白了。

反正跟洛阳早就没戏了，不如就跟凯子试试？

毕竟这时候再去找女人已经觉得索然无味了……

想明白了的顾风嘴角笑意逐渐加深，连他自己都没有察觉到，其实这个有点二有点傻的林小胖早就住进他心里了，只是两人谁都没有捅破这层窗户纸而已。

林凯的心脏还在咚咚咚地快速跳着，刚才顾风用手指头摩挲他的唇瓣时，其实他还没睡着，迷迷糊糊就感觉到了，然后睡意全无，林凯紧张地闭着眼，身子也有点紧绷，不敢动弹。

还好，顾风只是碰了一会儿就松开他了，不过这加速了的心跳却好半天没缓过来。

林凯脑子里也开始了胡思乱想。

毕竟，被一个男人那么暧昧地触碰唇瓣可不是件寻常的事。更何况，他虽然偶尔犯二偶尔缺根筋，但并不代表他傻，他也早就察觉到跟顾风的相处模式很诡异。

――两人不是情侣却几乎每周都要约会吃饭。当然，这是林凯欠顾风的。一个愿宰，一个愿挨。

――若是有空了，顾风还会到他开的小店去转悠一圈，有时候打个电话给他引进几个漂亮的美女客户，照理说这是多么好的勾搭女朋友的机会啊！可是在顾风面前，林凯总是心虚不敢跟那些美女搭讪，顶多也就是跟她们说摆个什么造型，然后他在旁边拍摄，再之后就是送走美女客人，开始守在电脑旁修照片。

顾风就在旁边的沙发上悠哉游哉地坐着，一边喝着林凯特意给他买的上好龙井，一边翻看林凯近期拍摄过的照片合集，一呆就是一下午。这么诡异的相处模式，俩人却都没有违和感。

下一周或者隔两周仍旧是这样的相处模式，而且一坚持就坚持了两年多……

林凯回想了那么多，蓦然惊醒，一个答案呼之欲出――莫非……莫非……顾风喜欢他？

要不谁会这么无聊每周都骚扰他啊？有时候还欺负他挤兑他……

要不怎么说人和人的想法就是不一样呢，林凯先想到的是顾风喜欢他，而不是想他自己喜不喜欢顾风。

时间一点一滴过去，输液瓶里的液体终于见了底，顾风因为在观察着，所以很快就发现了，然后起身去外边叫了护士过来拔针头。

林凯也被顾风叫醒了，还被塞了一个体温计量体温，五分钟后，体温计拿出来，三十七度二，不是太烧了，回家再休息休息估计温度也就降回来了，顾风问他住不住院，林凯摇头：“老大，你就回去吧，你看这天色也不早了。”

“你想自己开车啊？”顾风挑眉，“我都等了你这么久了，也就不差这点时间了。走吧，回家！”

琢磨了很多的林凯这会儿听到‘回家’两个字就觉得很别扭，好像这么两个字就可以验证顾风跟他不分你我的关系……

《老子不要你负责》第197章 凯子，我们交往吧！

林凯纠结了一路，心中蠢蠢欲动，很想问问顾风是不是喜欢他，可是又怕得到的答案让他接受不了。

所以，忐忑的心情持续到家，林凯也没问出来。

本来以为顾风送他回家之后就会离开，结果顾风轻车熟路地拐进门，穿过客厅，径自去了林凯的卧室――两年时间足够他了解林凯的住处以及存放衣物的习惯。

顾风挺自觉地翻出林凯的浴袍，然后拿了林凯的毛巾直奔浴室。

“喂喂喂！”林凯瞪大眼睛，抓住顾风的胳膊，不解地询问，“你想做什么？”

顾风扬了扬手里的东西，笑道：“这你都看不出来我想干嘛啊？”

林凯咽了口唾沫，艰难地说道：“准备……洗澡？”

“bingo――！答对了！”顾风点头。

“……给我准备的？”林凯再次冒出一句。

顾风表情一僵，随后似笑非笑地盯着林凯：“如果你不介意一起洗的话……我可以给你也准备一套……”

“不不不――”林凯忙不迭摇头，示意不用，“老大你慢慢洗，我腿有点发软，我先回房间休息了……”

“给我留一半床，晚上我就在这儿睡了。”顾风理所当然地吩咐道。

“啊？！”林凯瞪大眼睛张大嘴巴愣在原地，在这睡？！为什么啊？！

“有意见？”顾风挑眉，不由自主地带了一丝威严。

“没！”条件反射般地就回答了这么简单明了的一个字！

等回过神来，顾风已经满意地笑了笑进了浴室，留下林凯在客厅凌乱……

林凯纠结了好半天，才拖着沉重的步伐进了卧室，原本人就有点虚，烧也只是退了一大半，他的脑袋瓜再怎么运转也想不通顾风的目的。索性往简单了想――大概是怕他三更半夜的再复发，没人知道没人照顾吧？

这么一想，林凯也不再别扭了，换了睡衣爬上床蔫蔫地睡了过去。

顾风洗完澡裹着浴袍进来的时候，林凯已经睡得哈喇子都下来了，整个人占据一张大床，四仰八叉的，很没形象。

不过顾风只是稍微帮林凯调整了一下睡姿，很快就有地方睡了。

说起来，这还要归功于林凯以前的大胖子身躯。他以前胖吧，所以买的床就大，而且还结实。后来减肥成功了也没换床，再说，睡得好好的谁会换床啊？大了滚来滚去也不用担心会滚下来，睡得很舒服。

因此，顾风随便一推林凯，空出来的地方就能够他睡了。

侧身躺上去的时候，顾风的心跳也极其微妙地漏跳一个节拍。

撑着手肘拖着下巴低头凝望着林凯的面容，顾风笑了，心中那个念头更深。

两个原本是直男的家伙睡在了同一张床上……

顾风还没睡觉着呢，他在想明天早上等凯子起床醒来的时候要跟他告白，无论如何，要让凯子同意他们两个人在一起搞对象……凯子会拒绝吗？应该不会吧？

毕竟，这两年俩人在一起过得挺开心的。

想着想着，顾风也困了，他伸手，试着揽上了林凯的腰身，拥着他睡了过去。

一夜无梦。

第二天是林凯先醒来的，因为他昨晚先睡的，而顾风比他睡得晚，还胡思乱想了好一阵才睡，所以醒得自然就晚。

且说林凯，一醒来察觉到腰间勒得慌，一动弹被勒得更紧，他扭头一看，顿时吓得精神了。

原本打哈欠的表情瞬间僵住，随之而来是鼓点般的心跳……

顾风……顾风竟然在搂着他！

“凯子……”顾风嘟囔一声，贴了过来，下巴垫在人家肩容劲项蹭来蹭去，这动作要多亲密有多亲密！

轰然一声，林凯脑子里炸了。

完了，顾风真的喜欢他！

这可怎么办啊！

脑子里乱哄哄的，林凯更是一下也不敢动弹了，任由顾风抱着他吃豆腐。

如果顾风跟他告白，那要怎么应对啊？

林凯想了一早上，等到顾风醒来后，他想了一早上的结果也被吓没了，呈目瞪口呆状看着顾风，想说点什么来活跃气氛也都忘记了。

顾风却是很自在地松开林凯腰间的手，坐起身来，浴袍大敞，露出健硕的胸肌，结实的小腹，腿间的雄壮若隐若现……

林凯忙别开眼去，终于憋出了一个字――早。

顾风见他耳根子都红了，感觉告白有戏，于是又凑近了一些。

察觉到顾风离近了，林凯也往旁边挪了挪。

“凯子……”顾风再靠近。

“……嗯？”林凯再挪远。

“凯子……你讨厌我吗？”

林凯摇头：“不、不讨厌。”

“那就是害怕？”

“也、也不是……”

“那你躲什么？”

“我……我紧张……”

“凯子……”顾风捏着林凯的下巴强迫他看着自己，然后深情款款地开口，“凯子，咱俩交往吧！”

“……啊？”林凯懵了，完了完了，自己担忧的情况终于发生了。下意识地又想躲避，结果床再大也经不起他一个劲地躲闪，林凯一头从床上栽了下去。

“凯子！”顾风吓了一跳，控身伸手试图拽住林凯，结果这一下抓住了林凯的睡裤，由于惯性，他的睡裤被扯下了一大半，露出里面的底裤……

“哎哟――”林凯摔在地板上，还被顾风扯掉了裤子，他都感觉没脸见人了。

“凯子！没事吧？”顾风也下了床，伸手把人扶起来，认真询问。

林凯摇头：“没、没事……“

“真没事啊？”

“没事。”

“那我刚才的话……”顾风期待地看着林凯，同时也做好了被拒绝的准备，以及被拒绝后如何挽回的说辞。

林凯脑抽地问了一句：“为什么啊？”

“你看，咱俩在一起挺开心的，每周都有约会，还经常一起吃饭，游玩、锻炼身体，工作也在一起，对彼此的喜好更是了解得很透彻，我觉得没有任何一对朋友是这样了解对方的，所以，咱俩适合交往而不适合做朋友。”顾风开口解释道，“我不讨厌你，你也不讨厌我，咱俩也都两年多没交女朋友了，相处中有彼此就够了，那干脆就在一起呗！”

林凯被说动了，下意识地就回了句：“好，都听你的。”

这句话是他经常挂在嘴边的一句话。

说完，林凯就傻了。

呃……怎么能在这时候说这种话呢？

“好，真乖～”顾风挺高兴能听到这句话，虽然也知道他这多半是因为条件反射，不一定是真心的，可还是很高兴。

最起码他没反对啊，一般的人如果真心反感的话，肯定会连条件反射也战胜，直接说不可能。林凯说的是‘好’，他当然要高兴了。

顾风一高兴，直接就亲了一口林凯，林凯心跳加速，脸色变红，想要反悔，顾风挑眉看了他一眼，戳穿他的小心思：“凯子，你可还欠我三十顿饭呢，咱们交往的时候就好好得对待以后的每一次约会吧！”

“……你下一顿想吃什么？我提前准备。”林凯又来了一句下意识的话。

说完就想狠狠抽自己一个大嘴巴。

“呵呵，这次听你的，你想吃什么，咱们就去吃什么。”顾风说着又俯身，在林凯唇上吻了一下。

林凯僵着身子，等顾风亲完了才来了一句：“老大……咱们能不能别这样……”

“别哪样？”顾风笑问。

“……就是、就是能不能别老是亲……”

“我才亲了两口你就受不了了？你想想子扬他们还有洛阳他们……那可是比亲吻还要深入很多呢！”

林凯一听这个，猛地想起来，顾风以前是喜欢洛阳的，这会儿突然跟自己在一起，是不是把自己当成替身了？要知道，自己以前可是个人见人厌胖子，他好端端的，怎么会喜欢自己？就算现在瘦了，可是说不定是一时新鲜呢！

“你、你还喜欢洛阳吗？”林凯虽然有点被动，可还是问了出来。

顾风一愣，随即点头：“嗯。”

“……”林凯愣了，心说你还真是会说实话啊！这时候说实话有什么用！你该说不喜欢了啊！

明明心里介意得很，林凯表面上却没什么表现，若真仔细看的话就会发现他的表情其实很僵硬，眼底也有一点黯然――果然是被当成替身了啊！

《老子不要你负责》第198章 这种感觉……真刺激……

顾风那么精明，怎么会看不到林凯眼底的黯然呢，不过看到黯然他心里就更加有底了。凯子要是不在乎他不喜欢他，肯定就不会介意他还喜不喜欢洛阳了。

当然，顾风的话还有后续：“凯子，听我说，我是还喜欢他，不过那算是一种感情，不能说不喜欢就不喜欢，我不想骗你，所以我才说我还喜欢，如果我骗了你，你想想你能高兴吗？而且，现在我对他的这种喜欢已经开始转移到你身上了，我会努力忘掉他，但是喜欢一个人的那种心情是会保留的。凯子，你有信心让我彻底爱上你吗？”

林凯目瞪口呆，他没想到顾风还会说出后面这段话，本来刚才正在酝酿怎么着才能回绝这段感情，他不能稀里糊涂就跟个男的谈恋爱啊！可是顾风一说这些话，他又动摇了。

说起来，跟顾风在一起的这两年多，的确挺开心的。

虽然顾风偶尔会欺负他，可那些都是无伤大雅的玩笑居多，而林凯骨子里有点小M，不被人抽着打着他就不前进，如果这两年来没有顾风在他身边抽打着他，他还是个小职员，在公司里混日子呢。

更重要的是，顾风对他喝五邀六的，他一点都不反感，这要是个女的对他这么着，他肯定不习惯，甚至觉得该喝五邀六的那个人应该是自己，但是面对顾风他就不敢这么想了，无论顾风有什么要求，他都照办，服务得挺周到，照顾得挺乐意。

要么怎么说这两人是一个愿打一个愿挨呢？天生一对啊！

尤其最近几个月，顾风随便一个眼神递过来，他都能了解对方想要什么不想要什么。

你说说，伺候一个人到了这份上，不是喜欢是什么？

“凯子？”顾风见这货傻愣愣地坐在地板上，眼珠子都不转了，也不知道在想什么，不由出声打断他的思绪，“凯子？你放心，从今往后，我就只需要你一个人。”

林凯回过神来，看着顾风认真的眼眸，说不出拒绝的话了。他小声问道：“你……你预谋这件事多久了？该不会两年前就在打这个主意吧？”

顾风一怔，虽然有句话说什么先爱先输，不过也不怕，就林凯这二货的性子，如果自己不先说出口，他肯定一辈子也察觉不到。

所以，尽管这个念头是送林凯去医院的时候冒出来的，不过顾风不介意将这个时间倒退到两年前，将这个事情的出发点弄得美好一点，好让这个二货开心点儿，毕竟自己之前是个花花大少，还对洛阳对了心思，虽然心思被早早扼杀在摇篮，但如果林凯要较真，他之前的种种劣迹恐怕是会念叨一辈子的。

所以呢，顾风决定先把人哄好了才是最明智的。

“是啊，从我开始讹诈你一百顿饭的时候我就对你有好感了。而且你这人吧，开朗活泼大方，我怎么欺负你怎么算计你你都傻呵呵的不跟我计较（当然，实际上顾风也知道林凯不跟他计较的原因是――林凯知道顾风不会真的让他吃亏，额外介绍给他的客人足以把一百个一百顿饭赚回来还多），我就喜欢你这样让人省心的，所以后来就重点培养了，你看咱俩在一起这两年多，我都没有找过别的人吧？你也没有，不是吗？所以，按理说，咱俩已经交往了两年多了。”

林凯听着听着就被顾风的话绕晕了，不是才开始提出交往这个念头吗？怎么一下子就成了交往两年多的老情人了？！

这账是可以这么算的么？

“好了，别想那么多了，来个早安吻吧，亲爱的凯子！”顾风说着就往林凯那边凑。

林凯犹豫了半天又躲又闪的，憋出一句：“我不会……”

顾风看着他窘迫纯情的小模样，顿时心花怒放。

竟然有人连亲吻也不会？！不可能吧？！

“没跟人亲吻过吗？”顾风低声询问。

“……嗯。之前我不是很吗？都没人愿意跟我交往……连女朋友都很难追到手，当然没办法实践亲吻了。”林凯小小地松了口气，以为自己转开了话题顾风就不会亲他了。

结果顾风来了句：“我教你。”

“……”林凯的惊讶被堵回了嘴里。

这一次，亲吻不是蜻蜓点水般那样了，而是逐渐深入。

林凯坐在地板上斜靠着床，顾风跪坐在他面前，一手撑床，一手拖着林凯的后脑，从唇瓣贴合慢慢加深。

先是从他的左边嘴角一点点亲到右边，期间，林凯一直傻乎乎地瞪着大眼睛看着顾风，心跳加速。

这种感觉……真刺激……

“张嘴……”顾风也温柔地注视着林凯，尝遍他的唇瓣之后轻轻吩咐了这样一句。

林凯闻方便乖乖张嘴，结果顾风的舌头就不管不顾地闯了进来！

林凯眼睛瞪得更大了，他觉得自己口腔里的空气都被顾风掠夺走了，那滑滑的舌尖扫过他的牙齿，往更深处扫荡而去。

不过顾风也挺郁闷的，这家伙的舌头就那么笨笨的停留在口腔里，就不知道跟自己互动一下吗？

没多久，林凯的呼吸就急促起来，感觉呼吸困难。

顾风只得放弃狂风肆虐，稍稍退出来一些，轻声嘱托：“呼吸……”

林凯便大口大口呼吸，吸了几口之后，顾风又堵上了他的嘴。

“舌头……”顾风这次提前嘱托了。

林凯眨眨眼，舌头怎么了？

当顾风的舌尖触碰到自己的舌尖时，林凯恍然大悟，原来这就是传说中的舌吻么？

体内蠢蠢欲动的因子冒出来，林凯试着伸舌头，跟顾风的舌头纠缠。

第一次太过用力，弄得他有点恶心，当然不是反感这个吻，而是没缠住顾风的舌头，几乎直抵他的嗓子眼，任何人被弄到那里都会恶心的。

这感觉一涌上来，林凯的眼泪也上来了，眼眶泛红，推拒着顾风的胸膛不想亲了。

顾风好气又好笑地退出来一些，放柔动作，继续引导某个笨蛋：“别太用力……慢慢来……”

林凯被安抚了，便又跟顾风演练了一会儿。

直到顾风的手从他睡衣下摆探进，揉、捏他的腰身，然后下滑往更敏感的地方探去，林凯才悚然惊醒，这一大早上的吓人的事情太多了！先是被告白，然后稀里糊涂就答应了，再然后就是亲吻，接下来是不是就要被吃干抹净了？！

虽然他不会亲吻，但是不代表他不知道恋人之间会发生什么事啊！

不行不行，太快了！他有点接受无能啊！

一把推开顾风，林凯连爬带滚地躲到离顾风远一点的地方，抹了把嘴，大口大口地喘息着，随后讪笑道：“饿了吧？咱们早点出去吃饭吧！”

顾风被他那突如其来的一把推得后仰差点倒在地上，幸亏用手撑地才稳住身形，见他眼神闪烁，紧张得不得了，便笑了笑：“好，正好我也饿了。”

“那……我先去洗漱啦！”林凯说完就跑走了，躲在洗手间好半天没出来。

顾风也不着急，慢悠悠叠好被子，整理好床单，嘴角持续上扬。

林凯在洗手间里锁上门，对着镜子照，看自己的嘴是不是肿了，然后又伸手触碰唇瓣，脑海里回放的一直是刚才的接吻画面，以及顾风那张帅帅的痞痞的笑脸。

怎么想都觉得那家伙的笑容带着一丝玩味。

“凯子，好了没？我也要洗漱。”顾风在外面敲敲门，随后拧门把手却发现被反锁了，他再次敲敲门，“开门，好端端的锁什么门？”

林凯支吾一声：“哦……马上……马上就好……再等一下。”

飞速地洗脸刷牙过后，林凯忐忑地开了门，见顾风抱着手臂倚在门边，心跳骤然加速。他不敢看顾风的眼睛，直接绕过他跑回房间换衣服去了。

顾风看着林凯逃跑的背影，哭笑不得――这家伙，还躲上瘾了！

两人都洗漱完毕换好衣服，出门吃饭，别问为啥不在家里吃，这俩人都不会做饭，不去外面吃能去哪儿呢？

吃饭的时候，顾风难得挺体贴地问林凯想吃什么，林凯眼神游离着没看他，含糊道：“肉包子和小米粥吧！”

顾风笑得坏坏的，林凯这样的表现实在太可爱了，还害羞呢。

“好，那咱们就要三屉肉馅小笼包，两碗小米粥吧！”顾风直接同意。

这对林凯来说就是直接批准啊！

他美滋滋地扬声，对老板重复刚才的话，心中也在琢磨――看来改变关系也不错，最起码，自己的提议，顾风也会同意了，不再像之前那样总是一言堂，一票否决，什么都听他的……

《老子不要你负责！》正文 【199】幸福无极限

“你最近交女朋友了？”

凌氏集团顶楼，凌展翼看着一直合不拢嘴的顾风，忍不住询问。

不然干嘛整天都笑得那么猥、琐……

顾风露出招牌式的痞笑，挑眉：“你猜！”

“猜你个头啊！快点告诉我！是哪家的千金？你终于决定定下来了？”

“不是千金，跟你一样，我也找了个男的交往。”顾风坐在凌展翼对面沙发上一边喝茶一边回答。

凌展翼目瞪口呆，随后摇头：“我不信。你又不是弯的。”

“托你的福，我被你传染了，也弯了。”顾风耸耸肩，一副无奈的样子，只是他美滋滋的表情出卖了他。

“你别是为了新鲜才跟男的在一起的吧？我告诉你啊顾风，你这样是不对的，欺骗别人的感情小心天打雷劈啊！”凌展翼教育道。

一个直男跟他们凑什么热闹啊！找个小受骗了人家的感情又一脚踢开，那比找个女的再一脚踢开还可恶呢！

“凌展翼你也太小看人了吧？我是那样的人吗？”

“是。”凌展翼斩钉截铁回答。

“……”

“到底是谁啊？什么时候好上的？”凌展翼再次追问。

顾风回答：“就是凯子。”

“林凯？！”凌展翼瞪大眼睛，“你把他掰弯啦？！你可真够缺德的！”

“喂喂喂，怎么说话呢？我们两情相悦，干嘛总是骂我缺德？你之前一夜风流把你家那个肚子搞大不也挺缺德的吗？”

“滚一边去！我又没说不负责，再说我们俩现在领证结婚带孩子，样样不少，我这不叫缺德。”凌展翼想到苏子扬和家里两个古灵精怪的儿子，笑容变得自豪，“我这叫有福！”

“得瑟吧你就！”顾风放下茶杯，起身道，“我现在也挺有福的，文件交给你了啊，之前你追你老婆的时候我可是做牛做马帮你忙活了好久，现在我有对象了，我也要自由时间，你得自己忙了！”

“不行，公司内部，不许谈恋爱！”凌展翼故意绷着脸申明，“你赶紧拿着文件回你办公室忙去！”

“我明天就把规定改了去！”顾风不理文件那一茬儿，悠哉游哉往外走，“凌大总裁，您先忙哈，我去找凯子聊会儿天调会儿情……”

“你给我回来――”凌展翼丢出一叠文件，顾风连蹦带跳窜出门去，临关门的时候又探头回来，对凌展翼摆了摆手，“辛苦啦――”

凌展翼鄙视地瞥了他一眼，随后无奈地起身把文件捡起来，回到座位上开始忙活。

午饭时间到的时候，苏子扬开着车，副座上摆着两个大食盒，俩儿子坐在后座一人趴在一个窗户旁，巴巴地望着外边，不住询问：“爸爸，什么时候到啊？”

“怎么还不到啊？爹地一定饿了……”

“马上就到。坐好了，别乱动。”苏子扬从后视镜瞄他们一眼，嘱托。

“噢……”俩小孩乖乖坐好，大眼睛眨巴眨巴的，特别萌。

时值夏季，苏子扬怕早上凌展翼带饭会馊掉，而且夏天的饭盒变质特别快，即便有冰箱，那到了午饭的时间也不新鲜了，所以经常中午做好了饭带着俩儿子一起去公司给凌展翼送饭。

说是给他送饭，实际上，是他们一大家子一起吃。

有时候是凌展翼下楼出来，一家人在附近找个小凉亭围坐在一起吃，有时候则是苏子扬拎着两个大食盒，俩小家伙则手拉手跑在前面，偶尔扭头催促他一声快点快点，然后跑到电梯旁了就踮着小脚去按电梯。

只是进了电梯之后，他们就够不到了，因为凌展翼所在的楼层是顶楼，那个按钮特别高，只能等苏子扬按。

当然了，这两个小活宝通常都不会让苏子扬按，基本上是缠着苏子扬让他抱起来，然后他们伸着小手去按。有时候俩活宝还为这事打架。后来苏子扬就规定了，一人按一次，俩孩子这才消停。

这次轮到凌子昊了，他催促着后面的苏子扬快点进电梯，等苏子扬进来还没放下食盒呢就伸着小手喊‘爸爸，我按我按！’，苏子扬笑笑，放下食盒，抱起他来，小家伙的小手指就按下去，看到那层亮了，特别开心地拍了一下小手，然后小腿一蹬，示意要下来。

苏子扬把他放下来，凌子轩正对着镜子用小手比划成手枪的模样，小嘴儿还配音――砰砰砰――时不时摆个特别酷的动作，玩得不亦乐乎。

凌子昊下来后也跟凌子轩一样，从镜子里面互相用虚拟的枪瞄准对方。

‘叮――’一声过后，电梯停了，疯玩的小家伙们瞬间消停了，等着电梯门一开，就争先恐后地夺门而出，小跑着看谁能最快到达爹地的办公室……

“爹地――爹地――”脆生生的呼唤响彻整个楼层。

还好这一层都是凌展翼的，旁边的玻璃层里是秘书张晴，不过这是饭点，她已经和同事出去吃饭了。所以俩小家伙才更加肆无忌惮。

凌展翼一听到儿子们的声音，笑容瞬间爬满脸颊，他丢下手中的签字笔，右脚蹬地，老板椅滑开，腾出空间，还没起身呢，两个小家伙就扑进来了，一前一后跌到他怀里，再次喊道：“爹地――”

“乖！”凌展翼一手抱一个，一边亲一下，笑得合不拢嘴，再一抬头，苏子扬从后面进来了，他笑道，“来啦！今天吃什么好吃的？”

“我知道！我知道！”凌子轩喊道，“有鸡蛋！有馒头！”

“还有什么呀？”凌展翼用鼻尖碰碰小家伙的鼻尖，“不会就这两样吧？”

“不是，还有肉！”凌子轩认真地开口。

“哈哈……你个小笨蛋，没记住吧？”凌展翼笑着调侃。

凌子轩憋红了小脸，强调：“就是有肉嘛！好多好多肉！”

“也有菜啦……”旁边凌子昊补充，“油菜香菇，还有苦瓜，好苦……”

“好了好了，快去洗手，马上吃饭了。”苏子扬关上了门，看看他们三个腻歪起来没完没了，不由催促，然后他开始摆放食盒里的菜肴。

一共四道菜，西红柿鸡蛋，这个是最普通的，但西红柿可以补充维生素，鸡蛋则是补充蛋白质的，俩小孩也喜欢吃这道菜，所以才做了这个。另外三个则是香菇油菜，锅包肉，以及铁板牛柳。做多了他们四个也吃不完。适量就好，每天变着样的来也挺好的。

凌展翼算是充分体验到老婆不上班的好处了，可以在家带孩子，还能给他送午饭，更能带着儿子们一起来给他送午饭，一家人的相处时间比俩人都上班的时候要长多了。

晚上回家了，他们还能一起游游泳，打打秋千，玩玩沙土什么的，一家四个都是男的，洗澡的时候自然也一起洗，一人管一个小东西，还好浴缸够大，水面上摆放两只小黄鸭就能让俩孩子乖乖洗澡，欢声笑语不断啊！

上个月凌父凌母已经回郊区了，每周凌展翼和苏子扬都会带儿子们去一趟郊区让他们跟爷爷奶奶玩儿，而凌父凌母也会时不时过来陪陪孙子们。

凌展翼本来说让爸妈就一直住在这边吧，不过老人家有时候也是喜欢跟一些老邻居们聊聊天玩一玩什么的，又不能让儿子们一直在郊区那边，这样他们跟父母的交流就少了，影响成长，所以他们一大家子才达成这样的协议。

反正现在交通方便，又有李叔开车接送父母，凌展翼和苏子扬索性就继续保持现在这样的状况。

而且马上就到九月份了，九月是开学季，俩孩子也四岁了，就可以去上幼儿园了。

说起来，也要到俩儿子的生日了，得好好准备礼物才行啊！

两个猴精猴精的儿子一年比一年淘气贪玩，挑的礼物不好满足不了人家可是会遭鄙视的。

洗过澡，两个小家伙被俩大人用浴巾裹着抱回卧室，现在婴儿房基本已经作废，他们从两岁多一点的时候就喜欢缠着凌展翼和苏子扬，从婴儿房搬到了凌展翼他们的大卧房，睡中间，睡前还要听故事，听故事的时候每个人都要打破沙锅问到底，将好学进行到底，可是没少给自家爹地爸爸添笑话。

等睡着了，俩小家伙就乖了，凌展翼把他们都挪到自己这边来盖好薄毯，自己则跨到苏子扬那边，温存一番……

200-203

老子不要你负责！正文【200】宝贝生日宴

激情过后，凌展翼搂着苏子扬细细密密地亲吻他的肩背，然后问道：“带他们俩累不累？”

自己家儿子自己清楚，十分闹腾，淘气，尤其还是俩，现在的小孩儿一个都不好弄，别提两个了。

苏子扬倦倦地待在凌展翼胸膛，怏怏答道：“还好吧，虽然淘气了点儿，可是不哭不闹，给他们玩的就能对付一天。”

“明天不用给我送饭了。我在外面吃，你在家好好休息，我明天早上给你们煮粥。红豆薏米粥怎么样？”

“嗯……”

说起来，这个习惯其实是最近一个多月才培养起来的，因为苏子扬要带孩子，还要做饭送饭，有时候晚上还得跟凌展翼滚床单，所以精力实在不足，凌展翼为了保证自己的福利，每次跟自家老婆爱爱后，就会让苏子扬在第二天好好休息，他自己包揽第二天的早饭和晚饭，午饭不用苏子扬送，他自己出去吃。

对此，苏子扬也没什么异议。毕竟要在被压榨后没有人能生龙活虎地去送饭。

“对了，老婆，儿子们的生日……咱们怎么过啊？”

“该怎么过就怎么过呗，你拿主意吧！”苏子扬连眼睛都懒得睁开了，更别提他会思考生日会了。

“我也不知道怎么过了……要不把这难题丢给爸妈？”凌展翼不负责任地开口。

苏子扬摇头：“去年就是爸妈安排的，今年还让他们折腾？太不够意思了！”

“谁叫他们是当爷爷奶奶的呢！”凌展翼才不拍给父母添乱呢，“他们也乐意弄。”

“算了吧，咱们自己从网上查查，举办个小型生日会，邀请洛阳叶烁和小天天，再叫上顾风还有林凯，差不多也就行了。哪儿那么多讲究，那么小的孩子别惯坏了。我小时候连生日都没过过呢，而且我的生日也是随便找了一天算的……”苏子扬叹道。

虽然这事凌展翼早就知道了，不过再次听到苏子扬抱怨，还是忍不住一阵心疼，他收紧环在苏子扬腰间的手，并温柔地亲了亲：“那今年也给你半个大型的生日会怎么样？”

“不用不用，你跟儿子们都好好的，我就挺高兴的，有那功夫，咱们还不如好好地一家人出去玩几天呢！”苏子扬要求倒是不高。

“老婆你真好，这是在微微省钱吗？”凌展翼坏笑道。

苏子扬斜睨了他一眼：“是啊，我现在没工作了，钱要省着点花，免得哪天你不给我钱花了，那我不得喝西北风去啊？”

“那不能。”凌展翼乖乖答道，“无论如何，我都不能让老婆大人喝西北风啊！”

“行了，快点把儿子们抱到中间来，睡觉了睡觉了……”苏子扬困得不行，懒得跟他贫。

“遵命！”凌展翼已经吃饱喝足，既然老婆大人不需要他的按摩了，那他就把儿子们抱过来吧！

还好现在宝贝们还小，贪睡，有什么动静也醒不来，这要是七八岁了，他跟子扬那什么的时候，万一吵醒了他们可怎么办？

不管了，等他们七岁了就让他们回婴儿房去睡！哦，当然，婴儿房可以给他们改造一下。改造成幼儿房。

“对了，老婆，你知道吗？顾风那小子跟林凯在一起了。”凌展翼临睡前又八卦了一番。

苏子扬闭着眼睛培养睡意，听到他的话也只是敷衍地嗯嗯点头，之后却猛地睁开眼睛，惊讶道：“你说什么？！他们俩……不都喜欢女的吗？”

“谁知道啊？”凌展翼兴致勃勃地开口，“反正我也是今天才知道的，顾风那家伙这几天一直美滋滋的，我一问才知道。我看他的样子不像是闹着玩，大概，他们俩在咱们和洛阳叶烁的潜移默化中，也弯了？”

“……嗯，听着你这分析挺靠谱的。而且，这两年多快三年的时间里，那两人经常一起吃饭，约会，搞不好只是自己没发现对彼此的关系而已，近期突然醒悟了才确定了关系……哈哈，说起来，洛阳他们也快到三年之期了，看样子，咱们可以吃两次喜酒了！”

“不过我总觉得顾风跟林凯……实在是不好说，怪怪的。”凌展翼聊上瘾了，分析道，“顾风这人吧，我跟他从小就一起长大，对他的认识绝对不是什么专情的人，而且他特喜欢外面的花花世界，能跟林凯那个缺心眼的在一起，真让人想不通。”

“你才缺心眼呢！都说了别老这么说凯子。”苏子扬白了他一眼，也跟他分析，两人这辩论都差点相当于一个小型的辩论会了，“我倒是不这么觉得。前阵子我在网上看到的网友们盛传的一个秘方――就是追女人的时候――如果她涉世未深，就带她尝遍世间繁华；如果她历尽沧桑，请带她坐旋转木马。这当然不仅仅限于追女人，恋人之间都适合。”

“你看顾风，之前的二十多年一直在花花世界里穿梭，冷不丁出现凯子这么一个涉世未深的人，就跟历尽沧桑去坐旋转木马一样，回归人的本真和淳朴，单纯地相信了爱情。或者说，从凯子这里他发现，爱情也可以如此简单。”苏子扬越说越觉得自己分析得比凌展翼靠谱，“而凯子正好相反啊，他是个宅男，前面二十多年一直窝在家里、学校里、公司里、宿舍里，根本就是涉世未深嘛！顾风这个见过花花世界的人，肯定能带他尝遍世间繁华。”

“看！这不是正好天生一对吗？”苏子扬最后总结性地陈词。

凌展翼还想再说点什么反驳，苏子扬一个眼刀飞过来：“还睡不睡觉了？明天你要是起不来，给我们做不好粥，我让你禁食一个月！”

此禁食非彼禁食，凌展翼瞬间明白，一个月不让他吃肉，那不是太痛苦了吗？！

于是，某大总裁乖乖躺平身子，酝酿睡意：“那我睡了，晚安，老婆……”

“晚安……”

―――――分割线―――――

两个宝贝儿的生日会很热闹，天天幼儿园也要毕业了，马上就要上小学了，现在的孩子们六岁就上小学，真是竞争力激烈啊，不过他们的童年也被剥夺了。

这也是凌展翼和苏子扬没让自家儿子早去幼儿园的原因，能让孩子们多玩一年是一年，以后有的是时间上学，埋没童年是件很可怕的事。

“嘿！我说，你们还没让轩轩和昊昊去幼儿园啊？”叶烁不可思议道。

“嗯，他们俩这性子，怎么也得疯玩够了才能乖乖去幼儿园啊！”苏子扬看着不远处追着天天跑来跑去的俩儿子，想着，其实如果真的送他们去幼儿园也不是件困难的事，这样的性子肯定喜欢跟小朋友们玩儿啊，你看现在跟天天玩得多好！

那边洛阳也好久没见干儿子们了，送了大礼物，好像是个……呃……跳舞机？！

“锻炼他们的反应能力。”好像洛阳是这么说的。

“轩轩，昊昊，听哥哥给你们背诵诗歌好不好？”

“好～”俩小家伙点头，认真聆听。

天天背诵的时候，他们也跟着念，有时候不知道那句话或者那个字是什么意思，可还是念得很起劲。

后来天天背诵一个耳熟能详的诗歌的时候，俩小家伙争先恐后举着小手道：“我也会背，我也会背！”

于是，客厅里响起三个稚嫩的童声，他们都在背诵‘鹅鹅鹅，曲项向天歌……’。

凌子轩和凌子昊之所以会背，当然是因为苏子扬也会教给他们一些基础的诗词啊儿歌啊之类的，不然一直不去幼儿园，还老是疯玩，会被别人落下的。

有凌展翼和苏子扬的智商，俩小家伙学习一些基础的知识还是不成问题的，学得快，记得牢，现在天天来了，还教给他们更多别的东西，他也爱学。

后来，天天还给他们跳舞，俩小孩也跟着扭来扭去跳来蹦去，整个生日会特别热闹开心。几乎每隔几分钟就会有笑声响起。

看着孩子们开心了，大人们自然也更开心。

“对了，叶烁，你跟洛阳的事，怎么样了？”苏子扬关心道。

“八九不离十了。”叶烁笑得十分开心，“那天，我爸给我打电话，说他跟我妈已经不强求了，只要我们幸福，他们就不干预了。还让我们有空就带天天回家去玩儿。后来我就趁机提了要结婚的事，我爸沉默了一会儿同意了。”

“真的？！什么时候的事啊？怎么也不跟我们说啊？”

“这不是还没选好结婚的日子吗？所以就一直瞒着你们呢，想给你们一个大惊喜！”叶烁揽过洛阳，笑道，“到时候可都要来啊！”

“放心，绝对会去！”

老子不要你负责！正文【201】隐约猜到……

三个小朋友听到他们这边的笑声，不由都好奇地围拢了过来。

“爸爸，你们在笑什么？”

“你们的干爹要结婚了！想不想参见？”苏子扬顺手把趴在他膝盖上的凌子轩揽入怀里，捏捏他的小鼻子问道。

凌子轩眨了眨眼：“结婚？就是公主和王子在一起那样吗？”

“对！”苏子扬解释，“叶烁叔叔是王子，干爹是……呃，也是王子。”

“王子和王子也可以在一起吗？”凌子轩皱着小眉头，不解，“不是公主和王子要在一起的吗？”

“王子和王子当然也可以！”凌子昊在旁边插嘴，“你看，爹地和爸爸也都是王子！”

“噢，那就是说，我们以后不一定要找公主，找王子结婚也可以咯！”凌子轩举一反三道。

“……”苏子扬沉默片刻，点头，“可以。”

“哦――”凌子轩欢呼一声，又跑走了，旁边的凌子昊跟天天也跟着他跑到跳舞机那里瞎扭去了。

小孩子终究是小孩子，还不知道什么事烦恼，更不知道什么是爱情。

大人们无奈摇摇头，继续分享他们的喜悦。

――马拉松似的爱情长跑终于可以得到家人肯定，可以获得好友祝福，可以领到那一张梦寐以求的证书，这种喜悦不是所有人都能理解的。

―――――分割线―――――

生日会过后的第二天，苏子扬发现收到的礼物里有两个匿名的包裹，不由有些好奇，同时也有些担忧，他拆开，发现里面也没什么奇怪的，就是挺普通的小孩子的玩具。

“谁送的呢？”苏子扬不解，打电话询问了一圈也没找到送礼物的人是谁，他便给凌展翼打电话，问他知不知道家里还有什么亲戚是这么低调的。

“没有啊，亲戚们送礼物过来的话一般都会寄到咱们公司来，要么就是寄到爸妈那里，很少有人会寄到你那里。你把快递编号给我，我让顾风帮忙查一下是从哪儿寄来的。”

“哦，好，你等一下。我看看啊……”苏子扬找到快递编号后就念给凌展翼听，凌展翼转手就把号码发给了顾风，让他帮忙查这个快递的来源。

顾风在办公室正调戏他的林小胖呢，接到凌展翼的任务挺不情愿的，不过也仅仅限于嘟囔几句，骂凌展翼不解风情，他是结婚了有儿子了，不体谅一下自己这个热恋中的人。顾风很快把这个任务分配给‘疾风’旗下暗部的人，让他们尽快查。

出乎意料的是，暗部队长只用了两分钟就搞定了，接到这么快的回电，顾风有些诧异，他挑眉：“这么快就查到了？”

“是啊，老大。不是什么难事，而且对方也没用什么遮掩方法，显然只是普通人做的。”

“那是什么人做的？”

“是从苏岩家寄来的。”

“苏岩……”顾风轻念这个人的名字，随后点头，“好，我知道了。”

挂断电话后，顾风又给凌展翼去了电话：“展翼，是苏岩家寄过来的。大概是出于对俩孩子的愧疚……吧？”

“嗯，好的，多谢了。”凌展翼当然知道对方为什么寄来礼物，一来是愧疚，二来，那俩孩子毕竟也是他们的孙子……

凌展翼又给苏子扬回过电话去，让他被紧张，不是什么坏人寄来的，是苏岩夫妇寄来，大概是想替他们的女儿道歉吧。

“哦，找到来源就好。不然我都不敢让孩子们玩儿。”苏子扬松了口气，“他们……现在怎么样？”

即便是教女无方，可毕竟也是自己的骨肉，溺爱一些也算情有可原，尤其事情也已经过了这么久，而苏子琪也已经为她所作所为付出了沉重的代价，苏子扬不想为难那两个老人。

既然他们寄来礼物表示歉意，那就笑纳了吧！

“……老两口互相依偎呗！”凌展翼回道。

“他们家的产业好像也不多了……以前的好日子一落千丈……”

“是啊。”当初搞垮苏氏就是凌展翼做的，他自然知道现在苏氏的企业已经到了什么地步。尤其是出了苏子琪这档子事，苏家的家底差不多都被掏空了。这俩老人能好过么？

“算了，别人家的事，爱怎么样怎么样吧！”苏子扬倒也不是什么同情心泛滥的人，毕竟对方的女儿曾经差点害死他的宝贝儿子和他的好朋友，过得不好也他跟他没关系。

“那你忙吧，儿子叫我去荡秋千呢！”苏子扬挂断电话，陪俩儿子玩去了。

凌展翼若有所思地放下手机，手指敲打桌面，按理说，他也该是狠心的人，不过呢，通过这两年多快三年的时间观察苏岩夫妇，他们也并不是什么十恶不赦的人，是不是不该太赶尽杀绝了？

毕竟是子扬的生身父母……

算了，先看看再说吧！

这之后，每隔几个星期，凌子轩和凌子昊就会收到一份小礼物，有时候是人工做成的，有时候是经过精心挑选的，反正这礼物挺惊喜的。

而到后来，在凌子轩和凌子昊两个小家伙上幼儿园后，邓倩雯竟然亲自去幼儿园给小朋友们送礼物。

她知道这俩可爱的小家伙是她的孙子，可是小家伙们不知道这个人也是他们的奶奶啊，当然了，出于礼貌，他们还是对邓倩雯喊奶奶。

“好乖～”邓倩雯眼含热泪，虽然不好意思跟子扬相认，可是偶尔看看小孙子们，陪他们玩一会儿，送他们几个礼物就觉得很开心了。

苏子扬来接儿子们放学回家的时候，见他们又多了礼物，不由好奇道：“谁送你们的？老师吗？还有一起玩的小朋友？”

“是奶奶送的。”

“奶奶？”苏子扬诧异，不可能是展华珊吧？郊区离市区毕竟有一段距离呢。

“是个不认识的奶奶……”凌子昊补充道。

“不认识你们怎么还收啊？不是告诉过你们了吗？陌生人的礼物不许要！”苏子扬绷着脸教导。

凌子轩撇撇嘴：“她说之前已经送了我们好多礼物啦，所以这次收了也没事。”

苏子扬一愣，难道是……苏岩的妻子？苏夫人？

“好了，下不为例。”

说起来，事情就是这么巧，车子开到半路，两个宝贝吵着要吃西瓜，苏子扬想想家里刚好没有水果了，买了西瓜顺便再买点其他水果。结果，刚好碰到邓倩雯，凌子轩凌子昊指着邓倩雯对苏子扬道：“爸爸爸爸，就是这个奶奶送我们的礼物！”

果然……

苏子扬一手牵一个孩子走过去，对邓倩雯道：“阿姨，您以后不用再破费送他们礼物了，家里的礼物都快堆成山了。”

邓倩雯却是盯着苏子扬一眨不眨的，表情怪异，很想脱口而出，喊一声‘儿子’，很想告诉他‘妈妈给你的孩子我的孙子买礼物那是天经地义的事’，可是话到了嘴边又如鲠在喉，怎么也说不出口。

“阿姨？阿姨？”苏子扬见邓倩雯一直盯着自己发呆，心中更加诧异，不明白她到底是怎么了。

那种眼神，透着一种希冀，却又透着积分绝望，还有一丝疯狂。说不出是什么感觉，总之，被她这样盯着，苏子扬觉得自己都不忍心说什么苛责的话了。

毕竟，对方也是好心。

只是他不明白，既然已经道过歉了，为什么她还一直断断续续地给宝贝们送礼物呢？

“哦……没事，我就是觉得两个孩子挺可爱的……”邓倩雯回过神来，说出的理由却不是那么让人信服。

这件事很蹊跷，不查清楚，他总觉得怪怪的。苏子扬心下暗暗留意，表情却也没什么变化。

“其实真的不用您破费了，您有时间还是多关心关心您的女儿吧！”苏子扬礼貌而疏离地说完，稍微点头示意，带着两儿子去了不远处的水果摊位开始挑水果。

两个小孩子扭头看了一眼邓倩雯，发现她竟然捂着嘴巴哭了，不由对视一眼，仰头看了看认真挑水果的苏子扬，小声道：“爸爸，你把奶奶欺负哭了……”

“……”苏子扬无语，同时心里更加别扭，那个女人看他的时候总是让他心里烦躁，有种说不出来的感觉。

不就是让她别再烦着他们家了吗？当初的那个事件也早就以及结束，处理完毕，干嘛一直频繁出现？

“那可能是她想起她的女儿了吧……”苏子扬低声回了句，也没有回头看。

想到苏子琪，苏子扬脸上的表情终于有所变化，

他愣愣地抓着手上的一个猕猴桃，心中隐隐猜到一些什么……

苏子琪……

苏子扬……

莫非……

不，不可能，不会的！

苏子扬甩甩头，将自己的想法压下，时隔那么多年，怎么可能会突然冒出来自己家的人？

一切都是巧合罢了，巧合……巧合而已……

不过是刚好碰到了姓苏的，刚好人家也喜欢给孩子起名带个‘子’字。就像他给俩儿子起名字的时候，不也起了子轩子昊这样的名字吗？

苏子扬心不在焉的，手上的猕猴桃不小心掉了，然后一直滚一直滚，凌子轩追着那猕猴桃跑，边跑边喊：“猕猴桃掉了――”

小孩子心血来潮想做什么就做什么，苏子扬根本没注意，等他回过神来，发现凌子轩跑到五米远的地方去了，刚好有运水果的那种推车过来，上面摞了一大堆盛放水果的大箱子，所以推车的人并未注意到有小朋友突然冲出来。

“子轩――”苏子扬吓了一大跳，扭身就往那边跑。

这要是被砸一下子，可是会要了他的命的！

心都要跳出来了，苏子扬跑得飞快，不过是眼瞅着赶不上了，虽然推车的人听到喊叫急刹车了，但由于事情突然，急刹的话，惯性会让最上面的水果箱子翻下来。

“子轩快回来――”苏子扬喊道。

刚好邓倩雯还在那里，她离得近多了，听到苏子扬撕心裂肺的呼喊，下意识地看过去，结果一见自己的孙子要有危险，本能地就扭身过去了，把孩子抱在怀里护得周全，刚迈开几步，就被掉下来的箱子一脚砸中肩膀，疼痛袭来，她痛呼一声，抱着子轩跪倒在地，为了避免还有箱子掉下来，咬牙忍痛又起来往前冲了几步。只是高跟鞋令她脚也崴了一下，跑得这几步挺疼的。

果然陆续又有两个箱子掉了下来，发出沉闷的声响，水果掉落一地，苏子扬也跑过来了，吓得他脸都白了，气息不稳，一把搂过凌子轩，紧紧地按在怀里，好半天才觉得这不是做梦。

――儿子，是真没事儿。

心神初定，苏子扬一巴掌拍在凌子轩屁股上，怒道：“好端端的乱跑什么！知不知道刚才很危险！”

凌子轩被打了一巴掌，本来不觉得什么，但一看到苏子扬那震怒的表情，顿时吓坏了，小脸一垮，‘哇’地哭了。

“哎，你别打孩子啊，他现在还小，怎么知道哪里危险哪里不危险啊？”邓倩雯一看孙子哭了，顾不得肩膀疼痛，放下捂着右肩的手，把哭得可怜的凌子轩拉过来，哄道，“轩轩乖，不哭啊……”

苏子扬也没再追究这件事，教育儿子可以回家再教育，而且本来自己走神没看好孩子也有责任。不过邓倩雯的举动实在出乎他的意料。

怎么会有人能不顾性命地救一个不相干的孩子呢？

亦或者……其实，也并不是不想干？而是……有血缘关系？所以才会本能的做出这种举动？

老子不要你负责！正文【202】你的猜测是正确的

凌展翼接到苏子扬的电话后，火速赶往了医院。

看到老婆儿子真的都没事他才彻底放心下来。

苏子扬在电话里说是出了点小意外，大儿子差点被砸伤，好在有人救了，不过凌展翼怕苏子扬隐瞒不报，所以才火急火燎地赶过来。

凌子轩一看到凌展翼到来，委屈地抱着他的大腿，小脸一垮，弱弱地喊了一声‘爹地’。

凌展翼看到宝贝儿子眼角还带着泪痕，而且现在又有要哭的趋势，忙俯身将儿子抱起来，柔声道：“好了好了，没事了哈，乖儿子，不哭。”

凌子轩埋首在凌展翼胸前，闷声打小报告：“爹地……爸爸凶我……还打我……”

苏子扬在旁边听了哭笑不得，这小混蛋，竟然还学会打小报告了。

凌展翼有些尴尬的看了一眼苏子扬，说起来，家里的事得听老婆大人的啊，儿子打小报告，他总不能真的教训老婆一顿吧？再说，他也没那个胆量啊，即便有，那也舍不得啊！

苏子扬正勾着唇角微笑，见他看过来，微微扬了扬下巴，挺大方的示意凌展翼继续哄儿子。他的面子什么的可以无视，反正凌展翼平常表现什么样他很清楚就是了。

凌展翼只得做戏：“是吗？那爹地帮轩轩打回来好不好？”

凌子轩从凌展翼怀里直起身子，歪着头想了想，然后摇头，小声道：“轩轩也有错……不该乱跑……”

“爸爸没看好你他也有错，罚他晚上背背你让你骑大马好不好？”凌展翼哄道、

凌子轩这才笑了，点头：“嗯！”

“不过下次要记得看看周围啊，别老是横冲直撞的。你想想，你这么小，要是被砸到了得多疼啊，爹地跟爸爸也会跟着难受啊，你说对不对？”

凌子轩十根小手指绞在一起，不好意思地点了点头。

凌展翼这才凑过去亲了他的小脸蛋一口：“好乖！没吓坏吧？”

凌子轩摇头，苏子应在旁边插嘴道：“他傻乎乎的才没被吓到呢，就是后来我绷着脸训他的时候他才哭的。”

凌展翼微微一笑，看着凌子轩钻到自己怀里，小脸微红，显然是不好意思了。他拍拍儿子的后背：“这小子！”

凌子昊一直乖乖地坐在长椅上，小手抓着苏子扬的手，晃着小腿左看看右看看，特别安静乖巧。

这一点让凌展翼放心不少，要是俩孩子都横冲直撞可是让人揪心不已啊。还好有个懂事一点的。

“情况怎么样了？”

“刚才有一个箱子砸中了她的肩膀，而且她穿着高根鞋也崴了脚，肩膀应该会比较严重。”苏子扬叹了口气，眼底有些烦乱，“老公，你觉不觉得她有点奇怪，好端端的竟然会冲出来就咱们的儿子，普通人不可能会做到这种地步吧？要是偏一点，被砸中头部，可就更危险了……”

凌展翼自然是知道邓倩雯这样做的原因，不过他也没想好到底要不要告诉苏子扬这件事，所以当下只是敷衍一番：“或许是心怀愧疚吧？毕竟苏子琪做的是很过分。”

“那她送礼物表歉意就已经够了……”苏子扬沉默了一会儿，又道，“老公，我有件事想跟你说……”

“嗯？什么事？”凌展翼很少能听到苏子扬主动叫他老公，一般他喊老公是在两人爱爱、情不自禁的时候，还有就是他心里没底缺乏安全感的时候，很显然，现在这种情况是他心里没底的情况。

“我总觉得事情很蹊跷，你能不能……让顾风帮我查查……我的亲生父母是谁？”苏子扬一语道出，凌展翼倒是惊讶了。

他没想到苏子扬竟然能想到这么深的地方，显然自家老婆的智商合格了……

凌展翼这时候还不能表现得知道什么似的，装模作样地问：“你怀疑是苏岩夫妇？”

苏子扬点头，不这样理解的话，就总觉得好多事情都没法说通，比如对方经常寄来的礼物，比如邓倩雯看他的那种眼神，比如之前那不顾安危的举动……似乎，只有这个理由才能解释得通。

“嗯……所以想让顾风查查二十多年前的事……”

“不是不想知道吗？都过去那么多年了……是不是他们，都没什么关系吧？咱们一家现在过得也挺好，没必要为了以前的事纠结。”凌展翼道。

“……”苏子扬也明白凌展翼的话，只是……

迟疑的时候，医生推门出来，简单扼要地说明了邓倩雯的伤势：“肩膀的伤挺严重的，骨头裂了，以后右肩右手臂以及右手，恐怕都会受到一定的影响，这要看恢复程度了，脚踝倒是没什么大问题，用几天云南白药就可以了。”

“啊？这么严重？”苏子扬回想一下那个掉下来的箱子，装满了水果肯定很重，又是从高处落下，自然伤害不小。

想起之前水果店里，他刚教训了儿子遭到邓倩雯的维护，之后邓倩雯就捂着右边的肩膀疼得脸都白了。他吓了一跳，那一刻有一种心悸的感觉，忙扶起邓倩雯，嘱托好身侧两个瞬间变得特别乖巧的儿子好好跟着，当察觉到邓倩雯走路时一瘸一拐，他顿了顿，最终俯身将邓倩雯抱了起来。

期间，邓倩雯好像忘了肩膀的剧痛，傻愣愣地盯着他，那目光，似惊讶，又似感动，更有说不清道不明的情愫映在里面，闪烁的泪花也都落入了苏子扬的眼中……

“要通知苏伯伯吗？”凌展翼这会儿心里也有点矛盾，会不会……当初子扬被抛弃的时候那件事，有什么隐情呢？

邓倩雯这举动，就表明她已经从苏岩哪里得知了儿子苏子扬的下落。只是不敢相认而已……

“嗯。告诉他吧。”苏子扬点点头。

邓倩雯在病房里躺着，整个就医过程中，她一直在回味刚才苏子扬抱着她冲出水果店，系好安全带，并嘱咐她‘忍着点儿马上到医院’的场景……

儿子的心毕竟是善良的……

现在肩膀的疼痛已经有些麻木了，钝痛感弱下去，只是右手抓握会反应迟钝……医生也有跟她说伤情，不过她对自己的伤倒是没什么反应。

比起伤来，能跟儿子那么近距离的接触，才是更大的收获。

而且，她的孙子也平安无事……

真好……

苏岩赶来的时候邓倩雯已经睡下了。侧躺着，右肩微微裸露，裹着厚厚的纱布……

苏子扬敏锐的察觉到苏岩看自己的眼神也是跟邓倩雯似得那么古怪，心里的猜测更加肯定。

凌展翼也已经答应了帮他查，只是对于之后究竟是说实话还是假话有点纠结。

晚上回到家，安抚了两个儿子，哄他们睡着之后，凌展翼搂着苏子扬低声询问：“亲爱的，你希不希望他们是你的父母呢？”

苏子扬一脸茫然：“我也不知道……这事……挺突然的……如果不是今天这事，我还想不通为什么他们要经常送礼物给儿子，还用那种眼神看我……我记得咱们的婚礼上他们也是这样看我的……”

“那如果他们真的是，你认不认他们？”凌展翼再次询问。

苏子扬表情一僵，继续摇头：“我不知道……”

“算了，别想了，走一步看一步吧。”凌展翼吻了吻他的侧颈，哄道。

苏子扬忽然抓着他的手，问道：“老公，你说，你们当初不要我……是不是有什么苦衷？”

“能有什么苦衷，还不是因为你的体质原因？”凌展翼开门见山地点明。

“……”苏子扬沉默，继而苦笑，“说的也是。不过……如果他们是，现在的这种举动，是不是说明他们后悔了？”

“……大概是吧。”凌展翼顺着他说道。

“那为什么不挑明了跟我说呢？”

“或许是怕你不认？还不如像现在这样……”

“……”苏子扬往凌展翼怀里钻了钻，小声道，“老公，我今天看到苏岩，看到他们头上的白头发，再想想被关进牢里的苏子琪，觉得他们挺可怜的……大概人老了心也跟着变软了，他们如果真的后悔了，我想，我是不会拒绝他们的……”

凌展翼叹了口气：“等结果出来再说吧……”

苏子扬闭上眼睛，恍惚道：“不知道是不是因为有血缘关系，其实我能感觉到，他们是……”

“现在不恨他们了？”

“……嗯。”苏子洋睁眼，小心翼翼的看着凌展翼，“你会不会觉得再多两个长辈不舒服？还有……苏子琪……她……”

“傻瓜，你都不介意了，我怎么会介意？”凌展翼碰碰他的头，柔声道，“随心而为吧，你想怎么样就怎么样，我都听你的，也会支持你。”

“嗯……老公你真好。”苏子扬难得撒娇一次，我在凌展翼怀里特别魅惑。

想想自从有了儿子，苏子扬便越发成熟温柔，所以凌展翼挺怀念当初那个傲娇炸毛的老婆，这会儿苏子扬恢复了这小模样，特别招人儿。

“那奖励我一下吧！”凌展翼说着就翻身压下了苏子扬，吻也落了下来。

“唔――又来――”

事实证明，反抗是无效的，苏子扬被凌展翼狠狠地吃了一次，才瘫软再床不肯动弹。

“多两个人疼爱轩轩昊昊也挺不错的。”苏子扬没来由地冒出这么一句。

“就不怕把他们宠坏了？”凌展翼想想，周围的人里边，几乎都是宠溺那俩小活宝的，如果长期下去，肯定会被宠坏的。

“所以我得扮演严厉爸爸的角色啊。”苏子扬笑了，笑着笑着，表情又有些愧疚，“今儿我凑了轩轩一顿，他一定恨死我了。事实上我也有错，要是看好他别让他乱跑就没事了。”

“没事，吃一堑长一智，经过这事，他以后会记得的。”

“就你，经常做贴心二十四孝爹地，儿子们都不跟我亲了！”苏子扬埋怨地拱拱凌展翼的胸膛，语气颇为不满。

“哪儿能啊，你一整天的都陪着他们，偶尔打骂一次无所谓。我只能中午和晚上以及周末陪一会儿，我要是再板着脸教训他们，他们就更不跟我亲了。”

“借口！”苏子扬断言，“反正你就是阴险！”

“你的魅力那自然是无人能敌，你想想，每天早上，孩子们醒了，第一个往谁怀里钻啊？”凌展翼有些吃味地开口，“还不都是往你怀里钻？看得我恨不得一把拎起一个丢出卧房去！”

“连儿子的醋都吃？你也太没品了吧！”苏子扬鄙夷道。

“只要是雄性靠近你，我都吃醋！”

“滚――”

“遵命。”凌展翼还真就着这话，滚到一边，顺势把俩儿子捞过来放在他们俩中间，随即冲着苏子扬来了个飞吻，“老婆，爱你！”

“德行！”

第二天，凌展翼装模作样地假装接了顾风的电话，然后郑重其事地告诉苏子扬：“亲爱的，你的猜测是正确的……”

苏子扬的表情一瞬间丰富多彩。

“不过邓倩雯……哦，就是你的亲生母亲没有参与这是，她当时怀孕了，苏岩，在你一次生病的时候得知你的体质一时鬼迷心窍才把你给放到孤儿院的，不过据说，他当时是看着你被院长抱走才离开的……他当时跟邓倩雯说你是生病去世了，之所以没有办葬礼是怕邓倩雯伤心欲绝，影响肚子里的胎儿，也就是你的妹妹苏子琪……”

凌展翼将所有知道的事都一一告诉了苏子扬……

“……”苏子扬好半天才找到自己的声音，“我知道了。”

猜测是一回事，确定后又是一回事，苏子扬脑子里有点乱，一个人呆呆地坐在沙发上，陷入了深思。

凌展翼眼神变了变，也没说话，只是上前，坐在沙发上把人揽过来，无声的安慰着……

老子不要你负责！正文【203】好像天上掉馅饼一样

“亲爱的，我已经联络了权威的骨科专家，如果你不想认他们，也不用有心理负担，我们会尽全力治好他的……”凌展翼再次开解。

苏子扬想了这么久，扭头看看客厅里追着玩的俩儿子，不太明白，为什么有的父母会那么狠心呢？反正要是他，就算是把自己扒一层皮也绝对不会伤害自己的孩子的。

可是事已至此，再深究也没意义了。

“……你觉得我该怎么做呢？”苏子扬扭头看凌展翼。

凌展翼一愣，心说老婆你可真会给我出难题，这么棘手的问题让我回答，这不是考验我吗？

当然了，虽然凌展翼心里在吐槽，不过表面仍然一本正经地开口：“老婆想怎么做就怎么做，我都支持！”

“我在问你啊！不要给我模凌两可的回答！”苏子扬瞪他一眼。

凌展翼微微叹了口气，乖乖回答：“我觉得，如果他们想跟你相认的话，是可以同意的。”

苏子扬听到他这个回答，松了口气。

只要凌展翼不反对就好。

凌展翼见他表情缓和下来，心里也放松下来，就知道他心软了，可是过不了自己那一关，如果自己不这么回答，他肯定会不高兴的。

这年头，能读懂老婆婆的心思才是王道啊！

“谢谢你……”

“谢什么，你不觉得委屈不觉得生气就行。”

“那么多年了，他们也知道后悔了，我还生什么气？”苏子扬在这一刻终于释然，他窝在凌展翼怀里，絮絮叨叨，“你看，我若不是因为在孤儿院长大，肯定没有现在这样坚韧的神经核性格，说到底，我也算是因祸得福吧！而且还遇到你了，相恋结婚生子，小日子过得特别美。如果当初没有这事，我就是富二代，指不定成什么样了，要是成了纨绔子弟，你还看得上我吗？”

凌展翼听着听着就笑了，心说自家老婆还真会给自己找借口。不过，嘛，算了，给‘坏人’一个改过自新的机会也不错，人老的时候总是会特别得多愁善感。

不是有句话叫‘人之将死、其言也善’吗？虽然这句话不太恰当，不过大体意思实际上也是差不多的。

“爹地，要去看奶奶吗？”凌子轩还记得那个救了他的奶奶，这会儿看凌展翼和苏子扬收拾东西，拿车钥匙什么的，就颠颠地跑了过来，仰着小脸询问。

凌展翼把他抱起来，点头：“是啊，轩轩也去吧！”

“嗯！我要谢谢奶奶！”

“好乖。”

苏子扬拿了外套，抱起凌子昊，一家子出了门，开车赶往医院，去探望邓倩雯。

邓倩雯可万万没想到苏子扬他们一家子还会来看她，苏岩更没想到。

两个可爱的宝贝冲上前，趴在床前，眨巴着眼睛看着她，甜甜唤她奶奶，可是邓倩雯的心给喊软了。

“奶奶，你要快点好起来啊！”凌子轩小大人般开口。

邓倩雯点点头，紧接着凌子昊也掏出自己兜里的零食好吃的递给邓倩雯：“奶奶，给你吃……”

小孩子表达感情总是很直接，不会像大人那样拐弯抹角，畏畏缩缩，瞻前顾后，总是因为各种各样的理由而失去很多。

邓倩雯看两个孙子的表情很是慈爱，再抬头看苏子扬的时候，目光又是掩饰不住的深情和愧疚以及不知所措。

苏子扬有些犹豫，侧头看了看凌展翼，凌展翼对着他点点头，苏子扬便又回过头来，看看邓倩雯，最终将目光定格在苏岩身上。

他们进病房的时候，苏岩正在喂妻子吃饭，伤的是右肩膀，右手也受到牵连，而左手用筷子不方便，所以苏岩就充当了好丈夫的角色。

只是，饭菜并不是什么好饭菜，因为邓倩雯住院，苏岩这个过惯了被伺候日子的人怎么会做饭？而他们家现在已经跟普通家庭差不多了，除了每个月都会拿出一些钱给孙子们买玩具，所以买来的饭菜也一般。

当然了，为了能让妻子更有胃口一些，苏岩还是买的贵一点的，但跟之前花钱大手大脚的时候买来的还是有很大差别的。

苏子扬一家来看妻子，苏岩有些不好意思，而被苏子扬那样的目光一看，就不自觉的低下了头，他不敢跟儿子对视。

凌展翼见苏子扬也实在不忍心开口，不由代劳了：“二十多年前的事……我们已经知道了。”

苏岩手里的筷子掉下去，蹭的衣服上多了一道油渍也浑然不觉，他紧张而尴尬地看着苏子扬，目光愧疚：“……子扬……你、你已经知道了？”

苏子扬缓慢地点了点头。

“对不起！对不起！”苏岩好像除了这句话已经不知道说什么了。

那边邓倩雯也苍白了脸，唇瓣嗦着看向苏子扬，而后眼泪滚落下来，她沙哑着哽咽着唤道：“子扬……儿子……”

这时候苏子扬开口了，他冷静地看着两个老人，低声道：“如果不是你么这阵子诡异的举动，我也不会察觉到不妥，更不会让展翼去查二十多年前的事……”

“你们应该一早就知道我是谁了吧？所以才会对我的孩子那么好，之前也经常寄礼物到家里，后来还去幼儿园看他们，陪他们玩儿……”

“如果我没有察觉到不妥，没有让展翼查明真相，现在也不来跟你们挑明，你们……就打算一直这样下去吗？”

“对不起……子扬，这件事跟你妈妈没有关系，她不知情的，都是我的错，你可以不原谅我，但是你妈妈她……她一直都很挂念你，后来在你婚礼上她也在打算婚礼过后跟你相认，可是因为子琪的事……她就不好意思跟你相认了，只能用这种卑微的方式来表达她对你的好……子扬，我知道我没资格做你的父亲，你要是有什么气都撒在我身上吧，但是别怪你妈妈，号码？她这么多年经常对着你小时候的照片偷偷哭……”苏岩在这时候倒是说了一大通自己的真心话。

邓倩雯在病床上坐着只是哭，凌子轩和凌子昊不知道发生了什么，他们还有点小，搞不明白是怎么回事，为什么好端端的奶奶就哭了呢？爸爸还跟那个爷爷吵架，好凶哦……

于是俩小孩伸出小手去抓邓倩雯的手，笨拙地哄到：“奶奶不哭……奶奶不哭……”

这两声软软的话却让邓倩雯哭得更凶了。

苏子扬也挺不忍心的，其实从凌展翼告诉他事实真相的时候，他就已经知道邓倩雯的不知情了，尤其现在邓倩雯哭得那么伤心，都说母子连心，妈妈在痛哭，他能好受吗？

“事情都过去那么久了，你们……还想认我吗？”苏子扬轻轻开口。

邓倩雯和苏岩都震惊了，他们本来以为今天苏子扬是来兴师问罪的，没想到，竟然问出这么一句，顿时都愣了，不知该作何反应。

后来还是邓倩雯先反应过来，她明白，若是儿子不想认他们，就不会带着一家子过来探望她还给她买好吃的，两个小孙子也都特别乖巧的跟过来哄她，想来，儿子心地善良，是决定不追究以前的事了……吧？

“想！做梦都想认你啊，儿子！”邓倩雯探着身子，紧盯着苏子扬，“你可还愿意认我这个妈？”

苏子扬不想把气氛弄得这么沉重，既然都过来了，那就下了决心，如果再说一些乱七八糟的话也没什么意思，他现在有幸福美满的家庭，有乖巧可爱的儿子，有疼他宠他的爱人，更有胜似父母的公婆，他不怕再发生什么变故了。

更何况，现在看来，也不会再有什么变故发生。

除非……是仍然在监狱里的苏子琪……会闹出什么幺蛾子……

不过，那都是几年以后的事了，在她出监狱之前，自己跟展翼会好好照顾父母，她感激还来不及呢，怎么会再兴风浪？

如此一想，苏子扬便点点头，上前握住邓倩雯因为紧张颤巍巍伸出的手，吐出那个类似于禁忌的称呼：“妈……”

“……”邓倩雯泪如雨下，哭得更凶，她被苏子扬揽入怀里，伏在他肩膀上哭的上气不接下气。

儿子认她了？儿子认她了！她不是在做梦吧？啊？为什总觉得这一切都不真实呢？

“儿子……妈不是在做梦吧？”邓倩雯哭够了，伸出能活动自如的左手轻抚苏子扬的脸颊，眼睛已经哭肿了，“儿子，妈妈不是好妈妈，根本没有尽到一个母亲的责任，对不起……儿子……你受苦了……”

“……妈，别想了，过去的事都过去了，现在您好好疼我也不晚啊，再说，还有子轩子昊排着队等您疼爱呢！”苏子扬这一瞬间觉得自己的亲生母亲也挺可怜的，虽然之前曾经小小的埋怨过她当初为什么不追问苏岩自己的下落，不过，正如他刚才所说的，过去的事已经过去了，事情，就到此为止吧！

邓倩雯受宠若惊的点点头，附和道：“对！对！妈一定好好疼他们！”

“别哭了，眼睛都哭肿了，不漂亮了……”苏子扬低声温柔拭去她眼角的泪水。

邓倩雯哽咽着点点头，说着不哭不哭，可还是会有眼泪落下。

苏子扬这时候总算明白“女人是水做的”这句话的真谛，可不是么，就这么一场认亲，邓倩雯哭了整整三小时才慢慢停下来，胸前的衣服都被她的眼泪浸透了。

不过苏岩就有些尴尬了，他被晾在一边，突然觉得自己有点多余，不过他没什么不满，反而有种自作自受的感觉，等到妻子的情绪稳定下来，他才悄悄地转身想要离开，好好静一静。

苏子扬却叫住了他：“爸，你去哪儿？”

苏岩身体一震，僵了好久才转过身来，他惊讶地不可置信的看着苏子扬：“……你、你叫我什么……”、

声音都有些发抖。

苏子扬微微一笑：“爸，过去的事我就不追究了，您也别老憋在心里，好好照顾我妈，之后公司的事，展翼会帮忙的。”

“……这……”苏岩有点不敢相信的看向凌展翼，凌展翼当初把他们苏家的好多产业给弄垮或者收购他可是知情的，不过这个节骨眼上他当然不会提这事，只是有些忐忑。

凌展翼却是顺着苏子扬的话接过来，爽快道：“是啊，您有什么需要的尽管找我帮忙。”

这回如坠梦中的换成苏岩了，当年的事是他一手造成的，没想到，他竟然还能求得原谅。

“谢谢……谢谢……”苏岩这时候就一个想法，把几乎没有精力管辖的公司直接给凌展翼算了。

凌展翼八面玲珑地开口：“爸，一家人不说两家话，以后妈就由我们来照顾，您也好好休息几天吧，看，黑眼圈都出来了。”

“……哎，好，我会的。”

苏岩这时候真的是局促啊，搓着手不知道该如何是好，还是苏子扬上前把他拉回来推坐在椅子上，然后对儿子们介绍：“以后他们就是你们的亲爷爷亲奶奶了，记住了没？”

俩小家伙还较真一下：“那另外的爷爷奶奶呢？”

自然是指凌笑天和展华珊。

凌展翼答道：“他们也是啊！都是一样的爷爷奶奶，都疼你们，乖了，喊爷爷奶奶。”

“爷爷――”

“奶奶――”

“哎，乖，乖……”

两个老人家真的是飘飘悠悠过了这一天，实在没想到在他们不抱希望的时候竟然天上掉馅饼，把儿子重新掉回他们身边，还附带两个乖孙子，还有一个胜似儿子的……呃……儿子。

苏子扬认亲生父母的事，凌笑天和展华珊是后来才知道的，知道了以后免不了敲打批判一下苏岩夫妇，不过好在老人家们都是心态平和，批评过也就没事了。

一大家子还真是前所未有的热闹。

苏家的产业理所当然的就到了凌展翼手里，而凌展翼也没白要，让苏岩和邓倩雯都各自占了百分之二十的股份，经他的手一经营，原本颓靡的生意起死回生，赚了不少钱。

而苏岩和邓倩雯也从最初的尴尬愧疚中走出来，慢慢变得自然。

邓倩雯的肩膀痊愈后，右手和右手臂不能吃力，所以她闲来无事的时候就是纯陪孙子们玩，做饭什么的重新被凌展翼和苏子扬请了保姆，变卖的家产也都如数买回来，重新恢复了之前的宁静。

“不知道女儿知道她突然有个哥哥，会是什么样的反应呢？”邓倩雯忐忑了一阵子，等她可以勉强做饭的时候，做了一次饭，才去探望女儿。

苏子琪也变了很多，瘦了黑了憔悴了，但是精神还好，看到邓倩雯来，不由有些担忧：“妈咪，你怎么这么久才来看我？是不是出什么事了？”

“没事……”邓倩雯脱口而出，不过随后又顿了顿，尴尬地表情显现出她有话要说，只是不知道该如何开口。

“妈咪，肯定有事，到底什么事啊？你告诉我啊！”

邓倩雯沉默半响，终于开口。

“其实……你好有一个哥哥……”

“比你大一岁……他就是……苏子扬……”

老子不要你负责！　正文　【２０４】甜蜜大结局！【完结】

苏子琪刚掀开食盒盖子，听到邓倩雯的话，手一松，盖子又重新落了回去。

她不可置信地看着邓倩雯：“……妈咪……你、你说什么？”

“琪琪，这事我跟你爸也是才知道没多久的，当年……”

……

……

邓倩雯絮絮叨叨将二十多年前的事都说了出来。

看女儿好半天也没反应，她自己心里也没底。于是又开口道：“你爸当年鬼迷心窍了，做出这种事来，而我当初没有刨根问底，毕竟怀了你，后来又将所有的心思都倾注到你身上，所以这件事就不了了之了……”

“琪琪……妈咪想认回他，你……你会不会不开心？”

苏子琪没有说话，低着头掀开食盒盖子，端出邓倩雯给她做的好吃的放在面前，手里的筷子只是往菜盘子里戳，却没胃口吃。

“如果你不开心，妈咪就当没这件事……”经过之前苏子琪所做的那些疯狂的事，邓倩雯对自己女儿的心思十分理解，女儿被自己和她父亲惯坏了，如果突然间多出个哥哥以及哥哥的儿子们跟她争宠，说不定她心里会十分不舒服，所以她在说这件事的时候没有说她跟苏岩已经认了苏子扬，而是征询女儿的意见。

“琪琪，妈咪还是很爱你的……你心里别多想，好吗？”

“琪琪，你到底是什么意思，能告诉妈咪吗？”

苏子琪终于抬起头来，看着邓倩雯，低声道：“他呢？不恨你们吗？还有我……我也做了很过分的事……他应该是恨着咱们家的吧？”

“……嗯，所以，我跟你爹地想先问问你，如果你没意见，我们会想办法让他原谅我们，如果你心里别扭，那……我们就不认了，当做他在二十多年前就已经死了……咱们家永远只有你这个小公主……”

“……妈咪……你跟爹地疼了我这么多年，我都知道，是我不懂事……对不起……现在我在这里面照顾不了你跟爹地，我很难过……”苏子琪愧疚道，事实上，她在得知苏子扬是她亲哥哥的时候的确很震惊，没想到，他们兄妹竟然喜欢的是同一个人，只可惜，凌展翼只喜欢苏子扬……

不甘心的确是有的，可是再不甘心又能怎样，她之前费劲心思找来的那个男人也不靠谱，明明在意大利的时候说的好好的，来到中国会帮他，可是没想到竟然那么快就变卦了，就算不帮忙也好啊，为什么要把她推出来当替罪羊？好吧，尽管她的确是罪魁祸首……

呵……从这件事，苏子琪已然明白，男人都是靠不住的。作为一个女人，追求幸福没有错，可如果是盲目地追求，那就有错了。

没有了男人，她一样要活得好好的……

孝敬父母，改过自新，重新活一次……

想到这里，苏子琪再次开口，甭管是真心还是假意，毕竟她也是要成长的，家里已经为了她的事付出了很多，父母也是，她妥协道：“妈咪……如果……如果他不怪你们……你跟爹地就认回他吧……有他照顾你们，我在这里面……也能放心很多……”

“琪琪……”邓倩雯其实已经做好了女儿歇斯底里质问他们责怪他们的准备，没想到竟然得到这样的回答，看来，这几年的牢狱生涯，也把女儿的性子磨砺得差不多了。

“琪琪……”邓倩雯表情温和而感激，“妈咪会常来看你的……妈咪永远最爱你！”

苏子琪微笑，开始低头一口口吃掉邓倩雯亲手给她做的饭菜……

这之后，邓倩雯果然没有失言，比之前三年更加频繁地来这里看女儿，加上现在家里的资金不少，打通关系更容易，所以见女儿也更容易，后来苏子琪表现也不错，他们相见也不再是隔着厚厚的玻璃，而是可以面对面，可以拥抱，这对他们来说，无疑是件非常开心的事……

―――――分割线―――――

天天看着洛阳和叶烁收拾房子里的东西，有些不舍：“洛洛洛洛，我们真的要搬走了吗？”

“嗯，这里是子扬叔叔的家，借给咱们暂时住的，咱们不是买了大房子了吗？从今天起，就搬到大房子去住了。”

“可是我好舍不得这里。”天天这会儿已经快七岁了，跟叶烁洛阳他们在这里生活了三年的时间，一桌一椅，都有着深刻的印象。

“没关系，你子扬叔叔他们偶尔也会来这里住的，到时候我们还过来跟他们一起住个周末假期什么的不成问题的。”

“真的？”天天眼前一亮，甚是期待。

“嗯，真的。快点去把你自己的衣服收拾一下啦！”洛阳推着他去次卧收拾东西。

天天五岁的时候就被叶烁教导着自己一个人睡了，所以次卧自然就归他。而主卧，不用说肯定是叶烁和洛阳两个人温存的空间了。

基本的东西都收拾好了，其实也没多少，添置的一些小家具或者小东西都不用带走，反正苏子扬他们也会过来住，而叶烁新买的大房子那里已经都装修好了，该有的东西都有。

凌展翼开着车带着他们一家子过来，停好车就一人抱一个到了房门前。

凌子轩和凌子昊来过这里，所以隔着门就开始喊：“天天哥哥――开门――”

天天收拾好了自己的小书包，衣服也都叠好了放在他的行李箱了，听到喊声眼前一亮，颠颠地跑出房间，看到客厅的叶烁要去开门忙制止：“小叶子，我来开我来开――”

叶烁一笑，便停下脚步，重新收拾客厅的东西。

天天跑到房门口，开了门，看到凌展翼一家，笑得弯了眉眼：“叔叔们好！轩轩！昊昊！你们来啦！”

“收拾得怎么样了？”

“差不多了。”天天一边说，一边看凌子轩和凌子昊，凌展翼和苏子扬便放下他们，三个小朋友手拉手的跑走了，凌展翼和苏子扬紧跟其后踏进门来，看到叶烁脚边的一个行李箱，一个行李袋，顿时讶然，“就这么点啊？”

“嗯，东西也不多，不用带走多少，把我们必须的带走就行了，剩下的你们还能用呢！”

“我们来不来住还不一定呢，该带的就带着呗！”

“没事，带多了也麻烦，我们就收拾收拾衣服什么的就行了，这里可以留着你们想来的时候住几天，或者咱们以后约个周末什么的也可以一起来住两天，总之东西该留的就留着吧，别跟我客气了，看看，这里的感觉还不错吧？”

凌展翼和苏子扬对视一眼，点头：“嗯，其实你的提议也不错，以后有时间了，就来这里住两天，带孩子们跟这小区里的小朋友们一起玩玩，总好过在别墅区那一带冷冷清清的没什么人气。”

“没错没错，我就是这么想的！”

说话间，洛阳也拎着两个行李从主卧出来了，凌展翼则去次卧帮忙把天天的行李箱给拎出来，环视一番，发现屋子里变化也不大，笑着调侃：“这还是头一次看见有人搬家这么简单的。”

“呵呵，走吧。”

两家人浩浩荡荡出发，天天背着自己的小书包，凌子轩和凌子昊一人帮忙抱了一个小汽车的玩具，屁颠颠跟着，小脸上满是兴奋，显然为自己能出一份力特别开心。

叶烁买的那套房子户主名字自然是填的洛阳，地址距离凌展翼家也不是很远，步行十五分钟，开车五分钟就搞定了。

行李少，所以搬到新家收拾起来也很方便，三个小朋友在大房子里跑来跑去，两个小家伙还说呢，跟我们家好像哦！

房间装修得不错，挺有品味，叶烁说这都是洛阳的功劳，洛阳温柔笑着跟他们聊了几句，开始准备午饭，顺便试试新厨房怎么样。

“你们可以点菜啊！想吃什么都行，冰箱里都准备了好多食材。”叶烁兴奋道。

凌展翼和苏子扬也没客气，报了好多菜名，然后凌展翼被苏子扬派去厨房帮忙了。

要问为什么是凌展翼而不是苏子扬？

自然是凌展翼的手艺要比苏子扬好，而苏子扬在他们家是老大，说一不二，他派凌展翼去，凌展翼能不去吗？

“我跟洛洛的婚期定了，下个月十八，不过我们并不打算大操大办，只是一家子人和几个要好的朋友一起吃顿饭，然后我们一家就准备出去旅行了。”叶烁收拾得差不多了，跟苏子扬宣告道。

“是吗？这样也好，你们一家人过得开心就行。”苏子扬由衷祝福，“恭喜了，要更幸福哦！”

“多谢子扬哥！”叶烁挠挠头，“其实要是按照我的意思，是想给洛洛一个盛大的婚礼，可是他说不用那么铺张浪费，他知道我的心意就好。但是你也知道的，我跟洛洛一路走来，他为我受了不少委屈，也吃了很多苦，我总觉得对不起他。”

苏子扬看着眼前这个身价已经过亿的新崛起的年轻总裁，叶烁虽然已经成熟了，可是在他们面前还是以前那个纯真，一门心思就只有洛阳的叶烁，人最怕的就是失去本真，被花花世界眯了眼，可是叶烁没有，反而一直保存着那份真挚的情义，这对他现在的身份来说，着实不易。

“没关系，只要是他喜欢的，那就是最豪华的。而且，你们是要过一辈子的，与其一瞬间爆发，倒不如留着那迸发的热情一直细水长流。爱是你们两个人之间的事，其他的人不过是见证一下，豪华与否，盛大与否，都不重要。”苏子扬开解道。

叶烁点头：“嗯，我也知道是这样，可是总是想给他更多自己能给的。”

“你能每天都抽出时间陪他，不被外面的应酬拦住，每周带他跟天天出去游园，这已经很好了。小烁，如果实在不甘心，旅行的时候，就更要弄好多好玩的来表明真心啦！”苏子扬说着眨眨眼，压低声音，“要不要把天天放我们家里帮你们照顾一阵子？带着他……度蜜月带着他……很不方便吧？”

叶烁当然想答应，不过洛阳一早就说了，要去玩肯定是一家人一起，不然就不去了。他能怎么办？

还好天天很听话也很懂事，在小房子住着的时候就明白他的爸爸们是要温存的，所以记住，没事的时候就自己一个人乖乖回房间写作业看电视玩游戏都行，就是不能打扰两个爸爸……

“不用了，洛洛说了，出门要带着儿子……”叶烁耸耸肩，却也没愁眉苦脸，“带着他一起也挺好的，有人给我们拍照了。”

“……”苏子扬笑道，“好吧，既然如此，那就祝你们玩得开心了！”

―――――分割线―――――

叶烁和洛阳的婚礼虽然没有叶烁说的那么豪华，但其实也挺热闹了，因为叶烁父母觉得亏欠这个小儿子的，而且，这三年来，小儿子的确没有要家里一分钱，更是跟洛阳将小日子过得红红火火，还收养了一个小孩儿，一家三口幸福得不得了，生生给他们来了一个反击和证明！

加上老两口看开以后，就不觉得什么了，凌展翼家不也是那么过的吗？旁人的眼光终究是没有什么实质性的威胁的，儿子开心了才是最重要的。

而洛阳在学校依旧是很受欢迎的教授，不知是谁走漏了风声，学生们知道他要结婚，全都来参加婚礼了，而且看到叶烁是新郎的时候暗骂这小子捷足先登，什么时候把他们最喜欢的洛教授弄到手他们都不知道……

有了好几届的学生来，不热闹才怪呢。

叶烁父母看开之后也请了很多亲戚朋友过来，所以，加上那些热情洋溢的大学生们，两个新人的婚礼还是很豪华很壮观的。

天天穿着帅气的白色小西服，手捧一大束玫瑰花，小大人一样走到洛阳身边，踮着脚把花束给洛阳，洛阳接过，然后牵着天天的手，被一点点带到了叶烁的面前。

凌子轩凌子昊俩小朋友非要去凑热闹，一人捧个小花篮，小手扬着花瓣跑到了他们的前面，带路走向叶烁。

爱情宣言的时候，洛阳就一句话：“他肯为了我死，这世上没有人能这样对我了，我当然愿意嫁给他，我这辈子，只爱他一个人！”

叶烁手腕微翻，藏起那上面当初自杀时留下的疤痕，现在回想，那时虽然鲁莽幼稚，但一切都值得！

叶烁的话本来挺多，可是先听了洛阳的话，千言万语在心中化为满腔爱意：“洛洛他也为我付出了很多，在我一无所有的时候，他没有抛弃我，甚至拿出比以前更多的精力来照顾我安慰我鼓励我，如果没有他，就没有我现在的一切，可以说，我的重生都是洛洛赋予我的！他温柔体贴，心更比常人坚强！我爱他！这辈子下辈子下下辈子，无论哪一辈子，我都想跟他在一起！”

“我们两个的今天，是靠坚持得来的，只要彼此不离不弃，必定一世生死相依！”

“好！说得好！”林凯起哄最在行了，在人家激动万分的时候，他整了这么一句，原本热泪盈眶的新人噗嗤笑了，随后是缠绵的拥吻。

林凯起了开头的哄，那些火热的大学生们自然一个跟着起哄。

一瞬间，婚礼现场再次被掀起一个大高潮。

顾风看着林凯还在那一蹦老高地刁难叶烁调侃洛阳，嘴角噙一抹笑容，把人从大学生堆里拉出来，拐到角落一把按住亲吻起来。

“唔――”林凯瞪大眼睛看着顾风。

怎么这家伙说亲就亲啊，真是的，他都没有准备好呢……

顾风把人亲的晕晕乎乎的，挺应景地问道：“凯子，看到人家结婚，你有什么感想没有？”

林凯摇摇头：“没有啊，觉得他们挺好的，守得云开见月明！”

“就这样？”顾风咬牙，心说谁不知道是这样啊，一般人在这种情况下肯定会想想自身的吧？怎么这家伙都不想啊？

“啊，就这样啊，哦，对了，他们一定能白头偕老，幸福一生的！”

“……”

“你就没想过咱们俩的事？”

“咱们俩？咱俩不是挺好的吗？”林凯顾左右而言他，“啊，要闹洞房了，我要去！”

“回来――”顾风拖住他，脸色冷下来，“你到底什么时候跟我回去见家长？”

“等咱们的感情再稳定一点……”林凯找着借口。

“我觉得咱们的感情已经很稳定了。”顾风强调。

林凯却是摇头：“不行不行，都没到最后一步，怎么能算是很稳定？”

“……是你不让我做最后一步的！”顾风脸色更黑了，“看来等着你开窍是不行了，今晚气氛这么好，咱们就做到最后一步吧！”

“啊！不要啊！老大，我错了，我错了还不行吗？”林凯被顾风给扛起来了，一点点远离婚礼现场，一点点靠近顾风开过来的豪华车子，林凯一个劲地挣扎。

“晚了！”顾风心说，你这笨蛋牵着不走打着倒退的，就得硬着来才行！你心里不踏实，我心里更不踏实！趁早生米煮成熟饭才好！

说起来，顾风是一把血泪史啊！

要说他花花大少哪次想跟人恩爱更深一步不是手到擒来的事？还有很多是排着队地想上他的床，可是这位呢，避之不及啊，无论你怎么开导怎么引诱，就是不吃这一套！

顾风今天看到叶烁和洛阳结婚，再看凌展翼和苏子扬早就搂一起亲出火花来了，他心里就痒痒啊，可是林凯这二货竟然无视他，还想屁颠颠地跟着那帮大学生去凑热闹闹洞房，你都二十好几了好不好？跟一群二十出头甚至不满二十的大学生一起闹腾什么！

气氛那么好不知道跟自己温存一下啊？

靠！

顾风气得呼哧呼哧的，把林凯扛到停车场，拉开后车门就把人甩了进去，然后扑上去，开始啃咬。

――今儿不办事是不行了，这个家伙太特么的一根筋了！

――吃到嘴才算真的搞定啊！不然谁知道这二货还能整出什么幺蛾子来！

“唔……不要啊老大……我错了……唔……我错了……”

“啊……别碰……别碰那里……”

“我、我跟你去见家长还不行么……”

“见家长正好，反正都发展到见家长的地步了，咱们关系更进一步正好。”顾风已经打定主意要吃饱喝足，所以无论林凯说什么他都没有停下动作。

“你怎么这样啊，你欺负我，你又欺负我……顾风，你要是敢硬来，我就跟你分手！”

“分手不是你一个人说了算的，乖，宝贝儿，你就给我吧，再守着也没什么用了，反正早晚都是我的人……”

“混蛋……”林凯口中骂着，实际上心里也有点痒痒，他一直没跟顾风做最后一步就是因为害怕，倒不是说他不爱顾风，他们交往以来，顾风跟他的关系比之前还要好很多，而且顾风也更宠他了，虽然还是欺负他，可是他这人是Ｍ体质啊，没人欺负他他还不舒服呢。

“乖啦，宝贝儿，我不会弄痛你的，可是如果你乱动的话，痛起来可是真的很痛的……”

“真、真的？”林凯已经被顾风哄得晕晕乎乎了，心想，伸头一刀缩头也是一刀，算了，难得今天这么兴致，车震诶，他还没试过呢，不如就来一次吧！

如果顾风知道他身下的宝贝儿在想什么肯定会吐血的……

不过，还好他不知道，乐此不疲地逗弄着林凯的小兄弟，他的手段自然不差，很快就把林凯给弄兴奋了。

两人在车里，度过了他们的第一次。

林凯的呼痛声不绝于耳，可他越喊，顾风就越来劲儿。

“你骗我……你说不疼的……啊……别别！”

“疼――慢点儿――啊――”

“嗯――唔――快、快点儿――”

“混蛋……我要跟你分手――啊――不不不，我错了，不分，不分……”

林凯被顾风折腾得不轻，说明还是不能积攒，这么久以来，他跟顾风亲亲抱抱摸摸或者为对方那啥都是有做过的，就最后这一步他一直严防死守，不过如今几乎被榨干了，他喘息着，哀怨地瞪着顾风。

心里已经不知道在想什么了，总之那眼神实在是让顾风忍俊不禁，爱不释手。

“凯子……我爱你……”顾风吃干抹净总得哄一哄，林凯哼了一声，扭头不理他。

“凯子……还想要吗？”

林凯忙摇头：“不、不要了！”

“那说你爱我。”顾风逗他。

林凯嘟着嘴，好半天才道：“我爱你……”

“乖……为了奖励你，再来一次吧！”说着，顾风摆动腰身，再次攻城略地。

“啊――顾风，你混蛋！”林凯被顾风吃得死死的，一会儿骂混蛋，一会儿又求饶说错了，可是无论他用哪一招，都令顾风兴致高昂，同样高昂的还有……那里……

这边的恩爱进行得如此激烈，叶烁和洛阳则相对来说温柔了很多也温馨很多。

毕竟他们婚礼过后是要去度蜜月的，所以叶烁极尽温柔，洛阳也很是配合得将自己交给了叶烁，一室旖旎。

叶烁心想，蜜月的时候有的是时间和机会好好跟洛阳恩爱，毕竟被一群捣乱分子闹洞房害得他们的春宵都被霸占得所剩无几了。

不过没关系，他们的小日子是要细水长流的……

叶烁一家去度蜜月了。凌展翼和苏子扬也有三年没怎么出去旅行了，于是商量了商量，带着凌子轩和凌子昊，一大家子都出去了。

苦逼的姑父和林凯被留下来应付公司的事，不过，办公室的休息室里滚床单，也是件不错的事，对吧？

―――――分割线―――――

大大的沙滩上。

凌展翼惬意地躺在沙滩，凌子轩和凌子昊两个活宝一人拿一个小铲子在凌展翼身侧挖沙子，一点点把他埋起来。

苏子扬则是拿着他的摄影机三十六度无死角地给自家宝贝和老公拍照。

等到苏子扬认真看的时候，才发现凌展翼被自家俩活宝儿子埋成了一个美人鱼的形状。于是苏子扬憋着笑上前咔咔咔一顿拍摄。

两个小家伙可是累坏了，要知道凌展翼是一件很累的事，尤其还要弄成美人鱼的形状。

“爸爸爸爸――”两个小家伙脆生生韩泽苏子扬，然后一前一后跑过来，去拽苏子扬。

“怎么了？”

“爸爸爸爸，美人鱼是要吻醒的！”凌子轩凌子昊仰着小脸，特别兴奋。

苏子扬失笑，合着这俩活宝是按照之前给他们讲的睡前故事在玩儿啊。不过他也不忘逗他们：“被吻醒的不是美人鱼，是睡美人哦！”

两个小家伙歪头想了想，异口同声地回头呵斥凌展翼：“那爹地你快点闭上眼睛啦――”

凌展翼笑着，挺配合地闭上眼睛。

这回小家伙又开始催促苏子扬：“爸爸爸爸，快点啦！爹地已经是睡美人了！”

苏子扬放下手上的摄影机，上前，跪坐一旁，扭头看看儿子们殷切的目光，那目光倒不是早熟，而是纯真的澄澈，显然在他们的认知中，并没有什么其他的不好的想法，而是非常纯真的向往着童话般美好的心灵。于是也不再避嫌不再扭捏，俯身，吻上了凌展翼的唇――

辗转，品尝。

味道，鲜美。

一如他们的生活。

海浪唰唰，海风阵阵，两个一模一样穿着小裤衩的小朋友一人套在一个游泳圈里，关着小脚丫围着凌展翼和苏子扬跑，边跑边笑。

――踩出来的小脚印隐隐约约呈现心形的形状。

心形环绕下，凌展翼这个睡美人被苏子扬一吻之下，缓缓睁开眼睛，眼底满满都是爱意。

“老婆，我爱你。”

“老公，我也爱你。”

吻，更加缠绵……

【甜蜜大结局！】

老子不要你负责 番外 1 不许叫我妈咪！

已经六岁的凌子轩和凌子昊长得特别帅气，融合了凌展翼和苏子扬优秀基因的两个宝贝，让人一看就移不开眼，再加上那副可爱的模样，真真是大人们的宝贝疙瘩，怎么宠都宠不够。

升小学之前的这个暑假，两个小家伙在家里翻箱倒柜，把之前因为他们还太小被明令禁止不许靠近的地方统统翻了个遍！

当翻到一摞摞录像带的时候不由好奇万分，一人抱着两三个颠颠地跑到厨房，眨巴着黑白分明的大眼睛望着正在做饭的苏子扬：“爸爸，这是什么？”

苏子扬停下切菜的动作，扭头看了一眼，随后放下菜刀，关了火，擦干净手，接过录像带看了看标记，最终推着俩儿子出了厨房，给俩孩子放里面的内容，同时不忘解释：“这是你们小时候的录像，爸爸都给你们录下来了，乖乖按顺序看吧！”

清晰的影像跳出来，是俩小家伙两岁的时候，白白嫩嫩，看起来特别可爱。

“啊！有爷爷奶奶！”

两个小家伙指着大屏幕上的人开心地指认，同时还在争，那两个小娃娃到底哪个才是自己。

“这个是昊昊，哥哥你那时候还流口水呢，不信你问爸爸！”

“才没有！明明是你！我是哥哥，我才不会流口水！”

吵了半天，非要分出个你我来，于是两个小家伙踮着脚把苏子扬的手机从书桌上拿下来，一人攥一头，争先恐后地滑开解锁键，直接按了快捷键1，然后接通后，不等对方开口，急急地喊道：“爹地！”

凌展翼接到自家老婆大人的电话，刚要调戏一番，结果却是两个小屁孩的声音，不过好在他已经习惯了家里两个小家伙经常用子扬的手机给他打电话的举动，于是凌展翼叹了口气，换上亲切的语气：“宝贝儿们，怎么了？”

“爹地！我们在看小时候的录像，你说是不是哥哥经常流口水？”

“才不是，流口水的是昊昊！”

“爹地，到底是谁啊？”

“……”凌展翼无语地扶额，他转了转眼珠，问道，“那你们没有问爸爸啊？”

“爸爸在做饭，没空理我们。”

“……”凌展翼继续无奈，自家老婆是越来越聪明了，这种得罪儿子的事经常丢给自己，唉。

“爹地，刚我去问了一声，爸爸说他忘记了……”

“是吗？爹地也记不清了诶，好像两个都有流口水……小孩子嘛，流口水很正常，不要纠结这种问题了好不好？你们可以接着看后面啊，你们小时候好多好玩的事呢，难道你们不想知道啊？”凌展翼很快转移了话题，果然，两个小家伙也不再追究，挂断电话，继续去看别的录像了。

凌展翼本来想说让儿子把手机给老婆，说几句甜言蜜语调个情什么的，结果，小混蛋手还挺快，直接给他挂断了！

也罢，那就先工作吧，早点忙完早点回家，面对面肢体交流更方便！

苏子扬做好了饭，一样样摆好放在餐桌上，便开始唤俩儿子吃饭：“轩轩，昊昊，吃饭了。”

“那爹地怎么办？”

“今天不等爹地了吗？”

两个小家伙异口同声地质问。

“我给他留了饭，我们先吃，你们不能总是那么晚吃饭，对身体不好，小心到时候长不高，娶不到媳妇儿。”苏子扬给两个小家伙摆好餐具，催促道，“快吃吧！”

“那爹地就不怕了吗？”凌子轩摆弄着勺子，舀了一勺汤，吹吹，然后喝了一口，歪头问道。

凌子昊在旁边解释：“那当然，爹地已经是大人了，而且爹地很高大，也有媳妇儿了，所以才不怕！”

“……”苏子扬一口汤差点喷出来，这俩小家伙的逻辑一向让人捉摸不透，这才多大就已经知道这么多了。

“好了好了，快点吃饭。谁最后吃完，谁帮爸爸收拾碗筷。”苏子扬使出杀手锏，瞪了一眼两个小家伙。

于是两个小家伙乖了一阵子，大口小口地吃着苏子扬做的饭，不过仍然私下偷偷评定：“这个不如爹地做的好吃……”

“爹地做的话会放好多肉……”

“那以后让爹地在家带你们，爸爸出去上班好不好？”苏子扬白了俩儿子一眼，提议。

“唔……好啊！”谁知俩小混蛋竟然爽快答应。

苏子扬直接无语。

吃得差不多了，趁着苏子扬帮忙盛汤的时候，两个小家伙看着彼此挤眉弄眼，不知道在密谋什么。

苏子扬刚刚摆好汤，俩儿子齐齐脆生生地冒出一句：“谢谢妈咪！”

！！！

苏子扬瞪大眼晴，看着两张一模一样的小笑脸，佯怒道：“谁教你们的？！要叫我爸爸，不许叫妈咪！”

“可是别的小朋友有爹地和妈咪啊，为什么我们是爹地和爸爸？爹地叫爸爸老婆，那就是说爸爸是爹地的媳妇儿，我们也可以叫妈咪吧？”

“不行！”苏子扬义正言辞道，“如果你们特别想叫妈咪，那就管爹地叫妈咪好了，总之必须叫我爸爸！不然，以后不带你们出去玩了！”

两个小朋友弱弱地对视一眼，不说话了。

苏子扬觉得很奇怪，怎么好端端的两个小家伙突然想起来换称呼了？于是放缓表情询问：“究竟是谁教你们的？”

凌子轩抬起小手指了指那边的录像带：“我们在爸爸肚子里的时候，爹地说过……”

苏子扬脸色一窘，心说那些录像带不是挑出来了一些不适合小孩子看的给封好了吗？他们怎么看到的？

凌子昊小声对凌子轩道：“呐，哥哥，我没说错吧？爸爸不喜欢被叫做妈咪，你不信，非要试试，现在好了……爸爸要生气了……”

“明明你自己也想试试的啊……”

两个小家伙自以为是放低了声音，可是苏子扬还是能够听得很清楚啊！

他无奈地摇了摇头，真是的，早知道当初就不要什么都录下来了，瞧瞧，这俩小祖宗真是要成精了！

“以后不许提妈咪的事！”苏子扬继续敲打两个小家伙。

“哦――”两个小家伙倒是很乖地答应了，至于能不能真的记住，就不是苏子扬能控制的了。

这不，凌展翼晚上回来后，苏子扬去铺床，凌展翼带着俩儿子洗澡，给这个搓完泡泡给另外一个搓。

两个小鬼精灵见爸爸不在，一左一右趴在凌展翼胸前，凑到他耳边小声嘀咕着今天发生的事，同时委屈地看着凌展翼，想要从爹地这里寻求安慰。

生他们的人就是妈咪嘛，这有什么错？！为什么爸爸不许叫妈咪，还要威胁他们？

凌展翼闻言忍俊不禁，笑呵呵安慰儿子们：“那是你们的‘妈咪’害羞，实际上你们的想法没错，他既是爸爸也是妈咪……”

“真的？”两双亮晶晶的大眼晴直勾勾盯着凌展翼。

凌展翼点头：“真的！”

“那我们想叫妈咪的时候怎么办？”小朋友们苦恼道。

“当然是趁爸爸睡着的时候偷偷叫了……”凌展翼坏坏地支招。

苏子扬铺好床，见那父子三人还没出来，不由拿了浴巾过来帮忙。

结果靠近就听见那三个家伙嘀嘀咕咕在说自己的坏话，当然也不算是坏话了，不过教坏小朋友的事，凌展翼还真是做了不少啊，看来得好好罚罚他才行。

今晚不许他跟自己一起睡！

“爸爸！”看到苏子扬绷着脸靠近，两个小家伙特别机灵地喊道，然后一左一右从凌展翼怀里下来，朝苏子扬伸手，“爸爸，先抱我！”

苏子扬白了他们一眼，厉声道：“身上的泡沫还没洗干净呢，谁先洗完就抱谁。”

凌展翼背对着苏子扬坐着的，听到儿子们喊爸爸他就捏了一把汗，这会儿听着苏子扬夹杂着小小怒气的声音顿时尴尬地冲着儿子们眨了眨眼，无奈两个小混蛋特别会见风使舵，此刻一口一个爸爸叫得可甜了，把他这个爹地给晾在了一边……

凌子轩先洗完了，苏子扬用大浴巾把他包起来，揉搓几下，然后抱着往浴室外走：“昊昊今晚就跟爹地睡吧！”

凌子昊扁扁小嘴，哦了一声，可怜巴巴地看凌展翼，希望他赶紧想办法。

他不要跟爹地睡，爹地晚上会打呼，还会乱抱人，经常抱得他跟哥哥喘不过气来……

跟哥哥睡多好啊，哥哥会给他讲故事，还会给他盖被子……

凌展翼当然也不想跟儿子睡，跟儿子睡要给他们讲故事，要记着晚上起来给他们盖被子，还要一大早被儿子吵醒……

跟老婆睡多好啊，可以摸摸抱抱，随便亲随便啃，还能做点小运动……

于是凌展翼麻利地给小儿子洗干净，拿过旁边的浴巾包粽子一样裹上，夹在胳膊下追苏子扬去了。

结果刚追到门口，就被迎面关上的门给阻拦了。

“老婆……”

凌展翼在门口说了好多好话，无奈苏子扬不理他。

“爹地……你还是先把我哄睡着了再说吧……”凌子昊艰难地抱着凌展翼的胳膊出谋划策。事实上是他被夹在胳膊底下很不舒服！

凌展翼这才醒悟，忙把儿子正常抱在怀里，送他回了婴儿房，心不在焉地讲了故事，哄睡着了，这才蹑手蹑脚地绕到院子里，从窗户翻进了主卧。

先把睡得香甜的大儿子抱到婴儿房跟小儿子放在一起，然后又回来了。

苏子扬睡得迷迷糊糊的，身侧的温度突然升高，腰身被一条手臂揽住，他翻了个身，撞进一个宽厚的胸膛，随即唇上落下湿热的吻，小心翼翼带着试探。

不用想就知道某个家伙故技重施，从窗户翻进来了，苏子扬微微弯了唇角，然后往凌展翼怀里钻了钻，凌展翼知道人已经醒了，直接加大力道，翻身把人压在身下，吻得那叫一个认真！

“唔……下次再教坏儿子，就罚你一个月不许碰我！”

“不敢不敢，老婆大人说什么是什么……”凌展翼着急地扯开苏子扬的睡衣，被撩拨了的小苏子扬已经精神抖擞了。

两人拥吻着彼此，开始做运动……

老子不要你负责 番外 2 爹地出差之后……

“亲爱的，我那条领带在哪里啊？”凌展翼站在衣柜旁，也不自己找，直接扭头问苏子扬。

“哪条？”苏子扬满头黑线，问问题有这么问的么？什么形容词都没有，直接问领带在哪儿……

不过，他还是从床上起身下地，慢慢溜达过来了――昨晚上被凌展翼一番压榨，老腰有点受不了啊！

“就是上次生日的时候你送我的那条啊！”凌展翼眨巴眨巴眼，装无辜。

苏子扬推开他，自己在衣柜里翻了翻，将那条蓝条斜纹的领带拿出来递给凌展翼，无奈道：“不就在这里吗？你都不找就直接问我，懒死了。”

凌展翼却不接领带，直接指了指自己的脖领子：“老婆帮我系。”

苏子扬瞄他一眼，凌展翼讨好一笑：“我这不是要去出差吗？老婆你怎么都没什么表现啊？你应该不舍啊殷勤嘱托啊！”

“用得着么？”苏子扬叹口气，认命地将领带亲自给自家老公戴上，然后调整着松紧，“又不是第一次出差。这么多年不知道出了多少回了。”

“可是以前基本上两三天就回来了，这次我可是要去一个月！一个月啊一个月！”凌展翼愤愤不平地开口，顺势把系领带的人给揽入怀中，撒娇地蹭了蹭，大吃豆腐，“我要一个月碰不到老婆你了，老婆你不觉得我很可怜吗？”

“昨晚你不是做了那么久？”苏子扬伸手戳了戳某个厚脸皮的家伙的胸膛，“多大人了还撒娇，快点去吃早餐，等下送你去机场。”

凌展翼没有松手，又蹭了几下：“如果累的话，就不用送了，我自己打车去。等我回来的时候你再接我。”

“我倒是想，可是俩儿子不肯。”苏子扬无奈笑道，“他们听说你要去一个月那么久，非要缠着一起送你去机场。”

“好吧，那去的路上我开车。”凌展翼在苏子扬唇上啵了一口，歉疚道，“早知道这样，昨天晚上就不折腾得那么狠了……”

“少来了，你能不知道吗？”苏子扬白了他一眼，被凌展翼半搂半推地揽到了客厅。

凌子轩凌子昊两个小家伙已经自行穿戴整齐乖乖坐在餐桌旁等着两个爸爸了。

看见凌展翼出来，一左一右从椅子上跳下来，各自抱着凌展翼的左腰和右腰，脆生生道：“爹地，我好舍不得你啊……”

“乖了乖了，爹地会尽快回来的，来，亲一个。”

凌展翼话音刚落，俩儿子就特别配合地往他脸颊上一左一右地啃了一口。

那种软软的特别清甜的触觉令他心情大好。

一家人吃过饭，凌展翼果真开了车载着老婆儿子一起去机场。

苏子扬斜歪在后座，不断嘱托：“每天处理完事情后就给我乖乖地回酒店休息，不准去什么夜店、酒吧乱晃，有应酬也尽量安排在中午那一顿，如果实在不行，晚上最迟不准超过十点……吃饭记得荤素搭配，按时按量，喝酒不要喝太多，推脱不了的时候记得事前喝一杯热牛奶，这样胃才不会难受……”

凌展翼一一点头应是：“嗯嗯，还是老婆最关心我。”

到了机场，办理好乘机手续，换凌展翼嘱托苏子扬了：“亲爱的，你可要为我守身如玉啊……”

“……”苏子扬无语。

这家伙每次都是大醋坛子，哦，不，或许该说……大醋缸？

稍微有个风吹草动他都能浮想联翩到令他抓狂的地步……

“宝贝儿们，记得要监督爸爸哦！”凌展翼又嘱托俩儿子。

有时候，小朋友的话是非常可靠的，他们正是天真无邪的年纪，还不懂得说谎，不经意间爆出的一句话就可能是问题的关键。

“你还走不走？不走就跟我回家。”

“……好吧，我马上去安检，都给我抱抱。”

如此黏黏腻腻，差点等到广播专门叫他名字的时候，凌展翼才恋恋不舍地离开。

苏子扬在座椅上如坐针毡，坚持着开车把俩儿子带回家之后，就窝在床上不动弹了。

午饭的时候，俩包子叫不起来自家老爸，只好手拉手去附近叶烁家蹭饭去了。

凌展翼打电话过来的时候，苏子扬正睡得昏天暗地。而他的手机，被凌子轩揣在小书包里，背到了叶烁家‘一日游’。

“爹地！”凌子轩听着熟悉的铃声，飞快地跑到书包前翻出手机接通，十分欢快地喊道。

凌展翼笑眯眯地开口：“轩轩吗？叫你爸爸来接电话。”

“可是我们在干爹家……爸爸一直在睡觉，都不给我们做午饭！”凌子轩趁机打小报告，随后孩子天性，立马转移问题重点，“爹地，你下飞机了对吗？你要注意身体哦，要好好吃饭，回来的时候记得给我和昊昊带礼物！”

凌展翼满头黑线，心说小家伙最后一句话才是重点吧？

不过自家老婆一直睡到现在也不是个事儿啊，虽然俩儿子很机灵，知道自己跑到洛阳家蹭饭，可把他们老爸丢在家里算怎么回事啊！太不孝了！

“好啦好啦，爹地记住了，一定给你们买礼物。现在把电话给干爹……爹地要跟他说话。”

“噢。”

洛阳早在小家伙接电话的时候跟过来了，一眼就看出那是苏子扬的手机，现在的小家伙们，都太超前了，像他们小时候，哪有手机可以玩？

“干爹，我爹地要跟你讲电话……”凌子轩把手机递给洛阳，洛阳接过，凌展翼便开始拜托他记得给自家老婆送点吃的过去。

洛阳的手艺没地说，自家老婆肯定不会因为口味问题而挑剔。

“放心了，看到轩轩跟昊昊过来我还能不知道给子扬送吃的过去吗？嗯，你不用担心，好好赚钺啊，回来把你们一家饭费付了。”洛阳已经可以目测之后的一个月，子扬会带着俩儿子经常来他们家蹭饭。

凌展翼知道他是在说玩笑话，也跟着笑道：“小叶子赚的还少吗？你这身为干爹的，照顾一下儿子们怎么了？”

“关键不只是儿子们啊……”

“两个儿子一个朋友，你自己看着办……”

插科打诨了一会儿，两人才道别挂断电话，洛阳照顿着三个宝贝吃过午饭，才又重新做了两道新菜，基本都是以清淡为主，而且还是苏子扬喜欢吃的给送了过去。

苏子扬睡过一大觉之后，已经感觉好多了，看着洛阳带着天天还有自家宝贝们过来，很快就明白是怎么回事了。他不好意思地笑笑，招呼洛阳随便坐。

“行了，在我面前就不用不好意思了。”洛阳把食盒打开，将里面的饭菜端出来，“喏，都是易消化的，吃点吧。”

“谢啦！”苏子扬当然也没客气，很快洗漱完毕，拿了碗筷守着色香味俱全的饭菜开吃。

三个小朋友守着一堆玩具玩得正开心，也没搭理他们。

“给，你的手机。”洛阳把手机递给苏子扬，笑道，“你家那位打过电话了，说已经到了。”

“哦。”苏子扬点点头，表示明白。

两家人这么多年都很亲密，哦，对了，还有顿顾和林凯，他们这三家经常组织个野炊啊，春游啊，去游乐场啊。

有小朋友的这两家自然不成问题，玩幼稚的游戏去游乐场都很理直气壮，不过顾风也不怕他们起哄，把林凯拽过来就说，这是他家小宝贝，林凯是敢怒不敢言啊，直接被顿风拽走去玩过山车了……

“子扬，说起来，马上小学生就要开学了，轩轩和昊昊还小，要不，晚一年再让他们去读一年级？”洛阳对两个干儿子甚是宠溺，亲爸还没说什么呢，他先心疼了。毕竟俩小家伙才六岁，虽然一般一年级的小孩儿都是这个年纪，可真放在自家孩子身上，就心疼极了。当初天天去上一年级的时候，洛阳也是各种舍不得，还好天天那时候特别懂事，自己也好学，跟叶烁说明白之后就让他去了。

现在凌子轩和凌子昊两个小家伙可以说是众星捧月般长大的，而且天性好玩，让他们去上小学，会不会把学校给闹得乱七八糟？

“他们两个想去，那就让他们去呗，先适应一段时间，如果不行，再接回来在家里放养一年。”苏子扬笑道，“不过我听说学校最近新来的小学老师素质特别高，而且教学方法一流，孩子们都很喜欢去呢。上次爷爷奶奶带俩孩子去上实验课，他们也都挺喜欢的，所以，我想，应该不成问题。”

“那老师男的女的？”洛阳凑近了，低声问道。

“女的吧，我也不清楚，等下周送他们去学校的时候我看看。”苏子扬随口回答。

洛阳坏笑道：“哦……你是不是很感兴趣？嗯？”

“喂，拜托，明明是你自己问我的，你感兴趣才对吧？”

“不管啊，总之等你家那位回来，我要告诉他。”洛阳玩笑道。

苏子扬先是一急，随后想明白之后，果断放松，甚至回击：“好啊，那我就告诉叶烁，是你好奇问我的……”

“好啦好啦，开个玩笑而已，别这么认真……晚饭吃什么啊？我把小烁也叫过来，在你们家吃。”

“没问题！正好家里没有凌混蛋，太无聊了。你们一家子在这边玩正好，热热闹闹的，多爽！”

于是乎，热闹甜蜜偶尔相互吐槽倡尔轮番奴役对方做饭，日子过得倒也不错，很快就到了开学那天……