题名：老公是影帝的好处

作者：赛博电子鸦

Tag列表：Original Novel、BL、中篇、连载、小甜饼、论坛体

简介：分手可以把他投脱粉回踩

影帝x作精

蒋时许x佟寅

**谢谢大家的评论推荐打赏**

`不推荐看盗文txt，文中有很多emoji`

*有厌蠢症的or追星的***慎入**

希望是个给大家带来快乐的故事

第1章 分手的第二天，他被前男友投了。

==============================================

01

新年第一天的热搜榜被同一个名字占据，一眼看下去，齐刷刷的看起来颇有些骇人――

【蒋时许 嫂子站】

【蒋时许 家暴】

【蒋时许 男嫂子】

【蒋时许 7桶银子】

……

如此种种，蒋时许的名字在前十榜单上占有率高达百分之八十。

蒋时许二十有八，科班出生，没跑过龙套第一部就是主角，从前总是拍不叫好也不叫座的烂片，人气却十年如一日的居高不下，当然只能是因为他那张找不到替代的脸。

五年前，不知是发生了什么人生大事，这位矜贵的只演一番的少爷突然开窍，先是演了部文艺片的配角攒了一大波口碑，一年后商业大片上映狂揽数亿，自此形象扭转，一年以前更是拿了影帝。

如此顺利地在娱乐圈摸爬滚打了十年，不近女色的人设也深根蒂固，没想到这真不是人设，因为嫂子是男的。

根据当事嫂的发帖来看，两人起码已经在一起十年，最早的发帖可以追溯到远古的贴吧时代，当事嫂在「明星恋爱吧」发帖“男朋友演的电影要上了，怕他被抢走怎么办”，获得了零个回复。

之后这个ID名为「7桶银子」的发帖人又流窜于“恋爱吧”“网恋吧”“情头吧”等各个大吧，求传授恋爱经验，十分前卫地求男男情头。

当事嫂随波逐流，从甜蜜地记录，到发帖暗戳戳秀恩爱，最近还学会了投稿，投的是脱粉回踩。

投稿文案是一篇极其矫情的小作文，晒出的花钱记录是一些奢侈品店的购买记录，评论区纷纷表示：

「求解码」

「…收的礼物加起来七位数了，下辈子我做男明星好不好」

「缟你都脱粉了还不说名字..你超爱…」

「我的妈呀这么贵的东西他都收，哪个男的这么没品，审判一下」

「缟疑似ss…」

「缟这个消费程度，肯定不止私生这个级别，感觉是嫂子呃」

「我好像猜到素谁了，去年在国外拍的大片一只手数得过来…缟你晒的这些购买记录让我想到了一个人…」

「老公求宠」

「老公ccw」

由于消费的金额实在惊人，这篇投稿迅速万转。

在读剧本的蒋时许被经纪人叫停，公司舆情监控部门一天前关注到这件事情，由于事情内容太过荒诞，没人当一回事，没想到一夜之间网友就扒到了发帖人账号，并且把这个笨蛋的互联网事迹翻了个底朝天。

脱粉回踩的投稿在热门残存着痕迹――

【tg 求厚码…

是某位当红明星十年老粉，很早就在追了，基本保持一周见两次的频率，不见面感觉不舒服的那种程度。

去年为了和你见面方便一点，搬到了国外暂住，就为了和你近一点，有空了就去接下班，看到你走出来的这几秒其实最开心，特别容易被满足。

这些年看你越来越好，合作的人咖位也越来越大，以前很容易见面，现在要见你一面很难。

就是突然觉得很累了，感觉你也不是那种很需要粉丝的人，少我一个也不少吧，想说一声你冷脸的样子真的丑了好几个度，不喜欢。

脱粉不回踩，祝好。】

他扫了几眼，本就心气不顺，这下更是怒火中烧。

分手的第二天，他被前男友投了。

-

佟寅写的这篇帖子内容极其无趣，若不是后续跟着的图片晒出的金额吸引眼球，根本没这么大的热度。

关键是那些消费账单的受益者根本不是蒋时许。

好死不死评论区天降神人，不仅猜对了正主，还扒出了当事人。

佟寅完全没发现自己已经裸奔，三个小时前还在微博分享了《分手快乐》以此纪念第数不清第几次分手。

蒋时许打电话，发现被拉黑；发消息，出现感叹号。

各个软件试过去都被佟寅拉黑，只剩下支付宝还可以发送信息。

傍晚六点，佟寅的手机发出一声“支付宝到账十万元”，他嗤了一声，把手机摔得远远的，气愤地踹了一脚被子：“就知道转钱！”

公 众 号 糖 糖 今 天 也 很 困

分手的第二天，还很难过的佟寅拔了电话卡、切断网线，照旧维持失联状态几天，好让某个人长长记性。

他打开了一部电影，心里盘算这十万元要给自己买新的礼物呢，还是出去散心。

世界纷纷扰扰，始作俑者独自美好。

第2章 你老公要被你害死了你知不知道啊！

================================================

**【到底怎么扒出是jsx的。。看了一天没看懂。。求宠。。】**

哥哥们求宠啊。。睡早了真的错过太多。。

2L:蹲。。

3L:真的很好笑。。越扒越有。。汇总贴好像还没出来。。嫂太能发了根本汇总不完。。

4L:简单概括就是有人解码猜是jsx，因为去年在国外拍过电影称得上当红的就他了，晒出的奢侈品购买记录也是他很喜欢上身的。

到这里其实没啥锤不锤的。

然后神奇的就来了。

有个人直接po出嫂微博小号，说自己卧薪尝胆关注他很久了甚至加到了微信，嫂的ip变来变去的日期跟jsx行程基本对的上，朋友圈也是暗戳戳的偷偷藏不住，最后就这么水灵灵地全部被扒了。

5L:嫂子全网同名，贴吧发贴一千多条…根本翻不完…

6L:一天前还分享了《分手快乐》给我笑死了。。现在还没上线过，疑似被家暴。。

7L:我靠jsx真的家暴吗。。补药啊去年看了电影还挺喜欢他的呢。。

8L:家暴贴指路xxxxxx

9L:“不吃饭被老公打了”“衣服穿少了被凶了”“老公没有给我发卡点祝福是不是不爱我了”…

什么娇妻想出来的话题？？？？

10L:我看评论区也是脑如残。。怎么会有这么多人说羡慕的？？？

11L:嫂子还一个一个回复过去“嘻嘻，谢谢”。

12L:很多年以前的贴了，以前网络生态就这样

13L:jsx跟嫂真的很多年了嘛…为啥我感觉他绯闻也没断过呀？

14L:营业cp你还当真

15L:营业绯闻算真人真事的话，娱乐圈全是烂黄瓜了

16L:从嫂子最早期的帖子来看，他俩青梅竹马

17L:家人们最新消息，扒到机场图跟在jsx后面一点的男的应该就是嫂…大粉们知道很久了，都以为是表弟或者工作人员……

……

佟寅睡到后半夜，被雨声吵醒。

天空黑压压的没有一丝光亮，突地屋外传来不停歇的门铃声，纵使开了所有灯，他还是有些怕。

在监控前站定，看是密友徐斯阳，佟寅才放心地按了开锁键。

佟寅等在门口，精神涣散、提不起劲，手也有些寂寞，想起来手机被自己摔坏了。

待会儿让徐斯阳点外卖给自己买一个。

他正打着草稿想着如何向徐斯阳倾诉前男友的种种不称职行为，电梯叮的一声，一梯一户的房型使得徐斯阳一个庞然大物出现在离佟寅很近的位置。

他酝酿的眼泪刚要掉，就听徐斯阳大声骂他：“佟寅！你要死啊！”

“…？”佟寅被他吓一跳。

“你老公要被你害死了你知不知道啊！啊？？”

-----

写着玩解压的，喜欢您来

影帝是攻

第3章 “可是我不要很多钱！我要很多爱啊！”

====================================================

03

很难解释清楚，徐斯阳也是磕磕绊绊一股脑把话全吐出来了，听得佟寅一愣一愣的。

但徐斯阳言辞激烈，语调高昂，表情还有些狰狞和很深的责备，佟寅咽了下口水。

意识到自己摊上事了。

“你自己跟他说！”

徐斯阳把手机给他，屏幕上显示来电人“蒋时许”，佟寅接了。

蒋时许那边很暗，不时传来导航的声音，他冷冷地看着佟寅，问他：“你手机呢？”

“摔…摔坏了。”

“谁惹你生这么大气？”

佟寅意识到其实是蒋时许生了很大的气，也不顾徐斯阳就在跟前，立刻软了声音立正挨打：“老公，我错了…”

“我不是你老公。”

听他这么说，佟寅更害怕了，徐斯阳露出一副受不了的表情，拿出平板让佟寅看热搜榜。

佟寅一下子脸都热了，后知后觉自己闯下大祸，简直是飞来横祸，到底是哪里出了错他都暂时还不清楚。

“对不起。”

“去把你的帐号私密，我一个小时后到家。”

蒋时许声音很低，也没什么表情，纵使佟寅闯祸闯出经验，也知道这一次非同小可。

佟寅嗯嗯点头，心里打起了鼓。

用徐斯阳的手机登陆账号，他发现自己的信息页有十几万个红点，粉丝数量也从几十暴增至三万，每条微博都涌进了大量的人，佟寅甚至不敢点开看他们说了什么。

他很忙，忙着装扮自己、忙着各处旅游、忙着发现好吃的东西打卡，也忙蒋时许的事情，一个月里总有那么几天要和蒋时许见面，在佟寅看来，蒋时许是需要泄欲。

但这样忙碌的佟寅，仍然在网络上有自己闯荡出来的一大片天地。

关闭微博账号后，在徐斯阳的指引下，佟寅又接连关闭了贴吧、豆瓣、小红书。

他用以前的手机登陆上微信，幸好这一片私人海域还没遭到打扰，网友还没神通广大到把他开盒的地步。

佟寅丧气地躺在沙发上，大叫：“怎么办嘛！这下我把蒋时许前途毁了，他是不是真的要跟我分手啊！”

徐斯阳是两人发小，三个人从小一起长大的，他出国留个学回来，好朋友在一起了，虽然吃惊但也在意料之内，毕竟这俩人以前给他的感觉就怪怪的。

这些年来他没少在两人中间两头说话，哪次吵架了没他身影？

他想了会儿，让佟寅放心：“行了，他跟他爸断绝关系都不可能跟你分。”

“你怎么知道他跟他爸断绝关系了？今年过年我们不去看他爸。”佟寅忧心忡忡，“到底怎么被查到了！我什么都没做呀！”

“…”

“难道有人拍到我们接吻照了？”

徐斯阳抬眼，淡淡道：“拍到你产检照了。”

徐斯阳看他不着调的模样，说：“所以那篇投稿不是你写的？但是我看后面的奢侈品截图，确实都是你买过的啊。”

佟寅这才想起了什么似的…可是，可是他投的不是脱粉回踩吗，晒的购物付款记录也都是给自己买的东西，这怎么也能被扒出来？

而且，他投的只是一个只有几千粉丝的，不过是为了故技重施发泄一下分手的难过而已，以前他都是发在别的地方的，这种方式还是第一次。

见他不安的模样，徐斯阳心里了然：“真是你投的，有病啊你佟寅！”

“那，那我怎么办嘛…我和蒋时许谈了十年了！他都没给我一个名分！”

徐斯阳嘴角抽搐，他抬眼看着蒋时许前年购置的高档大平层，铺张浪费开得灯火通明的大灯，放眼望去无不都是最好的。

而现在，佟寅一边担心，还一边拿起手边的小桌子上的咖啡，对准嘴巴喝了一口。

诚然佟寅家底不差，但要维持这样品质的生活，仅靠家里人的供给是完全不足够的。

tmxqq

“还要名分…钱不够你花还是怎么样？”

徐斯阳突地想到这位有些幼稚的、永远好像有些不开窍的朋友被挖出来的账号里，个性签名的那句话――

下一秒，佟寅也说出了这句话：

“可是我不要很多钱！我要很多爱啊！”

第4章 “不是我？除了我你还有过谁？”

==============================================

04

徐斯阳陪着他等待，佟寅一边哼唧一边把家里收拾干净，看起来忧心忡忡，但去了一趟房间又出来，已经把自己收拾得也很利落了，甚至喷了香水。

“大晚上的，你喷什么香水。”徐斯阳隔着空气扇他，驱散香水味，“有病是不是。”

“懂什么你，蒋时许喜欢这个味道。”

徐斯阳十分狐疑，说“你喷这么甜的，不怕被人闻到说他谈女朋友啊。”

“很多人说啊。”

佟寅就是在热点刷到了蒋时许的脱粉回踩贴文，内容说自己追线下接机，闻到他身上有香水味，女人用的甜香，因此脱粉。

他就是从中得到灵感，才投稿的。

新手机比蒋时许先到，佟寅又想到蒋时许大约要饿了，给他预定了宵夜，希望能够让蒋时许消气。

徐斯阳看他假装吸鼻子其实没事人的样，气不打一出来：“蒋时许到底看上你什么了！”

佟寅有嫂子瘾。看蒋时许的粉丝说“谁会做他老婆啊真的太羡慕了”心里得意的不行，甚至开着小号默默点赞，有时还认真回复“嘻嘻谢谢”。

不过有的时候要是有人直接说“蒋时许我老公”之类的，他就要气个半死，为此跟蒋时许闹别扭也是常有的事。

虽然蒋时许根本都不知道他是因此生气。

与此同时，坐在一侧的徐斯阳的表情又变得精彩纷呈起来。

只见【7桶银子 求助】迅速窜升到热搜第一，点进去，内容都打着哑谜。

徐斯阳看完，只觉得这房子自己也待不下去，处处都是两位好友淫乱的气息。

佟寅洗了水果，摆好盘拿出来，徐斯阳伸手拿，他说：“不行，我给我老公准备的。”

说完也发现自己太小气，于是挑了个出来给徐斯阳确保果盘没有变丑，徐斯阳也吃不下去了，对他说：“你看看热搜一位。”

围/脖/甜/莓/小/曲/奇

“有什么好看的啊，越看我越慌，到时候都没办法糊弄了。”

下一秒，电话就又打进来了。

蒋时许在那头忍着怒气：“佟寅！你一天到晚在网上乱发什么？！”

发了什么…他每天上网时间三个小时往上走，又是那种喜欢互动留言的人，几万条博文，贴文、评论，他怎么记得自己发了什么？

――――――――――――

**【我不行了笑死了。。谁扒出来的嫂子床事心得。。好缺德啊。。】**

2L：我真的笑死。。娇妻百分之一百。。

3L：受不了了。。jsx怎么会谈这种极品。。

4L：一想到一群孩子妈跟男同姐妹聊这事我就想笑。。

5L：放个耳朵

6L：有图吗。。秒删了没吃到。。

7L：不敢发，怕坐上被告席

8L：老公求宠

9L：我私你吧

―――――――――――

不太明白发什么了什么事的佟寅也暗戳戳地给对方发送私信：【你好可以c我一下吗。。】

徐斯阳很坏心眼，知道是什么也不告诉自己，蒋时许骂他一声又挂了电话，显然是气坏了。

过了一会儿，对面回复：【等一下哦老公。。在发送了。。】

佟寅吓一跳！怎么没事还叫老公了，被蒋时许看到不得把他手打肿。

他赶紧删了这条信息。

图片也终于加载出来了。

上面互动发生的日期距现在过去了八九年，这个id叫做“7桶银子”的人很焦急地问“玫瑰小女人”：“怎么办？我老公好像性冷淡，都不怎么愿意碰我。”

玫瑰小女人回复：你穿那种衣服啊！

7桶银子：怎么买啊？会不会被人发现？

玫瑰小女人：我给你推荐几家店，他们是隐藏发货的

7桶银子：那算了…TOT，我们学校本来就不让寄快递，还是这种东西

玫瑰小女人：？？？什么大学还不让寄快递呀！难道你是高中生？？我靠禽兽不如啊啊啊啊啊

再之后7桶银子就没回复了，任由再多的人艾特他召唤他，想要一探究竟，他都没回复。

佟寅也完全忘记有这一回事，甚至觉得这不可能是自己发的，毕竟蒋时许那个饥渴的样，怎么可能性冷淡！

他告诉徐斯阳：“这肯定不是我说的！也不是蒋时许！”

话音刚落，门咔哒开了。

蒋时许冷冷地看着他，闻言说：“不是我？除了我你还有过谁？”

-----

笑如死

第5章 【结婚十年感情如初的秘诀】

==========================================

05

碍于徐斯阳还在场，蒋时许没有大发雷霆，佟寅怯怯地看他一眼，说：“那我怎么知道会这样…”

他不过就是失恋又失眠一夜未睡，然后下午时困了才补觉，谁会知道一醒来天都塌了。

佟寅到底比他们小两岁，徐斯阳最清楚蒋时许此人是不太好伺候的性子，想必日常相处中也是佟寅吃亏多一点，于是忍不住劝道：“有什么事好好谈，两个人说开了怎么会出这样的事呢，时许你别一上来冲他大呼小叫的。”

佟寅附和：“就是就是。”

蒋时许瞪他：“你给我过来。”

佟寅慢吞吞走过去，于是徐斯阳就眼见着刚才还在吵架的两人突然画风一转，佟寅十分体贴地给蒋时许脱了外套挂在玄关处，还帮他把拖鞋放好了。

…算了，他就不该多这个嘴。

任务完成的徐斯阳一刻都不多待，没得到一句道谢倒贴一部手机钱。

佟寅抬眼看蒋时许冷硬的下颚线条，思考了一会儿，大着胆子踮起脚碰了下蒋时许的下巴，蒋时许没动，他便又贴上去碰他嘴巴。

碰了一会儿蒋时许还是没表示，佟寅也生气了，退开几步：“你很生气吗？”

“…你给我一个不生气的理由。”

至于吗，佟寅腹诽：“可是，我又不想的…都怪有个卧底藏在我微信里，我要换号了。”

他很是可惜地感叹，自己朋友圈人脉众多，美容院顾问、理发师tony还有各种各样的人脉足足几千个，每次发朋友圈必然收获大波点赞，一下子换号，要佟寅放低姿态一个个去加他们，好像有些掉面。

蒋时许全然不知道他脑子里在想什么。

“佟寅，你一天天都在想什么？什么事情都往网上发，你怎么不去做网管？”

佟寅不承认：“…也没有什么都发…吧。”

“那现在热搜第一位又是什么东西？！”

说到这儿，蒋时许接到了紧急来电，佟寅听他蹦出几个字“嗯我到家了”“我在处理”“断章取义的全部告”，然后就挂了电话。

佟寅十分聪明地说：“肯定是你对家买的热搜吧！这种事情也要买热搜，被我知道是谁看我不…”

插科打诨没用，蒋时许不为所动，这下佟寅真的意识到自己闯了大祸，不知道这下自己又要断多久的工资，想到这儿不免害怕，佟寅贴上去撒娇叫他：“老公，别生气了…我不承认就好了嘛，我不要名分了。”

蒋时许看着他这张跟学生时期没有什么太大变化的脸，只是瘦了一些，下巴看起来尖一点，但眼神还是透着一股天真的傻气。

在一起的第十年，分手蒋时许没有算过，如果真的认真计数，大约五百次是一定有的。佟寅很喜欢把分手挂在嘴边，这几年更甚，闹了别扭冷战吵架，就要跟他说分手，蒋时许真的几天没理他，又巴巴地贴上来问他老公什么时候回家，老公我什么时候去酒店等你，老公你什么时候下戏。

分手的次数太多，平时三天一小分，五天一大分，这次的分手理由，蒋时许甚至都有些记不清楚缘由。

真要分手，他不会等到十年之后的今天才分。

拿佟寅他确实很没办法，再生气也不过是气着自己。

蒋时许扣着佟寅的腰一把抱起来，佟寅象征性地叫了几声放开我，被放到床上就乖了。

房间里香薰已经点好，灯光调到做爱时常用的模式，佟寅甚至很体贴地给他解了扣子，问他最近怎么总是这样穿，是不是要拍霸道总裁类型的电影。

“那很土了。”

“…”

原本今天，蒋时许要跟电影资方吃饭，出了这桩莫名其妙的事他才赶回来。

轻易把人三下五除二扒光了，佟寅不怎么外出因此雪白的身体晃眼得很，他生得细皮嫩肉，娇生惯养习惯了，白天出个门都怕紫外线影响衰老，因此只有太阳下山后会勉为其难出个门。

俗话说夫妻哪有隔夜仇，床头打架床尾和，基本上每次的分手都以这样的方式结尾，佟寅撑着身子让他进，有一阵没做了所以有点疼，他轻轻地喘着气，好像真的痛。

“疼…老公慢点…”

蒋时许润滑做得不足够，好像是要惩罚他这次闯了大祸，所以佟寅说疼也没有很温柔。

佟寅感觉好像被原谅，又被蒋时许用原谅的方式惩罚，很委屈地说：“那，那你自己天天在外面拍戏，那么多男的女的…你都不说…”

他说的声音很小，落在蒋时许耳朵里更像无意识的哼唧和呻吟，雪白的细腰被他掐出了红色的掌印，肚子被顶起很小一块形状，鼻尖和嘴唇都泛着粉色，蒋时许臭着一张脸压着他插进去又抽出来。

佟寅突然很委屈很委屈：“都说你冷脸很丑！我讨厌你！”

他偏过头开始哭，觉得自己没被原谅。

蒋时许惊奇地发现，今天流程比平时走得还快，佟寅竟然这么快哭了。于是他低下头吻他的眼睛和嘴唇，安抚他的情绪，做完这一步，才算是和解。

佟寅又很好哄，得寸进尺抱着他的脖子蹭来蹭去，说：“是你对不起我，哼。”

半夜佟寅被下腹的酸意弄醒，他推开抱着自己的蒋时许去够手机，发现热搜上自己的网名和蒋时许的名字都消失了。

结果小红薯好像是知道他和蒋时许吵架一样，他一刷推荐全是“怎么维持感情”“怎么维系婚姻”“女人聪明的十个表现”之类的帖子。

刷了一会儿，困意全无。

佟寅刷到一个帖子【结婚十年感情如初的秘诀】。

“我就是那种童脸狼，平时你跟我接触，你不会觉得我有什么心思，我就是这样看起来单纯，其实上是活得太通透了，没人跟我很亲密，因为我知道没人能接受这么个黑暗的我。

就连我老公其实都不知道我真实的一面，但这也给了我天然的机会去隐藏，也能有不同的一面带给我老公惊喜。

结婚十年了，生过两个娃但是我绝对是同龄人留脸蛋漂亮身材火辣还有气质的那种女人，所以我老公很愿意带着我出门，因为我在不同的场合是不一样的（注意看我第一段，很重要）陪他去见上位者的时候，我就打扮得乖巧宜家，一副小鸟依人星星眼的样子，可劲夸他可靠守信有感恩的心会办事；去见合作伙伴，就贵妇模样，气场强大，态度亲切，认真倾听，尽量少开口，一副大哥的女人的样子。去见客户，就穿低调端正点，根据需要，搞搞气氛，化解尴尬。去见男性朋友，就魅力四射，又眼里只有他。我提供了超高的情绪价值。

还有最重要的是，在床上一定要大大方方的”

佟寅觉得对自己很有帮助，于是转发。

配字：学习。

-----

【最后一段来自娇妻文学】

let's 学习：

因为我是同龄人中脸蛋漂亮身材火辣还气质百变的那种女人，工作也出挑，还很能控场。45岁了，二胎6岁的女儿还一脸羡慕地对我说，妈妈，你身材真火辣，你是东方小辣椒，可惜我是南方小土豆一点都不火辣。

陪他去见上位者的时候，我就打扮得乖巧宜家，一副小鸟依人星星眼的样子，可劲夸他可靠守信有感恩的心会办事；去见合作伙伴，就贵妇模样，气场强大，态度亲切，认真倾听，尽量少开口，一副大哥的女人的样子。去见客户，就穿低调端正点，根据需要，搞搞气氛，化解尴尬。去见男性朋友，就魅力四射，又眼里只有他。我提供了超高的情绪价值。

第6章 【报。。男嫂子最新力作来袭。。】

==================================================

【报。。男嫂子最新力作来袭。。】

点赞转发了娇妻，不知道是在搞抽象还是….

2L：大晚上不睡觉还在学习？？

3L：凌晨三点。。好微妙的时间点。。

4L：jsx昨天晚上刚飞回去。。站姐发的8:34到达。。

5L:那很好了 \给力\给力

6L：这是真的在搞抽象还素在？

7L：别人的话可能是搞抽象，嫂子的话应该是真的在学习。

8L：？救命嫂子怎么没隐藏阿啊阿啊

9L：发了粉丝可见笑死了，可能以为自己已经隐藏了

10L：求教程，jsx怎么能把一个男人调成娇妻的。。。感觉只有他俩是主奴关系才能说服我这世界上有这么畸形的男同。。

11L：感觉是那种QQ空间官宣求队形99不88的那种。。

12L：祝99

13L：祝99

14L：x组有姐妹拉表了，据不完全统计，五年分了300次。

15L：怪不得jsx上节目说自己没女朋友哈，说不定录节目之前还谈着，开始录制了就被分了。

16L：毕竟没人问他谈没谈过男朋友，女朋友他当然可以理直气壮说没有了。

17L：笑得不行了，大粉去哪里说理啊，我看还在号召不信谣不传谣，专注自家呢。

18L：没那么严重吧，毕竟又不是选秀粉丝投票出身，xxx那几个要是敢谈男嫂子要被扒掉一层皮信不信

19L：上次xxx被爆你们不是这么说的

20L：妈呀，xxx那次他是pc，跟这能一样吗，谈十年了挺纯爱的呀

21L：感觉嫂子萌萌嘟，我都要爱上了。。

22L：呃，吃点好的。

23L：？jsx会谈丑人

24L：jsx没被投过丑老公集邮哈，嫂子不会差的，露的手就很好看了

25L：看过照片了。。蛇精脸。。。

26L：卧槽老公求宠阿啊阿啊

27L：哪里流出来的？？？

28L：发这儿了一会儿删，我朋友是嫂子高中同学隔壁班的，第一张是嫂子班毕业合照，圈出来的是嫂子，第二张在他朋友圈偷的，好像几年前的照片了，那会儿我朋友刷到说他朋友圈有个男的天天炫富把自己p成蛇精脸给我笑死了。。找网盘竟然找到了。。。

29L：我的妈啊。。。

30L：高中毕业合影挺好看的，p2什么审美。。。瘦脸不断加加加加到厌倦

31L：其实应该挺好看的。。就是审美太畸形了。。不过毕竟都好几年前了

32L：都娇妻了你指望嫂子正常到哪里去

33L：五年分手三百次的神人指望他正常到哪里去

34L：审判娇妻。。。jsx这辈子有了

35L：话说这次事情对jsx影响大吗？感觉自己谈了个娇妻，以后再想演那种有点深度的电影都很假了吧

36L：额，深度电影拍抑郁了还不赚钱，是我担的话并不他想去演

37L：不是你们蒸煮站着说话不腰疼哈，不信谣不传谣，截图取证了。

38L：在取证什么？0个人提到是你蒸煮。。

39L：嫂子挺好看的其实，站姐有几次接人，拍到的照片里都有出现过他，嗯…挺漂亮那种，小小一只，一开始跟团队那几次还被认成是女孩子被骂了，后来辟谣是男的，粉圈放心了。。结果是真嫂子。。

40L：啊原来这就是嫂子吗！！我那个时候去接机xxx，先接到了jsx，然后在停车场等的时候跟我朋友冷得跺脚，有个男生就问我们要不要暖宝宝，我还发wb夸他了来着，蒋时许粉丝还来认领了呀。

41L：我不行了咋能幽默成这样。。“对呀宝宝，小蒋身边的工作人员都是很暖的人哦，谢谢你夸奖”

42L：妈呀好大脸，夸的是gzry为什么还替jsx认领了。

43L：嫂子好好。。吃瓜看了一天。。有点爱上了

-----

论坛体！好写爱写

第7章 【嫂子睡醒了。。学习资料删掉了。。】

====================================================

**【嫂子睡醒了。。学习资料删掉了。。】**

刚才去看已经没有了。。嫂子真是很爱学习的小娇妻一枚有点怀疑整这一出是不是想气死影帝梦女。。

2L：我靠如果是真的那好啊，心机女

3L：男嫂子，心机男

4L：吃了好多瓜感觉嫂子蠢蠢的，如果真的是造的人设的话。。小女子只能佩服了

5L：嫂子转发过影帝梦女贴，还感慨自己没那么好的文采。。。

6L：楼上有图吗。。想看，嫂子感觉是真的蠢蠢的。

7L：图在这，一万条微博到底是谁一天之间翻完了，有这样的毅力真的干什么都会成功的

附图.jpg

8L：怎么什么都转，小玩具抽奖也转？？

9L：影帝粉吹他票房，怎么给自己小情人买个按摩棒都没钱吗？

10L：楼上你又缺课了，嫂子不敢网购情趣用品的课建议补一下。

11L：jsx航班行程出来了，今天晚上就飞回去了

12L：额，感觉好像也不是感情特别好的样子。。吹纯爱的人别看到俩男的就开嗑行吗？

13L：嫂子的航班在他前面一班

14L：哪来的消息？？一夜没刷帖子，嫂子都被开盒了吗？？

15L：咋可能不被开盒，豆音上小网红都开始蹭了，嫂子的小学同学到大学同学全来沾边了

16L：所以去年jsx站子脱粉发的那篇小作文，说的人就是嫂子吧？？

17L：其实追线下多多少少知道他有对象的，情人节下戏马不停蹄赶飞机，北京的花店朋友圈说接到了影帝的预约单什么的，一直都不算秘密，不过确实一直没人拍到过他对象。。毕竟谁能想到jsx看起来这么直，竟然有个男嫂子

18L：jsx流量有那么大吗。。昨天热搜吓死我

19L：没xxx那几个选秀演电视的大，但是在电影咖里算流量很大了

20L：其实主要是因为嫂子太抽象了

21L：暗戳戳踩一脚的是想咋样？影帝成绩不错的，虽然老是被嘲工龄十年，但是这几年演的电影也不是烂片啊，口碑演技都在线，嘲他糊咖的大可不必。

22L：跟他同期的不是进去了就是隐退了，说实话他长得确实没代餐，戏路也挺宽的

23L：但是sj粉圈好low啊。。嫂子竟然还知道投脱粉回踩。。

24L：楼上。。你不觉得嫂子有一种浑然天成的土感吗，好像是那种很努力让自己幽默每天一早起来两眼一睁就是背梗的那种

25L：越努力越心酸，啊阿啊

――

蒋时许接到经纪人电话，大早上刚醒的经纪人一睁眼天都塌了，幸好凌晨的时候讨论度不大，马上就让人降热搜了。

“不是，他是不是故意的呀？”

蒋时许把手机从佟寅手里夺过来，睡成猪的佟寅咕哝了一声又继续睡了。

思考了一会儿，蒋时许回答：“应该不是。”

佟寅真能那么有心眼就好了。

“你赶紧删了，把他乱七八糟的软件也都删了，还有，个人信息应该都已经被人查了。”

手机开了勿扰，蒋时许点进去才发现不仅一夜之间多了几千个未接来电，连安静的微信也像被人爆破了。

佟寅要是看到了指不定吓成什么样。

蒋时许十分自然地巡查了一遍佟寅的聊天记录，翻到他和自己的好朋友对一个新的男团成员表达了一些“好帅”“我要去看线下”“我让我老公给你要签名”之类的话。

一宗罪。

看到这儿，蒋时许好像记起来一点这次分手的原因。

也跟那男的有点关系。

二宗罪。

接着他巡查了佟寅的那几个娱乐软件――原本他是只查聊天记录的，要是以前就连带着这些一起查，估计这件事情也不会发生了。

虽然这不是佟寅的错，但是三宗罪。

在一个绿色软件里，他发现私聊页面有一个红点。

是一个明星头像的人给他佟寅发：「没事呀老公」

？

谁敢叫佟寅老公？

蒋时许皱眉点进去，发现是佟寅在求自己的瓜。关于十年前买情趣内衣这件事。

总之，四宗罪。

蒋时许又搜刮了一番，东拼西凑，给佟寅最终定下八大罪行。

把人拖起来叫他起床受罚。

-----

这个作者很缺德，大家补药放过这个作者啊（快点发评论

第8章 「好幸福呀，我先祝福了」

========================================

佟寅昨天晚上学得太晚，意识不清之际感觉到胸口一阵痒，酥麻的感觉升至头皮，睁开眼，蒋时许正在作乱。

他刚睡醒没精神，又羞又气，蒋时许这个不近人情的工作狂！捉到自己就只知道做做做，这不是泄欲是什么！

他委屈着呻吟：“你…你又这样！”

蒋时许半掐着佟寅的脖子以便控制，昨夜做过的所以很容易进去，佟寅没睡醒又平白无故挨了顿操，脑袋昏沉的时候又哽咽着求抱。

晨练结束后，佟寅渐渐回过神。

为了一个拥抱挨了多少草。

他心里戚戚，一有埋怨就忍不住去够手机，但是遍寻不见。

蒋时许给他擦着身子，佟寅正在恶毒地盯着蒋时许。

“找手机？”蒋时许起身在床头柜里拿出来，捏在手心转了圈，“暂时没收。”

“凭什么！”没手机不如去死！

蒋时许继续给他擦大腿根流下来的东西，慢条斯理的模样让佟寅的无理取闹显得渺小，佟寅最讨厌自己生气的时候蒋时许无视他的难过：“你又这样！你又这样，气死我了，分手！”

这两个字放在平时，从佟寅口中说出来，蒋时许是不会多么生气的，毕竟说分手对佟寅来说就像呼吸一样简单，这是他的人生座右铭加口头禅。

但放在现在的情境下，刚在热搜上走过一遭的蒋时许跟走鬼门关差不多，这时候佟寅还这样说，无疑是触了他的逆鳞。

蒋时许没客气，一个巴掌扇在佟寅屁股上，痛得佟寅大叫一声。

他决定一个个算帐。

“那我问你，你给别人发‘可以c我一下’是什么意思？操你一下，是吗？”

“你说什么啊…”佟寅一时没反应过来，过了一会儿才想到大概是被查了手机。

他白了蒋时许一眼：“你在娱乐圈干了那么多年，竟然连潮流用语都不懂，快别干了吧！这都不知道。”

蒋时许确实不知道，稍稍思考，再联系上下文，就会知道不会是那一层粗俗的意思。

“那别人为什么叫你老公。”蒋时许真的在意的是这个。

“我不知道啊…以前都是叫宝宝的…”佟寅也很苦恼，发现自己好像落后互联网一步，他得多做做功课提升网感了。

“这些乱七八糟的软件，我都卸载了，以后不许用。”蒋时许说，“微信和手机号码都暂时没法用了，换了新的，这段时间给你个老年机用。”

佟寅只感觉天都塌了。

“我做错什么了你要这样对我…”甚至昨天晚上他还在为讨好蒋时许深夜学习，蒋时许就是这么对他的？

“昨天晚上你乱发什么？仅自己可见都不会设置。”

佟寅记得自己是设置了的啊，还确认了好几遍，他说不可能，蒋时许一句话让他消停了：“反正又上热搜了，你认错能不能拿出一点诚意来。”

这下他理亏，没办法闹了。

他被通知下午先飞H市，蒋时许的航班在他之后，安排了人来接，乖乖跟着就行。

佟寅其实不想去，每次跟组都很无聊，蒋时许很忙，剧组也很忙，佟寅这样一个需要关注的人在偌大的剧组是最不起眼的一粒小米饭，揉揉团成一个球就扔垃圾桶了。

待在酒店里甚至还没有人身自由，进出要错开时间，也不能经常进出，蹲点的粉丝会拍，他成天在酒店房间里抱着手机，穿着一些方便脱下的衣服，蒋时许来他这里睡觉，除了和他单纯睡觉，还做一些不单纯的事情。

简直对不起楼下蹲守的粉丝。

因此佟寅并不很喜欢跟组，简直像蒋时许的性奴。

“要跟多久啊…”

“一年。”蒋时许说，“提前杀青的话，不需要一年。”

佟寅的天又塌了。

――――――――

【接到嫂子了。。组内好有人脉。。】

十分钟前，真的接到嫂子了。。。附图.jpg

嫂子把自己裹得好严实，其实今天接机的人还挺多的，xxx他们是一个小时后到达，嫂子走过的时候所有人都心照不宣地看着他，嫂子顿了一下然后逃走了。。

竟然没人贴脸，感觉大家线下好温良

2L：开什么大，问一个男的是不是在跟自家哥哥tla？那真的开天辟地第一人了

3L：嫂子萌萌嘟，一颗球球

4L：嫂子多高？感觉好像也没有很小啊

5L：一米八不到一点？穿鞋一米八，今天穿得其实还挺好看的

6L：头好小一颗，带个帽子头还跟隔壁路人差不多大

7L：楼主你忘记给路人打码了。。

8L：嫂子这什么新款手机壳？长得跟大哥大一样

9L：老人机

10L：？？？

11L：？

12L：真的是老人机，型号都扒出来了

13L：这不是自己锤自己吗？jsx把他手机收走啦？

14L：我靠好萌一对。。

15L：萌在哪，家暴男

16L：嫂子走了一段就被人接走了，不知道会等jsx还是会先走

17L：已经走了，jsx倒还没蠢到这个地步

18L：这还不蠢？？不急着撇清关系，现在风口浪尖把人带到剧组，是怎么想的？？好没事业心，这一波脱多少粉都不知道。

19L：jsx超爱。。。没人刷到过吗，他上节目一直提自己有个难搞的弟弟，可是他明明独生子，就算是弟弟也是他爸外遇搞出来的，关系不可能好。结果他每次上节目说话那个调。。。说的还能是谁，吐了，你们208又赚钱又恋爱，气死我了

――――――

蒋时许给他的虽然是老年机，但聪明的佟寅已经摸索出了用按键键盘和黑白屏，还有3G上网的功能。

他眼睛都要掉到那个小小的屏幕上，艰难刷完帖子，留下自己的留言：

「好幸福呀，我先祝福了」

-----

佟寅：豆瓣的人知道我要跟你分手么？

第9章 你们别骂了好吗。。嫂子看到了不回来了我怎么办？

==============================================================

**【能说吗。。最大受益者是副・脱粉回踩站。。】**

经此一役。。也算是跻身一线bot了。。

以前老是在嫂子站、脱粉回踩站评论区蹭热度，被拉黑后暗戳戳发文内含结果无人在意

嫂子投稿之前只有3k粉的糊逼。。现在已经8w粉了。。共享计划能赚多少

2L：皮下乐开花了

3L：@xxxx 集美我们去开测好不好

4L：大家都点点取关

5L：不是，嫂子为啥要给这个站投稿啊，扶贫吗。。还是皮下其实是嫂子本人

6L：嫂子没那么聪明

7L：嫂子纯如珠。。他用自己大号投的稿。。

8L：反正嫂子投稿那条评论区猜出来的神人大概率是这个测皮下的人，ip和手机型号都一摸一样，被扒后火速消耗。。。都怪嫂子太蠢了，用微博大号投稿，jsx含量百分百。。。这皮下不是点开就送热搜大礼包？

9L：我靠我就说怎么可能有卧薪尝胆关注嫂子许多年这种事。。。

10L：当时有人让他晒嫂子朋友圈，他说侵犯隐私权晒不了一直没证据啊

11L：已经飞升了，不会再给一个眼神

12L：看到别人赚钱我比死了还难受

13L：嫂站气晕了，连发好几条艾特嫂子为什么不给自己投稿，笑死我。。

14L：几万块肯定赚好了吧。。那几天这么大流量。。

15L：嫂子已经一个星期没消息了。。好期待新笑话。。

16L：拿着个大哥大你期待他给你翻出什么大浪来

17L：怎么会这么惨，手机都没收的吗，我考试没考好我妈才会没收我手机。。

18L：年上两岁这么爹，跟合作对象待久了染上老人味了？

19L：我不行了。。。啊阿啊。。。

20L：跟jsx合作那个老叔前几天采访的时候还说要给jsx介绍女朋友啊阿啊笑死我了，不知道是故意的还是真心要给他介绍对象

21L：故意的吧，还说什么生个大胖孩子。。。一天天就想着给人家找对象，对象没找上就惦记上女人肚子了

22L：嫂子那个娇妻样，也就是个男的生不了

23L：对啊嫂子超爱。。投稿还投个没啥粉丝的小站子，写的稿还是脱粉回踩没爆恋爱，名字也不敢提。。一些娇妻的手段。。

24L：你们别骂嫂子了好吗？把嫂子骂得不敢冲浪了我还上哪里找乐子？

25L：招魂。。。

26L：不是嫂子真的一周没走出过酒店门？是不是有点吓人了

27L：我要打政府电话举报有人非法监禁

28L：僵尸虚我不会放过你放我嫂子出来

29L：太他妈爽了，早上出门有人打伞，拍戏有人递水，还他妈挣那么多钱，下了班回酒店还能透，谁允许你们男的过这么好了？

30L：这样的日子给我过过行不行

31L：真的不给手机玩吗？那跟原始人有什么区别

32L：反正机场拍到的是一部老年机

33L：也没见嫂出来过。。倒是自助餐区有人偶遇过几次，说他一个人在吃饭

34L：没手机，一个人，也没办法出门。。感觉好可怜啊。。

35L：我真的要报警了

36L：额。。前几天有警察去过的，你们不知道吗。。

37L：？？？？？？

38L：？？？

39L：人脉出现了。。

40L：嫂子家里人联系不到他。。打电话报警了。。

41L：影帝也这么不讨丈母娘欢心吗？。。。

42L：爸妈也是神人哈，这就报警了

43L：所以18号那天这么早下戏了。。原来配合调查去了。。。我的妈。。谈恋爱谈橘子里去

44L：一点风声都没听到啊

45L：警察进酒店不是很正常，都以为扫黄打非。。。妈呀算了我删了不想惹事

46L：说不定其实是因为太淫乱嫂子报警的

47L：嗯，毕竟老年机的紧急联络电话就是妖妖灵

48L：影帝咋是这种性格。。以前看过他采访和综艺，感觉性格挺好的。。为啥感觉对嫂子有点偏执那种。。这次出事把嫂子接过来我就很不理解了。。竟然还限制人身自由没收手机？？。。

49L：不理解啥啊，这次事少说让影帝掉了两个代言。。几千万来去。。要是我我连我爸都砍

50L：嗯。。掉了一个国民度挺高的代言。。说是影响不好

51L：他超爱啊。。爹味男和娇妻锁死

52L：你们别骂了好吗。。嫂子看到了不回来了我怎么办？

-----

招魂…嫂子我想你。。

第10章 「我怎么啦我」

===============================

佟寅被关在酒店的一个星期后，他终于忍无可忍，每天拿着老年机骚扰徐斯阳，徐斯阳不堪其扰。

忍不住对他说：“你告诉你妈去啊！找我哭有什么用？”

关键是佟寅自己说一堆蒋时许的坏话，却不允许徐斯阳附和，要是徐斯阳说蒋时许半句不好，佟寅就要开始发作了。

比如“什么呀蒋时许对我还是很好的”、“原来你这么想蒋时许，我截图发给他看”、“你是不是嫉妒我们俩感情好”之类的。

其实佟寅一开始也没想告诉妈妈，他以前上学都不是那种爱告老师的人，更何况蒋时许和他爸妈不太对付，他妈妈是觉得当初他们俩谈恋爱的时间太早，是蒋时许耽误了佟寅的学习；而他爸则觉得蒋时许一个戏子配不上自家儿子。

但在佟寅那儿受了好些气的徐斯阳实在是气不过，开始很认真地劝佟寅给爸妈打电话，让他们解救自己。

“那不好吧…”佟寅其实有点心动，天天对着老年机刷帖子他隔一会儿就得休息。

“一年啊，三百六十五天，一年不给你手机，这是人能过的日子吗？”

佟寅又是很容易被说动的类型，他期期艾艾给爸妈打了电话，前几天才刚报过平安，这下电话打过去，问究竟是怎么回事，佟寅在那儿支支吾吾，说自己没钱没手机，没办法出门。

这还了得？夫妻俩一个电话问候了蒋时许，接着飞往H市找佟寅。

在佟寅的父母来之前，蒋时许就已经归还了他手机，还给买了几套新衣服让他打扮自己，佟寅心虚地试着衣服，得寸进尺说：“这些我不喜欢…我要自己出去买…”

蒋时许也同意了。

接机是蒋时许的经纪人带着佟寅去接的，他爸见蒋时许没到，发出一声哼声。

佟寅帮着说话：“蒋时许他安排了晚饭，他今天下戏早。”

蒋时许人没到，但功夫都做好了，佟寅父母不好搞定，定的房间换了两次才算是勉强满意。之后佟寅妈妈参观了两人住的房间，佟寅率先跑进去把床头柜上的东西藏起来才出来迎接他妈。

佟寅母亲不满道：“酒店再好能有家好？这破地方…他就不能在这儿买套房给你住？”

“买，买了…在装修了。”

“谁吃的薯片扔的到处是！蒋时许这么讨厌，跟你爸一样！”

佟寅心虚死了，默默收拾掉，拉着他妈的手晃了晃：“老妈，你晚上别给蒋时许甩脸色好不好？”

“干嘛？一天天胳膊肘往外拐。”

“他很辛苦的，大冷天的还在拍戏呢，嘴巴都烂了。”佟寅心疼地说，“都有冻疮了，手上。”

于是没再说什么不好的话，恨铁不成钢地看了佟寅一眼：“你跟他过去吧，啊，一年别管我和你爸死活，天天待在他旁边得了。”

晚上三人先去了蒋时许定好的酒店，等了一会儿蒋时许才戴着墨镜口罩出现了，虽然很快摘掉，但被佟爸看到了，又哼了一声。

“叔叔，阿姨。”蒋时许脱了外套拉开佟寅身边的椅子，佟寅勤快地给他倒了杯热水，蒋时许挺正经对他点了点头，佟寅莫名其妙有点害羞。

“路上有点堵，久等了。”

“不久不久，我们也刚到。”佟寅说。

蒋时许看了他一眼，佟寅也傻乎乎盯着他，根本没瞧见爸妈看自己的眼神，他对蒋时许笑了一下：“也就十分钟。”

蒋时许又拍了下他的手背，带了些警告和纵容的意味，佟寅心跳更厉害了。

佟爸咳嗽了一声，两人说了几句客套话，不免就得喝点酒。

蒋时许给自己倒了酒，佟寅又有意见了。

“你明天还要拍戏呢。”

他爸一个眼神杀过来，佟寅当没看到：“你，你别喝了吧。”

蒋时许拍拍佟寅的手，给自己斟了一小杯。

过了一会儿，佟寅手机收到了一条短信。

老公：「别给我帮倒忙」

佟寅回复道：「我怎么啦我」

蒋时许有了喝酒的态度，佟爸才算是脸色好转，一顿饭吃得还算温情，回去的路上为了避嫌，蒋时许单独一辆车。

司机是跟了蒋时许许多年的人，佟爸哪里知道，醉醺醺地对佟寅说：“我看这个蒋时许虽然长得不阳刚，做派还是可以的。”

“爸！要跟你长得一样才算阳刚啊！”

佟爸回头看了一眼自己的这个儿子，和小白脸这三个字更是相配，不由叹气。

“幸好没像你，我像妈妈才好看呢。”

“什么审美！我看明年国家就会出台政策，这些不阳刚的男的真是影响形象！”

一直没说话的佟寅妈妈终于出声了：“行了！喝了点酒就当官，你烦不烦？”

于是接下去一路都还算安静地度过了。

他爸妈总共就待了两天，佟寅送机的时候他妈语重心长道：“别的我跟你爸也不担心，就担心你吃亏…蒋时许毕竟在那个圈子里，我们就是觉得不牢靠，你自己多长点心眼知不知道？”

佟寅当然知道，跟蒋时许炒过cp的他都全部拉黑了。

“真快，都十年了。”她摸摸佟寅的脸蛋，“当年没把我和你爸气死。”

那时候佟寅和现在一样笨，眼睛里藏不住事，佟家和蒋家有往来，一次聚会上，佟母一眼就看出自己这个不争气的儿子对人家蒋时许有意思，眼巴巴往蒋时许身上凑。

稍一逼问，原来两个人都在一起半年了。

那时候佟寅才高一，虽说做父母的没那么封建不允许早恋，但佟寅早恋加初恋的对象是个男的，这就很难办了。

佟母指了一下他的脑袋，语气里尽是怒其不争：“自那以后你就没好好读过书了，叫我怎么说你。”

佟寅奇怪地看了他妈一眼，想说自己从小到大都不是成绩好的尖子生。他妈这是怎么了？记忆出错了吗。

不过总归他终于获得手机使用权了，佟寅把禁止使用的软件一个个下回来，注册了小号，下定决心这次只看，什么都不说。

-----

新id：8桶银子

第11章 【我老公真的对我很好】

=========================================

7tyz：【爸妈来看我，好像惹我老公不开心了】

我老公管我很严，我有点怕他，前段时间发生了点事情算是我做错了，他就限制我出门了。。我自己没法解决就找我爸妈了，没想到他们一下子就飞过来看我。。我老公接待他们的时候也都挺好的，安排的也都很好。

那天晚上他喝了点酒，我让他睡觉之后他没有跟以前一样抱着我。

第二天也很早走了，已经三天没回来了，发消息也没怎么回复，说自己在忙。

他是不是不开心了啊。。

ps：我们俩感情很好

2L：最后一句是在。。？

3L：这是2035年的贴？还以为是挖坟。。

4L：感觉会火

5L：限制出门？楼主需要帮你报警吗？

6L：像演的

7L：等一下，你具体说一下你做错了什么事，不然不好判断。

8L：不管做什么事都不能把人非法监禁吧？而且人前一套背后一套，在楼主爸妈面前装装样子，转头又对楼主冷暴力。。好莫名其妙的男的

7tyz：不是的，我老公确实很忙其实我老公对我很好的

9L：所以你做错的事是？。。

7tyz：有点复杂，跟他工作上有关系，打个比方的话就是被他公司的员工知道了我们俩的关系，有点影响他形象

10L：？楼主你什么身份呢，怎么还会影响你老公形象？

11L：俩都自我意识过剩吧？其实根本无人在意你们谈恋爱，到底会影响到谁？

7tyz：他比较厉害，然后一直是是单身形象，公司里喜欢他的人很多，我们俩恋爱的事情影响还是蛮大的

12L：ip在xx，东部表示最近没听到哪个公司高层出了这种事情啊？

13L：娇妻对自家老公绝望的幻想，其实wrzy

14L：打工人表示每天看到老板就想把他天灵盖掀了，到底是谁在喜欢老板？

15L：上学喜欢老师，军训喜欢教官，上班喜欢老板。

16L：打工人好惨，上个班还要被造谣喜欢老板

17L：楼主娇妻属性藏不住了，被冷暴力了还要加一句我老公对我很好

18L：不说别的，但是你老公好恐怖，在你爸妈面前装这么好，结果人一走就翻脸。。楼主长期被精神控制也挺惨的，别说风凉话了

7tyz：我老公真的对我很好

19L：那你说他为什么会因为你爸妈来看你生气？这不就是在控制你，不想让你跟亲人有接触？

7tyz：因为我爸妈跟我老公关系不太好

20L：你爸妈不同意你俩吧？

21L：除了doi视频被不小心发到了员工邮箱，想不出谈个恋爱会影响什么老板形象。

7tyz：没有那种事！

22L：这种扑面而来的嫂味，又是哪个嫂偷偷藏不住了？

――该帖已被楼主删除――

佟寅吓得要死，生怕厉害的网友又一次要把他生扒了吃，紧急删除了求助帖。

他在组里看多这种帖了，真轮到自己求助，却没得到什么有用建议，倒是蒋时许被大骂一通。

虽然蒋时许作为公众人物平时被骂得也不少，但被人质疑两人关系，佟寅气得胸口疼。

这时候和影帝谈恋爱的弊端就显现了，因为不能暴露真实身份所以表达得不精准，要是他们知道他老公是明星，当然不会这么简单地考虑了！

晚上九点，佟寅收到了来自蒋时许经纪人送来的宵夜，他低声问：“蒋时许今天也不回啊？”

“剧本围读，导演不放人，你也知道林导要求高。”经纪人看着这望夫石样的小白脸，要不是这么多年蒋时许那副护短的姿态，他早要开口让蒋时许跟这个祸害分手。这不，这祸害前段时间就闹了个大的。

“我哪知道。”佟寅有些生气，“那他怎么电话短信也不回的。”

“饭都不让吃呢。”

“什么！”佟寅大惊失色，“那怎么能行！不行，我明天就去看他！”

“别别别，少爷…你这不是给他找事么。”经纪人相信佟寅真能干出这种事，于是好声好气说，“也就这几天，第一遍过的时候会抓得紧点，估计明天就能回了。”

佟寅吃了夜宵，站了二十分钟当消化，打算再刷一会儿帖子就睡觉，没想到蒋时许回来了。

他着急忙慌退出，没来得及删软件，心里半是忐忑半是雀跃。

“今天就回啦。”佟寅笑意盈盈地亲了他一口，“你都不回消息。”

“不跟你说了有事么。”蒋时许熬了几个大夜读剧本，情绪跟着剧情起起伏伏十分消耗精力，显出一种深重的疲倦。

“那我又不知道。”佟寅小声说，但总归蒋时许回来他最开心，“我都无聊死了。”

蒋时许不太信：“有手机了还无聊啊？没发什么奇怪的东西吧？”

“没，没有。”

佟寅说得理不直气不壮，蒋时许于是伸出手对他说：“拿来，检查。”

佟寅一边愤恨一边把手机给他了，心想自己过得还不如一个小学生，他做小学生的时候爸妈都不会侵犯他的隐私！

蒋时许检查一通，发现佟寅除了注册了新的号之外，没有发什么东西，算是满意。

“但是你这个名字是怕别人认不出你吗？这个缩写就算了，8桶银子是不是太明显了？”

“怎么会呢！现在就几桶银子的人可多了，十桶到九十九桶都有，我取这个名字别人肯定猜不出的。”

蒋时许点进他经常访问的小组，随手刷了几下。

然后把手机放在佟寅面前让他自己看。

【这么多桶银子。。。别混进去个真的。。】

佟寅心下一惊，感觉自己已经被发现了。

“快点改掉。”

佟寅依依不舍地跟自己用了十几年，跟比蒋时许谈恋爱时间还长的id名字诀别了。

-----

为什么设置非边限，更新一章又会变成边限哇？都没写什么黄色呀

第12章 关于发声明又删掉这件事

=======================================

【tg 短短一个月jsx都有幸福肥了。。】

今早上班图，来审判下。。

黑着脸不知道在对谁发脾气，疑似对公司未经允许偷偷发声明不满

2L：额，带着口罩墨镜，看得出啥

3L：穿这么严实疑似藏草莓

4L：缟你老公是不是0克纸片人

5L：这叫肥的话，缟担可以炼猪油惹

6L：你匿我无

7L：总比举铁举得有大脖子病好

8L：天天和嫂子幸福，早上来一杯黑咖啡就好啦！

9L：所以为什么昨天晚上经纪公司发的声明，今天早上就删了。。还不如不发。。

10L：影帝很生气，后果很严重

「本攻来了，小受受们尖叫吧」.jpg

11L：所以发声明jsx真不知道？？笑死我了。。。

12L：超绝宠妻，声明里说跟嫂子完全不认识，结果睡一觉起来就被删了。。这不是变相承认在谈是什么？

13L：晚上睡一张床，白天下了床就发声明切割，我要是嫂子我不活了

14L：说话小心点好吗？想要影帝的大律师函了？

15L：经纪公司发的声明jsx甚至没转发，怀疑jsx真不知道有这一出

16L：过几天新电影要宣了。。发个声明也正常吧，嫂子受这么点委屈都不让吗？钱让他赚了，对象还被他谈了，谁能比jsx爽额

17L：@蒋时许 你怎么看？

18L：17楼你想害死嫂站吗。。

19L：其实不想承认谈恋爱没事的，回应个关系好的朋友就行，说完全不认识就有点此地无银三百两了吧

20L：招笑声明。。说嫂子和影帝完全不认识。。结果被扒俩人高中同学，甚至有人下场锤他俩高中一起玩了。。

21L：有照片吗？

22L：没合影，不过他俩确实同个高中的，差一个年级。

23L：谈恋爱这么多年没合影？影帝防嫂子跟防贼一样

24L：回应了说不认识也说他有嫂子。。。你们到底想怎么样？

25L：就是嫂子啊私密组实锤都满天飞了。

26L：明天电影要宣了，投资方要求的吧

27L：昨天晚上八点发的，今天早上八点删的。。小僵尸甚至没有得瑟够半天就被打脸了

28L：盲猜经纪公司偷偷发的，jsx不知情

29L：不如不发，，本来都没人了一下又上热搜

30L：蒋时许超绝护妻

蒋时许我老公3344520:很帅啊咋了

32L：缟你别太恨，蒋时许筹备新电影又瘦五斤了，自我管理很好很安心

蒋时许我老公3344520:嗯嗯对啊

――――――

佟寅回复完帖子，又跳转到微信回复徐斯阳：【我没跟他吵】

徐斯阳：【真假的？】

佟寅想到早上一睁眼看到那篇声明，他昨天还被翻来覆去弄了两个小时，今天一早看到的就是“据查，蒋时许先生与网传男性并不认识”，这么冰冷的几个大字，衬得他火辣辣的屁股简直可笑。

他收到了蒋时许经纪人发来的信息，说什么委屈他一下，投资方要求的，声明不得不发。

佟寅虽然有点委屈，但想想那么多钱，也就忍了。

不过蒋时许醒了之后，他没殷勤地凑上去，不跟蒋时许讨个说法已经是他最大的大度了，再多可没有了。

蒋时许看着他，佟寅低着个脑袋像被欺负了似的，他想了下昨晚上也没有很过分，于是问他：“又想买什么了？”

佟寅的零花钱还足够，他瞪了蒋时许一眼：“我有钱！”

“那你又跟我闹什么别扭。”蒋时许凑过去，佟寅躲开了没让。

其实他也相信蒋时许不知情，但是不伤心做不到。

不让佟寅伤心的事情我做不到。要是蒋时许能把这句话当成电影一样认真对待就好了。

他唉声叹气，跟徐斯阳抱怨：【蒋时许真绝情】

徐斯阳：【？】

不爱金子爱铜银：【竟然发声明跟我撇清关系！】

不一会儿，在洗漱的蒋时许便得知了这个消息。

看完那篇声明，他大概知道佟寅为什么对自己有所闪躲了。

于是特意在佟寅面前晃来晃去，打电话很凶地对对面说：“把声明删掉。”

才看到佟寅露出了窃喜的表情。

不爱金子爱铜银：【他自己叫人删的啊，我都没跟他说】

徐斯阳：【金子长大了】

不爱金子爱铜银：【果然我老公最在乎的还是我】

不爱金子爱铜银：【你再叫我金子试试看。】

-----

蒋时许：往那儿一坐跟块生气的小蛋糕似的

第13章 【i时捅银子进。。】

====================================

【i时捅银子进。。】

熬夜爬完了几个千楼帖。。一开始觉得好缺德嫂子好逗。。影帝说实话给我的感觉就是太正派了，看过他的电影，不过对他本人没啥兴趣。。

没想到对嫂子还挺萌的。。

我都有点磕他俩了。。被男同支配的一生。。

话说有领嗑帖吗。。求溅射

2L：看乐子的居多，真心实意追的很少

3L：嫂子长那样也吃得下去吗？。。。

4L：？嫂子长得不差吧，你吃得有多好

5L：看这身材，jsx真是饿了。。上图不解释

附图.jpg

6L：我靠这真的是嫂子吗？我的妈呀。。。

7L：这张是嫂子初三的照片，不知道你是从哪里找出来的，首先曝素人照片开盒很恶心；其次嫂子十年前就有在贴吧发贴记录自己减肥，可以从他的帖子里看出来他也对自己有点没信心，帖子的最后他说自己减肥成功了还谈了恋爱，大家都祝福了他。

谁能想到十年后又会有人对他身材的事情赛博审判呢？太幽默了。

8L：萌。。宝宝。。根本不胖呀还要减肥，爱漂亮的小男孩一枚

9L：一群人对十四岁的初中生在审判什么。。要审判也是审判当嫂子又忍不住偷偷秀

10L：还以为3L吃过什么好的。。点进主页差点年夜饭都吐出来

11L：我靠减肥贴是真的吗？？还以为演的，嫂子还挺潮流，十年前就会在网上记录减肥了

12L：嫂子减肥超搞笑，减了一年吧好像瘦了十斤（其实感觉本来就不胖），还会写日记超幼稚。

有写自己喜欢上了一个人，但是感觉自己胖胖的人家可能不喜欢自己，为此发奋减肥一周暴瘦五斤晕倒了。。

13L：按时间线算？嫂子喜欢上的不会就是jsx吧？

14L：我的妈。。。。

15L：应该不是，他俩高中同学，这个时候嫂子才初三。

16L：不对啊，初三记录减肥，减了一年，不就是高一了吗。对上了啊。

17L：卧槽啊啊啊啊啊啊啊好纯爱啊啊啊

18L：应该就是jsx吧。。嫂子帖子里代称暗恋对象“僵尸人”，说对方不咋爱笑跟个死人一样。。笑死我了。。

19L：有人脉现身说法吗？我真的好好奇

20L：蹲。。

21L：感觉嫂子是那种很爱吃醋的。。蒋时许出道两个人没分手也是神奇。。

22L：出道即分手的案例不要太多，这俩缠缠绵绵十年了，在娱乐圈都能算金婚了吧

23L：不要给我推这种帖子，磕过蒋时许和别人cp的感觉在被喂屎

24L：异食癖。。磕得下蒋时许营业cp的都是这个。。

25L：妈呀笑死我了。。我朋友跟我说没吃过屎的人可以去嗑蒋时许产品。。他真的很不乐意炒cp啊谁看不出。。但是跟真嫂子还是很好磕的好味。。

26L：嫂子大学就在隔壁。。jsx大学没住过校的，推测那会儿两个人就同居了

27L：谁来溅射出租屋文学

28L：嫂子胖过影帝糊过，但俩人都没穷过哈

29L：你想让嫂子体验没钱的生活不如让他死了

30L：但是嫂子个性签名挂的是“不要很多钱我要很多爱”。。。笑死了

31L：诡异的是大学那会儿两个人感情好像挺稳定的，主要的分手小作文都是这几年比较多。。

32L：因为那会儿影帝糊啊，谁会有危机感。。嫂子心疼他还来不及，一天到晚给影帝做数据，恨生不逢时自己老公没接到好剧本，没火的时候感情当然好了。。闹分手时间线是影帝xxx那个角色有热度之后了。。

33L：？蒋时许不会真的火了之后不认糟糠妻吧

34L：不知

35L：没有吧。。都是小打小闹。。感觉影帝要是有原则性错误，嫂子下一秒就要不活了

36L：放心了。。生怕蒋时许又给我喂屎

37L：金婚夫妻说这些。。蒋时许要是敢公开的话我看这个美帝给他俩也不是不可以

38L：咋说呢，看过几眼磕过几嘴，但不是我喜欢的风味，总是打趣嫂子笨笨的，但是我就感觉他是一个没安全感又要很多关心的小笨蛋。。但是蒋时许这个身份和职业。。注定嫂子在这方面要受委屈。。一个素人还要莫名其妙被网友开盒，评判身材什么的。。感觉好可怜，所以磕不动。。

39L：嫂子只是有一点偷偷藏不住而已。。感觉除了对不起给蒋时许花了很多钱的梦女粉，别的也没对不起谁吧。。怜爱一下

40L：38楼你多看几眼就不会这么说了。。蒋时许每年生日发微博都发TT这俩字，以前大家都觉得是哭哭表情。。现在你猜是为什么。。

41L：？

42L：嫂子名字大写字母T哈，他超爱。。

43L：可是撇清关系的声明都删了诶。。我感觉他俩挺爱的啊。。只是嫂子是那种喜欢秀的，影帝比较内敛吧

44L：蹲一个领嗑帖啊。。或者有玄学帖吗

45L：看完这个帖我真有点嗑你俩了。。

46L：不是，谁取的这么淫乱的产品名啊。。。

47L：嫂子能不能亲自做领嗑员开帖啊。。我保证不曝光你

-----

比较喜欢写这种蒸煮不下场的论坛体

第14章 我老公工伤

===========================

蒋时许发现佟寅又犯起了讨厌的老毛病。

白天他起床的时候佟寅呼呼大睡，晚上他收工回酒店的时候佟寅精神百倍。

半夜三更蒋时许醒过来的时候，身边的人要么背对着他发射着一道亮光，要么干脆不在身边，被窝都已经凉掉。

一次两次蒋时许不会多管，很多时候他们吵架之后蒋时许也会反省自己对佟寅简直像管教孩子一样多加限制，但佟寅夜夜如此，甚至被弄了两个小时还不安生，半夜还会偷偷看手机。

蒋时许真想不明白手机有什么好玩的。

于是关于手机的问题，两个人又爆发了一次争吵。

当然在佟寅那里这是一次极其激烈的争吵，甚至关于他的主权人权人格等严重问题；但在蒋时许那里，这只是一次谈话。

不爱金子爱佟寅：【我就知道蒋时许不会改，总是打击我】

不爱金子爱佟寅：【我现在跟坐牢有什么区别！】

徐斯阳：【他打击你什么？】

不爱金子爱佟寅：【他嫌弃我年老色衰，我看他是看上他们剧组跟他搭戏的那个老明星了。。】

不爱金子爱佟寅：【我感觉我要得玉米症了】

这样的情况徐斯阳虽然不是第一次遇见，但毕竟事关第三者的情况还是比较少见，他还是十分称职地去问了蒋时许两人之间又发生了什么事情，佟寅竟然说出寻死觅活的话。

蒋时许闻言没有立刻回答，转而点开手机上一个隐蔽的软件，小小的手机里显示佟寅正窝在沙发上插着水果，不时发出几声有些令人无法理解的笑声，看起来不像有抑郁症。

徐斯阳和他同一级，也是佟寅的学长，但徐斯阳和佟寅认识的时间更早。在很久以前他们还没在一起的时候，蒋时许甚至认为佟寅对自己扭扭捏捏，却对徐斯阳热情有加，在他眼里简直是打情骂俏，因此还产生过一些啼笑皆非的笑话。

佟寅的性格呢，就是那种小事化大，大事化爆炸的类型。他很脆弱，又非常咄咄逼人，简直像牡丹鹦鹉一样仗着四十克的体重发着四百斤的脾气。

“他你还不知道，我只是说他总是玩手机，影响睡眠就会影响皮肤，加速衰老。”蒋时许说，“他怎么跟你说的？”

要是把佟寅说的话复述给蒋时许，恐怕事态会升级，于是徐斯阳没多说什么，而是转头劝佟寅懂点事。

徐斯阳：【你天天在手机上看什么？蒋时许说你熬夜都在看】

不爱金子爱铜银：【你懂什么。】

徐斯阳：【哦，你又懂了。】

不爱金子爱铜银：【最近的瓜都是凌晨爆的，早上起来就都删了。我肯定要熬夜看啊。】

徐斯阳：【。。。。。。又有什么瓜了】

不爱金子爱铜银：【哎呀不能说】

徐斯阳：【你爱说不说】

爱金子不爱佟寅：【说出来对蒋时许不好，他合作的那个四十几岁的男演员在外有好多私生子】

佟寅还想跟徐斯阳多说几句，徐斯阳就不再回他了。

他一直不喜欢这次和蒋时许合作的男演员，听说年龄也是造假的，实际都五十了。怪不得看起来这么老，还有一堆人叫他老婆，安排蒋时许做他的年下，简直是你爹的异食癖中的异食癖。

虐待老人？？他老公才是工伤好吗。

现在谣言传出来了，他又怕传得不够远，又怕传得太远影响蒋时许。他眼看着今天下午这个料上了热搜，又一点点掉下来。

心情像热锅上的蚂蚁。

晚上蒋时许回来，佟寅就一点不记得吵过架了。很自觉地凑上去亲亲碰碰，带着一种很难读懂的表情。

这对蒋时许来说是很少有的情况，佟寅的优点不多，除了长得好看之外，单纯易懂是第二个。但今天他的表情，说是忸怩吧，又似乎带着点渴求；说是勾引吧，又好像是好奇。

蒋时许想了想，在问他“又要买什么东西？”和“想要了？”这两句话之间，选择了后者。

佟寅的表情霎时变得十分精彩。

“你就把我当你的性奴吧，呵呵。”佟寅心想他要是把这个消息曝光，蒋时许可比那个五十岁男演员更有话题度了。

“那你这么看我。”蒋时许没觉得自己有什么问题，想起白天徐斯阳给自己打的电话，决定还是关心一下佟寅的心理健康。

于是没间隙地靠在一起了问他：“今天就在酒店呆着了？”

“我还能去哪。”佟寅抱怨道，“最近酒店不知道谁住进来了，粉丝特别多，我都不敢出门。”

“这几天围读结束会有个一周的假期。”

蒋时许说去仁频度假，佟寅不管去哪里都开心，对蒋时许的怨言顷刻消散。

然后他像是想起了什么，表情变得精彩纷呈。

蒋时许：“？”

佟寅想到那位男演员的其中一个情妇就来自仁频，不怀好意地说：“你说xx假期是去仁频呢，还是回港岛？”

蒋时许完全不知道这些八卦，但对自己竟然被拉着和比自己大两轮的男明星嗑cp的事情有所耳闻，以为是佟寅吃醋。

于是十分矜持地说：“我怎么知道，一天到晚乱想什么。”

第15章 「不许跟比我年纪大的人说话」

=============================================

【影帝和老叔甜蜜双排了。。。】

同一天同一班飞机飞仁频，他们剧组是要在那里取景？

老叔今天打扮得花枝招展的不知道要going谁，恶如心

2L：嫂子呢

3L：无人在意，我嫂子呢

4L：蒋时许能不能离老叔远点。。

5L：嫂子在这，小小一个，戴了个帽子在后面坐着

圈出来一个小圆圈.jpg

6L：哇塞超绝避嫌，隔了五个人就以为能当陌生人吗？

7L：老叔挡着我看嫂子了。。。。。能不能滚

8L：关内图有吗？跟机图有吗？有人跟飞吗我真的很想知道嫂子有没有和jsx坐一起

9L：求追私

10L：影帝私生早都脱粉了，没人跟机

11L：你们去老叔私生那儿求图，可能有

12L：嫂子今天好像没在用大哥大了G，重回灵动岛惹

13L：一个月过去了还没人扒出新ID么？把嫂子几万条帖子都看完了好寂寞。。。

14L：老叔一天到晚嬉皮笑脸看得老子火冒三丈

15L：能说吗。。我今天也飞仁频，一班飞机。。在休息室的时候，蒋时许和老叔坐在一起，嫂子就坐他们后面。。嫂子怨气比鬼大

16L：我要是嫂子我也来气啊，老叔上次采访还说要给影帝介绍女朋友。。

17L：嫂子又一个人吗？怜爱了。。

18L：蒋时许经纪人好像跟着嫂子嘟，嫂子好像机票还找不到了两个人在那急得焦头烂额。。

19L：已经能想象到影帝想过去帮一把又避嫌的样子了。。

20L：明码男同性恋。。经纪人跟着嫂子，没想着要藏了吧？

21L：认识的弟弟哈，团队里跟着蒋时许很多年了，别造谣了行吗？

22L：都加私密组了还不让人造谣，@管理员 把他给我踢了

23L：15楼多说点。。。静候

24L：嫂子和蒋时许好像没坐一起，不过我看了隔空投送，这个“”应该就是嫂子

25L：咋这么萌，小宝宝

26L：上面那个“”不会是jsx吧。。。这俩人咋这么幼稚

27L：感觉是嫂子给蒋时许改的。。。

28L：你爸的真有点嗑了，，冲着看乐子来的没想到真的挺好磕

29L：说这些。。时捅银子超话轻轻突破一百人了

30L：看了老叔私生拍的图。。蒋时许和老叔坐一起。。到底想咋样？

31L：没有吧楼主，我记得蒋时许不玩王者荣耀的。

32L：楼上像人机

――――――

起飞前，佟寅刷到的最后一条消息就是被骂人机。

他没来得及看帖子，只是回复一下楼主证明蒋时许和那个老明星关系不好而已，到底人什么机？

真是莫名其妙，但是他上网总是被挖苦。有的时候很多人说他萌，佟寅一开始还以为夸自己呢，后来才知道这是嘲讽的意思。

相比之下，被说是人机已经是很轻微的骂法。

佟寅叹了口气，惹得蒋时许的经纪人立刻绷紧了神经，回过头看他一眼，生怕这位不好伺候的小少爷又有什么新动静。

“怎么了？”经纪人问他，“耳机盒带了，耳机没在里面？”

佟寅虽然不知道为什么经纪人这么问，但还是打开背包检查一下。好死不死，竟然被他说中了。

他本来就烦躁的心情一下子更郁闷了。

佟寅伸长了脖子往前面看，看到蒋时许一颗脑袋和旁边那颗看起来就让人火冒三丈的脑袋，低声跟经纪人说：“他干嘛也去啊，真晦气！”

还要给蒋时许介绍女友？把他放在哪里？！

经纪人捂住他的嘴：“小点声！忍忍行不行，下飞机就看不着他了。”

佟寅还是不开心，虽然和蒋时许避嫌是必要的，但不代表他乐意看蒋时许和那个老明星假意同事情。

“他回去看儿子吧？！”佟寅恶毒地说，“都闹这么大了，他竟然还敢回去？”

“那不关我们的事。”

“怎么不关了？我看到他就难受，我难受蒋时许也难受，蒋时许难受了难道你会开心吗哥？”

经纪人被他一连串攻击得头疼，早知道还不如去坐经济舱起码安生，OO@@的声音惹得蒋时许回过头瞧了他们一眼。

佟寅立刻老实了。

他戳了戳经纪人，说：“你把蒋时许耳机拿过来给我，好不好。”

此时，他收到了一张隔空投送的照片。

“”想要共享1张照片。

佟寅点了一下接受。

是一张截图，只有几个大字――

「要吵出去吵」

飞机已经起飞了，佟寅也立刻做了一张传回去：「不许跟比我年纪大的人说话」

蒋时许拒绝了他的隔空投送。

-----

谁给主播投抖+了涨这么多收藏

主播将进行c粉活动（开始回复评论的意思）

第16章 花开富贵：「对不起」

=====================================

仁频位置偏僻，整个城市都有一种避世的感觉，本以为这种小地方应该不会有人接机，但佟寅低估了粉丝们的热情。

甚至好像，有的人没在拍蒋时许，而是在拍他。

他走在蒋时许前面一些，戴着口罩帽子，惹得不知情的路人也以为他是什么小明星，对他一阵拍。

蒋时许坐了别的车把人甩干净了才又回到机场停车场跟等了很久的佟寅汇合，佟寅低着个小脑袋，帽子遮住眼睛，看起来兴致不高。

竟然没抱怨等了很久，蒋时许有些欣慰，摸了摸佟寅的脑袋，感觉徐斯阳说佟寅懂事了所言不虚。

车子行驶了一会儿，佟寅仍然维持着低着头看手机的样子，蒋时许以为他被打扰了所以情绪不佳，于是声音也放轻了一点：“一会儿到酒店了就不会有人打扰了。”

“你看！”佟寅突然大声说，完全没听见蒋时许说话的模样，他表情扭曲、竟然有点不好意思，“我就说会有人发出去！”

只见一个名字叫做“花开富贵”，头像是一个带墨镜的中年男人，画质像是手机下一秒就要爆炸了，混乱的拍摄镜头之中，出现了佟寅那颗戴着棒球帽的脑袋，似乎是被人挤了，拍摄人又着急跟上去，还出现很多晃动。

配文：“呵呵，机场偶遇小明星，一大堆人在拍，凑个热闹。现在的小姑娘诶，一个个都喜欢娘炮，呵呵”。

这样低质的视频，收获了0个点赞。

但还是被佟寅刷到了，因为他已经坚持不懈地刷了一个小时同城。

“我就知道有人会乱拍乱发！”

蒋时许看了一眼，皱眉道：“怎么办，起诉他？”

“…”经纪人闻言打了个寒颤，这种小题大做的做派，无怪乎是一张被子里睡出来的。

“那倒不用。”佟寅叹气，“跟你谈恋爱真麻烦！”

“那我看还是告他吧。”蒋时许像是下定了某种决心，冷哼一声。

佟寅手指飞速地动了几下，告诉蒋时许：“我已经解决了，你可不可以不要动不动就告这个告那个，你以为自己路人缘很好吗？”

一路上佟寅仍然在刷同城，但没有再刷到，才终于消停了一些。

他向蒋时许打听那个老明星究竟来仁频做什么，要是有料，他是会去匿名组爆料的，为老叔的黑料帖添砖加瓦。

可惜蒋时许也什么都不知道。

很久以前，大约是佟寅大学的时候，那时候蒋时许刚刚进圈，他在路过的三只吧靠着蒋时许的只言片语，编造自己是某娱乐公司工作者的身份，用各种谣言假装自己和他们都很熟，在当时还有很多人追更呢。

佟寅靠着蒋时许睡着了。

――――――――

【接到嫂子了】

感觉一七五左右吧没有一米八，穿得好显眼，想不注意到都很难。。

跟着经纪人去停车场了，jsx好像上了另外的车。。

本来还想跟的（就这么缺德

但是jsx说别跟了。。楼主怕担法律责任于是放弃惹

佟寅快步走视频.mov

2L：不是吧，蒋时许真发火了？

3L：？有视频吗

4L：链接放这了xxxxxxxxx

jsx确实说了不要再跟了

ps：别外传哈

5L：凶什么啊。。

6L：私人行程啊，还是别跟了吧

7L：看得出来嫂子真的有点不自在。。大家放过这个小男孩吧补药跟了好不好

8L：嫂子萌萌嘟，鞋子好像阿童木穿的

9L：jsx虽然平时机场图也都是私人脸，但是一般不会说话制止的。。这次竟然。。

10L：因为是跟嫂子去度假啊。。超绝护妻

11L：有些人有点边界感吧。。网上乐就得了，弄到线下去以为自己很幽默吗。。

12L：赚这么多，这都受不了？

13L：拍蒋时许随便啊，拍嫂子干什么？

14L：以为你们爱嫂子只是嘴上说说而已。。原来是来真的

15L：嫂子今天穿得好萌

16L：这个耳机是jsx的吧？。。以前接机图他就戴这副

截图.jpg

17L：外套也是jsx的好像，明显大一个号，蒋时许前几天穿的就是这个

18L：审判，给我嫂子买衣服！@蒋时许

19L：偷偷保存了，谢谢楼主

20L：就喜欢这种可爱的小娘炮咋了，还带着一股素人特有的笨感，偷吃一口还不行了，都私密组了。。道德感这么高。。

21L：经纪人也在啊，不是说度假吗

22L：经纪人打掩护呗，不然谁家好人带团队里小表弟住蜜月大床房啊。

23L：嫂子有福了。。静候度假归来机场图

24L：今天露了个大脖子，估计回来的时候得穿高领毛衣

25L：笑死我了嫂子急得要跑起来了。。你们别逼他了好不好

26L：看了jsx那个视频，语气还好吧不凶。。我感觉他是真的好声好气希望你们别跟了，人家难得度个假

27L：他以前不说话的，跟得紧了也基本就是冷脸但是不说话。这次是护着嫂子

28L：妈呀我吃吃吃，时捅银子我吃吃吃

29L：我看了一眼拉表，这俩人因为粉丝跟机分过手

30L：？前后逻辑是

31L：不知道，其实也都是猜的。。

蒋时许私生粉那时候不是闹得挺大的么，嫂子那天发文“你身边人太多了我挤不进！”，配图是烛光晚餐，盲猜因为私生错过嫂子生日

32L：不是哈，嫂子生日七月份。

33L：应该是纪念日

第二天好像就发微博和好了，秀了鸽子蛋还写了小作文

34L：审判娇妻。。

35L：妈呀我好像摸到嫂子豆音号了

「复制跳转到豆音\\\花开富贵发布了一条视频\\\」

花开富贵：「呵呵，这个小明星还来私信我叫我把视频删掉了。好吧，还是删掉吧！」

聊天截图.jpg

36L：这个花开富贵就这么水灵灵地把截图放出来了。。。

37L：我不行了。。嫂子还这么有礼貌的。。

「大哥，你把视频删掉可以吗？」

「还有，你叫我娘炮，请向我爸妈道歉！」

38L：最搞笑的是

花开富贵：「对不起」

-----

时捅银子住的是我们大理寺少卿开的酒店

第17章 扣扣空间官宣

=============================

蒋时许在身边的时候，佟寅就没有那么多时间上网，因为蒋时许会不开心。

说是度假，其实就是泡酒店。虽说这家酒店隐私性做得不错，但蒋时许身份特殊，两个人的活动范围基本仅限于房间内和私人庭院。

难得有长假可以好好相处，特别是佟寅前不久又刚刚酿成大祸，他多少带了些讨好地，十分乖巧地把手机扔在一边，献殷勤似的贴着蒋时许。

这几年还好，可能是男人度过某一个时期之后就不会有那么强烈的生理需求了，以前两个人过着异地的恋爱生活，难得见面，佟寅看到他都要两腿发颤。

蒋时许现在没有那么大的瘾，点到即止弄得反倒是佟寅有些意犹未尽。

初次开荤好像是上辈子的事情了。

佟寅蹭着他脑袋里飘着两个人大约是高中的时候，刚在一起那会儿他就变着法勾引蒋时许，蒋时许不为所动，他还很伤心，以为自己还不够瘦，因此一周咬牙减了五斤把自己饿晕了。

那个时候蒋时许非常假正经，说什么，你现在最重要的事情是学习之类的。

周末和假期他们会借着辅导功课的名义见面，在卧室里偷偷接吻，好几次差点就被佟寅的母亲撞见，幸好佟寅妈妈有进门前敲门的优秀品德才免于此难。

做这种事情的时候，佟寅非常心安理得，反倒是蒋时许会冷着脸但耳朵变红，看他憋了又憋的表情活像吃屎，佟寅还很关切地问他：“你不喜欢啊？”

他垂头丧气、自暴自弃：“可能其实你是喜欢女生的…”

“说什么呢。”

这个时候蒋时许就不扭捏了，又主动亲回来。

佟寅的地下恋从高一一直持续到高三，后来因为蒋时许要进演艺圈，这段本就地下的恋情更地下了。

那对佟寅来说，好像是很甜蜜的，又有点遗憾的青春。

因为蒋时许都不跟他在扣扣空间官宣，没人祝他们99！

虽然他们其实也是一对所有人心照不宣的金童玉男，但佟寅还是很羡慕能在扣扣空间被很多人评论99的那些情侣。

第一次是佟寅高考结束的那个晚上，蒋时许已经在大学外有了自己的房子，佟寅有时在那暂住，那时候他们的亲密程度好几次差点擦枪走火，蒋时许美其名曰帮压力很大的高三生缓解压力。

但蒋时许固执地坚持到了高考结束的这一天，这甚至不是佟寅的十八岁生日。

佟寅仍然不知道蒋时许为什么选择那一天作为初夜，这是个未解之谜。

虽然蒋时许也给出过回答，但佟寅认为那是蒋时许随口说的。

蒋时许说：“不是处男的人是考不上大学的，你看徐斯阳就没考上。”

佟寅还想说“不是处男的人还不能爆火呢”，这么莫名其妙的理由他是没放在心上。

不过现在十多年过去了，佟寅早就不纠结自己珍贵的初夜就那么草率地发生在了那个夜晚，他穿的还是校服。

大家的校服都好好保存下来了，只有他的因为沾染了淫秽的味道痕迹被丢掉了。

蒋时许简直是他纯洁青春句号中，最淫荡的一笔！

佟寅在大脑里走完了自己和蒋时许高中的时候恋爱的模样，心情由荡漾变为一点点的愤愤，表情也显而易见地变幻。

蒋时许看着稀奇，撑着问他：“你又跟谁较量呢。”

佟寅当然不会说实话，他转了话题：“没啊，我在想能不能见到程幼清，这不是他开的吗？”

蒋时许对这对退出娱乐圈，结了婚还有了孩子的男同性恋有所耳闻，虽然不知道这孩子到底是怎么来的。

他看了佟寅一眼，佟寅眼睛里正闪着期待的光芒。

看起来好像不止是期待看到他们，佟寅好像是也想要个名分的样子。

-----

：你好第一条说说拜托评论99哦

第18章 【最有凝聚力的一集。。】

=========================================

【最有凝聚力的一集。。】

嫂子豆音更新了。。满朝文武竟无一人敢点赞关注。。真的是最有凝聚力的一集

有这样的意志力做什么都会成功的

2L：楼主把图删掉！不要发出来怕被搬运到yxh、、

3L：我们私密组偷偷爱好不好发组外的凌迟刻不容缓

4L：我错过什么了。。有没有哥哥ccw。。。

5L：嫂子豆音小号被扒出来了。。不要到组外去说哈。。我组一手料

6L：求宠。。。。。。

7L：怎么被扒的啊？？这才一个月过去怎么又掉皮，有料吗

8L：豆音小号，应该新开的没发几条，前段时间发了些酒店吃吃喝喝说自己无聊，刚才发了出来度假的照片

9L：又在偷偷藏不住了。。

10L：嫂子给偷拍他的路人发私信求删除，被路人截图发出来了

11L：谁都不许给嫂子点赞，也不许关注嫂子！！！好不容易摸到了

12L：好像住的是某知名男同性恋开的酒店疑似暗示出柜

13L：“你在身边就安心”。。嫂子又去哪里抄文案了

14L：怎么你们都看到了我还什么都不知道。。

15L：jsx手指偷偷出境了。。简单叠了一下，完全对上了哈

16L：我靠多了一个评论。。不会是组里的人吧

17L：应该不是，刚才去看嫂子回复了，是嫂子朋友

18L：「又幸福了金子」，嫂子回复「你再叫我金子试试看！」

19L：这个人好像素影帝和嫂子共友去扒一下他别的平台账号，估计会和嫂子互关

20L：天才。。你们咋都这么聪明

21L：闹上热搜的话嫂子不会又被没收手机吧。。

22L：谁敢把这个发到jsx超话，昨天还有人跟我嘴硬是表弟不是情侣关系

23L：不官宣可以嘴硬一辈子呀，发去超话喜提毕业大礼包

24L：话说jsx这次固粉了还是掉粉了？我组一直在嗑，但是代入小僵尸真的会崩溃吧

25L：全网500小僵尸，影帝本来就路好多啦，追影帝这么个不营业的有啥意思

26L：吃小僵尸血糖好爽，我吃吃吃

27L：一想到小僵尸给蒋时许草大龄剩男、钻石王老五人设我就想笑。。。

28L：某种意义上来说，其实蒋时许把嫂子保护得挺好的

29L：如果没有嫂子那篇自投罗网的脱粉回踩投稿的话，确实发现不了

30L：对啊，就咬死是团队人员外加小表弟就行了，顶多给小表弟安个梦男的罪名说他暗恋老板

31L：明恋

32L：嫂子收敛好多。。以前发微博一天可以做几十条数据外加碎碎念二十条，现在好几天都发不了一个豆音

33L：嫂子已老实

34L：原来嫂子爸妈报警的料是真的。。看了嫂子一个月前发的豆音，时间对上了，爸妈真来解救嫂子了。。

35L：“哥请爸爸妈妈吃饭”

「阳阳哥」评论：这表情什么意思，有这么好吃吗，下次带我去

「ttyy」回复：我发现每次我爸妈在的时候就会变得很性感！

「阳阳哥」回复：谁问了？

36L：嫂子能不能听一下阳阳哥说话

37L：阳阳哥好像解腻小菜。。每次看料被甜到了就拿阳阳哥对付两口解腻然后继续吃

38L：嫂子这次很小心了，都没怎么秀影帝的感觉

39L：有的，手指出现了三次，背影一次，侧脸两次，个人物品五次

拉表在这请看

40L：嫂子好会拍，比蒋时许工作室拍的图有感觉G

41L：你懂什么叫男友照，毕竟真嫂子拍的

42L：小僵尸别被我发现一边骂嫂子一边拿嫂图偷偷梦

43L：不会的，小僵尸在我组没房，他们还在爆破时捅银子超话

44L：一定别关注也别评论！嫂子虽然笨笨嘟但是我怕他又销号跑了啊！

――――――

佟寅发现自己涨了几个粉丝，还有人给他评论：

「帅哥真享受」，来自心如止水，点开主页好像是个带孙女的奶奶。

「仁频欢迎你」，不过这个人的ip不在仁频，佟寅猜测他或许在外工作。

「第四张好帅，是你对象吗？」，来自一个萌妹子头像的女孩，佟寅回复她是的，对方还表示「哇哇太般配啦」，佟寅还对他表示了感谢。

但他还是很警觉的，佟寅给自己定下规矩，如果浏览量超过一万，他就会立即权限，否则真怕被人知道他是蒋时许对象。

-----

前面还有一章(就这么勤快

第19章 【时捅银子其实是一款很神秘的产品。。】

=======================================================

【时捅银子其实是一款很神秘的产品。。】

感觉看了这么多料。。根本没有真正的人脉。。嫂子幼儿园同学到大学同学出来蹭热度的也能拉张表格了，蒋时许那边蹭得更是起劲。。但感觉都是模棱两可的料，什么他俩高中关系就挺好的？？这我他妈从嫂子微博也能知道啊用你说

豆音上胡说八道的直播间感觉还没我组的料精彩。。千万不要去送钱打赏哈

求真人脉爆料不然我去看玄学帖了。

2L：蹲个玄学帖

3L：不是，玄学帖怎么拿到的嫂子的八字的？

4L：有人脉是嫂子妈妈的朋友的侄女。。说是问嫂子妈妈问来的

5L：时捅银子真是好起来了，玄学帖都有人溅射了

6L：真情侣搞玄学帖干啥。。疑似已被萌萌入侵

7L：玄学帖那个发帖人已经在评论区给自己引流微信了，让算命的都找他，你们觉得是什么成分。

8L：嫂子轻轻一投稿，养活了多少人。。前有副嫂站晋升顶流，后有赛博神算子引流绿色软件

9L：横批，嫂难财

10L：真情侣起号跟呼吸一样煎蛋。。看丑人卖腐看得我想吐

11L：挺好的呀，真人脉不出现就说明他俩保密工作做得很好，起码身边知道的都是自己信得过的人

12L：好诡异。。一开始爆料的时候我记得都是骂的，为什么现在感觉很多人zqsg在吃。。

13L：影帝也想发嫂难财？

14L：jsx那边肯定下场了啊，立点深情人设，一大批人马上吻上来了

15L：。。。。。。嫂子是素人啊。。。。别把提纯那套往他俩身上搬好不，看了想吐

16L：我寻思也没人给蒋时许立深情人设吧，每次刷到他俩基本都是笑嫂子的，蒋时许跟个大怨种一样

17L：有人溅射一下吗。。我现在对影帝的印象只有一年三百六十五天被分手三百五十次

18L：蒋时许很少提自己隐私的，对嫂子他保护得很好。。这才是好嗑的点。。非要扒他向外界宣示主权那种糖，真的没有。我感觉他是想把嫂子揣兜里藏起来，谁都不让看那种类型。

19L：早期其实还真有几个嗑点，不过也是只可意会不可言传那种。。主要是嫂太笨了，两个人一个想藏着掖着，另一个想大秀特秀，完全是两个极端

这种情况下给蒋时许草这种深情人设会显得蒋时许很呆

20L：求补课啊。。。老是在嫂那儿吃，jsx这儿的还真没吃到过

21L：挺早期了，jsx大学的时候班里排戏那会儿了，算半个素人时期。

他们班大戏训练的时候有同学记录了花絮，链接xxxxx

年代久远太糊了，jsx镜头也很少，反正我感觉还挺微妙的，捡一口

22L：真的太糊了。。不过听声音能听出来是蒋时许

23L：问了啥啊？是问有没有对象吗？

24L：是吧，三分五十秒那儿蒋时许说今天没有了，看起来挺不开心的，视频里他同学还在那儿安慰他。然后十一分那里，第二天练习又问，他就特别得瑟说今天有了。

25L：谢谢哥哥。。捡到了。。好嗑。。

26L：那个时候jsx还会因为嫂子提分手伤心。。。后来嫂子发的微博不是说他提分手，对象就问他晚饭吃什么吗？

27L：哥嫂99

28L：蒋时许真的很注意个人隐私，这几年采访私人问题他基本上都是跳过的。

29L：啊我记得jsx刚出道那会儿也有个采访，问他对家庭有没有期盼啥的要生几个孩子，他的回答是期待家庭但是不要小孩诶。。其实那个时候就算是半出柜了吧

30L：没记错的话影帝爸挺渣的，在外面私生子就有三个

31L：嗯，他爸很不同意他和嫂子谈恋爱

32L：楼上是人脉吗。。

33L：31楼再多说点好吗好的

34L：嫂子虽然好像有点缺心眼，但是很配影帝这种高敏感高需求人。我看了一下他俩的盘，其实蒋时许反倒是更需要反馈和爱的那个，嫂子天天闹别扭提分手，说不定蒋时许还挺享受的

35L：我跟你感觉一样，嫂子是明着要，哥是暗地里索取。。谁懂这种味

36L：无关痛痒的小打小闹我感觉影帝都会让着嫂子，但是原则性问题会把影帝逼得发疯。。然后最后又原谅。。毕竟嫂子是一款错而不自知的萌物

37L：我产纯爱哈，再给他俩预想什么原则性错误的一律绞杀

38L：萌萌xql，不会发生的事情就别瞎嗑了

39L：你们这样乱嗑，嫂子看到了当真 ，又要跟jsx分手咋办！

40L：蒋时许不喜欢谈论私人问题是因为他的原生家庭！你们这些嗑血糖的人有心吗？

41L：我滴妈，小僵尸打进来了。。

42L：没有心

今日已嗑男同，请祖国放心.jpg

-----

![

终于学会贴图片了

我要建设捡手机

第20章 抱歉啦我老公就这么爱我没办法

=============================================

佟寅特意准备的高领毛衣在返程的那天被穿上，送机的人不多，两个人坐一辆车到机场，只不过蒋时许先下车，而佟寅则又绕了半个小时之后才被放下来。

他学乖穿得低调，但仍然和几个女生对上了视线，心照不宣的沉默中，佟寅又被偷拍了很多。

放在他高中大学的时候，如果有人偷拍他，他会得瑟地想今天说不定又要在表白墙看到捞自己的了，然后他再高贵冷艳地声明自己已经名草有主。

然后顺理成章地，会有人好奇他的女友究竟是谁，这时佟寅便能在脑子里偷偷身份对掉，把蒋时许变成很小一粒，而自己的形象则变得高大威猛，像干将莫邪一样，把蒋时许扔出去展示然后又马上收回来。

可惜现在有人偷拍他，恐怕对蒋时许来说是个不小的负担，于是佟寅连暗爽都有负罪感。

佟寅在飞机上整理好了自己要发的照片，挑选了一些有蒋时许身上边角料出镜但又看不出是蒋时许的，打算晚上再发布。

他涨了几个粉丝，特别是那个点击去主页是带孙女日常的阿姨，对他发的每一条都会热情夸赞，甚至在私信问他能不能加私人好友，警觉的佟寅有过前车之鉴，回绝了这个请求，但没有拉黑对方。

两人在首都稍作休整，恰好佟寅的父母说想念他，见过一面之后，又约了徐斯阳见面。

蒋时许做东请客，席间说起这次旅程，蒋时许很奇怪徐斯阳竟然对很多事情都了如指掌。

他看起来没吃醋，问道：“佟佟给你发的？”

徐斯阳撇清关系：“没啊，我看他豆音发的。”

“你什么时候有新豆音了，我怎么不知道？”

蒋时许看着佟寅，佟寅咽了记口水。在徐斯阳恨铁不成钢的眼神中乖乖上交手机任蒋时许检查。

徐斯阳暖场道：“我看你评论区还挺有意思的呢，特别是那个xx外婆，天天给你发玫瑰。”

「小帅哥多大啦怎么不露脸」

「小帅哥和女朋友度蜜月吗？幸福哦」

「这一晚很贵吧有情调」

佟寅嘀咕：“我也不知道为什么系统给我推流都推给老年人了…”

徐斯阳思考了下说：“可能系统检测到你用过老年机吧。”

两个缺心眼一来一往说得头头是道，蒋时许从徐斯阳口中得知佟寅背着自己弄了个豆音号开始就已经感到不安，佟寅发了什么暂且不论，但点开流量分析，清清楚楚写着百分之九十五都来自搜索。

什么意思，不言而喻。

佟寅还在跟徐斯阳说：“仁频的人太热情了，去旅个游都说欢迎我。”

“我还没去过呢。”

要不说蒋时许在外拍戏的时候，佟寅找徐斯阳玩儿呢。

蒋时许把手机还给佟寅，佟寅喜滋滋地炫耀：“看见了吧，我拍的特别ins风，好多人夸。”

“你怎么不去ins上发？”蒋时许都分不清自己是气着了，还是气到没感觉。

“发了，没人点赞。”佟寅说。

蒋时许于是问他：“你这个号，有没有发过自己照片？”

佟寅立刻说：“我怎么敢啊！我又不是缺心眼。”

“那别人怎么知道是你的？”

蒋时许这么说，徐斯阳也吓着了，佟寅更是结巴了半天，憋出一句：“怎么可能呢！”

徐斯阳也认为蒋时许的话存疑，给了佟寅一个眼神支持。

得到支持的佟寅点开自己一页翻得到头的粉丝列表，狐疑地点进每个人的主页检查，确认没有什么问题之后，转而非难蒋时许：“你是不是疑心病发作了？”

“…”

他发一些似是而非的文案，什么“你幸福的话我会先流泪”“你在身边，很近很远”这种一看就是去哪里复制粘贴来的伤感语录，给自己包装了一个痴情到显得可怜的形象，但是发的图片又藏不住幸福，于是显出一种“抱歉啦我老公就这么爱我没办法”的感觉。

蒋时许没剥夺他这点小心思，毕竟从高中开始，佟寅就是那种会在表白墙上自己表白蒋时许，然后又戏瘾爆发在评论区回复：「可是他好像已经有对象了」这种人。

如果这么小的需求蒋时许都不满足，恐怕下次又会被投到那些乱七八糟的脱粉回踩站。

蒋时许聪明地默许了佟寅的娇气。

-----

蒋时许：只能选择溺爱

第21章 【嫂子把我毕业了。。】

=======================================

【嫂子把我毕业了。。。】

我朋友跟我说嫂子又发豆音了。。结果我点进去看发现嫂子把我拉黑毕业了

难道嫂子在我组也有房？已经发现自己裸奔了吗

那种事情补药啊。。。

2L：楼主你发什么了。。

3L：如果是因为有人犯贱搞得嫂子以后不秀恩爱的话我将不会原谅任何人

4L：可是嫂子半个小时前才又更新了G

5L：楼主我记得你不是前几天才被嫂子回复过孙女很可爱吗？。。嫂子原来厌童啊

楼主：对啊嫂子没条我都捧场，他还回过我私信。。。结果今天发现被毕业了好伤心啊

6L：你是不是跟他要微信啥的了？

7L：应该没发现吧。。我组才五百人，这么糊嫂子怎么摸得进来

8L：放心吧，嫂子连xx组都没进。。一直是流浪状态，你高看他的玩网水平了

9L：楼主你是不是找他私联了？我朋友找他要微信，也被毕业了。

10L：好奇怪，如果发现了的话应该会直接私密账号吧，为啥还在继续更新

11L：嫂子瘾发作了吧

12L：关种病。。

13L：我感觉是蒋时许把你毕业的。。。嫂子这么萌的小男孩做不出拉黑人的事情吧

14L：妈呀幸好不是我担。。根本不敢想小僵尸有多崩溃。。怜爱一下

15L：小僵尸们还在爆破时捅银子超话呢

16L：越爆破粉丝越多，美帝指日可待惹

17L：我也感觉是蒋时许把你毕业的。。嫂子应该只会移除关注，不会拉黑

18L：嫂子二十六岁了难道还会被查手机吗？说嫂子是娇妻，怎么感觉被你们说的他被草傻了一样。

19L：建议楼上多补补课。。。

20L：上次出事手机都被没收了，查手机有什么不可能的。。。

21L：玄学帖说了，三天一小查，七天一大查

22L：哈咯哈咯，楼上说的是查手机还是查屁股呀？

23L：无可奉告哈

24L：反正前几天那么热的天，嫂子穿的又是高领毛衣。。

25L：【喜欢种草莓？这些危害你知道吗？】跳转至小红薯

组里有人脉吗，谁把这个去转发给蒋时许

26L： 其实是嫂子自己要求的

27L：为啥蒋时许脖子这么干净，不公平！

28L：可能吃完那个嘴巴没力气种了。。

29L：哪个？

30L：哪个？

31L：吓得我赶紧去看了下，幸好没被拉黑

32L：楼主你那个号装得那么像都会被拉黑吗？为啥我直接用的权威女头都没被拉黑

楼主：啊啊啊啊嫂子让我复读了。。给我发了私信。。说不知道为什么把我拉黑了可能是手滑，还说了对不起。。搞得我好有负罪感，天天偷别人孙女视频装外婆骗嫂子

聊天截图.jpg

34L：天呐，嫂子真的记住你了嘉嘉外婆

35L：嫂子还说很奇怪为什么最新发的几个视频你都没有给他评论。。嘉嘉外婆你现在真的是私联上了

36L：那就是蒋时许偷偷拉黑你的吧？。。嫂子都不知道这事

37L：蒋时许啥意思？

38L：我看这个蒋时许一点都不尊重老人

39L：#蒋时许虐待老人#

40L：蒋时许确实会查嫂子手机，虽然感觉这种恋爱模式有点不健康，但是放在他俩身上好像还挺正常

41L：当事嫂觉得这很甜蜜

42L：米娜桑不要再给嫂子发私信求私联了。。如果嫂子真给了你们会加吗？有点边界感吧

43L：所以是蒋时许发现你是演的了，但是没告诉嫂子？

不是我现在真的弄不明白这两个人脑回路了。

44L：跟嫂子在一起十二年的人，你觉得能有多正常

45L：把剧组烤红薯揣兜里拿回去给嫂子吃的人，你觉得能有多正常

46L：影帝获奖感言的时候说“不是金牌也没关系，铜牌、银牌也很好”的人，你觉得能有多正常

47L：时捅银子你们给我下什么药了。。。。。。

-----

蒋时许：毕业旅行说走就走（一个接一个拉黑）

佟寅：补药走啊（一个个拉回来）

第22章 “你有敬畏之心，还跟我谈恋爱？”

=================================================

检查手机这件事，其实是在蒋时许上大学之后佟寅率先提出的。

他比蒋时许小一岁，但那时候就已经深耕网络多年。在蒋时许上大学之后，他就立刻潜伏在电影学院的贴吧，看到有询问蒋时许的帖子就马上评论“看起来不直”“这么帅应该早就有女朋友了吧”“看起来就好花心”。

结果不止是女人，还引得一群男的大呼惊喜，纷纷表示就喜欢这种看起来像直男的gay。

把敏感的、处于高三的佟寅气哭了。

于是每周见面，佟寅都要检查蒋时许的手机。

蒋时许倒无所谓，毕竟佟寅莲“你不给我看我读不进去书了怎么办”这种话都说出来了。

但蒋时许的表现仍然不能让佟寅满意。

由于佟寅在学校贴吧的强势宣传，找蒋时许有事的男人比女人更多，佟寅不能分辨这些男人到底是对蒋时许有意思还是没意思，索性一刀切：“你不许跟人说话！”

这种完全没道理的要求蒋时许也答应得很快。

在那个时候，没安全感的、生怕蒋时许抵抗不了诱惑的高三生佟寅，在得到保证之后确实学习都更认真了。

因为作为交换条件，蒋时许要查他成绩。

结果周末复查的时候发现蒋时许并没有遵守诺言，这对当时的佟寅来说是完全不可饶恕的，他心灰意冷地第一次提出了分手。

不过很快蒋时许就把他哄好，毕竟千大万大，大不过一个高三生。

蒋时许甚至还做了很多其他的保证来挽救他们之间的感情。

也就是那次蒋时许认错的态度极好、速度极快，让佟寅尝到甜头，后来开始把分手挂在嘴边。

这种传统一直持续到他们住在一起，佟寅渐渐放下了戒心，不再像只小鸟一样一有点风吹草动就很警惕。

其实他们还是很健康地有过一段时间彼此信任的恋爱时光的。

结果后来，被查手机的人变成了佟寅。

大学时佟寅很受欢迎，每次他和蒋时许信誓旦旦保证只是朋友，到最后那些朋友都会向佟寅表白，男女都有，佟寅自己也吓一大跳。

蒋时许生气和佟寅不一样，佟寅会直接说出来，但蒋时许不会。他不说话，佟寅就以为没什么事，结果在床上又会被折磨得很惨，蒋时许酷爱在他身上留下痕迹。

至于蒋时许拉黑他的好友，一般佟寅是不太能发现的，他朋友圈人数太多，交友又是那种转头就忘的类型，不见一个佟寅也无所谓。

直到蒋时许一个一个地，几乎删完了他认识的乱七八糟的人，温水煮青蛙似的，佟寅根本不觉得这是多么不正常的一件事，还美滋滋去小红薯分享男友替自己精简了朋友圈，留下的都是会给自己点赞的。

他们这样相处太久，佟寅根本不会为此生气，蒋时许也做得极其顺手。

但这次不一样，蒋时许这次拉黑的不是他的微信好友，而是他珍贵的一眼望得到底的粉丝！

佟寅很生气，说蒋时许这种态度对粉丝。小心越来越糊！

蒋时许有时觉得自己是不是也应该是去发个求助贴问问网友自己该怎么办，他一句话都没说，佟寅倒是叽里咕噜说了一大堆。

“说完了么？”

佟寅脖子一缩，怕他发作。

结果蒋时许只是把他拉过来亲住了，就像是示弱一样。

原本就觉得自己说话过分的佟寅立刻顺着台阶下：“老公，你肯定会越来越火的，呸呸呸我刚才没说那个字。”

“嗯。”

“我知道，你是不是又吃醋了。”

蒋时许：“…吃什么醋？”

“可是你拉黑的就是个带孩子的外婆，你跟人家一般见识什么？”佟寅说，“我觉得你还是要对粉丝有点敬畏之心。”

“我没有吗？”蒋时许问。

佟寅奇怪地看他一眼：“你有敬畏之心，还跟我谈恋爱？”

-----

大家除夕快乐！

第23章 小帅哥怎么了

===============================

蒋时许的剧组在H市拍完戏份之后，转场P城，佟寅玩和平精英的时候都对这地方避而远之，要他一起跟去，想都别想。

但聪明的佟寅当然不会说这么直白的话，要不然蒋时许又偷偷生气怎么办？

他拐弯抹角说要过年了，得回家收拾收拾，P城他就不去了，他把家里收拾得干干净净的等蒋时许回来。

似乎世界上没有比佟寅更加贤惠的男人。

结果家政阿姨都是蒋时许预约的。

做了两个月性奴的佟寅获得了自由身，轻快得像只鸟似的飞离蒋时许，下了飞机和来接他的徐斯阳来了个拥抱，另一只手还空出来给蒋时许发消息报平安。

不爱金子爱铜银：【老公我到了】

不爱金子爱铜银：【徐斯阳背影.jpg】

不爱金子爱铜银：【没你帅，想你】

徐斯阳回过头，佟寅熄屏跟上，又换了副态度：“终于回来了！我都快烦死蒋时许了！”

“你天天待在酒店里，确实憋屈。”徐斯阳也暗暗为他叫屈。

终于解放的佟寅几乎是报复式地玩了一番，见了一些没被蒋时许拉黑的朋友，抱怨蒋时许越来越火，自己想要的名分恐怕也是越来越遥远。

“你不都替自己挣好了？”他的女性好友邱燕说，“现在谁不知道蒋时许有个男朋友。”

“那不还是跟高中一样！高中的时候大家也都知道他有对象，但是知道是我吗！”

“知道啊。”邱燕皱眉，“不然你以为我们那届为什么专门开了几次心理课程，讲同性恋。”

佟寅满脸疑惑：“为什么？”

“蒋时许高考的时候你干什么了自己忘了？”

佟寅当然不记得了，邱燕闭了下眼睛，说：“那时候不是流行那个什么，那个外国偶像剧，大家不都送校服扣子什么的，第二颗就是定情信物，其他的有什么说法我也忘了。”

“哦…”

邱燕看他好像是真的没印象，无语地说：“…你直接拿了把剪刀把蒋时许校服扣子全剪了你不记得了？”

佟寅好像想起来一点，小声说：“那肯定是别人找他要了我才…”

“你拿了把剪刀往他们备考楼冲，谁看了不害怕。”

佟寅的高中生活，就算抛开蒋时许都是很有趣的，做过稀奇古怪的事情太多，因此他记不清情有可原。

他和邱燕约好了下次去看他们喜欢的小明星的线下，分别之前佟寅还贴心地提醒邱燕千万不能把什么第二颗扣子这种事情告诉其他人，到时候蒋时许被骂卖国贼可就惨了。

佟寅过了几天舒服的日子，晚上蒋时许有空就打视频，太累他也不打扰，听说P城条件很艰苦，他要是在现场，跟蒋时许挤在房车里一起睡，多尴尬啊。

拍摄进入状态之后蒋时许的消息就变少了，导演不放人蒋时许也没办法回复他，聊天界面变成了佟寅孤零零地单方面倾诉。

如果蒋时许有回复，佟寅还不至于很想念他，但他就是这种性格，照邱燕说的，佟寅简直比蒋时许的戏瘾还大，他总是沉浸在一个自己十分深情的角色里，越被冷落就越起劲，开始在豆音发很伤感的文案，配零点八倍速的音乐。

他数量不多的粉丝纷纷关心他――

【小帅哥怎么了】

【和女朋友吵架了吗？有没有让女朋友哄你呀？】

【一个人很潇洒嘛】

蒋时许比原计划提前了三天到家，这种浪漫惊喜对在一起十年的情侣来说更像惊吓，毕竟曾经蒋时许这样做，家里空无一人，佟寅还在外玩，

但这次蒋时许到家是上午八点，佟寅根本没睡醒，迷迷糊糊被人碰了碰还以为是做梦，翻身觉得蒋时许很烦还推了他一把。

――――

【接xxx竟然还接到jsx了。。】

早班机六点到的。。一开始我还没认出来，看旁边经纪人才确定的

走得特别急拍得很糊，将就看

附图.jpg

2L：不是27号的机票吗？又提前飞

3L：再不回嫂子要玉米症了。。

4L：哥嫂终于不异地了。。又幸福了哈

5L：嫂子昨天半夜还在emo，我还以为分了呢。。

6L：明显是在想老公啊。。暗戳戳的还挺甜蜜，就是不知道嫂子配一堆奢侈品照片又想表达什么。。

7L：‘我不要很多钱我要很多爱’

8L：都说了分手频率跟做爱频率差不多，无需大惊小怪

9L：我看嫂子前几天过得挺开心啊，也不秀恩爱，吃吃喝喝见朋友

10L：疑似忘本。。

11L：秀恩爱收获二十个点赞，不秀恩爱2个。。所以没发几条吃吃喝喝又开始发伤感文案了互联网被嫂子玩透了

12L：明明是嫂子被互联网玩成球了。。。

13L：嫂子现在还在天天回复嘉嘉外婆的早安。。好像真不知道都是演的。。

14L：嘉嘉外婆疑似虐待嫂子。。

……

44L：豆音更新了，终于不是怨妇风了。。

45L：jsx是早上到的，现在下午三点就迫不及待又秀上了。。

46L：我现在有点支持嘉嘉外婆了

-----

我要开始c粉了（回评论

第24章 玷污爱情事大

=============================

佟寅昨天夜里上网上到两点钟，大早上困得不行，脾气也就大很多。

他躲来躲去发现怎么都没办法摆脱那双烦人的手，更生气了。

“你干什么！”

蒋时许带着一身冷气，没人来迎接他就摆谱地不脱大衣，正淡淡地看着他。佟寅一睁眼看到他那张帅脸，一个激灵：“你、你，我还以为做梦呢。”顿时也不生气了。

“没吃完的薯片又不扔掉。”蒋时许捉住他的手腕，轻易地扣住了，低下头吻他。

很快佟寅就意识到这不是个单纯的吻，不是那种什么早安吻晚安吻，怜惜的吻。蒋时许解了他的扣子覆上来，佟寅本来就没睡醒，开口骂道：“你怎么总是这样！一见面就要要要！分手！”

蒋时许一巴掌打在他屁股上，佟寅看他似乎很生气，咽下委屈乖乖躺好：“做就做…你还打我…”

一段时间没开荤还有些受不了，蒋时许又粗暴，佟寅以为是情趣，后来实在受不了才开口求饶。

蒋时许问他：“知道错了？”

“知道了…知道了。”其实佟寅根本不知道。

蒋时许当然也看出来他什么都不知道，折腾了两个小时，最后把佟寅逼哭了：“我到底又做错什么了！”

佟寅求他别来了，但是蒋时许也没出来，有过上次上热搜事件的佟寅心叫不好，连忙够手机检查热搜榜，结果显示没出什么事。

蒋时许把自己手机打开了给他，说：“你自己看！”

佟寅跳转到一个韩娱公共组。

贴名是：【好像挖到嫂子小号了，有人吗？】

――――――

【好像挖到嫂子小号了，有人吗？】

众所周知嫂子是xxx那个团里老二的路好，7桶银子那个号除了发jsx偶尔还会点赞老二安利贴

于是最近搜老二广场遇到了一个老二粉，也是影帝粉丝。。

注册时间是两个月前，差不多就是嫂子被发现之后，发的第一条微博IP在北京。。

「这次再被发现我就是猪」

然后我看了没几天发微博的IP就是H市了，这几天又变成北京。。

跟嫂子行程完全对得上G。。

我感觉其实挺多人都已经发现了，嫂子已经有一千多个粉丝了，评论区互动也来者不拒一副正宫样。。

不是小僵尸但都替小僵尸叫屈。。嫂子想当男明星的欲望感觉已经掩盖不住了

2L：前排

3L：legend级别的嫂子瘾。。。谁在给他草笨蛋人设。。

4L：下一步进军网红届，赐名北京流浪男好不好

5L：IP完全对得上，发言也是逆天。。酒店住得无聊就滚啊，看到粉丝在楼下等其实心里爽死了吧

6L：完全没想藏吧。。看了这个号没觉得有哪里好嗑的。。自我意识过剩的关种。。

7L：老二也是好起来了。。能被真嫂子看上

8L：老二人称小时许 xx类许

9L：笑死我了嫂子辣菜蒋时许。。说蒋时许穿衣服没老二潮。。尼玛都快差一轮了

10L：真的是嫂子小号吗？口癖好像精进不少，我对嫂子的印象还停留在背梗。。

11L：两个月不见。。网感这么好了，当大粉指日可待了

12L：不会是有人在反串吧？这人感觉很聪明

13L：楼上你啥意思

14L：我滴妈呀能不能停止给嫂子草笨蛋人设了。。。

15L：嫂子比老二火，支持嫂子踹掉蒋时许让老二上位，当我们中国女婿，以后中输让嫂子抗

16L：楼上你想害死嫂子吗。。

17L：嫂子这种娇妻原来私下也会对别的男人发情吗？他7桶银子那个号的帖子我刷完了，基本就是对蒋时许犯花痴，没看到他夸过别的男的

18L：对，老二嫂子那个号点赞评论转发过，单独发帖好像没有

19L：难道是诡计多端的老二粉在反炒。。。

…..

――――――

佟寅皱着眉头看完帖子，虽然他对那个小偶像是有点喜欢，也跟邱燕约好了下次要去看线下，但那个男的怎么能跟蒋时许比呢？！

他一脸生气，蒋时许把他的脸扭过来，看他抿着嘴巴不说话，于是语气又不好了：“又在网上发什么？你现在胆子越来越大了。”

自从上次的事情发生之后，舆情部门监控的力度加大，蒋时许是昨天上飞机前收到的这些资料。

为了看这个帖子，他还特意去下载了这个绿色软件。

是不是佟寅，蒋时许其实也不确定，有些像又有些不像，比如这个人的ID很蠢，叫“看不见我看不见我我我”，但发的内容又好像比佟寅精明了许多。

但无论如何，看到这个人发什么蒋时许比不上那个谁，移情别恋一秒钟什么的…一想到这有百分之一的可能性是佟寅，蒋时许就怒火中烧。

不管是不是，先罚了再说。

他越想越气，还有种被背叛的感觉，就听佟寅大声说：“那不是我！”

蒋时许伸出手：“我检查。”

列表里确实没出现这个账号，佟寅又气又急，蒋时许放在里面的东西被他滑出来了，佟寅还在很着急地解释：“我说了不是我，有人要害我！”

“…那怎么办，告他？”蒋时许问。

佟寅愤怒点头：“告他！”

冒充自己事小，玷污爱情事大。

而且凭什么冒充的微博有1231个粉丝，他豆音本人才59个？！

佟寅怎么想怎么生气，最可怕的是，他后知后觉意识到蒋时许居然不信任自己！

佟寅开始跟他怄气不说话，委屈地吸鼻子给蒋时许听。

蒋时许也有些尴尬，于是好好伺候了佟寅洗澡，出门买了礼物，又加上道歉态度诚恳，过年期间又附赠三倍工资。

佟寅又幸福了，下午三点在豆音晒出了新年礼物。

-----

嫂：被网友背如刺。。。。。。。（捂屁股

第25章 自带话题度的嫂

===============================

【疑似嫂子回应小号事件。。】

隔壁组昨天扒出来的那个微博小号已经销号了。。

嫂子半小时前发了豆音。。在用家里投影仪看《甄执》呢

正好是我们世兰说“赏她一丈红”那里

大家说我们嫂子是不是故意的

2L：这个心机男，绝对是故意的

3L：好典。。果然爱看甄执的男的都…

4L：蒋时许也会看吗？感觉只有我们嫂爱看耶

5L：仔细听，我听着live里那声音就是蒋时许。

6L：我就说嫂子这么萌怎么可能说话像主宰一样。。。。。

7L：隔壁组昨天那个帖我都懒得喷。。嫂子怎么可能夸别的男的帅。。他对他老公滤镜不要太大。。

上次那个电影，人家配角都在夸蒸煮演技好。。嫂子暗暗比较，一个劲儿发微博夸jsx长得帅，小僵尸友好提醒多夸夸演技

嫂子：「怎么了，就是很帅呀」

8L：那个号一眼假。。语气模仿得根本不像。。

9L：素嘟。。昨天看首页有几个帖觉得那个人是嫂子。。我想说嫂子要是那么有网感早就混入我组了

10L：不过说实话这人不是私生的话就是我组成员。。连嫂子行程都一清二楚的话绝对是知道嫂子豆音的，要不然就是我组有叛徒告诉别人了

11L：嫂子秀得这么明目张胆了吗。。再这么高调怎么捂啊！

12L：所以吓得没人敢点赞了。。连嘉嘉外婆都沉默了。。别去给流量，被小僵尸发现完蛋了

13L：我记得我组当时溅射起来不都是看笑话的吗。。怎么感觉，，，

14L：嫂子太萌了溺爱一下

15L：别把我的赛博嫂子养死了。。再销号跑路我可怎么活

16L：按照嫂子这个说法，这是要告微博那个假嫂子了？

17L：别人的话不一定，但是嫂子的话绝对是故意的

18L：但素那个号现在跑路了，隔壁组现在都以为是真嫂子被扒了害怕所以才跑的

19L：别管他们了。。都给那个丑人舞上嫂子严选了，简直侮辱蒋时许

20L：那个号夸老二帅我觉得没啥，但是辣菜jsx我就觉得不可能是嫂子做得出来的，就不说嫂子敢不敢辣菜，蒋时许眼睛里能容得下？

21L：被炒一顿就老实了

22L：嫂子不是说了吗。。他小学暗恋小学校草，初中暗恋隔壁班班草，被高中校草男友知道之后冷战了半个月

你们猜高中校草男友姓什么

23L：这又是什么时候的帖。。嫂子网络痕迹太多了实在没看完

24L：差不多十年前在贴吧发的求助帖了

「校草校花」吧里发的，被一群人喷白日做梦，不相信我们嫂子跟校草谈恋爱。。

25L：原帖截图在这，有点糊将就看

――――――――围 脖 汪 汪 雪 糕 脆

**7桶银子 3024年8月25日**

**【怎么哄校草男友，求助急】**

**一楼度娘镇楼！o(^_^)o**

**男朋友是校草，我们在一起一年多了，我比他小一个年级qaq**

**前几天我生日叫了小学同学还有初中同学，我男朋友也在qaq**

**但是我没公布我们之间的关系，我朋友他们还一直夸他帅来着**

**结果我小学同学把我小学暗恋校草，我初中同学把我喜欢隔壁班班草的事情都说出来了！555**

**现在我男朋友不理我了┑(￣Д ￣)┍**

**2L：飘过….秀一下我的小尾巴…**

**3L：你男朋友是校草为什么不公开关系啊？**

**4L：呵呵，楼主是丑女吧～**

**7桶银子：你说什么？！**

**5L：楼主男朋友有多帅？爆照～～～**

**6L：吧规第一条！爆照～～～**

**7桶银子：统一回复，真的很帅哦，但是不可以爆照，他以后要做明星的**

**7L：不爆照就是丑男「鄙视」「鄙视」**

**8L：楼主你真是不忘初心，从小到大都喜欢帅哥**

**7桶银子：这有什么错呢！**

**9L：你男朋友好爱吃醋哦，不像我家那个，故意气他都没表示**

**7桶银子：嘻嘻**

――――――――

26L：我不行了。。。。嫂子还回个嘻嘻，嬉皮笑脸的我跟你亲了

27L：嫂子确实不忘初心哈。。从小到大都要喜欢那个最帅的

28L：所以说是嫂子的话绝对不会拿别的男人跟蒋时许比啊，演点好的，我都懒得喷

29L：嫂子这透明的前半生。。蒋时许谈上这么个自带话题度的嫂真的这辈子有了

-----

拜托大家不要提及任何真人名字

因为打过来主播背后空无一人…

第26章 卖惨给谁看呀

=============================

佟寅新年时比蒋时许更忙，佟家亲戚关系紧密，蒋时许家庭关系复杂许多，也不走动，于是过年时蒋时许总是孤苦伶仃一个人待在家里，吃佟寅打包回来的饭菜。

要说蒋时许其实就是卖惨，未必偌大一个北京城没得消费的去处了，可是蒋时许偏偏就要问这问那，问佟寅今天又和二姑妈家聚餐还是跟大舅家聚餐，在哪个酒店，几点回来。

然后蒋时许再把自己要吃的东西一一列好，跟佟寅说好早点回家，好像佟寅回得晚了会饿死似的。

佟寅有个明星男朋友的事亲戚们都知道，大约从三四年前开始，大家就邀请他把男朋友也带上回家，他们家思想可是很开放的。

佟寅不是不想，只是很多时候蒋时许都忙，根本不可能走得开。

今年这样的情形才是少见的，佟寅于是出门在外都要惦记着家里有个嗷嗷待哺的巨婴了。

佟寅爸爸看他揣着个大袋子跟亲戚们打招呼，说要先回去，就气不打一处来：“家里养了猪啊，要吃那么多。”

他拎着的袋子确实大了点，蒋时许点的没几个，是佟寅刚才吃着觉得这个好吃、那个也好吃，于是都点了带回去给蒋时许尝尝。

佟寅不知道他爸为什么对蒋时许意见这么大，生气地说：“我们家特种兵要吃！怎么啦！”

蒋时许下部电影演的是特种兵。

佟爸爸哼道：“侮辱中国军人形象 ！”

其实更是名副其实的“小白脸”站在佟爸爸面前跟他对呛：“你、你…你干嘛对蒋时许这么大意见！”

佟寅要被他气哭，佟爸爸喝了点酒，这下看到佟寅露出受伤的表情也意识到自己伤到儿子脆弱的心了，勉强又尴尬地咳了几声，说：“那叫他来吃饭，他干什么不来？！难道我们还能吃了他不成？”

“这么多年也不上门提亲，难怪不敢上门。哼。”

没想到在“给个名分”这件事情上他爸和他是一致的，佟寅也不生气了，小声说：“那他身份不一样呀…”

“有什么不一样？怕被人发到网上？你说他是你表哥不就行了？”

佟妈妈见父子俩在角落里不知道说什么悄悄话，走过来给佟寅递了个红包，说：“给小蒋的，你去拿给他。”

“哦。”佟寅收好了，“那我问问蒋时许明天要不要去小舅家吃晚饭。”

佟寅在停车场对着手里拎着的袋子拍了张照片，凑够几张之后，终于心满意足地上传至豆音。

配字：「当专属外卖员的几天，某人超难伺候」

他回到家，蒋时许正在客厅打游戏，没开灯，变幻的屏幕光映在蒋时许脸上，无端有一种可怜的感觉。

情人眼里出西施，佟寅眼里蒋时许简直就是全世界最孤独的小孩，他飞扑上去好像自己受的委屈更大，说：“你怎么不开灯呀…”

蒋时许勾着他的腰碰碰他的耳朵：“省电。”

“…饿不饿，快吃饭。”佟寅拉着他，两个人在餐厅面对面坐下，佟寅拆了包装一个个码好，“我试了这几个都好吃，你尝尝。”

蒋时许其实想说自己在控制体重，但为了不拂佟寅好意，还是给面子地每个尝了一口。

“我妈给你的红包。”佟寅又变戏法似的变出来，“好像比我的还多。”

蒋时许被他逗乐了，说实话他不太喜欢这种象征着团圆的节日，毕竟他自己的家在也没有团圆的可能，只要佟寅在身边就足够了。

但佟寅也要回家，蒋时许无法让他为了自己不去凑热闹，毕竟佟寅最喜欢热闹了。

“老公，我爸说明天我们吃饭，让你也去。”

佟寅小心翼翼看他，怕蒋时许拒绝，于是又说：“我爸说了，就说你是我表哥，被人发到网上应该也没关系吧…”

“你爸怎么跟你一样聪明。”

佟寅听不出好赖，只是问：“那你要不要去嘛，你天天待在家里，卖惨给谁看呀。”

蒋时许挑眉，真是聪明了，竟然还看得出这一层了？

“你说你，刚回家不久就病怏怏的，老是要我照顾你…我看你在床上也有劲得很啊。”佟寅小声说。

“你照顾什么了？”

天天打包点外卖，其实连内裤都是蒋时许在洗，佟寅做了一点事恨不得人尽皆知，连徐斯阳都来关心他生什么病了，怎么吃饭都不能自理。

谁知道佟寅又是如何夸张地跟徐斯阳说的，蒋时许简直都不想说他。

“那你到底去不去啊！”

蒋时许没立刻回答，过了一会儿才说去。

-----

：虐粉？呵呵…你成功了

第27章 你怎么对我这么好

=================================

年初八这天，蒋时许久违地上热搜了。

【蒋时许也得走亲戚】

这么土的热搜不知道谁想的，热搜后面跟着一个“”的表情更是土得没边。

蒋时许看着躺在他旁边热切地刷着热搜的佟寅，到底没说什么。

他给佟寅的小表妹签了名，小表妹在抖音晒出来了，一个小时前刚刚给佟寅报喜：已经收获三十万点赞。

佟寅又惊喜又期待，还带一点小心翼翼的犹豫，说：“不会被发现吧？”

蒋时许淡淡道：“怕什么，我不就是你表哥？”

“也是。”佟寅一个劲儿地看着评论区，好像那种羡慕的话也让他沾光了似的，“我的号怎么一点流量都没有呢。”

你有流量还了得。

蒋时许把被子往他头上一盖，说：“早点睡，明天赶飞机。”

――――――

【小表妹晒合影了。。】

前情体要，人家小女孩在豆音晒了蒋时许的签名，配字：「表哥来串门」

收获三十万点赞并且上了热搜第三

被路人和小僵尸质疑可信度，要求晒合影

现在人家真晒了如何呢。。

2L：好无聊。。屁大点事还要上热搜

3L：楼主你没说到重点，重点是表妹评论区回复同学，同学叫她佟枣

4L：额，没懂

5L：还有人不知道嫂子姓佟吗。。。

6L：？？？啥意思，走亲戚其实走的是嫂子那边的亲戚？

7L：应该是的

8L：人家都说了有合影不想晒，小僵尸非得激将人家，现在爽了吧。。过年见家长实锤了

9L：演都不演了，蒋时许是不是收拾收拾准备退圈结婚了

10L：路过吃一口，哥嫂99

11L：可是晒签名确实有点尴尬，关系好的话肯定会晒合影的。。我感觉大家不相信也正常吧，毕竟闲鱼上九块九保真横店工作人员卖明星签名照的也很多

12L：因为是嫂子那边的小表妹呀，你说关系多亲密肯定不可能。。好像嫂子爸妈都不太待见jsx

13L：小道消息不都说蒋时许被岳父岳母暴打还进了H市公安局吗？

14L：萌萌的嫂子竟有如此功夫爹妈

15L：传成啥样了。。不是说嫂子被蒋时许限制出门，所以嫂子爸妈报警的吗？

16L：我尼玛服了。。就是单纯扫黄好吗，越传越离谱

17L：求锤得锤，小表妹姓佟是压死小僵尸的最后一根稻草

18L：#求封杀同性恋教程

19L：看这些能赚钱还谈恋爱的208不爽很久了，求出事教程

20L：jsx不是偶像也不吃女友粉红利。。倒不必如此喊打喊杀

21L：表妹回复网友说是表哥，谁敢信？

22L：蒋时许自己说的过年要不就工作，要不就自己待在家里。。他家里比较特殊，爸妈都不怎么往来，所以不可能是他那边的亲戚吧

23L：果然跟嫂子是一家人，我要笑晕了。。

「网友xxx」：佟枣啊啊啊啊啊啊我也要签名

「桶澡」：帮我写寒假作业哈，可以送你

24L：影帝的签名就值一本寒假作业。。

25L：没这条好笑。。

「网友yyy」：竟然是蒋时许表妹！！！果然在家里最放松，多多分享呀～～

「桶澡」：其实我也是出生十七年第一次见这个表哥

26L：好像什么都没说其实什么都说了。。。

27L：好像姓佟的都特别会玩网

278：这一家是不是想演中国版与卡戴珊一家同行了。。。

――――――

佟寅第二天起床才收到佟枣发来的消息。

桶澡3.22:【气死我了，一堆人说我的签名是假的】

桶澡3.22:【我发合影了哦寅寅哥，这些人到底啥意思】

桶澡3.22:【没事的，我不会说你们是一对的】

跟在后头的是蒋时许经纪人的信息。

徐哥:【佟佟，你能联系到你那个小表妹吗？】

徐哥：【急！】

果然一夜之间，豆瓣关于这件事的帖子有几百条，佟寅心说不好，于是立刻给佟枣打电话，小姑娘还没睡醒，没人接。

不爱金子爱铜银：【蒋时许给你的签名怎么能送人呢！他要伤心了！】

发完这条消息，佟寅期期艾艾凑到蒋时许身边，殷勤地给他扣扣子。

结果错位了。

蒋时许皱眉啧了一声，又一粒一粒解开：“笨不笨。”

他偷偷观察蒋时许有没有生气，因此被骂也没感觉：“佟枣把和你的合影发了…我一会儿让她删掉吧？”

“删什么，我不就是个表哥。”蒋时许自己整理好，拿了衣服往佟寅身上套，“不用删。”

“真的假的。”佟寅露出幸福的表情，“你怎么对我这么好。”

“？”

蒋时许有时很难理解佟寅，很多时候佟寅向他索取很多，不论是物质和感情，佟寅都像个贪心鬼一样要很多很多。

有时候又好像很容易满足。

-----

“蒋时许价值一本寒假作业”

佟寅：

第28章 【第一次去男朋友家里，帮我看看这样算重视吗？】

===============================================================

【第一次去男朋友家里，帮我看看这样算重视吗？】

和我老公恋爱长跑十年了，今年第一次回他家里见他爸爸

准备了这些菜，算不算重视我呀？

#见家长 #见男朋友家长

2L：菜式好清淡。。不过该有的也都有，看这个装修，姐妹嫁入豪门啊

领奖台：还好吧，主要是我老公爱我

3L：恋爱十年了才见家长吗？emmmm感觉有点难评，不敢说

领奖台：怎么啦？你说啊

4L：按说感情好谈恋爱这么多年了，就算不结婚应该也早就见过家长了吧，十年…一个女孩最好的青春都被耽误了啊…幸好你男朋友没跟你分手

5L：十年才见家长…你也真是心大

领奖台：我也是今天早上起床才知道要去见他爸，昨天晚上睡前他还骗我要赶飞机呢，早上跟我说回家见他爸吓我一跳！然后去买了点东西下午就去他家了，吃了个晚饭就回来啦

6L：你男朋友家里什么条件？如果说条件好的话，这种菜式其实一般，没有特别重视的感觉

7L：我也觉得，感觉就是平常吃的，也没多加什么花头。。而且十年才见家长，姐妹慎重

8L：你男朋友不会是二婚吧，不然为啥一直不带你见家长

领奖台：你说什么呢！。。。我和我老公是初恋！

9L：姐妹你买了什么东西去可以参考一下吗？我明天也要去了

领奖台：图片.jpg

我也不懂，都是我老公随便买的

10L：…这里两瓶酒就20个w了。。

11L：那我说实话如果是这个级别的话，姐妹你自身条件肯定也不差，十年了两家一直不见面，是你男朋友家里看不起你还是怎么样？这个菜，我说实话按他们的条件来看，不够重视

12L：好奇除了万里挑一之外，还给了你多少见面礼啊

领奖台：万里挑一是什么？

13L：一万零一块啊。。象征万里挑一，姐妹你收到了吗？

领奖台：可能忘了吧…我让我老公发给我

14L：那能一样吗？你老公给你发一百万都不是一个意思！

15L：我的天。。本来我还没觉得这菜有什么问题，但是连见面礼都一分没给，赶紧分！嫁过去不知道得多难对付！

16L：你老公也不尊重你啊。。这么重要的事情结果就临时通知你让你去见家长，我怎么觉得这么奇怪呢

17L：呵呵，不会是小三上位硬说自己是初恋吧见过恋爱十年不结婚的，没见过家长都没见过的

领奖台：都说了是初恋了！我们俩是高中同学！

18L：有些人酸味冲出天了，就这么看不得人好吗？人家老公随随便便送礼就是五十万，嫁过去难道还得委委屈屈跟公婆挤在一起蜗居？别操那个心了好吗，我看人家主页晒得过得挺幸福的，舍得给女人花钱的男人就是好男人，祝福哦

领奖台：呜呜，谢谢

19L：宝宝你男朋友家里是不是比较特殊呀？我和我对象也是谈了六七年了还没见家长，主要他爸妈离婚，都不咋管他，不过他每年都来我们家过年

领奖台：对嘟，他比较忙，今年也跟我回家过年啦

20L：大家别劝了，贴主只回复那些祝福他的，建议是一点不听，尊重祝福吧

21L：你男朋友大明星啊？能忙到哪里去，十年了今年第一次跟你回家过年？合理猜测在外面有老婆孩子，小姐姐你别被老男人骗了

领奖台：都说了我们俩是高中同学了 ！我老公再老也就比我大两岁！

22L：可是我感觉你把最好的十年青春都给他了G。。这个男人要是有责任心的话早就应该给你一个家了吧，领证的事情他有提过吗？

领奖台：我老公给我家了啊

23L：没结婚，你爸妈那儿才是你的家！

领奖台：可是我老公给我买了很多房了

一堆房产证.jpg

24L：我去超市买西红柿都不敢买这么多。。。

25L：贴主你删帖吧。。再炫富有人挖出你老公是谁小心坐牢

领奖台：为什么会坐牢？

26L：这么有钱手上不会干净的

领奖台：这都是我老公自己辛辛苦苦赚的啊

27L：你具体说下他爸妈对你什么态度

领奖台：我们今天去的时候下午了，然后他爸爸就在茶室坐着，我老公也没领我打招呼，他后妈还有弟弟在客厅陪了一会儿，我老公不太喜欢他们，我也没敢跟他们说话，怕我老公不开心。然后吃晚饭的时候他爸才出来，我叫了声叔叔，吃了顿晚饭我们就走了。

28L：你早说你老公爸妈离婚啊，那他跟家里关系肯定不咋的，就是带你回去走个过场

29L：小姐姐好事将近了哦，猜测今年你老公跟你求婚哦

领奖台：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

领奖台：为什么啊！

30L：见家长下一步不就结婚吗

领奖台：啊啊啊啊啊啊啊啊那你们跟我说了到时候都没惊喜感了

31L：我真有点好奇你老公是什么工作。。收入这么高，随随便便就是五十万送礼，买房跟买菜一样，过年也忙不能陪你回家，ip在京，啥工作过年忙啊？

32L：小姐姐都被耽误十年了，这是她应得的

33L：等一下，我看了主页，手看起来不像女的呢

34L：诡计多端的男同也来抢占婚恋市场了。。尼玛不早说。。你们男同还有什么重视不重视这个说法，人家爹妈不砸臭鸡蛋快偷着乐吧

35L：我就说这贴怎么处处透露着不和谐的诡异。。是男同就说得通了

领奖台：可是我这个小男孩的十年青春也很珍贵啊

36L：呵呵，真是恭喜啊「咬牙切齿」

37L：小哥哥你爸妈有没有给你老公砸臭鸡蛋啊？

-----

嫂子小红薯看多了哈

（id领奖台=领“蒋”台

还暗合我们佟寅的

嫂子简直是取名天才！！

第29章 一千万挑一都挑不出来嫂子这种极品

=================================================

蒋时许收到了佟寅发来的信息。

佟佟：【第一次去男朋友家…收到了10001，寓意万里挑一】点击跳转至小红薯xxx

蒋时许：【？】

蒋时许：【诈骗链接？】

佟寅没回复，蒋时许远远望了他坐在沙发上背对着自己的脑袋，莫名看起来有些生气。

蒋时许点进去看了一下那个帖子，大约懂了佟寅是什么意思。

昨天他把佟寅叫起来，通知他晚上跟自己去见他爸的时候，佟寅像是傻了，一整天都小心翼翼的很紧张，在车上使劲刷手机，蒋时许瞥见就是一些【见家长这五个一定要牢记的注意事项】之类的。

这种场合了，蒋时许倒也不至于还要苛责他什么，只是佟寅紧张归紧张，晚餐开饭前竟然还知道趁他爸不在站起来咔嚓拍一张照片，搞得蒋时许都莫名其妙。

不过万里挑一没给佟寅，佟寅这种想很多的人，想必委屈也比别人多很多。蒋时许按了几个零又按了一个一，转的银行账户。

过了一会儿佟寅发出一声惊叫，他轻快地跑进房间里凑在蒋时许旁边，忍着兴奋说：“你怎么多按了几个零啊。”

“年终奖。”蒋时许拍拍他的屁股说，“今年工作继续努力。”

佟寅莫名脸红：“哦…”

春节结束，赶飞机前佟寅凑出了几张图久违地点开了豆音，发现已经有粉丝关心他怎么还不更新，佟寅立刻将蒋时许给他转账的截图放在了第一张，剩下的七七八八放了几张，配了一个忧郁的bgm，但文案是「新年快乐」。

过了一会儿就有人给他评论：「哇哇哇，七位数…还多一个一块是什么意思呀」

ttyy：「不知道，可能是一百万挑一的意思吧！」

――――――――

【有人看过隔壁组挖到的这个娇妻贴吗。。】

昨天半夜刷娇妻言论刷到凌晨三点，在一众娇妻鉴赏里看到这个截图，这扑面而来的熟悉感。。熟悉的IP、熟悉的说话腔调。。

虽然跟别的娇妻言论比起来完全是小巫见大巫，但是不知道为什么就是有一种极其强烈的熟悉感。。

于是我立刻冲去小红薯搜当事人了。。好像被我挖到嫂子小红薯了。。

2L：啊啊啊楼主你放图啊！我要围观！

楼主：我还不确定。。我怕发出来到时候不是就尴尬了

3L：你私信我我来看下是不是嫂子

4L：守护。。先别激动。。别乱爆，到时候一群人一窝蜂冲过去又把嫂子吓销号了

5L：是跟男朋友回家那个帖子吗。。我说昨天看到怎么觉得这么熟悉。。

楼主：我也是说，IP是北京，然后评论区说话也笨得要死，我一看他承认自己是男的，在一起十年，初恋这些关键词就联想到了。。结果主页也发了几条，有些图片和豆音的也对上了，，，

6L：可是上次微博不是有人冒充嫂子吗？这次不会又是有人故技重施吧

楼主：我也不确定，放点截图你们判断下

截图.jpg

7L：好像是真的。。

8L：嫂子怎么这么笨，万里挑一都不知道

9L：不用看了，这个说话方式绝对是ty

10L：万里挑一没收到没事，嫂子豆音已经晒出老公送的一百万挑一了，呵呵

11L：尼玛气死我了！我跟你们有钱人拼了！

12L：真见家长了啊，下一步不会真的退圈结婚去了吧。。哥嫂我还能在机场接到你们吗

13L：嫂子怎么跟个复读机一样一天到晚我老公我老公，我老公很爱我，我老公对我很好。。

14L：匮乏的词汇让嫂子的帖在一众娇妻言论里都毫无讨论度。。玩网十年归来仍然没有一点网感咋办啊

15L：小表妹教一下嫂子玩网好不好

16L：摸到小红薯去看了一下，帖子发的不多，估计嫂子也不怎么玩小红薯，大家别去打扰关注了，我看了嫂子发的那个帖已经糊了，不用再给热度

17L：好怕嫂子又被扒，要不要把帖子举报掉啊

18L：我笑死了。。“我老公不喜欢他弟弟和后妈，我也没敢和他们说话怕他不开心”。。谁说我们嫂子没情商了

19L：有情商还来问人家爸妈重不重视自己？嫂子是异性恋吗，就在这里问。

20L：嫂子咋这么热衷当娇妻？发这个贴的目的难道是为了路人说“哇你老公爸妈好重视你”吗？逻辑有bug啊，影帝单亲家庭和爸妈关系都不熟，嫂子何必在意影帝爸妈重不重视自己

21L：就是想秀？可是这菜式按影帝家那个条件来看，真的看不出来特别重视啊

22L：嫂子自己家里条件也很可以的，我觉得他其实对钱的感知能力挺弱。。毕竟从小娇生惯养长大的，小时候爸妈养长大了蒋时许养，你说他贪财吧。。我反倒觉得他这种成长环境对钱是没什么概念的

微 博 甜 莓 小 曲 奇 分 享

23L：我也是这种感觉。。所以他发这个贴完全意义不明

24L：嫂子高中同学不是说了吗。。他有一点喜欢被关注的感觉，所以我觉得他就只是希望自己的帖爆，大爆。跟秀不秀恩爱什么的没关系

25L：跟蒋时许谈恋爱肯定爽死他了。。。。。。

26L：都说了嫂子有关种病了

27L：怜爱一下小僵尸。。

28L：怀疑你们是不是没看过嫂子减肥贴啊。。他自己说了，从小到大都很讨人喜欢，就是初中那段时间胖了，被自己朋友背刺骂他胖不跟他玩，这种落差感才造成他高中之后有一点渴望被关注。。后来谈了恋爱就没有那么求关注了，嫂子就是笨笨的啊

29L：呆萌de小。。

30L：楼上住嘴啊啊啊啊

31L：懂不懂夫唱妇随，老公是影帝，嫂子爱演戏怎么了？

32L：一千万挑一都挑不出来嫂子这种极品，蒋时许还是给少了

-----

一觉睡醒8k收藏了，谢谢大家

第30章 嫂嫂心事

=========================

蒋时许发现佟寅有一些奇怪。

虽然佟寅本来就不算很正常，但最近反常的事情越来越多了。一个最喜欢看手机的人开始深沉地向他投射更多目光，这种情形，只在他们上高中、佟寅还没有智能手机的时候发生。

或者就是佟寅又有什么想要的东西、想做的事情，才会这样盯着蒋时许，直到蒋时许主动问他到底又要怎样才罢休。

这时候佟寅就很无情了，目的达到就翻脸不认人，这种事情蒋时许领教过多次，因此这次晾着佟寅许久没管。

而佟寅好像真的无所求一般，即使蒋时许没有回应、没问他要什么，也仍然作出这种幸福的表情，安静地看着蒋时许。

要是徐斯阳在场，会觉得}人，不过当事人蒋时许很是享受。

蒋时许完全不知道发生了什么事。

佟寅有心事，这件心事重要到什么地步呢？就说佟寅这种天生的大漏勺，保守秘密和心事的时间就没超过过十分钟。而这一次，他硬生生忍了半个月，没告诉任何人。

然后渐渐的…他开始发力了。

要说小红薯拥有最先进的推送机制呢，佟寅只是脑海里想了一下，首页就开始给他推送“求婚戒指”“从校服到婚纱”“求婚惊喜”这些字眼的帖子。

佟寅心想他得给蒋时许时间，毕竟几天前才见过家长，没道理蒋时许立刻就求婚，就算求婚他也不会答应的，没有个一年半载的准备怎么能算盛大呢！

但是他不可谓不着急，说着不会点进去看任何一个帖子，但其实还是很诚实地研读了。

佟寅担心很多，要是蒋时许向他求婚，这之前是不是得先公开关系？可是娱乐圈不能爆同性恋，蒋时许要是失业了以后怎么办呢。

佟寅开始发帖求助：

【老公身份特殊，不能给我一个名分，我又很在乎怎么办？】

【看看大家的婚戒】

【海岛婚礼or雪山婚礼？预算不限】

这样断断续续经过一个星期，佟寅没有得到什么有用的帮助，他又开始惆怅，觉得自己真是不容易，要是蒋时许是个女的，也就不用顶着同性恋的名号，更何况大众对于女明星结婚的事情接受度比男明星高得多。

那他还用得着愁这儿愁那儿吗？

他在豆音发似是而非的伤感文案，惹得几个零散的粉丝纷纷关心是不是和女友分手，佟寅确实是愁死了，都懒得回复。

「阳阳哥」：【你咋了？】

「ttyy」：【没什么】

佟寅说没什么那才是大问题，徐斯阳立刻跑来微信问他：【怎么了？又跟蒋时许闹分手了？】

徐斯阳：【实在不行你跟蒋时许说一声回家呗，我知道你，新年上去开工都不好受】

徐斯阳：【不过你他妈不就天天在酒店待着】

不爱金子爱铜银：【你说什么啊，我们好着呢】

徐斯阳：【那干嘛。。豆音天天发这些，你以为高中的时候在网上装忧郁男神啊】

不爱金子爱铜银：【你懂什么啊！】

――――――――

【嫂子这个忘本b。。。现在也是开始耍大牌了】

最近似乎心情不美丽，发豆音天天开e。。

不懂这个前几天刚收了一百万的娇妻又想干啥

敢喊不要很多钱要很多爱的话真的无法溺爱了，呵呵

2L：嫂子真的好爱用0.7x倍速emo小曲，谁跟他说一下其实很土

3L：完了，我也是土人一枚

4L：忘本，一定要忘本，我这个人最喜欢的就是忘本

5L：又咋啦大小姐，又跟jsx闹上分手了？

6L：按照以前的分手频率，确实最近到了分手周期了

7L：嘉嘉外婆都不回复了，夫妻俩一起虐待老人

8L：不对劲。。这次感觉吵得很凶呢，发生什么事了，有人去套话吗？

9L：嫂子不回私信的

10L：以前回过，后来不知道哪天开始就不回了，读也不读。。

11L：我猜是被蒋时许关了，收不到私信了吧？

12L：我看了一下盘，最近两个人浓情蜜意得不行G，嫂子在给自己立人设吧

13L：难道是因为前段时间见家长，jsx家里人不同意才这么伤心吗？

14L：jsx几岁了，难道还会听他爸的话？小道消息他和他爸关系超级差，本来说今年都要断绝关系了

15L：那还带我们嫂子回去干什么，现在搞得嫂子不开心了谁负责！？

16L：走个形式，毕竟是他血缘爹。。jsx虽然是同性恋，但是还挺遵循异性恋那套规矩的

17L：。。。。。。不是真打算出柜结婚啊？

18L：jsx下半年合约到期了，我感觉可能真要退圈结婚

19L：退圈了谁来宠我组。。。我组不会就这么糊了吧

20L：放心吧，嫂子会更新甜蜜婚后生活的

21L：两个人上爸爸去哪儿好不好，想看蒋时许一个人带两个娃

22L：嫂子又在憋什么大招吧，我天天在嫂站站岗蹲守ty

23L：你当ty真的笨啊！上次闹那么大，他怎么敢

――――――――――

下了戏的蒋时许收到徐斯阳的短信，徐斯阳一连串发了很多条，蒋时许一瞬间有些怀疑自己的眼睛。

他先是夸张地刷了一些表情包，然后扔出炸弹――

徐斯阳：【佟寅说你要跟他求婚了？！】

蒋时许沉默了一会儿，又看了一遍屏幕，确认自己没有看错。

徐斯阳又发来：【你都暴露了啊！！】

蒋时许：【…】

-----

：我看到蒋时许就想好了他穿西装入赘我家的样子了。求婚？呵呵根本没期待。

![

第31章 正在咕噜咕噜转动的迷你洗衣机

=============================================

佟寅对求婚这件事实在太期待了，原本蒋时许不知道他想要什么，还能心安理得地享受佟寅的注视，如今知道了，压力比电影上映前还要大。

虽然佟寅和徐斯阳说这件事的时候，千叮万嘱徐斯阳千万不要跟蒋时许说，但实际上现在几乎所有人都已经知道了蒋时许要求婚的事。

蒋时许收到佟寅爸爸发来的信息。

英雄本色：【小徐说你要求婚？】

英雄本色：【两个大男人也不嫌丢人！别搞！】

实在是劝错了人，蒋时许斟酌着回复了一片小作文。

蒋时许：【叔叔，你和阿姨把佟佟养得这么好，每年他生日都会有惊喜，不缺他少他只会给他更好的，在这种人生大事上，要是我马马虎虎糊弄过去，你和阿姨应该也不答应。】

英雄本色过了好一阵才回复：【行吧，什么时候求婚？】

蒋时许：【我还在挑日子】

英雄本色：【哦】

英雄本色：【我没告诉佟寅，替你保密了\偷笑】

蒋时许从徐斯阳那里得知，佟寅关于求婚，已经有了很多很多绚丽的遐想，有些执行难度不亚于拍摄一部科幻片。

这让蒋时许压力陡增，晚上入睡都晚了，搞得佟寅睡在他旁边都不敢刷手机，夜晚翻个身四目相对，两个人明明都对对方知根知底，偏偏还要躲躲藏藏隐瞒什么大秘密似的双双移开目光。

甚至还显得有点纯情。

这让蒋时许想起他们刚在一起那会儿两个人还是高中生时的第一次旅行，蒋时许先是开了两间房，结果佟寅气得半天都没理他，那时候蒋时许还没摸透佟寅，以为佟寅就是兴致不高。

晚上两个人面对面各回各屋的时候佟寅才不乐意了，上来就是一句分手，蒋时许愣了一会儿，那时他还会因为佟寅这种小脾气而心脏错拍的难过。

佟寅很快又扑进他怀里说要一个房间就不分手，蒋时许没办法地同意了。

那是他们第一次同床共枕，都有些睡不着，佟寅偷偷牵他的手蒋时许都吓一跳，他不是没想法，又不是什么都不懂的年纪，更何况谁谈恋爱柏拉图？

只是蒋时许信奉一句话：不是处男的人是考不上大学的。

他对自己不担心，但很担心佟寅，原本跟一个男的谈恋爱佟寅的父母就很不满了，要是大学都考不上，佟寅出国上学了怎么办。

十年前他担心佟寅考不上大学，十年后他担心怎么跟佟寅求婚。

果然当年还正常的徐斯阳的话是正确的，他不是给自己找了个对象，是给自己找了个麻烦。

蒋时许被佟寅折磨得要死，又要去查一个个求婚方案的资料，还要应付佟寅家里亲人的催促，更别说佟寅更是一举一动都好像透露着――“老公我准备好了”。

然而佟寅自觉自己最近乖得不可思议，连吃瓜的功夫都没有了，天天泡在小红薯里看的就是人家的备婚日记，还会在下面评论：【追更！还想看】

因此蒋时许大半夜不睡觉搞得他神经衰弱，他可不想被蒋时许看到自己在刷什么，好像他很期待一样。

佟寅心态其实慢慢稳了下来，毕竟几个电影大奖都在年末，还要等十个月左右，蒋时许估计要在颁奖典礼求婚了。

他看那种短剧里都这么演。

但为了防止蒋时许出其不意，佟寅开始每天都把自己打扮得漂漂亮亮的。不然被求婚的时候不上镜怎么办？

蒋时许不限制他出门，但佟寅也不敢给自己排太多日程，影响蒋时许求婚怎么办？他就天天打扮了坐在酒店里，坐到蒋时许下戏回来。

想要稍微拖延的蒋时许认为再拖下去，佟寅没疯，他估计要先神经衰弱。

因此佟寅说要和邱燕外出几天的时候，蒋时许甚至没有过问他要去做什么就答应了。

佟寅提着行李箱跟他吻别，期待地说：“我回来的时候给你带礼物哦。”

――――――――

【我日。。jsx那个嫂子真来看老二了。。】

前线来图。。我说怎么有个男粉，这么高一只想不显眼都难。。还是站坑，我朋友前脚拍了跟我骂他，后一秒我就认出来这不是上过热搜的那个什么几桶银子吗。。

2L：7桶银子。。

3L：没看过他长啥样，有人上图吗？

4L：可不敢哈，jsx太喜欢举身份证举报了

5L：对嘟。。最好不要发，被告不值当的

6L：有必要藏这么好吗？谁还能把嫂子吃了咋滴

7L：好像真的是嫂。。竟然真的去看老二了。。

8L：谁去采访一下，老二和影帝到底谁帅

9L：老二人称小时许，这还不懂谁帅吗。。老二线下不太行，比例太虐了，这就是他只能当个top的p的原因

10L：他这么高后面的人怎么看啊。。能不能禁止男的挤坑

11L：不是，女的也有一米八的啊。。

12L：嫂子看起来就一米七五，只是因为一群女的里挤了个男的显眼。。

13L：我的妈竟然在这个组刷到嫂子了，守护一下嫂。。偶们嫂嫂很好不要骂好不好

14L：楼主你打个码，一会儿被举身份证了

15L：嫂子挤了五分钟已经退场了，我看着他退场的。。

16L：啥意思。。还没开场呢我们老二就已经宣告败北了吗

17L：看到嫂子自动输入哥嫂99

――――――――

佟寅以为自己差点要死了，他坐在外面找信号，终于收到了蒋时许的信息。

老公：【开心吗？】

过了一个小时，蒋时许又发：【开心得信息都不回了？】

不爱金子爱铜银：【没信号，我刚出来。】

老公：【结束了吗？】

不爱金子爱铜银：【刚开始】

老公：【那你出来干什么，邱燕呢】

不爱金子爱铜银：【谁知道邱燕买的站票！气死我了，这跟坐高铁买站票有什么区别！】

老公：【那你一个人出来了别乱走】

不爱金子爱铜银：【嗯嗯，你在干嘛】

对面过了一会儿才回复：【洗你的内裤。】

佟寅想象了一下那个画面，忍不住偷摸乐了一下。

不爱金子爱铜银：【冷脸吗？】

蒋时许看着他新买的、正在咕噜咕噜转动的迷你洗衣机，回复道：【嗯。】

-----

其实我觉得差不多快写完了

第32章 【已经在刷到三个偶遇嫂子的帖了。。】

=======================================================

【已经在刷到三个偶遇嫂子的帖了。。】

体感嫂子比某些糊豆都火了，大街上还能被认出来

2L：7桶银子你现在是真的火了，平时一定要注意自己的言行举止，不要让人以为你是个多坏的小男孩…..

3L：只是一个很爱老公的小男孩而已

4L：季度，怎么全世界都在偶遇

5L：小涵就那么点大，被偶遇太正常了，嫂子知名度确实比很多糊豆大很多惹

6L：还不是我们小团圆长得好看，走在路上都要被人要微信的那种，嘻嘻

7L：笑死我了。。不知道蒋时许刷到那个帖子会不会气死，异国他乡被男的要vx，感觉回国要被某男狠狠惩戒了

8L：我滴妈，哪个帖？

9L：点击跳转至小红薯xxx：【我好像也偶遇嫂了。。好像被男的搭讪了】

10L：我擦我笑不行了，这个小团圆完蛋了

11L：不会的，嫂子只会被老公教训一顿之后在生活组发帖：【我老公太喜欢吃醋了怎么办啊】

12L：涵国男人原来喜欢蛇精脸啊

13L：？

14L：完了。。蛇精脸传出去了，小团圆美照没传出去。。咋办

15L：怪不得我朋友天天骂我异食癖。。怎么好事不出门坏事传千里。。谁来为嫂子证名

16L：不是，怎么都混进我组了还不知道嫂子长什么样啊。。蛇精脸那是十年前的审美了啊，滤镜还是阿宝色，嫂子真的挺好看的

17L：老公私你了，ccw

18L：怪我组把嫂子保护得太好了，如此温良的私密组还是第一次见

19L：我组组规不许爆嫂子真人照哈，大家私下怎么交易没人管，帖子里不要发

20L：你们太宠嫂子了。。我看这个ty一天天的没事干到处玩就一股无名火

21L：下腹吗

22L：蒋时许竟然能同意嫂子看演唱会，这不符合组内给他草的吃醋占有欲强人设啊

23L：小说看多了是这样的，看到受和别的男的说话了就生气吃醋，二话不说就是一顿草。。蒋时许没那么神经哈

24L：蒋时许都跟嫂子十年长跑了，你竟然说他没那么神经

25L：可是上次不是有个人冒充嫂子小号，还夸嫂子追的那个小豆，嫂子这种恋爱脑，感觉会牵连小豆从此脱粉啊，竟然还是跑去看了感觉额。。。

26L：又有人在暗戳戳说我们时捅银子不好嗑了。。到底啥成分，组长能不能把这些谜语人踢了

26L：嫂跟谁去看的？

27L：我看几张偶遇贴旁边都是一个女的，跟嫂子差不多高那个，应该是朋友吧

28L：陪朋友去的吧

29L：感觉我们小团圆是那种一点不扫兴的朋友G

30L：谁取的这个花名，太萌了

31L：溺爱一下，当初刚爆出来的时候被骂成啥样了

32L：你说嫂子看了吧其实也没看，我看隔壁组说他开场前就走了。。不想挤坑吧

33L：跟你们有钱人拼了

34L：我要跟和嫂子偶遇的人拼了

35L：前天被人偶遇的时候在被男的搭讪，昨天被偶遇的时候在试穿超大码男装，今天被偶遇的时候在给人发语音。。你们一个个的想害死我们时捅银子是吗

36L：他试穿那个外套笑死我了，偷穿大人衣服一样

37L：楼上你咋回事。。都在这个组了。。这不是一眼就知道嫂子在给他老公买衣服

38L：还是37楼的老公会嗑。。

39L：在给谁发语音啊，怎么偶遇的也不站近点

40L：就是喜欢这种需要自己脑补的感觉，太明显的不好吃。。时捅银子出柜之日是我脱粉之时

41L：花钱了吗就脱粉，给我们嫂子打钱！

――――――――

佟寅上飞机前照例报平安，他其实有一点飞机恐慌症，跟蒋时许抱怨：

不爱金子爱铜银：【早知道就不来了！也没看到演唱会】

不爱金子爱铜银：【好讨厌坐飞机，什么时候通高铁啊】

老公：【你先跨过三七线，去超鲜坐火车回来】

不爱金子爱铜银：【我就开个玩笑，没幽默感】

老公：【还不是你自己要去】

老公：【行了别多想，乖乖的】

不爱金子爱铜银：【】

不爱金子爱铜银：【我来了一次不喜欢那个谁了，邱燕也脱粉了】

老公：【怎么了？】

不爱金子爱铜银：【没给邱燕饭撒，我是觉得好累啊】

佟寅发完有事，一阵没看手机，过了一会儿他才看到蒋时许的信息。

蒋时许给他发：【哦，那你什么时候把他投脱粉回踩？】

-----

这个蒋时许怎么这么小心眼

嗷嗷嗷明天元宵节大家记得吃小团圆！

第33章 楼主你没事吧

=============================

邱燕不明白佟寅为什么在旅行的最后一天、他们要坐飞机的时候，佟寅会求她给自己画一点妆，甚至两个人出发之前在酒店对着镜子弄佟寅的头发就弄了半天。

明明前几天她提议给佟寅化妆的时候，这比娇妻更娇妻的小零还连连拒绝，嘴里说的是：“蒋时许不喜欢。”

由于头发做了造型，佟寅坐飞机的时候都得正襟危坐。

邱燕问他：“你到底想干嘛？”

乖顺的黑发经过卷发棒、直发梳、吹风机的一系列洗礼，显得有些不伦不类，但佟寅实在是长了一张比较无辜的脸，因此即使发型有些怪异，但只会让人觉得可爱。

他睁着眼睛滴溜溜转，捂着胸口说：“我好紧张。”

邱燕安慰道：“好了好了，别怕，你怎么恐飞这么严重。”

“不是！”

“…那怎么了？”

佟寅狐疑地看着邱燕，力图从邱燕正常的脸上看出一点端倪，邱燕骂了他一句，佟寅才憋不住地说：“你没瞒着我什么事吧？”

“…我看你是时候再去开点中药了。”

佟寅又失望又期待，他看邱燕真的是什么都不知道的样子，说：“我怕下飞机蒋时许就跟我求婚怎么办？”

他这次和邱燕出来玩，一来是以前答应了邱燕不好推脱，二是佟寅打算给蒋时许几天时间准备一下该准备的事，可能蒋时许也盼着他外出的几天加急进度呢。

前几天他就看出端倪了，蒋时许说什么在洗他的内裤，洗内裤的时候怎么还能打字回消息？明明是在骗他！

邱燕倒是听徐斯阳说过求不求婚的事情，她无奈地看了一眼这个一直以来都被保护得太好的朋友，说：“…我给阿姨打个电话，给你配点中药调理一下。”

“什么啊，又不是高中的时候。”佟寅小声说，“我妈自己吃了点中药调理好了。”

在佟寅的爸妈刚刚发现自己儿子跟男的好上的那一阵，其实佟寅家里闹得很凶，这是佟寅身边朋友都知道的。

佟妈妈不知道哪里找来的偏方，开了药方给佟寅喝，说是佟寅太阳刚了，招来了阴气重的男鬼。个中隐喻自不必多说，佟寅喝了半个月调理不好，最后拿给他妈喝完调理身体去了。

邱燕懒得跟他多说，拍了几张佟寅坐得笔挺的侧影，发给了蒋时许。

她跟蒋时许是去年才加的微信，这一点邱燕非常认可，男的无需和女友的闺蜜们有太多接触。徐斯阳这个媒婆例外。

蒋时许很礼貌地回复：【谢谢你照顾他】

邱燕打了个寒颤。

佟寅下了飞机才看到蒋时许的信息：【戴好口罩】

他跟着司机走到停车场，一拉开门看见蒋时许坐在后座，佟寅差点一声惊叫叫出声，蒋时许先跟邱燕点头致意。

“先送你吧，这两天带着佟佟是不是很辛苦？”

邱燕客气道：“没有没有。”

佟寅已经完全游离于谈话之外，邱燕的手机叮地一声响起，她收到佟寅的短信：【我就说是今天吧！！】

邱燕：【怎么看出来的？】

佟寅：【你不懂】

――――――――

【大家男朋友求婚前都会有什么异常表现呀】

刚下飞机。。好像要被求婚了www

前几天我就有预感我老公要求婚！特地出去旅游几天给他时间准备

果不其然下了飞机就是他来接我！！

幸好我今天做造型了qaq现在好紧张啊啊

2L：又是你，恨嫁组组长

3L：楼主怎么又是你

4L：终于轮到你直播备婚了吗，哈哈，支持哦

吃汤圆子：谢谢

5L：现在什么情况？其实我感觉氛围到了两个人就是心照不宣，我跟我老公当时就是。。他突然一本正经，我就直接问他是不是要求婚了

吃汤圆子：我朋友也在，我老公说先送她回去呢

6L：哇，你老公好细心啊，朋友都照顾到了，我老公当时求婚只记得我爸妈了

7L：提前恭喜楼主！

吃汤圆子：谢谢！

8L：可是现在都十点多了，求婚这么晚的吗

9L：时间选的不太好，明天打工人还要上班呢

10L：楼主现在怎么样啦？你给大家直播呀

吃汤圆子：我朋友到家了

11L：？

12L：怎么把你朋友送回家了？

13L：楼主你是不是想错了。。这么晚了求婚很仓促诶

吃汤圆子：我老公说现在回我爸妈那儿，他就是那种比较腼腆的人，可能就只想家里人知道吧

14L：是有男的这样的，我当时也超级期待我老公求婚，但是他实在太闷了。。唉，指望不上了

15L：楼主上次看你发帖感觉你男朋友家底很厚诶，不看重形式的话你老公带你去爸妈那儿求个婚也很用心了，祝福哦

吃汤圆子：嗯嗯

16L：这个组真的是娇妻聚集地。。受不了了

17L：男的的脑回路一般人猜不到。。楼主你觉得是暗示，其实对男的来说说不定就是平常事，放低期待哈，我当时也被我男朋友气得半死

18L：大家对求婚都这么看重的吗，我是觉得没关系

19L：当然了，求婚不重视直接拒绝

20L：反正楼主好像挺在乎的

21L：现在怎么样啦楼主

22L：过几分钟就十二点了，楼主你快来汇报啊

吃汤圆子：我爸妈叫我吃汤圆了

23L：所以没求婚？

24L：没求吧。。不然不得尖叫个十个啊

25L：我就说不可能，谁会选这个点求婚。。

26L：楼主你没事吧？

吃汤圆子：我就知道我老公不会准备这么简陋的！谢谢大家关心，我跟我老公感情很好的哦

27L：谁问了

-----

发完吃汤圆去了

第34章 物种唯一性

===========================

蒋时许下午接到佟寅爸爸的电话，让他们两个回家吃饭，说佟寅电话打不通，只能通知他了。

人在外地的蒋时许只能临时开车赶回来，斟酌了一下告诉丈人：“佟寅出国玩了，晚上到家可能很晚了。”

得知佟寅去看国外的小白脸的老丈人很是不满，蒋时许顺手推舟，说自己也拿佟寅没办法，得让叔叔多多管教。

佟寅看起来是很乖的那种，其实根本不听话，他妈妈的话还会勉强听一下，至于佟爸，佟寅已经深谙阴奉阳违的道理。

他做这种事情又极为机灵，把他爸哄得一愣一愣的，蒋时许听他老丈人在那儿故作深沉地说：“你是管不住他。”

蒋时许：“….”

“等他回来了我好好说他。”

晚饭是没法吃了，蒋时许开车几个小时回来就为了吃一碗汤圆，席间佟爸说了佟寅几句，佟寅似乎是来回赶飞机累了，头发虽然梳了造型，人却恹恹的。吃到金子硬币也兴致不高。

佟爸见儿子根本不理自己，也悻悻地闭口不再说了。

太晚了，索性两个人都留在家里睡，佟寅的房间蒋时许倒不是第一次来，不过上一次来…好像是他们高中那会儿了，佟寅借着补习功课的名号把蒋时许偷偷带进来，实际上两个人学着学着嘴巴就对上了。

佟寅此人实在是有了老公忘了妈的典型，自从大学和蒋时许同居之后就很少回家住了，因此房间还保留着多年前的模样，显得有些幼稚。

蒋时许以前进他房间偷偷摸摸的，这会儿名正言顺了终于能慢条斯理打量佟寅的小房间，其实这么多年佟寅都没怎么变，房间里还依稀可见他十年前追赶潮流的模样，随便一个物件都是说得上名号的时代产物。

佟寅气呼呼地说：“你干嘛呢，我要睡觉了。”

他说话的时候带不带小情绪很明显，如果不带情绪，就会没心眼地盯着蒋时许说话；如果带情绪，那么就会用脑袋对着蒋时许。

从下车的时候蒋时许就看出他兴致不高，但奇怪的是在车上他跟邱燕说话的时候明明对着手机笑得意味不明，要不是邱燕在，蒋时许就要查手机了。

佟寅精心做的发型做给瞎子看，他心里想着不难过，其实已经气得昏睡过去。

蒋时许十分自然地在他睡着之后打开了他的手机，没有查到什么异常的地方――

直到上方跳出一条新的回复信息：【哈哈哈哈楼主这个绝望的恨嫁娇妻笑死我了】

蒋时许点进去之后，手都有些抖。

他翻完了佟寅发的帖子的回复，回复了几条恶评，然后心神一动，点开了佟寅的收藏列表，果然看到佟寅收藏了一系列关于求婚的帖子。

上到求婚策划，下到戒指款式，一应俱全。

蒋时许无奈地拿出自己的手机拍了几张照片存入相册里，恶狠狠地捏了一把佟寅的脸蛋。

――――――

【大家男朋友求婚前都会有什么异常表现呀】

…

吃汤圆子：今天赶飞机，我老公肯定考虑到我太累状态不好，想想也知道不会在今天求婚的！下次一定给大家直播哦，今天太晚啦休息啦，谢谢大家关心

ps：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒！晚安！

32L：楼主我已经刷到你好多次了，上次就在隔壁贴看你说感觉男朋友要求婚，怎么半个月过去了还没求

33L：我也刷到过她。。上次她说她男朋友给她带的外卖上面系着两根红带子就感觉要被求婚。。太逗了

34L：楼主你是不是想加深我组全员娇妻的人设，很好，你成功了

35L：组内确实娇妻多啊，倒也不必嘲楼主吧，人家自己知道自己幸福就好了嘛

36L：她男朋友给她带个外卖就幸福！这种还不嘲以后结婚生孩子了知道苦了！

吃汤圆子：我们不会有孩子。

37L：？楼主你不是睡了吗？

吃汤圆子：我是楼主男朋友。

38L：呵呵，以为说话加个句号就能装高冷？

39L：怎么不会有孩子？勉强相信你是楼主老公，所以是你不行咯？

40L：诡计多端的娇妻，冒充老公维护自己来了

41L：行了行了承认你们很幸福了满意了吗

42L：楼主老公你知道你女朋友是jsx梦女吗？主页也不知道藏一下

43L：jsx不都被爆男嫂子了。。怎么还有人在做他梦女

44L：。不会有孩子。不会是男同吧。

45L：我擦

46L：终于有姐妹说出我的感觉了！！这个楼主刷到他好几次，感觉他就是很天真那种，一天到晚我老公我老公，什么婆媳关系婚姻问题包括生孩子这种都不提，如果是男同的话确实这方面的问题会少很多。。。

47L：组长把这对死男同给我踢了

48L：等一下。。。蒋时许梦男这种物种在这个世界上只会有一个人。。

-----

两个不会玩网的人走到了一起…

1w收了哇哇哇谢谢大家

第35章 哥嫂99

=======================

【别担心，已经发给jsx让他删除了，还没回复我】

家人们我做的对吗

![

2L：哇塞太有实力了。。

3L：添如乱

4L：大半夜的怎么又上热搜了。。看得我晕晕的

5L：这次不能怪嫂子，因为是jsx自己干的

6L：我咋感觉是ty这个心机男在冒充他老公给自己挽尊呢

7L：感觉也没有实锤证明是嫂子吧，大家按教程降一下热搜吧

8L：时捅银子到底吸了多少粉。。怎么还有人帮忙做事了。。不会放过你们这些又赚钱又谈恋爱的208的

9L：发生什么事了，本来都要睡了，一下子醒了

10L：隔壁生活组娇妻被扒，ip在京，主页大量蒋时许梦女言论，后被怀疑是男的。综上所述，得出是我们嫂嫂的结论。

11L：那为啥热搜上挂的是#蒋时许 我是楼主男朋友#

12L：原帖在这儿，自己去看吧。。是不是jsx和ty我也抱怀疑态度，感觉可能又是有人埋线在给styz做局

13L：嫂子笨笨的，蒋时许也不聪明吗？

14L：蒋时许奔三了，聪不聪明另说，但是你指望他多有网感呢

15L：笑死我了。。。蒋时许确实习惯加个句号结尾，上次那个主持人晒生日祝福，人家别的明星说生日快乐加感叹号，就他一个加个句号。

16L：可能为了显得高冷吧

17L：老年人可能不会打字，是语音输入，所以结尾自动加句号。

18L：。。。楼上你想笑死我吗

19L：楼主你发晚了，已经上热搜了

20L：真的是嫂。。昨天回复别人的时候IP还在小涵，众所周知ty去看老二了

21L：不是，真准备退圈结婚啊，前几天刷到几个帖说这事我还不信来的。。

22L：怎么结啊，去国外结的话。。以后上不了主流媒体了G

23L：蒋时许跟嫂子跑国外登记的话有福了，马上被打成卖国贼、

24L：反正也赚够了。。

25L：理讨一下会公开吗？要是真的公开了我就佩服蒋时许是个绝世恋爱脑

26L：他真的超爱。。为了嫂起码几千万的代言都掉了。。

27L：只有糊逼才会公开好吗，蒋时许这种还有待映电影的不得考虑背后资方吗？

28L：结婚证晒国外A4纸吗。。真的会被打成卖国贼的，还是不要为妙。。

29L：缠缠绵绵十年，还纠结结不结婚的感觉也挺没意思的，人家不结婚也情比金坚哈

30L：不是我们觉得有没有意思的问题，现在是ty这个娇妻绝望恨嫁中。。。

31L：楼主你这个私信作用不大，我看还是去私信一下嫂子豆音好了

32L：补药啊，，嫂子消耗了我去哪里看

33L：平均一个月掉一次马？你还怕找不到他新马甲吗

34L：热搜没咋上去，蒋时许交保护费了吧

35L：最新来报！！删帖了！！

36L：大晚上的竟然爬上来删帖了。。这不是更锤了

37L：一想到嫂子睡得迷迷糊糊的拿着手机删帖我就想笑。。

38L：不是，基本可以实锤是蒋时许回复的了，帖子应该也是蒋时许删的

30L：为啥啊。。

40L：嫂子睡眠质量超级好哈，当初投脱粉回踩那次闹得那么凶他一直没上来消号就是因为睡着了。。现在绝对已经昏睡

41L：怎么感觉组内人脉越来越多了。。

42L：所以蒋时许看到我们嫂子的帖还不赶紧的！

――――

情人节的早晨，佟寅和蒋时许吵架了。

昨天他就不太开心，今天早上一起来，又出事了，上了热搜被几乎所有的朋友问候，佟寅了解来龙去脉之后，认为这是蒋时许的错，不关他的事。

饶是佟寅如此天真，也在此刻感受到了自己的小心思被最不想发现的人发现的尴尬，他无地自容极了，情急之下就说出了我才没要什么求婚！你老是乱翻我手机，分手！

新年第一分。

蒋时许也有些尴尬，他不知道自己仅仅回复了两条信息就回被神通。广大的网友扒出来，看来在网上还是少说话为妙，后半夜他被经纪人电话叫醒，再去删帖已经来不及了。

路过打卡的人成百上千。

佟寅有些难过，因为蒋时许竟然没有哄他，而是一早就出门说要回去赶进度。

真的要分手，这次起码分半个月。

他的朋友们今天像是说好了似的，又或者是昨天半夜刚出过事，纷纷来关心他，佟寅答应了邀约，精心做的造型洗完澡后耷拉着，由于跟蒋时许吵了架，所以也提不起兴趣再打扮自己。

他下午三点和邱燕他们汇合，邱燕嫌弃他没打扮，佟寅丧气地说：“老公都跑了，还打扮什么啊！”

佟寅的朋友们说了好多蒋时许的坏话，佟寅恹恹的没搭腔，虽然收到了蒋时许转来的情人节转账，但他硬气地退了回去。

讨论的焦点聚集在“求婚”这件事上，佟寅的一些朋友认为蒋时许毕竟是明星，要他求婚强人所难；另一方则表示佟寅这么在意这件事，他今天早上不正面回答，就是不想跟佟寅好好过！

佟寅没说话，他看了看时间，离十二点还有四个小时。

赶飞机也赶不到和蒋时许一起过情人节了，这是他们在一起十年第一次没有一起过情人节，他突然想到以前，因为自己恐飞严重，蒋时许在千里之外也会回来陪他度过这被大众赋予意义的一天。

佟寅其实是知道蒋时许的，蒋时许对这种节日不像佟寅，佟寅这样追赶潮流的人，对情人节很在意也是人之常情。

他突地一下站起来：“我有事要先走了！”

激烈的讨论戛然而止，佟寅急匆匆地抱上衣服就要跑，邱燕也急了：“你去干嘛”

“我要去找我老公。”佟寅看起来快哭了，谁都不知道在一群人在关于求婚这件事讨论得激烈的时候，这位当事人究竟进行了怎样的心理斗争，他说干就干，动作比谁都快。

邱燕着急得不行：“不行！你不能走！”

气氛霎得冷了下来，此时邱燕的手机收到一条叮的强音消息，所有人又做出了整装待发的样子，一个个都看着佟寅。

有两个男的甚至已经围住了他。

佟寅看过很多帖子，关于男朋友求婚之前会有什么异常的表现之类，可是到了他自己头上，他就完全意识不到了。

一群人架着佟寅走的时候他还在闹：“不行！我要去找我老公！”

他们往私密VIP空间走，为了不引人注意，还有人挡住了佟寅的脸。

直到黑色的门打开，佟寅嘴里还叽里呱啦地发出“我老公”这样的字眼。

他看到缺席聚会的徐斯阳站在不远处，整个空间让人恍然置身春季，做了造型的花朵铺在地上，很远的地方，蒋时许穿着西装梳了发型，正含笑看着他。

佟寅腿一软，大脑瞬间空白。回头看他的朋友们揶揄的笑脸，终于意识到了什么。

他收藏过一篇帖子，就是这样，那个女生分享了自己的求婚经历：早上吵架、下午和朋友在背地里说老公坏话，然后…

佟寅连连后退，支支吾吾地说：“不…不行，我还没..没准备好…”他不知道被什么抽空了力气似的，突然感觉到不真实，像是很久以前他们高中的时候，每次都等自己下课那样，中午的太阳烈，蒋时许穿着校服站在固定的约定地点，佟寅跑过去抱怨：“好热，中午不想吃饭。”

临阵了才知道怯，佟寅迈不开步子。

“等一下，等一下，我今天都没做造型！”

佟寅要哭了，早上刚分完手，蒋时许竟然要跟他求婚了。

-----

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

第36章 努力的i时捅银子…

==================================

【蒋时许不会真的求婚了吧。。】

今天刷到一个离职帖，在京一家酒店做经理的，评论区爆料三个月前有明星包场求婚。。有人一下吗，主要是他说是同性恋人。。

2L：不可能吧，如果真的被求婚嫂子怎么可能不秀啊

3L：确实有听到一点风声，但说实话说他们已经出国结婚的也有，恨他俩的造谣他俩跑国外代孕的也有，看看就好吧，毕竟没实锤

4L：幸好蒋时许自己说了不会有孩子。。这些造谣的人到底想干嘛

5L：嫂子最近不咋发豆音，但是一更新就是好多图，bgm已经抛弃0.7倍速，现在都素甜甜歌

6L：最近好像确实很幸福的样子，互联网上嫂子的踪迹都少了

7L：谁主张谁举证，楼主你还有啥证据吗？这种贴我以前嗑cp吃得够多了，都尼玛是为了维稳瞎编的，现在看到这种料就晕乎

8L：蒋时许又不靠麦麸，嫂子也是素人，倒是没有什么维稳编料的可能

9L：突然想起情人节那天有个富婆姐吐槽常订的花店突然不接单，说是有金主包圆临时赶场求婚了，好像还是对男同

10L：想看原帖。。

11L：我靠你们说得我鸡皮疙瘩都起来了。。

12L：北京gay那么多倒也不一定是他俩吧。。

13L：原帖在这，大家自己看吧【北京今天哪个1求婚把花全订走了？？】

只是突然想到刷到过这个贴，正好那个花艺艺术空间的花，嫂子也晒过好几次

14L：这家天花板级别了。。我朋友去年咨询过，现场布置是六位数起步，情人节当天这种临时包场。。不敢想什么价格

15L：嫂子前几天刚发的豆音里分享的好像就是这家做的。。

16L：其实前几年传的那个朋友圈截图，也是这家花店

17L：说影帝在他们家订花那个朋友圈吗？笑死我了。。没记错的话好像是七夕节当天，被截图上热搜之后老板娘在朋友圈紧急又发了一条，给影帝辟谣说他给自己老妈送的。。

18L：笑死我了，谁家儿子给老妈情人节送玫瑰花的我请问

19L：把影帝坑成这样了咋这些年还找他们做啊

20L：嫂子喜欢吧，翻了下网盘，嫂嫂分享的高中毕业典礼收到的花就是他们家的G

21L：好长情的小团圆

22L：是这家吗？？突然发现我有微信G

截图.jpg

23L：是这家

24L：我去翻了下他们家情人节那天的朋友圈。。。这张图打码了，但是我看这个鞋子好眼熟啊。。

25L：谁的脚这么圆？

圈出一只圆圆的脚.jpg

26L：我滴妈这不是我们嫂最爱穿的阿童木丑鞋吗

27L：………….

28L：我开始信了….

29L：配文也好好品

【认识十年的朋友啦，也一路见证你们十年的爱情，从校服到西装，祝福哦】

30L：我不行了。。评论区有人问「一般不都是从校服到婚纱吗？」

这主理人回复说「因为小男孩可能穿不了婚纱哦」

31L：我真的要开始信了。。有没有人再扒一扒啊啊啊！这个身高差真的好像啊

32L：这衣服好眼熟…

33L：我也觉得好眼熟！翻完嫂子豆音没找到啊啊啊，好着急

34L：等一下，我看一下。。

35L：他妈的被我翻到了。。在蒋时许脱粉的站姐那儿找到的，三年前的机场图，后面这个模糊的就是嫂子，穿的衣服跟这个对上了

36L：。。。。。。。。

37L：有你们好幸福。。。。

38L：有这样的毅力做什么都会成功的。。。

39L：他妈的我组又自力更生发现大事了。。

40L：嫂子几个月没蹦哒外面都传分手了。。原来是默默求婚进入了新婚期。。时捅银子你们骗得我好苦啊

41L：怎么会这样，嫂子真的不把我们当家人了

42L：这么重要的事都不分享，好心寒「抹泪」

43L：蒋时许这套完全小新郎啊，所以我们嫂子穿的啥玩意儿？？？

44L：穿个圆圆的雪地靴就来被求婚了。。好萌呀

45L：身上穿的还是三年前赶飞机穿的衣服呢，命好苦的感觉

46L：蒋时许为啥不给我们嫂子穿美美的衣服！审判！

47L：竟然背着我们偷偷幸福，这次真的脱粉回踩了呵呵

48L：不要怪我们嫂子不分享好吗？穿成这样怎么出片啊，估计佟寅恨死了

49L：那个离职的经理说是惊喜求婚说两个人白天还在吵架，求婚前包厢里还在大说特说男主坏话

50L：天呐噜怎么求婚也像小说一样呀蒋时许是串通好嫂嫂的朋友了吗

51L：对嘟，经理说男主准备得很用心，爸妈还有另一方的朋友们都在场，好像现场还有放小影片捏

52L：什么小影片啊啊啊啊啊能不能放出来给大家看看！！

53L：你们有啥想问的自己去帖子里问吧，装一装别太明显，就正常点

跳转至小红薯【北京xx酒店离职，经理岗，有什么问题尽管问】

――――――――――

【北京xx酒店离职，经理岗，有什么问题尽管问】

正式离职了，确实是一段值得纪念的历程，由于消费水平比较高也接触了形形色色的人，八卦也有哈哈哈大家有什么好奇的尽管问！

帖主：其实最大的八卦是今年情人节的时候突然接了个大单，包场，酒店出动二十个人、对方花艺团队五十个人，一起布置了现场

真的很临时，所以大家都手忙脚乱，从早上一直忙到晚上八点才终于完成

我当时过去看了一眼，没想到竟然是个男明星网上看到的八卦居然是真的，那次真的觉得自己身临其境在吃瓜

「是谁啊哈哈哈，能说吗」

帖主：这个肯定不能说呀不过两个人都很帅哦

「我靠？？男同性恋+明星吗」

帖主：只可意会不可言传哦

「好奇包场费多少呀，想咨询一下」

帖主：六位数哦，情人节这种特殊日期会涨一点

「天呢当天临时的嘛？不敢想是个多大的工程」

帖主：是的，最怕这种单，而且当时现场布置造景也很繁杂，我怕委托方不满意所以现场督工了很久，没想到当事人也一直在现场，从早到晚也亲力亲为呢，虽然戴着口罩，但是真的是那种遮不住明星气质。还请了大家吃饭，印象还挺好的。

「这一场下来得多少钱啊」

帖主：具体数额不能透露，但是当时那个委托人准备的戒指都是有专门负责人拿着保险箱保管的没见过那么大的阵仗

「明星的话估计就只邀请家人了吧，这种内部的求婚仪式还搞得这么隆重，不敢想他们赚了多少钱」

帖主：没有，我记得当时人还挺多的，其实朋友很多，一开始十几个，后来可能又陆陆续续来了有十几个我们还以为是什么网红求婚来聚会，好像就是双方高中同学

「听你描述就感觉好幸福哇我也想去酒店端盘子里」

帖主：不要！真的很累！其实这种事情很稀少，我看过的更多的是老男人和小情人开房，被原配找上门，在我们大堂大吵大闹。超级耗费心力的，这种毕竟是少数。

「哪个明星啊，竟然一点风声都没听到，很糊吧」

帖主：因为当时拜托了不要外传，不过我现在离职了，哈哈哈，不知道多少人会看到，一会儿我删了吧

「再多说点嘛！反正也要删，你说完删就好了」

帖主：还有一个我印象深刻的点是当时委托人制作了视频要求我们放，我看了内容还挺感动的，好像是从高中开始拍摄的一些断断续续的片段，都是男主记录的另一方的样子，十年前和那个时候看到的样子竟然都没什么变化你敢信？真的被养的很好

「呵呵，有钱当然养的好了」

帖主：那肯定。不过吵架估计也不少，我也是后来上网了解才知道更多的，当天下午我们还在布置的时候，其实另一方就在楼下的包厢里和朋友聚会，我徒弟后来跟我说，他那群朋友超级爱演戏，把人家辛辛苦苦准备求婚的人骂了个狗血淋头还劝分手，后来另一个就生气说要去找他男朋友了

「好讨厌这种朋友。。。」

帖主：不是的不是的，其实委托人那边都串通好了吧，好像是两个人早上闹了不愉快，所以上台的时候另一个一直在哭一直在说自己没打扮丑死了哈哈哈，我和我徒弟在外面笑的不行

「求婚不打扮自己真的会哭！」

帖主：笑死，委托人挺贴心的，准备了妆造师，求完婚就让人打扮去了，又补拍了点照片好像

「时捅银子你们咋这么萌」

帖主：？？？？？？

……..

**该帖已被帖主删除，内容无法展示**

-----

下一章完结啦I(^ω^)J

这样的求婚现场展现方式会不会让大家更有代入感捏

第37章 老公是影帝的好处

=================================

蒋时许的电影杀青了，佟寅十个月的性奴生活也暂告一段落。

不知是上头又出了限制，片方怕越拖到后面越难上院线，因此一再加急，蒋时许忙起来几天都回不来，因此佟寅在经纪人的陪同下戴着墨镜挎着包，很有主人样子地去收房了。

自从蒋时许求婚之后，佟寅就有一点端架子，一开始经纪人还跟蒋时许夸赞佟寅乖了不少，后来才发现他是在实行一套更为难懂的做派。

该如何形容呢？在经纪人看来，佟寅这套行为艺术简直就像隔壁剧组拍的老旧裹脚布剧情一样，佟寅把自己当成了有名分的当家主母，一举一动都别扭地拿腔作势，但是处处露出马脚。

譬如，许多次，佟寅想要吃什么东西的时候和经纪人一起外出，两个人一坐下来他又纠结地说：“可是蒋时许说我有点长肉了，是不是不吃比较好呢？”

“…你确定他说的不是摸起来手感好？”和佟寅相处不能太正常，否则经纪人要怀疑自己才是不正常的那个。

“你说什么呢！”佟寅愤然道，“我要是女的就告你性骚扰了！”

“我求你了行吗。”经纪人讨饶。

佟寅的腔调简直像是背了老公经――“老公是天，老公是地，老公为我顶天立地”，经纪人实在受不了他。

但佟寅忍了一会儿之后还是会决定吃，因此经纪人说他演戏也没有恒心和毅力，倘若有足够的意志的话，顶替掉蒋时许进入娱乐圈，也是完全有可能的。

佟寅抱着手臂高傲地扬起下颚：“我要是也忙起来，谁还来顾家呢。”

“…”

如此种种，对经纪人来说实在是很让人心烦的经历，他明里暗里向蒋时许说过佟寅似乎在玩什么角色扮演的游戏。蒋时许听完，少有情绪的脸上露出那种让人受不了的表情，好像是奇怪经纪人在和小孩计较似的，他十分纵容地说：“随他去。”

在蒋时许看来，佟寅这几个月真的乖得不可思议。他可没有没收佟寅的手机，也不限制佟寅出门，甚至鼓励他回家或者外出旅游散心，但佟寅好像一门心思扑在他身上了，听完他的建议之后，还是直勾勾地盯着他，然后摇摇头。

说自己不走。

在一起的第十一个年头，迎来了两人的第二个蜜月期。

由于太幸福，佟寅连恶毒的八卦之心都收回不少，连以前常常登陆的绿色软件都很少打开，要不是豆音有粉丝催更，他也想不起来要更新。

那句话怎么说来着，幸福是来不及记录的。佟寅就这样暗暗幸福中。

虽然蒋时许的求婚仪式有一点点不完美的地方，但蒋时许及时补救，幸好还是出片了。照片佟寅还没有修，好像这么神圣的时刻被手指拉伸空间像是亵渎一样。

而且就算修了也暂时没有地方可以分享这种幸福，佟寅发现自己以前很在乎名分，好像一定要蒋时许许什么诺言一样，也经常想蒋时许会不会公布和他的恋情，虽然那肯定要让蒋时许被骂死了，但是…骂一骂怎么了？

如果蒋时许被骂几句可以换来他的名分，那也不是不可以牺牲。

可是佟寅现在的心态变了，大概是已经得到所以就不再计较，他对互联网都有了一种淡淡的释然。

在佟寅看来，他收获了一些天天夸他、还会帮他怒怼黑评的粉丝，已经很不错了。这些人以前以为他是异性恋，谈的是女朋友，后来不知是从什么时刻开始终于认识到他这样的男孩的另一半是男人，但竟然也很好的祝福了。

连年过半百的带孙女的外婆都没有因此取关，还送上了祝福。佟寅觉得一定是自己和蒋时许的爱情感天动地，甚至可以撼动中年人心里那座像山一样的成见！

蒋时许忙着拍摄和赶进度，有空了便几乎都陪他，佟寅也包裹得严严实实去探过班。后来佟寅的微博推送了嫂站的帖文，恰好就是内涵有些男明星片场还公费让对象吃盒饭，评论区说到底是哪对不要脸的这么穷酸！

佟寅心里一哆嗦，虽然自己好像吃的是经纪人买来的，但好像也被骂了一样。

有几次他离开片场，等经纪人的时候还被粉丝投喂过几次，多疑的佟寅在确认人家不是蒋时许粉丝之后才收下，毕竟要是是小僵尸的话他可不敢收，佟寅回赠了身上备着的暖宝宝贴。

跟组结束之后，蒋时许迎来一段空白期。两个人回京却没停下来过，得知蒋时许求婚的佟家亲戚已经开始张罗让蒋时许一家一家上门，这种繁琐老派的规矩其实佟寅很享受，任何能够和蒋时许名正言顺成双入对的场合都会带给他满足感。

他也知道蒋时许大概是不喜欢这种应酬交际的，但蒋时许每每出席，都贡献了影帝般的演技，把他们家亲戚哄得一愣一愣的。

佟寅是不喝酒，但蒋时许作为新加入的成员，难免每次都要陪着，在连续四天的聚餐之后，蒋时许因为喝了酒吹了冷风，久违地生病了。

这把佟寅急死了，他先是打给他爸愤怒责备：“都怪你让蒋时许喝酒！他现在不舒服了怎么办！”

然后打给他妈妈说：“爸爸太过分了！就知道欺负蒋时许！”

最后打给徐斯阳：“蒋时许发烧了，你来看看要不要给他挂水呢。”

佟寅在旁边这一顿闹挺，蒋时许不痛的头也要痛了。

“老公，你怎么样？”

他看着担心地蹲在一边看着他的佟寅，说：“上来我抱抱。”

“会不会传染？”佟寅拎高了衣领，舍身取义一样滚进被窝里，意识到什么，耳朵红了，“你什么都没穿…”

“你穿了不就行了。”蒋时许抱住他，他这几天作陪喝得比以往跟投资方的酒局都要多，佟寅小媳妇似的想劝不敢劝，还有一点自鸣得意的模样惹得蒋时许不知不觉就喝得更多了。

佟寅是很习惯这种家庭和谐、亲友和睦的气氛的，而蒋时许早已经不记得亲人之间的温情是什么模样，在他迷惘的学生时期，他接受了自己不需要亲情的事实。

然后他遇到佟寅，蒋时许又觉得一个佟寅就已经够闹腾，他也分不出精力再去怨恨他的亲人。

蒋时许是有一些恐惧的，一开始大抵也有一些表演的成分，但融入佟寅的家庭，就像很多年前他去融入佟寅的朋友们，这是一件很自然的事。

这么多年过去，他们是最亲密的爱人关系，但佟寅却只是知道他的父母离异而已，其他则一概不知。

佟寅发不痛不痒的小脾气，有古灵精怪的想法，吃莫名其妙的醋。像以前一样天真就是他给自己最好的礼物了。

蒋时许抱着他往怀里凑了凑，呼出的热气带着高温，他说：“你大半夜还麻烦徐斯阳，叫他不用过来了。”

“他是医生怎么能见死不救？”

“…”佟寅总是擅长打破蒋时许幻想出来的温柔气氛，他无奈道，“ 那你今天要不要跟我一起睡？还是我去隔壁。”

佟寅纠结地说：“传染给我了怎么办，我过几天还有事呢。”

蒋时许看起来没生气：“什么事这么要紧？”

佟寅也觉得热了，他把衣服脱了光溜溜和蒋时许抱在一起，突然换了腔调叫他：“老公…”

蒋时许愣了一瞬，他有不太好的预感，每次佟寅用这种诡异的声调叫他就不会是好事。

“…”

沉默之中，佟寅伸伸胳膊肘催促他：“你快问我怎么了啊。”

“…怎么了？”

“小舅舅问我，我们什么时候结婚…”

蒋时许太阳穴突突地跳起来，上一次求婚，佟寅就给了他不小的压力，至于结婚，他也跟佟寅说过要过几年，起码等手上的电影项目都结束之后，再去考虑。

佟寅答应得很快，但是现在看来，他还是有些委屈的。

“我在城西看中了一个场地，唔，我们过几天去看看好不好？”

蒋时许叹了口气，说：“好。”

三天后，佟寅有事一早就出门了，没好利索的蒋时许昨晚临时接到经纪人的通知，要他参加一个颁奖典礼。

准备的西装十分正式，蒋时许有些不满，但经纪人说临时换已经来不及了。

车子往城西开，寂静的微信今天没有收到佟寅的一条信息，就连徐斯阳等一众人都像是沉默了。

蒋时许闭着眼睛假寐，心脏扑通扑通跳起来。

车到地方之后就已经很直白，佟寅这样夸张不知低调的人，在入口处就做了巨大的画幅，写着「J&T」字母的灯被花束环绕。

他和经纪人对视一眼，没想到自己还会有被求婚的一天。

佟寅的亲人和朋友们在见到他的那一刻爆发出尖叫，蒋时许难得地无措起来。

他没看到佟寅，不明白是个什么流程，有工作人员引导他走到台前，蒋时许要上去之前又被人拦住。

有人给他递了一个小盒，里面笔挺站着一个造型可爱的戒指。

蒋时许发现自己又想错了，但是毕竟…这才是佟寅。

另一方或许是等候太久，已经按耐不住，蒋时许不见其人先闻其声――

“老公你再求一次！这次我都打扮好了！”

他像找四叶草一样找佟寅，最终在花艺的拐角区域看到了精心打扮自己的佟寅，他十分慷慨地说：“我自己找了机会让你补偿我，是不是很贴心？”

佟寅以为这会是很完美的一次求婚了，但是又出了岔子。没有事先准备的蒋时许像是忘词的演员，偏偏求婚又没有喊cut再来一次，蒋时许不像上一次那样镇定、游刃有余。

佟寅原本以为蒋时许会说和上次一样的台词，但蒋时许实际上是在很努力地避免重复，佟寅精心准备的造型又被他自己哭花了。

还不等蒋时许问他，佟寅已经扑上去大声说――

“我愿意！”

蒋时许吻住他，然后花瓣散落下来，圆了佟寅上一次没有花瓣落下来的遗憾。

他已经想好，这个镜头要慢动作倍速，然后配上很有宿命感的音乐。

配文：「老公是影帝，可以天天陪我演求婚」

设置为好友圈可见，等到以后…

他们结婚的时候，佟寅也会慷慨地公开这个视频。

**END**

第38章 完结碎碎念

===========================

正文写完啦！

其实从开文到正文完结，也就一个月多十天，但是为什么有一种我写了很久的感觉{{(>_

-----

还有要说的一点的话就是，我知道代餐是普遍现象，私下里怎么代我看不见就当作不知道，但是舞到我面前可能会被我折叠/删除。

总之不要代入任何人哦，尊重我们萌萌小情侣

欢迎来wb找我玩^^@鸦几只