老男人的温柔你不懂

作者：迪克羊仔

文案

//哥没文化，哥不会说话，但是大哥爱你//

方鹭也是在个酒局上被智哥带走的

当时有个老板要方鹭也用别的嘴表演一下白酒消失术

智哥说：“伤自尊了哈，让你妈消失都比这好点。”

智哥很忙，人狠话不多，帮方鹭也摆平了很多事儿

方鹭也：我不想当小明星了，想回去上学

智哥：行，听你的

方鹭也：那个完也要洗澡的，要讲个人卫生

智哥：行，听你的

方鹭也：这个项目不要做了吧，国家开始严打了

智哥：行，听你的

方鹭也：你跟其他人断了吧，咱俩真的在一起

智哥颤抖的手举起酒杯，闷了一口：……行，听你的

――――

都说方鹭也是一根鲜花插到了牛粪上，对此，方鹭也表示

“智哥的温柔你不懂。”

阅读指南：

1、【排雷】智哥真的没文化！！初中就辍学混社会！有时候说话很难听的。

2、【排雷】非双洁！！大哥出来混这么多年，很难是c，理解一下

3、真的是甜文，互宠

4、智哥是攻！！年上了啦！！

内容标签： 三教九流 情有独钟 励志人生 甜文

搜索关键字：主角：李智（大哥），方鹭也 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：爹系男友，谁懂？

立意：身处困境也要对生活充满希望，追求梦想

第1章

凌晨一点，金鹰夜总会。

走廊尽头的VIP包厢里，灯光依旧动感，有身材火辣的女孩在立麦前唱着《眉飞色舞》，角落里男男女女抱做一团，俨然进入了午夜场。

方鹭也的衬衫后背不知道被谁洒的酒浸湿了，现在黏在皮肤上有些不舒服。

但是他还是挺直肩背，姿态端正。

他瞥见旁边那组沙发里，有个看起来好像裤兜里有枪的大哥，吃了一口面前的果盘，开始嗑瓜子。

在两人眼神触碰到的一瞬间，有人叫方鹭也。

“再来一口。”

方鹭也发散的意识被搂着他的老板唤回，他上扬的嘴角有着迷人的弧度，连眼睛也笑得弯弯的，他联系过的，一派乖巧的模样。

“好啊。”

那瓶酒5899元，是老板为他开的。

味道嘛，还行。

方鹭也不懂酒，只知道这一瓶他可以拿一半的提成。

今晚看上他的徐老板是个斯文人，不知道是家里那位太过凶悍还是自己不行，只是摸摸腿捏捏腰的程度.没有什么过分的举动。

方鹭也乐得清闲，免得待会散场的时候花时间周旋。

他不出去的，至少目前是这样。

“徐总，最近难得见你出来啊。”

方鹭也旁边坐下一个男人，啤酒肚几乎要冲破衬衫扣子爆掉，他下意识的往徐老板旁边缩了一下。

这个举动让那个男人面露不悦，不退反进，直接把手搭在了方鹭也大腿上。

徐老板只是笑着往沙发被一靠：“前段时间忙嘛，听说刘总刚拿下了个大项目，恭喜恭喜。”

“G，欢乐场，不谈工作，徐总今晚找的弟弟长得好看啊。”姓李的男人嚣张至极，似乎没把徐老板放在眼里，直接开口问他要人：“我喜欢，待会我给徐总找几个小可爱，不如就把这个弟弟让给我吧。”

方鹭也默默抓住徐老板的衣袖，转头凄切的看着他，希望他能救自己一次，至少前半程，他看着还是蛮喜欢自己的。

徐总看都没看他一眼，原本搂在他肩膀的手下滑，推着他的后背：“唉~李总说的这是什么话，您喜欢，我还能跟您抢不成。”

两个男人虚伪的相视一笑，方鹭也就被送到了姓李的男人手里。

“怎么？不愿意？”

方鹭也稍微整理一下心情，自然地微笑：“没有，怎么会，李总误会了。”

嘴上这么说着，脸色却不怎么好看，忍不住往隔壁沙发看了一眼。

那男人似乎是被方鹭也拙劣的演技刺激到，直接伸手抓住方鹭也的胳膊：“怎么？想过去？行啊，给哥表演个节目，满意了就让你走。”

旁边的人一听有好戏看，纷纷凑了过来，不嫌事大的给姓李的男人出主意。

姓李的男人听了，只是瞧不上眼地笑：“你们这是第一次出来玩儿吗？都什么小学生节目。”

方鹭也眼神四处流转，不敢推掉男人的手，他不能激怒他。

可是下一秒男人说出的话让他咬紧了后槽牙。

他说：“我给弟弟买瓶酒，弟弟用下面的嘴喝掉吧。”

“卧槽，李总牛啊。”

“李总会玩！”

甚至有人开始吹口哨鼓掌。

方鹭也硬扯出一个笑，尽量显得自然的握住那男人的手：“李总，这个场合不合适，要不我给大家唱个歌跳个舞吧。”

“好啊。”姓李的男人答应得很爽快：“跳个舞。”

旁边看好戏的人突然也安静下来，方鹭也站起来，整理一下有些错位的衣服。

他想走到旁边的空地上去，谁知道身后传来玻璃瓶落地的声音，方鹭也回头看，茶几上的瓶子杯子都被扫到了地上。

“就在这儿跳。”他说。

方鹭也暗自捏了捏拳头，一边整理袖子一边笑着说好。

他抬起膝盖，缓缓爬上茶几，茶几上还有残留的酒液，手掌撑上去的时候差点滑倒。

“快点，没吃饭吗！”

对方已经是在故意折辱，方鹭也认清事实。此时配合对方，顺着对方心意跳完才是最好的选择。

方鹭也的舞很辣，是专门学来应付夜总会的老板们的。

一曲完毕，看热闹的人都忍不住鼓掌叫好。方鹭也的呼吸也因为刚刚的舞蹈有些急促，他讨好的坐在茶几上，随手倒了两杯酒。

他自己拿着一杯，另一杯俯身弯腰，给对方递过去。

“李总还满意吗？”

“喜欢，更想看你用别的嘴喝酒了。”

看热闹的人更来劲了，起哄着就要上来给姓李的男人递酒瓶。

方鹭也嘴角的笑容僵硬。

他以此赚钱，但不想出卖自己所有的自尊，也是第一次碰到这种情况。

“李总，李总！……别这样李总！！”

不管方鹭也怎么挣扎，自身体量始终不是这个胖子的对手，很快就被他按在了茶几上，左脸贴着玻璃桌面，滑腻冰凉。

姓李的男人俯身小声在他耳边说：“出来卖的，有什么资格瞧不起我？哈？”

方鹭也真的吓坏了，说自己没有，请求对方不要这个样子。

“呵，脏东西。”那人说完抓住方鹭也裤子后腰用力一扯。

“不要！！”

方鹭也声嘶力竭的大喊，感觉得到裤子被粗暴的拉扯，因为有皮带没有被拉下来，但是腰部暴露在空气中的感觉无比清晰，周围人的笑声无比刺耳。

“请大家一起观赏，什么是白酒消失术！”

就在方鹭也以为今晚会是他的耻辱夜的时候，一个酒瓶滑过五颜六色的灯光，bang的一声摔碎在茶几边。

众人纷纷往瓶子的来向看过去，按住方鹭也的手也松了很多。

只见人群自动散开一条路，一个穿着黑色衬衫，梳着大背头的高个男人走了过来，手里拿着一颗圣女果抛玩。

――是刚刚那个脸臭的大哥。

“伤自尊了哈，让你妈消失都比这好点。”

姓李的男人脸上愤愤，似乎不是很服气，但是周围的人都收敛了兴奋的心情，低着头恭敬的叫他“大哥”。

大哥冷着脸，根本不在意姓李的男人脸上是什么表情，长腿一迈，岔开了男人和方鹭也。

方鹭也趁机翻身坐起来。

“走。”大哥下巴一点，自己率先往门口走。

方鹭也顾不得体面，稍显狼狈的把衣服整理好，踉跄地跑向门口跟上去。

门口停着大哥的车，他拉开后座坐了进去，但是门没关，什么意思不言而喻。

方鹭也出来的时候没来得及拿回外套和包，只穿着湿了的衬衫，站在门边被冷风吹得发抖。

十月了，下雨的上南市凌晨，还是很冷的。

他在害怕，他不想上车，不想真的出来卖。

“大哥……”

大哥从车里抬头看他一眼，有些不耐烦的往里面的位置挪去。

在让位置给他。

方鹭也抿着嘴。

至少这是个不那么坏的人，他把自己从那个肮脏的地方带出来。

而且看样子有权有势，是个狠人。

伺候他，总比被那些猪头侮辱来得好。

他心一横，坐了进去。

司机启动汽车，问了一句：“回家还是酒店？”

很直白，对于他来说，这种事应该经常会发生，只是去家里还是去酒店的区别。

“酒店，空调打高。”大哥说。

随后大哥开始在手机上回复消息，方鹭也不敢说话，就那么坐着。

车内的温度迅速升上来，温暖干燥的环境让方鹭也的肌肉和神经都放松了很多。

凌晨的市区街道车很少，路边偶有喝醉的男男女女在路边争执，哭喊，亲吻。

“新来的？”

方鹭也回过神来，赶紧转向大哥这边：“是，上周。”

大哥把手机往胸前的衬衫口袋里一塞，借着灯光看方鹭也的脸，一边上手捏方鹭也的下巴一边说：“哪个公司的？”

方鹭也觉得下巴被捏有点疼，但还是微笑着说：“莱特娱乐。”

大哥左右看了两下，松开了手，看到方鹭也的下巴被捏红了，眉头微微蹙了一下，用大拇指轻轻摩擦。

细皮嫩肉的。

原本对大哥的举动带着恐惧的方鹭也被这个举动安抚了。

大哥好像，也不是那种粗暴的人。

“嗯。”

这是大哥的回应。

他刚刚是在仔细看今晚的菜色怎么样吗？方鹭也想。

那他当然是一盘好菜，至少从外貌上是这样的，不然他也没办法进娱乐圈，还靠这个赚钱。

大哥把他当成卖的，也能理解，自己签的那个野鸡公司没少干这个勾当，只是有些人是自愿有些是半推半就。

方鹭也是自愿的，他缺钱。

想来钱更快点，这确实也是一个办法。

酒店到了，很高档，是上南市三家五星级酒店之一。

说明大哥真的很有钱。

大哥下车，方鹭也赶紧跟着下。

酒店门口光线好，方鹭也跟在身后，看得到大哥宽阔的肩背。

他走起路来气势十足，酒店门童鞠躬迎接。

但是方鹭也跟进去的时候，却被其中一个门童拦住：“诶，请问您是住客吗？”

方鹭也一时不知道怎么说，自己，是吗？

没等方鹭也回答，听到动静的大哥已经回头：“眼睛瞎了吗？！没看到从我车上下来的？”

门童吓得连连鞠躬，刚刚方鹭也从另一边门下来，他俩确实都没注意。

方鹭也跟上去，看大哥一副想上前给他们俩拳头的样子，在他身边小声说了句：“不要紧的。”

大哥看他一眼，没说话，径直往电梯走过去。

从电梯里出来的时候，方鹭也才对今晚会发生什么有了真切的感受。

走到走廊尽头的那一间，大哥输入密码。

第一次，错了。

大哥站着想了一下，第二次输入，正确。

不是不经常来就是驻点太多，一时搞混了，方鹭也分析。

房间很大，是装修很财大气粗的总统套房。

大哥把刚摘下来的手表往桌子上一扔，发出的声响吓方鹭也一跳。

对视。

大哥上下扫看方鹭也。

“去洗澡。”

开文啦~老规矩先啵啵~

虽然文案里里写了排雷，但是我还是要再说一下。

文里的攻受都有自己的缺点，都不是完美的人。

尤其是大哥李智，他因为客观原因早早辍学，没什么文化，说话也比较直白粗糙，有纹身，身不洁【重】。

但是呢，他有钱，有本事，懂很多生活中的道理，是大火后会忍着痛利用泥灰营养努力长成参天大树的那种人。

会叼着烟给小也系鞋带，会顶着花臂为小也做饭，也会保护他，为他出头，做他的后盾，人前大哥大，人后老婆说的都对的类型。

大概是这样的人设，如果有宝贝比较雷不洁、没文化、抽烟喝酒纹身这些点话，咱们下本再见呀~

爱你们~~~

顺便推一下预收《遗物整理师》 不开心和没烦恼组合，戳专栏见~

第2章

“好。”事已至此，方鹭也不再扭捏，转身进了浴室。

镜子里的男人皮肤白皙，原本打理得精致的头发在夜总会里闹了那一番已经乱得没型。

方鹭也笑了一下，收回，又笑了一下。

很好，这样笑很好看。

然后脱了衣服，开始认真地清洗身体。

清洗花了半个多小时的时间，出来的时候大哥正翘着二郎腿看当地电视频道，看方鹭也出来了，表情明显有些不耐烦。

洗个澡洗半个多小时，臭讲究什么。

方鹭也穿着浴袍走过去，毕竟是临时决定来酒店，没有任何准备，能在半个小时内做好清洁准备就很好了。

“大哥，”方鹭也主动在大哥身边坐下，双腿不自觉发抖。

原本还臭脸的大哥在闻到方鹭也身上淡淡的洗发水香气后，吞了下口水，再看看他的脸，等待的烦闷突然烟消云散。

方鹭也看大哥的表情温柔了一些，也仅仅是一些，方鹭也怀疑大哥的严肃表情是半永久，他刚出生就是皱着眉头的。

偷偷往大哥那边挪了一点，大哥睫毛微颤，伸手搂住就一把捞过来。

“啧，还穿内裤干什么，脱了。”

……

事后大哥靠在床头抽烟，方鹭也很不喜欢烟味，但现在他没有资格要求什么，算不上温柔的过程把他折磨得够呛，有些精神不振。

“要多少钱？”大哥突然问。

方鹭也的自尊心像被扎破的气球，只剩一地的破烂，就这样吧，他想。

他说：“五万。”

大哥顿了一下，然后在烟灰缸里抖落手中的烟灰，没言语，心想包了个好的，也行。

方鹭也：“我姐姐生病了，我需要钱给她治病。”

大哥没再说什么，朝床头柜上的留言本抬了抬下巴：“留个账号，走吧。”

方鹭也开始担心，自己是不是要竹篮打水一场空了，但也只能照做，在本子上写上自己的名字和银行账号，托着疲惫的身体下楼打车回家。

过了几天，某个早晨，方鹭也准时起床，拖着酸痛的腿去巷子口给姐姐和自己买早餐。老城区的巷子很窄，出行工具依赖电动车，还没走出巷口，就让了不下十次。

“阿姨，要个山药粥和豆浆油条。”

早餐摊位老板娘麻利地打包好，递给方鹭也，在他付完钱转身离开之后还不自觉的抬头看了两眼。

这个帅小伙搬到这里好像有三四个月了，几乎是风雨无阻的每天七点不到就来巷子口买早餐，有时候是一碗粉，有时候是包子肉饼，但雷打不动的是会带一碗稀饭打包。

大概猜到他是有亲友在隔壁省二医住院，这一片很多租房子住的，要说起来，这是个老城区，条件也不好，但是从来没有房空半个月以上的，都是为了照顾住院的亲人在附近租房子的病人家属。

都不容易。

所以这附近的吃食日用，都实惠点。

清晨的风还有点凉，方鹭也摸摸自己脸颊，身体不舒服，起床的时候磨蹭了一会，忘记涂点护肤的了。

走到医院的时候医院里已经忙碌起来，方鹭也熟练的往内科住院部走，路上碰到那个楼层的护士莉莉，对方刚来交接早班，手里也拎着早餐。

“小也，昨天晚上小竹姐分了我几个饺子，太好吃了，他说是你包的啊？”

方鹭也温和的笑：“是啊，要是喜欢下次我多包点过来。”

“好啊好啊，”莉莉蹦Q着往前一点，侧身看着方鹭也：“你是不是没休息好啊？看着脸色有点差，我那儿有补品，待会给你送过去。”

说话间就到了电梯口，方鹭也说不用了，休息休息就好了。

他长得好看，温柔有礼貌，整个科室的医生护士都喜欢他，也心疼他，本来好好的上着大学，姐姐生病了，无父无母的亲戚也不管，两姐弟相依为命，都觉得他懂事，愿意多照顾他。

跟护士道别，方鹭也顺着走廊往里面走，倒数第二间。

“姐，吃早餐了。”

卢青竹正坐在窗前对着镜子梳头发，见方鹭也来了，加快速度绑了个低马尾。

“昨天不是说有活动很晚吗？也不多睡一会，我给食堂打个电话送早餐来不就行了。”

方鹭也笑，撑开折叠桌放在床上：“我也要吃早餐啊，我饿了。”

卢青竹腹部浮肿，有些艰难的上了床，原本乌黑亮丽的头发现在变得枯黄，瘦得有些让人害怕。

给卢青竹把粥打开，拿来她的勺子，方鹭也侧坐在床边，开始吃自己的豆浆油条。

张嘴吃的时候觉得脸部有些紧绷，他是干皮，这个天气不涂点什么，风一吹就干得要死。

“脸怎么了？”卢青竹也发现了他脸部太干涩，伸手摸了一下。

方鹭也：“忘记涂水乳了。”

卢青竹唉地一声，转身从床头柜里拿出自己的水乳：“怎么也是个小明星了，也不爱护一下自己的脸，带防晒了吗？”

方鹭也自然是没带。

“真是的，不说当明星，就是跳舞你也要出现在镜头面前呀，下次记得要护肤要涂防晒，知道了没？”

“知道啦～真嗦。”方鹭也做个鬼脸。

吃完早餐，方鹭也去见主治医生，跟他沟通卢青竹从重症出来之后的情况。

卢青竹是肾衰竭，很折磨人的一个病，但好在她心理素质不错，一直坚持治疗，只要有合适的肾源，手术成功的概率是很大的。

等了很久，等到了卢青竹的身体也许承受不了手术的地步。

肾源的匹配靠运气，最好就是家人提供，可是老爸老妈早去世了，而方鹭也和卢青竹并没有血缘关系。

他们是重组家庭。

跟医生沟通完，方鹭也还要回家去，下午有个商演。

――

“大哥，我不想看自己的报告，要不您待会帮我看看吧，只要不是马上要死的病，你直接跟我说身体健康就行。”

李智和小六路过医院大厅的仪容镜，他低头从墨镜上方的缝隙里看了一下今天的打扮，还算满意的昂起下巴，脚步生风的往楼梯走。

小六跟在后面：“大哥，我最近老做梦，梦到自己得绝症了，心里害怕。”

“得了就治，治不了就去死。”李智回答。

话音刚落，在楼梯拐角见到了一个面熟的人。

他平日里见的人多，一般来说见过一两次是肯定记不住的，但是这个他记得。

方鹭也看见大哥的时候，先是愣了一下，然后露出标准微笑：“大哥。”

小六不知道大哥还认识这么清新脱俗，长得比很多明星还好看的人，好奇地盯着方鹭也一直看。

“你在这儿干嘛？”

方鹭也抬起手里的袋子，里面是要给姐姐拿回家去洗的衣服。

“我姐姐在这里住院，你呢？”

李智眼神一漠，他以为方鹭也说姐姐生病需要钱是骗他的，只是想博取同情多要点钱。

“来拿体检报告。”

方鹭也：“这样啊，体检中心在四楼。”

方鹭也说完，觉得自己这话说得犯蠢，来拿体检报告自然是来做过体检了，当然知道在哪。

医院的楼梯来来往往都是人，方鹭也和大哥隔着四五层阶梯干站着。

方鹭也往下走了一点，和大哥站在同一层阶梯上，他是舞蹈生，仪态很好，站得那么直，也只高到大哥嘴巴。

“我要先回去把姐姐的衣服洗了，改天您有时间了我请您吃个饭。”他说。

李智：“我今天就有时间，你什么时候洗完。”

方鹭也没想到大哥这么不按套路出牌，他原本只是想客套一下的，但是现在大哥那么认真的看着他，眼神里的欲望不言而喻。

“那我晚上请您吃饭。”方鹭也笑着说。

他的嘴角下方有一颗小小的痣，笑起来会动，很勾人。

这位大哥是个出手阔绰的主，上次离开后他只抱有一半的希望能够收到那五万块钱，或者没有五万，会收到一万，甚至不会收到钱。

他甚至已经在联系经纪人给他多接几个活儿，拍广告录综艺，只有十句台词的男Ｎ号，都可以，他需要钱。

可是第二天没到中午十二点，他收到一笔八万块的转账。

解了燃眉之急，他才能在姐姐病情有些恶化的时间里陪着。

双方都知道什么意思，方鹭也拎着大纸袋下楼了。

李智看着他纤瘦的背影消失在楼梯转角，继续往上走。

“大哥，”小六凑到他身边：“这人谁啊？”

“方鹭也。”

小六五官夸张地哦～了一声：“就是那个，八万块那个？”

李智没有说话，小六自顾自地说：“我说怎么给八万那么多呢，现在看着，是值八万块的。”

说话间，出楼梯间的时候有个奶奶撞到李智，自己没稳住差点往后倒，李智身手敏捷的抓住奶奶的肩膀捞回来。

奶奶身后的一个小男孩看自己奶奶差点摔倒，摘下一边耳机，头都没抬，手上还在操作着手机游戏就想说李智两句。

“臭小子！”李智伸手就在那个男孩头上一个指节扣下去，吓得男孩缩到奶奶身后。

“一天就知道玩手机，在外面不知道扶着奶奶吗？嗯？”

小男孩的头连续被敲，一缩再缩，敢怒不敢言。

面前这个穿着花衬衫皮衣，梳着大背头戴墨镜的大哥好像不是他敢还嘴的对象。

“哎哟，没事没事，孩子小。”奶奶出手制止，拉着孙子赶忙溜了。

李智满不在乎地把手踹进兜里。

“那天我那样把他带出来，以后那圈子他混不下去了。”

“啊？”小六疑惑，随后反应过来他说的是那个八万块，心想混不混得下去关咱们什么事，大哥这分明就是觉得人男孩长得好看才给那么多的。

不过八万块确实好看，虽然瘦，但是一看就知道，该有肉的地方还是有肉，骨架好，随便穿件毛衣也跟模特儿似的。

再抬头看看自己大哥，早上起来胡子都没刮，里面是红色花衬衫，外面是袖口掉皮的老皮衣。

够糙。

我这标题起得咋样

第3章

方鹭也租住的房子就在医院附近的一个老小区里，一楼两室一厅，月租1300，老得屋顶时不时会掉下几块墙皮，砸在方鹭也拖得很干净的地板上。

因为是一楼，有些潮湿，推门进来的时候一股去不掉的潮湿腐朽味道，是那些不知道在这里放了多少年的老家具散发的味道。

又不能扔了它们。

只能忍受。

只有洗衣机是方鹭也后来添置的单桶全自动，他实在是没有那么多时间在家守着房东的那台双老式半自动双缸洗衣机。

他很忙，把能机洗的衣服放进洗衣机里，不能机洗的先用水泡一会，然后去阳台把之前晾的衣服收了，叠好放进袋子里。

但这也是方鹭也为这个“家”做的唯一一个改变了，因为不知道什么时候就要搬离这里。

打扫家里，倒垃圾，拍下水表和电表的数据发给房东，再去手洗衣服。

一切就绪的时候，衣服也洗好了，方鹭也晾晒好，换了一身干净的衣服，匆匆出门。

下午有个活儿，在上南市最豪华的商场有个明星商演，他唱歌，方鹭也要去伴舞。

说是伴舞，也不太像，因为他的名头是特邀嘉宾，甚至有长达55秒的独舞时间。

休学之后，方鹭也签了一家娱乐公司，因为长得好，演了一部电视剧里只有三集戏份的炮灰前男友后就收到了很多邀约。

但是他不能离开上南市，能接的工作不多，他最喜欢接的是综艺和广告，往往只需要一天的时间就能完成，大多也都是背景板角色，不需要做什么准备。

扣掉公司的提成，交税，到手的钱并不多，而且结款还很慢。

而姐姐上周病情加重进了几天重症，他一分钱存款都没有，医生告诉他，随时准备手术。

别说手术费用了，就是重症监护室的费用，他都付不起一周的。

所以他去夜总会，那是他决定借高利贷的前一步，幸好那一步比较顺利，遇到了大哥，至少重症监护室的费用不愁了。

方鹭也觉得没什么，只是不够体面罢了。

体面对现在的他来说，不值钱，也就不重要。

表演开始之前是无聊的品牌活动时间，和明星的粉丝互动，做化妆品的体验活动。

方鹭也在一个装赠品的大箱子旁边坐着，有个策划一直在跟他闲聊，他偶尔回两句。

“我记得xx也是南舞的来着，去年她是我们品牌大使，你见过她吗？”

方鹭也说没见过。

“上上个月她不是回去参加校庆了嘛，没见着？”

“我没去，”方鹭也看着手机上的时间，已经比约定好的拖延了半个小时。

他和大哥约好了吃晚饭的。

等活动结束已经快六点钟，方鹭也着急忙慌的在商场卫生间里卸掉了自己脸上的主题妆容，顾不得有些地方没彻底卸干净就冲进了地铁站。

晚高峰时间，没有位置，方鹭也靠在角落里看手机，梨花杯开始报名了。

他上下滑动好几遍，看了他看过无数次的参赛要求和冠军奖励。

退出页面之后，又点进去，参赛要求那一块截屏保存。

“你好，那个……你是方鹭也吗？”

方鹭也看向站在他旁边的一个女孩子，点点头，说：“你好。”

女孩很害羞，激动又不敢表示，支支吾吾半天，只说了一句：“你刚刚跳得真好，加油。”

方鹭也站在原地，看女孩钻着缝隙下车了。

竟然也有粉丝啊。

他笑了一下，抬头看车厢内的路线图，还有两站路，距离约定的时间已经过了二十多分钟，他发过去的道歉短信无人回复。

下了车就小跑着往约好的餐厅过去。

秋冬天黑得早，还不到七点钟，天光已经暗去，商圈霓虹闪烁，广告牌五颜六色，恍得人看不清字。

方鹭也跑了一条街，远远的看到那家很有名的东北菜馆时松了口气。

他看到大哥正在店门口抽烟，早上的红色花衬衫和皮衣换成了黑衬衫和风衣，看着和谐了很多。

过街的时候因为太着急，差点和呼啸而过的电动车撞上。

方鹭也连忙道歉。

“长没长眼睛啊！没有红绿灯就可以随便乱穿马路吗！你们现在这些小年轻真的是……”

方鹭也只想赶紧过去，不想争执，一句嘴都没还，说着不好意思就想走。

“妈的这他妈是斑马线。”一个带着痞子气息的男低音在方鹭也身后响起，不用回头他都能猜到，肯定是大哥过来了。

骑电动的大爷不依不饶：“斑马线就可以不看路啦？妈的撞死了算谁的？”

这人不讲理，说话难听，不是李智想沟通的范围，顺手一撸衣袖准备上期来点力量压制。

方鹭也余光看到大哥要往前冲了，一看架势是想要动手，他忙反手抓住大哥手腕，拿出心思来回复那大爷。

“根据交通法规车是要让人的，我正常走在斑马线上，你该让我，还有就是你一没带头盔，二没挂电动车牌，你要是再不走我就报警。”

“晦气！”

那人油门一拧走了，方鹭也没意识到自己还抓着大哥的手腕，直到大哥甩了一下。

方鹭也放开，说了句抱歉。

“先吃饭。”

方鹭也条件反射地抓紧自己地包带，跟上去。

餐厅地生意很好，服务员忙得脚不沾地，但是看到李智进来了，立马来了两个人上前招呼。

“智哥好久没来了，还是坐老位置吗？”

李智说行，自顾自的往二楼走，完全不照顾后面第一次来的方鹭也。

方鹭也倒也不在意，在想大哥在不黑不白的夜总会是大哥，在五星级酒店是大哥，在东北餐馆也是大哥。

不知道大哥是做什么的，好像吃得很开的样子。

顺利入座，是个临街靠窗的位置，视野很好。

方鹭也顺着大哥的视线看过去，看到街对面电玩城入口处两台很大的跳舞机上，两个穿着JK绑着双马尾的妹妹在跟着节奏跳舞。

大哥面无表情。

方鹭也有点尴尬，两人毕竟是在进行某种成年人的交易，而此刻大哥看小美女跳舞看得入神。

尴尬的不是自己是男的，大哥在看女孩子，而是他就这样当面看，好象显得方鹭也本人很没有吸引力一样。

低头抿嘴假装不在意。

“你跳的是这种舞吗？”

“啊？”方鹭也抬头，嘴里的大麦茶还没咽干净，差点从嘴角流出来，他下意识的坐直，也往街对面看过去，说：“不是，我跳现代舞和一点点民族舞。”

大哥没再说话，一口闷了杯子里的大麦茶，那气势活像在和二锅头。

方鹭也突然觉得自己好闷，大哥找自己出来，自己应该活泼一点，让气氛更好些的。

“大哥，你怎么知道我是跳舞的？”

李智说：“上次我问你腰怎么这么软，你说你是跳舞的。”

方鹭也哦了一声，低头抿嘴，脸红得发烫。

他完全不记得了。

“在哪里念书？”李智又问。

方鹭也也不知道大哥怎么知道自己还是学生的，不敢问，怕又是自己在那时候说的。

“在上南舞蹈学院。”

李智抬眼看方鹭也，眼神很亮：“大学生啊。”

如今遍地都是大学生，一个大学生有什么好稀奇的，方鹭也笑笑，换了个话题：“您是做什么的？”

“做生意。”

“……哦。”

李智抬眼看一下：“金鹰是我开的，还有一些商铺游乐场，KTV什么的。”

方鹭也总结：“这样啊。”

说到这里的时候，老板带着服务员送菜上来，都是经典的东北菜，分量很大，单那一盆猪肉炖粉条，比方鹭也的头还大。

两个人怎么吃得完。

“吃吧。”

半个小时没说话，方鹭也吃饱了看大哥埋头吃饭。

竟然也没怎么剩。

结账，出门，温度比来时又低了一些，方鹭也只穿了件毛衣，没风还好，风一吹，半点挡不住，瑟瑟发抖。

李智打了个电话，叫小六来接。

在路边等的时候，方鹭也尽量让自己看起来很淡定，在大哥看自己的时候都露出温柔的笑容。

但是也不用看得这么频繁吧。

三分钟内第八次，方鹭也终于忍不住问：“怎么了？我脸上有东西吗？”

李智：“嗯。”

指了指自己耳朵的位置。

方鹭也拿出手机用相机前摄像头看，果然额角和耳朵附近的蓝色彩绘没有洗干净。

他不好意思地转头看大哥，发现他在看自己的手机画面。

被发现后转移视线看街景，没有丝毫慌乱。

从这个角度看过去，方鹭也觉得，大哥其实长得挺帅的，轮廓分明，鼻梁高挺，是很硬朗的帅哥。

如果不总是蹙着眉头，其实是蛮正气的长相。

方鹭也关了手机说：“待会能不能找个地方我买一下卸妆的东西，这个是人体油彩，不好卸。”

“嗯。”

没一会，一辆车在他们面前停下，车窗打开，是小六。

方鹭也礼貌的问好：“你好，麻烦你了。”

小六给李智接接送送这么多年，还没有人这样跟他说过话，更何况是像八万块这样好看的男人，一时间不知道咋回，憨憨的点头，嘿嘿笑了一下。

两人都坐在后座，但是彼此都不说话，直到方鹭也看到一家屈臣氏，叫停了小六。

“我去买点东西。”方鹭也说完赶紧下车，怕停在路边太久被交警罚款。

快走到门口了才发现大哥跟在他背后，方鹭也就和他一前一后的往店里走，挑了个便宜的去结账。

看大哥什么都没拿，跟在自己身后排队，方鹭也以为大哥不是怕他跑了就是想过来结账，于是小心翼翼的说：“我自己来就可以的。”

李智：“我买点东西。”

“先生您好，请问您有会员吗？本周换购可以看看哦。”

方鹭也回答没有。

“好的，”收银员姐姐扫码：“一共68元，需要袋子吗？”

方鹭也刚想说不要，身后的大哥从旁边货架上拿了两盒大号冈本和润滑轻轻扔到收银台上，掏出手机打开付款码：“一起。”

方鹭也：……

收银员姐姐看看李智，又看看方鹭也。

一个理直气壮泰然自若，一个面红耳赤强装镇定。

方鹭也：“麻烦要个袋子。”

收银员姐姐：两……两盒？

第4章

方鹭也以为这次也是去酒店，没想到小六载着两个人进了个小区，是个看着不是很高档的小区，应该是上南市最早一批的高端电梯商品房。

车就停在单元楼门口。

跟着大哥下了车，大哥跟小六说了句回去吧就往楼里走。

方鹭也话也不敢多说一句，跟着上了电梯，九楼Ａ户，大哥掏出钥匙开门。

不过一进门方鹭也还是感受到了大哥的财大气粗，进门就看到了客厅的布置，一整套红木家具，还有个大鱼缸，里面一条金龙鱼，靠墙的桌子上摆着一尊佛，从香灰来判断应该是经常供奉的。

“换鞋。”

方鹭也回过神来，自己从鞋柜里找了双拖鞋换上，拽着自己的书包带跟在大哥身后走进去。

整个客厅都是暗色调的，确实很像□□片里大佬住的地方，压抑、安静，只有鱼缸的增氧机在发出咕噜咕噜的声音。

方鹭也轻轻把自己的书包放在沙发一角，看着大哥去酒柜拿了瓶酒出来。

方鹭也立马识相的把桌上的四个酒杯拿出来两个。

大哥过来，看一眼桌上的酒杯：“你也喝？”

方鹭也愣了一下，难道不是一起喝点找找状态的意思吗？

没等他回答，大哥已经倒好了两杯。

“干杯。”方鹭也双手举着酒杯。

大哥看他一眼，没言语，自己把酒干了，“去洗澡吧。”

很显然，大哥只想自己喝点儿，方鹭也低声应答，站起来观察卫生间在哪，找到位置之后从书包里拿了一个化妆包进去洗澡了。

推开卫生间的时候，方鹭也松了口气，卫生间是浅色调的装修，干湿分离，一个大浴缸，装着和酒店一样带有顶部固定莲蓬头的花洒，就是没什么东西，不常用的感觉。

关上门，方鹭也先把刚刚买的卸妆油拿出来站到镜子前。

在看到镜子里的那个疲惫的人的瞬间，方鹭也立刻挺直腰背，左右扭动脖子，确保自己的身形是好的。

清理结束出去的时候，客厅里已经没有人了。

方鹭也穿着T恤站在原地等了一会，还是没有人出来。

“大哥？”

方鹭也试探叫了一声，刚叫完就听到旁边的房间有声音，想着应该是大哥的卧室。

一回生二回熟，方鹭也顺着声响发出的位置走过去，大哥□□着上半身，正在拿浴巾擦头发。

原来卧室里还有个浴室，怪不得刚刚那个浴室里空荡荡的，没有什么洗浴用品。

“我洗好了。”方鹭也还是礼貌地轻轻敲门。

李智上下打量他一遍：“嗯，过来。”

他把浴巾随手扔到一把椅子上，掀开被子上了床。

方鹭也走过去，这不是酒店，没有他的浴巾，也没有浴袍，他洗完澡只能套上自己来时穿的衣服。

想到上次他洗完澡里面还穿内裤被大哥嫌弃，不禁看看自己现在穿的，生怕待会又被说。

但是这次大哥没说他，方鹭也坐到床边之后就被按住……

今晚稍微温柔了一点。

方鹭也趴在床上瞎想，房间里弥漫的香烟味道还是让他不舒服。

一支烟抽完，方鹭也转头看大哥，他头发也有些凌乱，结实的胸膛上还覆盖着蜜色光泽，是刚刚出的汗。

方鹭也想爬起来去洗个澡。

“干嘛？”李智问。

方鹭也又趴下去：“我冲个澡。”

臭讲究，李智想。

见大哥没说话，方鹭也就爬起来，捞起搭在床尾的T恤套上，走进了浴室。

这个浴室果然有生活气息多了，方鹭也对着镜子看自己身上的痕迹。

脖子上怎么也有？

后天有个厨房用纸的广告拍摄，不知道到时候能不能消。

简单的冲了澡，准备出去跟大哥打个招呼然后打车回家。

方鹭也从浴室出来的时候，大哥正皱着眉头看手机。

他捡起裤子穿好，站在床边：“那……我先回去了。”

李智把视线从手机上挪开，看到方鹭也全身穿戴整齐，眉间的川字纹更深了。

“嗯。”

大哥看起来不是很高兴，方鹭也思索了一通，今晚两人配合得还算不错，明明做完的时候他心情不错的。

不知道是哪里惹他不开心了。

既然告别了，也得到同意，方鹭也没理由继续在这里待下去，轻声说了句再见就离开了房间。

李智继续看手机，在听到防盗门重重的关门生后终于嘁了一声。

做的时候不也爽得要死，现在来装什么。

这小子做完就走，难不成是不想在这里留宿？嫌弃自己？

清高的大学生，他想。

方鹭也回去的路上和姐姐打了个电话，说活动结束得太晚了，问她今天怎么样。

“挺好的，这两天要是忙的话就不用一直过来了，你注意保护嗓子，多喝水知道吗？都哑了。”

方鹭也哽住，耳朵发烫。

“知道啦。”

天气一天天冷了起来，方鹭也仍然在上南市及周边奔波着，接一些散活儿，等一下广告背景板，商演，影视城里几场戏份就领盒饭的角色。

靠着大哥给的钱，倒也不那么急着催公司要钱了。

大哥没再找过他，只是在距离他们上次睡的一个月后，上午９点整，他的银行账户准时收到三万块钱。

确认是同一个账户之后，方鹭也迷糊了。

大哥这是什么意思呢？

方鹭也发了条短信去问大哥最近忙不忙，想探探他是不是要那个的意思。

大哥只回一个字：忙。

而后忙碌的生活让方鹭也没有时间再去追问大哥的意思。

转眼间圣诞节快到了，圣诞节那天，是卢青竹的生日，方鹭也特地没接那两天的工作，想好好陪陪姐姐。

那天从影视城回来的时候，方鹭也打算去商场看看礼物，卢青竹以前是极其爱美的女孩，如今整日穿着病号服，瘦得挂不住衣服，逛了许久，也没看到满意的，有些不错的价格又太贵。

不得不说，以前富裕的生活把两姐弟的品味都养得刁了些。

从商场出来是一条室外的商业街，多是儿童服饰为主，还有两个小型儿童乐园，方鹭也要穿过这条街去坐公交。

在温暖的商场里呆久了，出来的时候有些不适应，今天出门的时候忘记戴围巾，冷风一吹，顺着领口灌进身体里，冻得人不自觉发个冷颤。

把羽绒服的拉链拉到顶，堪堪挡住寒风，方鹭也这才舒服一点，沿着商业街走过去。

小孩子的服饰总是过分可爱，方鹭也慢慢走着，偏着头边走边看，走到中间段的时候，竟然看到有一间舞蹈工作室。

教小孩子的。

大多是女孩子，穿着芭蕾舞服，排排站在扶手前，在练习抬腿。

真可爱，方鹭也忍不住驻足多看了一会，看着那个女老师耐心仔细的给孩子们纠正动作，压腿，他很羡慕。

方鹭也一直很想做个跟舞蹈相关的工作，想到这里，方鹭也下意识的挺直腰背，活动了一下脖子。

“方鹭也。”

听到有人叫，方鹭也猝不及防的回头。

“大哥？”

李智穿着一件黑大衣，里面是一件黑色的半高领毛衣，还挂了围巾，很保暖的组合。

“你在这儿干什么？”

方鹭也没做坏事，但被大哥问了却没来由的紧张：“我路过，随便看看。”

说话间，看到大哥突然微笑着朝舞蹈工作室内打招呼，方鹭也转头，是个胖胖的头发卷卷的小女孩在朝他挥手。

方鹭也眼神瞬间慌乱，这个年龄差，看着实在是像父女。他尊重每个人性向，双吃都可以，但无意插足别人的婚姻。

“我外甥女。”李智说。

方鹭也松口气，后知后觉的觉得尴尬，他不得不承认，在他看来大哥看起来就是那种被会背着妻子甚至光明正大在外面鬼混的类型。

“好可爱，她也喜欢跳舞吗？”

李智眼神一直看着室内，目不转睛道：“不知道，这么小的小孩，随便玩玩吧。”

“这么大肯定知道自己喜不喜欢的。”

李智视线转向方鹭也，和他对视上，觉得他这话有点莫名其妙，可是方鹭也缩着脖子对他笑：“我这么大的时候也在学舞蹈了，很喜欢很喜欢。”

这辈子都喜欢，但是他没有说出口，有点矫情，毕竟自己现在忙着到处赚钱，基本功都很久没练了。

李智：“待会要去哪？”

这话一出，方鹭也自动想到大哥想要那个，可是他和姐姐说好晚上一起吃饭，他不能食言。

“去医院。”

“嗯，”李智回应，没有任何不满，他就是真的随口问一句。

这时候舞蹈课要结束了，老师正在给孩子们说话，随后工作人员带着他们去换衣服。

方鹭也想自己也该走了，不然小孩子出来，还不好解释。

“大哥，那我先走了。”

话音刚落，一阵穿堂风吹来，方鹭也下意识的猛缩脖子，把脸缩到衣领里去。

“走吧。”

方鹭也调整一下书包的肩带，跟李智说再见。

“等等。”李智突然叫住他。

方鹭也回头，看大哥走过来，摘下自己的围巾递过来：“给，别冻着了，这么冷的天。”

“我……”方鹭也不敢要。

“拿着。”

方鹭也接下，握在手里，很软很暖和，带着大哥的体温和淡淡的烟草气息，原本厌恶二手烟的方鹭也，此时竟然觉得没那么难以接受了。

看着大哥抱起从舞蹈教室里出来的外甥女，外甥女在他脸上狠狠地啵唧两口，然后搂着他的脖子，从反方向离开，进了商场。

就这两分钟，手里的围巾被吹冷，方鹭也低头凝视一会，将它轻轻围在脖子上，对着商铺的玻璃看一下效果。

忙着专心看镜子，竟然没有注意到舞蹈老师已经走过来拉开门。

她还穿着芭蕾舞服，头发一丝不苟的盘在头顶，脸上有淡妆，伸出半个身子来：“方鹭也。”

方鹭也抬头，满脸的疑惑。

“不记得我啦？”

小也：get围巾一条~

第5章

方鹭也想了又想，还是没有认出来，很抱歉的笑了一下。

“我是乔若南呀。”女孩笑。

这个名字迅速勾起方鹭也的记忆，她是中学时期舞蹈培训班的同学，当时上的是民族舞课，后来乔若南专研芭蕾，方鹭也主攻现代，上了大学之后基本就没有联系了。

“好久不见了，”方鹭也不好意思的低头笑一下：“抱歉，差点没认出来。”

乔若南哈哈大笑：“你那哪儿叫差点没认出来啊，你这是完全没认出来啊，我刚刚上课的时候就认出你了。”

女孩性格开朗，祖籍东北，带点东北腔，讲话的时候总是透露着爽朗和幽默，很受大家欢迎。

“别傻站着了，进来坐会儿，太冷了这几天。”乔若南说着，把方鹭也拉进了工作室。

天气太冷，乔若南的课从一天四节改成了一天两节，刚刚是最后一节了，工作室里的另外两个员工在打扫教室。

教室里温暖洁净，方鹭也在室外走了那么久，鞋底沾染灰尘污垢，不肯再往里面走，就在入口处家长等待区坐着。

乔若南还穿着训练服，此时披上了一件外套，给方鹭也拿了瓶热饮料。

“好多年没见你了，听说你在舞蹈学院上学是吗？”

方鹭也笑笑不说话，没承认也没否认。

“我刚刚看见你和李哥在外面说话，你俩认识啊？”乔若南说着，眼神在方鹭也脖子上的围巾流转，“你这围巾……”

“认识，”方鹭也索性承认：“看我领口漏风，借我的。”

乔若南抿着嘴微微点头，欲言又止。

“怎么了？”

乔若南：“听说李哥可是道上的人，尽量少惹他，我的意思是……别得罪他。”

方鹭也低头笑，双手捧着那瓶热饮取暖，想了想，他问：“他叫什么名字？”

“你都不知道他叫什么名字？！”

方鹭也点头：“大家都叫他大哥。”

“也是哈，”乔若南摸摸下巴，“我也是因为他给外甥女报名才知道他的名字的。”

“所以叫什么？”

“哦哦哦，叫李智，智慧的智。”

方鹭也低头笑了一下，大哥名字叫李智，理智，也蛮好听的。

天色已晚，方鹭也还要去买饭，去医院，没有太多时间，闲聊一些往事之后加了微信就匆匆告别，再次从温暖的室内走到接近零下的室外时，没有感受到特别冷了。

围巾护着人最脆弱的脖子，人都暖和了起来，方鹭也拢拢围巾，走出这条商业街。

乔若南一身单薄，半个身子露在室外，盯着方鹭也的背影看了好一会，眼神里的忧伤突然好明显。

她伸出手掌，比划了一下方鹭也的身高。

“长高了好多。”

医院门口有人在兜售鲜花，十块钱一小把，方鹭也买了一把，走到护士台了才想起来没有花瓶，到时候也不知道插在哪里。

他还拎着一大袋外卖，姐姐说想吃火锅，他就去火锅超市买了点食材，看着量是超过两人份的。

平时总是在外面跑通告，同病房的齐阿姨会帮忙照顾姐姐，方鹭也想叫她一起吃。

医院里消毒水的味道在暖气的蒸腾下味道更奇怪了，方鹭也吸吸鼻子，推门进去。

“小也，来啦。”卢青竹正在帮隔壁齐阿姨编辫子。

两个住院的女人，平时没事，做一做十字绣，编个辫子，也是小乐子。

方鹭也举着手中的花：“有什么能拿来当花瓶吗？”

两个女人搜索一遍，没有合适的，方鹭也就说吃完饭自己出去买一个。

“哎哟这么冷的天，跑来跑去干什么，香一晚上就可以啦。”齐阿姨把病房里的茶几清空，帮方鹭也一起把餐食摆好。

卢青竹腹部积水，弯腰的动作会不舒服，站在一旁看着。

她看的不是食物，是那把花。

有多头和一支向日葵，是灰扑扑的上南市冬天少见的鲜艳颜色，严格来说，是病房里少见的颜色。

方鹭也手上忙活着，抬头和卢青竹对视上的时候，立刻明白她在想什么，笑着安慰她：“一会我去买。”

――――

再有一天就是圣诞节了，街边的商家已经摆上圣诞树，借着节日的气氛想要吸引客户进店。

方鹭也刚从蛋糕店出来，怕撞上节日蛋糕不好定，提前去预定了，店家问他是不是圣诞节用，他说是生日蛋糕。

“好日子啊。”店家说。

方鹭也却不觉得是什么好日子，因为生日是圣诞节，自己那个留过学的崇洋媚外老妈总是把家里布置成圣诞节的样子，再邀请一堆好友过来庆祝节日，其中穿插卢青竹的生日。

美名其曰叔叔阿姨都来给你过生日。

可是成年人的圣诞节，小孩子能得到什么呢？他们不是圣诞老人，至少不是卢青竹和方鹭也的圣诞老人。

揣着兜从商圈出来，这里离家不远，他打算走路回去。

再次从那条商业街路过的时候，方鹭也下意识的四处看，在找什么。

没有看见想见的是意料之中，而看见小六就是意料之外了。

“你好，好久没见了。”方鹭也主动打招呼。

小六刚从便利店买烟出来，包装还没撕开，看见八万块帅哥，把烟揣回了兜里。

“诶，你好。”

只此一句，两人并没有什么好说的。

方鹭也开口之后也懊恼，其实假装没看见走过去就好了，不知道为什么要打这个招呼。

刚要说再见，小六的手机响了，他快速接起来，手一挥，和方鹭也示意再见。

“再见。”方鹭也说。

没走出二十米，方鹭也就听到有人喊他，转身一看，小六跑着过来了。

“你去哪儿，我送你吧，八万……方鹭也。”

方鹭也对“八万”这两个字是一头雾水，对小六突然要送自己这件事，更是摸不着头脑。

“不用了，我回家，走走就到了。”

小六要送他的决心很大，丝毫不做退让，上前一步说：“这么晚了，还这么冷，我送你吧，我开了车。”

他说完下意识的看一下自己的手机。

方鹭也似乎明白了他为什么要送自己。

如果要把自己送回家这个指示不是他的意思，而是来自于一个他无法拒绝的人，那个人可能刚给他打完电话。

那很容易猜到这个人是谁。

方鹭也笑着说好啊。

只是小六对这片老城区也不熟悉，方鹭也指引着他怎么走，开到巷子口的时候，车子无法再进去了。

“送到这里就好，谢谢你。”方鹭也说着就要开门下车。

小六转头看他，没说话，似乎在考虑什么，在方鹭也推开门的瞬间，他终于做出决定，推开门下了车。

“我送你到家门口。”

无法拒绝。

方鹭也还是第一次被人送回家，而且是走路送到家门口。

巷子口还有许多冒着严寒在深夜卖宵夜的，方鹭也为了保持身材，很少吃宵夜，他也不馋，说不吃就不吃。

其他事也是一样，说做就做，不做就不做。

倒也不是自律性多强，就是觉得没什么可犹豫的，很多事情孰轻孰重在他心里一目了然，既然清楚，不必纠结。

倒是常年混迹夜场的小六，看见宵夜就走不动路，他知道现在有大哥交代的任务在身，当然不能跟方鹭也说自己馋了要吃点东西，你等我一下。

走过烤红薯的摊子时，方鹭也突然停下来。

“饿不饿？我们吃点烤红薯。”

“啊？”小六看着方鹭也。

方鹭也知道他不好意思说，直接跟卖红薯的爷爷说要两个，挑了一个大的，一个小的。

“我来付钱！”小六抢先拿出手机。

方鹭也从兜里掏出一叠零票：“爷爷没有手机，我来吧。”

他习惯了，这附近很多老人，不会用智能机，二维码一般是子女的账号，小摊大多是些便宜的小东西，他就随身带点零钱，总用得上。

收到现金的爷爷很开心，这样就不用叫儿子转到自己银行卡了，每次让他转钱，都很不耐烦，数目也不对。

纸袋包着热乎乎的烤红薯，大的给小六，小的自己拿着，回去喂给小区里的流浪狗。

他不吃，说不吃就不吃。

小六看方鹭也没吃，自己也不好意思吃，放在手里暖手。

“你来这附近有事吗？”方鹭也问。

小六说：“来给美美交下季度的学费。”

说完意识到方鹭也应该不知道美美是谁，刚要解释，就听到方鹭也说：“学芭蕾在这样的舞蹈教室一个季度大概多少钱啊？”

他知道？小六不禁认真起来，方鹭也知道美美，还知道美美学的是芭蕾，那他知道这些的渠道肯定就是大哥跟他说的啊。

都说到这份上了，看来大哥是真有点喜欢他。

转念又想到八万块，是啊，不喜欢怎么会给八万块，还在自己随口提了一句碰到方鹭也了就让他送他回家。

啧啧。

“应该不便宜吧。”方鹭也说，“这个地段的舞蹈教室，应该不会便宜。”

小六这才想起回答他，跟他说了自己交的费用。

方鹭也微微点头，心里竟然开始盘算着如果一个学生这么多，一个班大概八个人，算下来一节课也不少钱。

如果能开个这样的小舞蹈室，每天在空调暖气中教小朋友舞蹈，严厉的指导动作，温柔的哄劝耍脾气的小朋友，穿着漂亮的训练服跟他们说再见。

――方鹭也不禁嘴角带笑。

“你笑什么？”

方鹭也回过神来，随便找了个理由搪塞过去：“想起美美练舞的样子，觉得很可爱。”

小六更震惊了，他居然都见过美美了，还陪她来练舞！！

那更要伺候好了。

大哥身边的小情人可从没有这种待遇的。

快走到楼下了，方鹭也跟小六说：“前面就是了，你回去吧。”

小六这个人没别的，就是忠心，从他跟着李智到现在，李智说什么就是什么，从不偷懒懈怠，“没事儿，不差这几步的。”

只好继续往前走，单元楼门口出现在视线内的时候，方鹭也看到楼下的那几个人，脚步放缓，然后很自然的转身。

“小六，我要出去再买点东西。”

“啊？”小六哭丧着脸，这什么毛病啊刚刚不买现在才说。

“他在那儿！！”

一个浑厚的男声冲破夜空在小区内回荡。

方鹭也头也不回，抓着小六的胳膊：“快跑！”

小六：救命！大哥你快来啊！！你老婆要被欺负啦！！！

第6章

出于本能小六跟着方鹭也跑了，但他并不知道为什么跑，刚刚那一声说的是方鹭也么。

惹什么事儿了吗？

这一片方鹭也比那几个堵他的人熟悉，左拐右绕，几下就甩开了那群人。

两人在墙角喘息。

“你快走吧。”方鹭也说。

小六压低嗓子低吼：“我怎么能走？！这怎么回事？这群人是干什么的？你怎么惹到他们的？”

跑出来的一身热汗在停下来之后迅速蒸腾，浑身发痒，冷风一吹，外冷内热，这滋味不好受。

稍稍缓和一下气息，方鹭也解释：“一点小事，我待会偷偷摸回家就行了，他们应该已经走了。”

“可是他们知道你住这儿了。”

方鹭也当然知道，他是想让小六先走，别被卷进来，只是没想到小六直接把这事儿当自己的事儿放心上了。

小六胡乱抹一把额头的汗水：“你在这儿等着，我回去看看人还在不在。”

方鹭也想要制止他，话还没说出口，那几个人就出现在转角。

“这儿！”

没得跑了，这么近的距离跑也是会被抓住，方鹭也一时没想出来该怎么应对，就算是挨一顿打，他也不能连累小六。

“怎么不跑了？”

小六没有说话，在观察形势，微微上前一步挡在方鹭也前面：“哥们儿，什么事儿好好说。”

那人大冬天只穿一件牛仔外套，说话的时候嘴巴直冒白汽：“我是想好好说啊，你们跑什么？赶紧把钱还了！”

“欠钱？”

“对啊，你谁啊？他亲戚？他欠了我们几百万。”

小六嚯的一声，觉得有些好笑，这人张嘴这个数目他就知道这几人是放高利贷的了。

“你们跟谁混的啊？”

那人不爽：“干你屁事，有钱还钱，没钱进局子。”

方鹭也沉闷呼一口气，极不耐烦。

“这样吧，哥们儿，你们这样不道德，张嘴就是几百万哪儿给你弄钱去啊，抢银行一次都装不了这么多。”小六说完，想了想，又上前一步：“你给我说说你们给谁办事儿，过两天我这边联系他，咱把这事儿文明的解决了。”

对面那几人哈哈大笑。

“哪儿来的臭傻逼。”

“骂谁傻逼呢！”小六指着那人。

穿牛仔外套的那人完全没把小六看在眼里，随手拿过同伴手里的一根铁棍抬手就挥了过来。

“呃……”

小六吓懵了一时没反应过来，他跟着李智混了这么多年，没受过这种气，到哪儿不都是恭恭敬敬的叫他一声六哥。

看着给他挡棍子痛苦倒地的方鹭也，他只觉得完蛋了，大哥得揍他一顿，狠狠地。

身手再好也打不过这么多人，被按在墙上的时候小六心里只能想着后面该怎么办，总也不能被打死吧。

那伙人在方鹭也身上摸到他家钥匙，架着这两个人去开方鹭也的家门。一通乱搜，但是除了一个笔记本电脑之外没什么值钱的东西。

方鹭也不想挣扎，只想着他们搜刮完了赶紧走，越是看小六愤愤的样子他就越难受。

两人的手机早就被搜走了，刚刚几个人被小六揍的不轻，心里有气，带头的人把方鹭也全家骂了一遍，让他赶紧还钱，说明天再来。

末了，那人又补一句：“你姐那个病秧子就在隔壁是吧，明天晚上我来拿钱，至少拿十万，别他妈想跑。”

“你试试。”方鹭也低声吼道。

“怎么了，提你姐你就不行了是吗？我告诉你一个小时我就能查到她住那个病房，再给我来小动作等着收尸吧。”

椅子被踢翻在地，那群人走了，大门敞开着，隔壁奶奶探个头进来：“小伙子，没事吧，要不要报警啊？”

“没事奶奶，不好意思打扰到你了，你休息吧。”

奶奶将信将疑，但也不敢多管闲事，回屋去了。

“那个，”方鹭也背上的挨的那一棍疼得很，人一走他放松下来，痛感蔓延全身，单手扶着餐桌：“不好意思，你能帮我个忙吗？”

小六嘴角还有打斗留下的淤青：“那肯定帮啊，弄妈的死丫的。”

方鹭也额角渗汗，几乎快支撑不住身体了，平息片刻后开口：“你就当今晚的事情你不知道，如果大哥问起来，你就说你送我回家后就走了。”

“那你打算怎么办？”

“换个医院换个地方。”

“那再找到你呢？”

“再换。”方鹭也垂眸，忍着。

他深知自己的这个想法太残忍，是，忍着，忍到什么时候？忍到他没有软肋的时候。

没有软肋的时候又是什么时候呢？他说不出口。

“你走吧，谢谢你，实在抱歉，医院门口有药店，你买点药涂上，别发炎了。”

小六不理解，他对待这件事为什么那么平静，那么……窝囊。

但这毕竟不是自己的事，对方让自己不要插手，他也完成了大哥交待的任务，把他送回了家。

小六刚把门关上，方鹭也就不堪背痛趴在餐桌上，不得不大口呼吸来缓解疼痛，这个时候如果掉点眼泪或者叫两声也许能从心理上缓解一点。

但他哭不出来，也不想出声。

没有时间给他在这里磨蹭，方鹭也忍着痛，开始收拾东西，他和卢青竹的东西都不多，一个行李箱可以装满，锅碗瓢盆什么的来不及了，只带了点必备的换洗衣物。

观察了一下附近，没见到对方的人，方鹭也下楼，摸黑从另一个出口出去，直奔医院。

前后耗时只半个小时多点，方鹭也到内科住院部的时候就已经看到有两个人在楼下了。

方鹭也不敢露头，这里是医院，虽不会在这里挨揍，但是这伙人闹起来很难看，现在正是八点左右，医院人还很多。

在假山后面观察了几分钟，方鹭也实在是担心姐姐，找旁边抽烟的大爷借电话，准备给护士莉莉打个电话帮忙掩护一下。

电话还没拨出去，就在住院部门口看到了眼熟的身影。

大哥穿着黑色皮大衣，身后跟着小六和另外两个手下，从蹲守在住院部门口的那俩人身边走过。

方鹭也猜想小六已经把这件事告诉大哥了，但是大哥过来是为了小六报仇还是为了自己他不得而知，如果是为了小六，不知道他会不会顾及自己的面子，为自己保留一丝体面，别公然在医院闹得太难看。

很快大哥又出来了，这下小六终于认出来蹲守在门口的那两人。

“跟我过来。”李智居高临下，对着坐在台阶上的两个男人说。

那俩人就是混混，听人这么说话已经很不爽，虽不认识李智，但是看他气质也不敢放肆，只是问他：“你谁啊？”

李智低声嗤笑：“我叫李智，现在可以跟我过来了？”

上南市叫李智的没有十个也有八个，谁知道你是哪根葱！但他还是跟着李智走了。

与其说那两个人是跟李智走的，不如说是被眼神绑架了。

“你老板是谁？”李智问。

“干你什么事。”

李智面无表情，脱了皮手套，啪地一声狠狠打在那人脸上，那人脸上肉眼可见的缓缓出现一个巴掌印，嘴角渗血。

“你老板是谁？”

那人不服气得很，但是又不敢还手，在权衡着要怎么应对。李智冷笑一声，纲要抬起手，那人立刻就软了。

“万义！大哥……我老板叫万义，别打了别打了……”

方鹭也见那两个人被带走后忙溜进大楼，那伙人还没摸到卢青竹住院的那一层，他透过门上的玻璃窗口往里面看，卢青竹已经睡着。

“小也，你怎么这时候过来了？”

方鹭也：“过来看看，你今天晚班吗？”

莉莉：“嗯，一会就下班了，你待会有没有事啊？要不要一起吃宵夜？”

“我……不吃宵夜的，改天我请你吃饭。”

“你怎么出这么多汗？到底是怎么了？”莉莉看方鹭也唇色发白，额前的头发都被冷汗氲湿。

方鹭也说没事。

走廊尽头的安全通道走出来两个人，其中一个就是穿牛仔外套的，方鹭也心中一}，想着先进房间躲一躲，但是莉莉要让她先离开。

这时穿皮大衣的李智从护士台对面的电梯间走了出来，身后跟着两个人，他往右边走廊看了一眼，那个穿牛仔外套的正在一间一间的看人。

他立刻锁定了目标。

李智对旁边的小弟说：“叫人过来。”

手下开始打电话，李智往右边走过去，过了护士台一点，和那两人碰上。

“你老大叫万义是吧。”

“你谁啊？”

又一次被问名字，李智已经很不爽了，老子的名字都不知道是在哪里混的？

“李智，下去说两句话。”

牛仔衣上下打量李智，犹豫不决，两人说话的两分钟，七八个人从电梯间出来，在李智的安排下在走廊里等着。

值班的护士看这阵仗都有点被吓到，以为有人要闹事，手都按在电话上。

莉莉从兜里摸出手机，“完了，肯定要闹事，我得报个警。”

“别，”方鹭也制止莉莉：“我认识，我去问问怎么回事，你就在这儿别过去。”

局面僵持着，李智不想在医院里闹事，可是面前的这个牛仔衣还没搞清楚形势。

“大哥。”

李智转头，看到是方鹭也，淡淡的嗯了一声，摆手示意他等等，现在在忙。

牛仔衣不知道李智什么来头，但是对面人多，不敢硬来，还是决定先溜了再说。

李智的人跟着那两人下去了，只剩李智和方鹭也还在。

事情就这样暂时解决了，他不用大半夜的带着姐姐逃命，也没有在医院闹得人尽皆知。

方鹭也强撑的身体突然软了下来，想张嘴说句谢谢，却眼前一黑直直向前倒去。

“小也！！”不远处的莉莉大喊一声。

李智拦腰接住方鹭也，看不出他哪里伤到了，把他放在地上的时候羽绒服被拉扯，往上蜷缩，露出一截腰部，后背一条紫红色渗血的瘀伤触目惊心。

李智心脏一紧，托着他的脖子不敢乱动，生怕自己动作太粗鲁再伤到他。

好在是在医院，医生护士赶来，大家一起把他搬起来让他趴在移动推床上，送他去隔壁外科。

“你是病人家属吗？跟着去办手续。”护士长对李智说一声，和另外两个护士推着方鹭也去坐电梯。

李智跟上，想到了什么，又回头跟莉莉说：“先别跟他姐说，等他醒来。”

莉莉呆呆点头，她已经吓坏了。

智哥：知道那些混社会的为什么要起外号了吧，真名真的不好传播

第7章

方鹭也很快就醒了，疼的。

但是他的意识还很清楚，知道自己刚刚晕过去了，知道现在医生在给自己上药，感受得到手上插着针在吊点滴。

“醒了？”护士问他。

方鹭也趴着，看不到是谁，头偏着的时间太久，又酸又疼，使劲动了一下，调整脖子的位置。

“我姐呢？”

“没事，”李智坐在病房里的沙发上：“我找人看着了。”

方鹭也突然想到什么，想找手机：“我手机在吗？”

羽绒服搭在沙发扶手上，李智从口袋里摸手机，但是什么都没有，想必已经被那几个人搜刮走了，于是拿出自己的手机解锁递给方鹭也。

方鹭也一看不是自己的手机，有些为难，他气息尚且不稳，小声的说：“不用了，能帮我跟内科的白莉莉说一下让她别告诉我姐吗？”

“我交待过她了。”

方鹭也很勉强地扯出一个微笑，把手机还给他。

“谢谢啊，对不起，麻烦你了。”

“嗯。”

此后无言，只有医生护士在清创上药的时候小声交流的声音，那一棍打到了脊柱，还没有拍片不能确认伤得有多重，但目前看起来外伤挺重的，一条横亘方鹭也背部的青紫瘀伤，已经肿了起来，触目惊心。

上完药医生护士都走了，这是个双人病房，但是另外一张床没有病人，方鹭也试着用胳膊撑起来活动一下肩膀，但是手上还吊着点滴，不敢太用力。

李智就坐在沙发上，看着他。

“大哥，能帮一下我吗？”

李智走过来，不言语，两手从方鹭也腋下穿过，抱住他的胸膛往上提，扶成了一个跪坐的姿势。

他一眼不发的，但是一直观察方鹭也，知道他想干嘛。

坐下之后方鹭也舒服多了，连呼吸也更顺畅，只是此时□□着上身的感觉更明显，这房间里还有另外一个人，他居然觉得不太自在。

此时也没办法做到挺直肩背，只能勾着身体，以此缓解背部伤口的疼痛。

“说吧，怎么回事。”李智在床沿坐下。

他的语气像在审讯罪犯，可他坐在床沿的姿势又很亲昵。

方鹭也不知道该不该说，他知道大哥也许有办法解决，但是自己不过是跟他睡过两次的……一个人。

把这些事告诉他，请求他的帮助，是否是一种越界的行为。

“说，跟着我不用受这些委屈，老子玩高利贷的时候他们还在穿开裆裤呢。”李智强调。

方鹭也听完笑了一下，干裂的嘴唇因为这个笑瞬间裂开一条口子，缓慢往外冒血。

方鹭也此刻被背部的痛感折磨，甚至没感觉到嘴唇的疼，看李智盯着自己嘴唇，试探着伸出舌头舔了一下。

……

“咳咳，”李智从床头柜扯了张纸。

不敢再看，不敢看他的嘴唇，不敢看他覆盖着薄薄肌肉的胸膛，不敢看他细到一条胳膊就能搂住的腰。

他是真的很好看。

是美少年，李智心想。

大哥莫名其妙的局促让方鹭也觉得有些好玩，他从小练舞蹈，裸露上半身其实很正常，以前大家男男女女一起练舞，从来没觉得有什么，此时却也害羞了起来。

他知道自己这幅皮囊很不错，他应该喜欢，于是想要逗一下大哥。

“我想趴下去了。”

李智回过神来，哦了一声，看看方鹭也的病床，又看看另一张床，他起身去把对面床的枕头也拿过来了，给方鹭也垫着。

放好枕头还啪啪拍两下，示意可以了。

方鹭也至始至终都看着李智的眼睛，嗓音低压：“我身上疼……”

言下之意就是自己下不去。

李智抬眼和方鹭也对视，眼神从坚定到玩味，不知道是不是看穿了什么。但他还是坐上前去。

方鹭也从善如流的抬起胳膊，李智凑过来，撑着他的身体慢慢将他放下，还是趴着的，放下之后李智右手缓缓从方鹭也胸前抽出，堪堪摩擦到方鹭也胸上那一点。

不知是故意还是无意，方鹭也抿嘴忍住。

“这下可以说了吗？”

他这语气，活像是千依百顺把方鹭也哄高兴了之后抱怨中带着委屈那一句。

“我爸妈做生意失败，借高利贷周转，再次失败，抵押资产再借，前前后后借了将近三百万，然后他俩出车祸死了，酒驾。我姐想卖了房子车子，但是发现房子早就抵押给银行了……总之就是没还上，掏空了所有也还欠八十多万，后面我姐上班还钱供我上学，一年前她生病，我休学赚钱，但每个月的贷款和我姐的医疗费，我只能满足一样。”

那当然是要治病的，所以此后他们就开始了被催债的生活，这一年里，他们已经换了两处地方，这是第三个。

李智：“有欠条吗？”

“有，”方鹭也回答，微不可闻地叹气：“上面白纸黑字的写着本金和利息，我找过律师，报过案，我也知道我和姐姐没有义务偿还父母的个人债务，可那群人还是不会放过我们。”

李智当然知道这些，跟高利贷确实没办法讲道理讲法律。

说完，方鹭也突然轻松了很多，这么多年，他没有跟谁说过这些，因为他说了别人也只会感慨说好惨啊怎么会这样，然后默默疏远他，怕方鹭也找自己借钱。

方鹭也想看一眼李智是什么反应，但是趴着的姿势让他没办法把视线抬那么高。

忽然肩膀上有只大手覆到肩膀上，他听到李智说了一句：“没事儿了，我来解决。”

那一句话，让方鹭也差点红了眼眶。

不知道事情要怎么解决，方鹭也因为背上的伤只能在医院里，天亮的时候方鹭也感觉好多了，吊完点滴消肿很多，他困得要死很快睡着。

再醒来的时候病房里没有人，李智昨晚就走了。

窗外的枯树在冬天烈风的猛吹下偶尔会断掉两支，有些掉到地上去，有些会被卡在树枝上，吸引小鸟过来筑巢。

已经这么冷了，还没下雪。

方鹭也爬起来，活动一下脖子，准备套上衣服去给卢青竹买早餐，他不是担心卢青竹没有早餐吃，同病房的齐阿姨会给她带，或者打电话让食堂送过来，总不会饿着。

他是担心自己没去，也没有电话联系她，卢青竹会觉得他出了什么事。

推开门的时候，方鹭也和在门口蹲守的两个男人对视上，两个人正在打游戏，看方鹭也出来，都吓了一跳，仿佛上课被抓包的学生。

不用细想就知道，应该是李智留在这儿的。

“我出去一下。”方鹭也说。

其中一个男人忙站起来：“你要去干嘛？”

说完又觉得自己的语气不够温柔，毕竟六哥嘱咐过，这是现在大哥最宠着的，和以前那些货色都不一样，然后又补充道：“有什么叫我们去就可以。”

方鹭也身体也就是勉强能走路的地步，也不坚持，跟他们说了要买早餐，手在羽绒服兜里摸了几下，意识到自己身上的东西已经被搜刮干净，现金当然也没有了。

“不好意思，买早餐的钱你先帮我垫着，过两天我还你。”

“不用不用，你等着哈。”那人说完给另外一个人使个眼神，示意好好看着，另外一人猛地点头，直接退出了游戏。

方鹭也略有些尴尬，没必要这种阵仗吧，自己又不是什么逃难王子。

“你进来坐吧，里面有沙发。”

那人忙摆手：“不不不。”

劝了两次，无果，方鹭也只好由他去，自己回了病房，他没有关病房的门，是想说对方要是想进来坐坐随时都可以进来。

没想到自己刚走到窗边，身后的门就被轻轻关上了。

最后早餐还是他们帮忙送去的。

方鹭也一开始觉得有点好笑，而后又想，在他们眼里自己算什么呢？也许是李智情人中的一个。

他对所有人都这么好吗？

无解，一整天都没有和卢青竹联系，有人准时给他送吃的喝的。

今天是圣诞节，医院里看不出任何节日气氛，大家还是一如往常的来回奔波着，垂着头，丧着气。

方鹭也可以侧着睡了，吊了一天的点滴，手背浮肿，是无法遮掩的痕迹，桌子上放着刚取来的蛋糕，他在想要怎么跟卢青竹解释。

傍晚的时候，窗外有簌簌掉落的声音，仔细一看，下雪了，窗台上已经积攒了薄薄一层，室内有暖气，隔着玻璃看外面的雪花，有种不真实感。

正看得入迷，病房的门被推开，方鹭也起身回头看，是李智来了。

他穿着昨天那件皮大衣，手里还提着两个纸袋，不知道里面是什么。

“你来了。”

“嗯。”

李智头发上有没拍掉的雪花，在室内的暖气蒸腾下融化了大半，润湿了头发，让他整个人看起来像是在风雨中奔波许久才走到这里来。

他注意到桌上放着的蛋糕，撇了两眼，也没问是什么，走过来问方鹭也：“怎么样？”

方鹭也知道他是在问伤恢复得怎么样，“今天去拍了片，没有大碍，养几天就好了，现在也不怎么疼。”

没有全说实话，至少现在还是很疼的，没办法直起腰。

室内温度高，李智从皮大衣的口袋里掏出几个小东西，把衣服脱了，随意搭在沙发扶手上。

“你的。”

方鹭也看他放在床头柜上的东西，是他的手机钱包，还有钥匙。

都完好无损，他打开钱包看了一下，硬币都没有少一个。

所以今天是去给自己处理高利贷的事情去了吗？

“谢谢你。”方鹭也说，尽量让自己笑得温柔可爱些。

似乎是还有事情要处理，亦或者是这样的节日他有需要陪伴的人，无意久留，告诉方鹭也纸袋里是一些吃的，让他无聊的时候打发时间。

“你要走了吗？”方鹭也问，身体不自觉地往李智的方向倾斜：“吃饭了没有？”

“没有。”

李智已经站起来，手里拿着自己的皮大衣正准备要穿，他觉得方鹭也这样子说，大约是想要自己陪他吃饭的意思，但他实在没办法腾出时间，已经耽误了活动了。

但是看到方鹭也略显失落的样子，他解释道：“要陪外甥女参加学校的活动，改天。”

方鹭也无意要他解释的，但他解释了。

“你定了蛋糕。”李智说。

方鹭也点头，因为受伤导致气色不好的脸此时看起来脆弱得像一张白纸：“嗯，今天是姐姐生日。”

李智没有见过卢青竹，也不是会说“代我祝她生日快乐”的人，低着头不知道在想什么，片刻后点点头，穿上衣服离开了病房。

回程的路上，李智开着车，车内的暖气很足，和室外的冰天雪地像是两个世界。

他刚刚去商场给外甥女买礼物的时候，看到那条围巾，一下子就想起了方鹭也，想起他总是裸/露在冷空气中的纤长脖颈。

上次把自己的围巾给他了，昨天也没见他戴。

这些小年轻人现在都追逐潮流，自己的围巾款式确实太普通了，他能理解。

所以鬼使神差的买下那条三千多的围巾。

他自己都没买过那么贵的，也打心眼里觉得不值那个价钱，但是总觉得，名牌更衬方鹭也。

方鹭也这么好看，那他姐姐肯定也差不到哪里去，

想着想着，拿起手机给小六打了个电话。

小也：get围巾*2

那个啥……嗯，咱就是说，因为那个啥……所以明天也不更（只有这明天了！真的是卡字数宝子们，我存稿贼肥，我都写到干柴烈火了但是不能发我也很着急qwq 而且第十章有点那啥担心被锁了耽误排榜，你们一定能理解的对不对么么么么）

第8章

拿回了手机和钱包，方鹭也才觉得真的能和外界产生联系了，查看了一遍消息，经纪人发给他的几个日程，简单看了一下，确认好，然后照例催一下结款。

有几个活动都拖了快三个月了。

处理完事情，准备换上衣服去找卢青竹。

茶几上还放着那两个纸袋，刚刚大哥说是吃的，方鹭也走过去坐下，翻开第一个，确实是一些小甜点坚果什么的，第二个却不是吃的了，里面是一条红色的围巾，大牌的圣诞限定款，为什么能一下子认出来，因为他给卢青竹挑生日礼物的时候也看过这个，但是太贵了，现在的经济状况不允许他这样乱花钱。

刚刚大哥只说了有吃的，没说有围巾，方鹭也一时间无法判断这是不是给自己的。

要说是，也说得通，两人现在的关系他送自己一个礼物也正常，说不是也行，毕竟是这样的关系，完全是方鹭也单方面依靠他，他根本没必要做这种事讨自己开心。

还是决定叠好放回纸袋子里。

换上衣服拎上蛋糕去找卢青竹。

门口还有两个人在看守着，方鹭也让他们出去吃饭，不用管自己。

雪量不大，掉在地面上的雪花很快融化，被来往的人踩踏结成碎冰渣，空气更湿冷了。

方鹭也脖子空空，风一吹瑟瑟发抖，拢住羽绒服的衣领快步往内科住院部走。

到楼层住院部护士台的时候，正好是莉莉在值班，见方鹭也过来，忙起身问他：“你怎么样了啊？没事吧？”

“没事，好多了。”说罢抬手走了两步，示意自己现在没事。

“这两天一直有人在你姐病房外面守着，可凶了，你认识吗？是不是上次抱你的那个大哥叫来的人啊？”

方鹭也转头一看，走廊尽头的病房门口确实坐着两个人。

“我知道的，我先过去了。”

莉莉呆呆点头，觉得这两天方鹭也奇奇怪怪的。

走进病房的时候，隔壁床的齐阿姨不在，卢青竹呆呆的看着窗外的雪，床边的手机亮着，是一个陌生电话。

“大寿星，在想什么呢？”

卢青竹回过神来，看到方鹭也笑了笑，说：“你来啦。”

方鹭也走进去，室内暖和，他脱了外套，努力挺直腰板，这种强硬板正骨骼带来的痛感居然让他觉得有点爽。

有点像以前上课的时候，被老师掰腿，或者贴着墙站很久之后舒展身体。

很久没有感受过这种不是因为太累而带来的痛感了。

想到这里，方鹭也笑了下，看到床边的陌生电话熄灭，回到通话列表，显示那个电话已经打了十几遍。

不用问也知道这是谁。

但是他不会说。

“给你买的礼物，看看，喜不喜欢？”方鹭也把装着礼物的袋子递给她。

“你的手怎么回事？生病了吗？”

“感冒了，今天下午就在门诊那边吊了点滴，好得快。”

看着卢青竹瘦到皮包骨的手接过去，拆了礼盒，疲惫却又激动的捧着盒子惊呼：“啊，好可爱啊。”

他给卢青竹买的是个复古随身听，二手家电市场淘的，里面还放上了她最喜欢的许巍和老狼的磁带，也是方鹭也在音像店里淘了好久才买到的。

方鹭也坐到床边，把随身听拿出来，指节分明的手指操作着，向卢青竹介绍怎么使用。

卢青竹：“我还能不知道怎么用啊，我小时候就用的这玩意儿。”

方鹭也：“怕你忘了嘛。”

“我是肾有病，又不是脑子有病。”

卢青竹说这话的时候，是带着点撒娇意味的，这个病唯一没有改变的就是她的声音了，清甜软糯，就是生气骂人的时候也让人听不出怒气来。

方鹭也拆了耳机，给她戴一个上去。

“像风一样自由。”卢青竹听着，不自觉笑着念了一句。

“姐，生日快乐。”方鹭也歪头，温柔的笑着看着卢青竹的眼睛。

卢青竹也笑着，眼眶逐渐湿润：“我们小也长大了是男人了，可不可以借肩膀给姐姐靠一下。”

床边的手机不断的有同一个陌生电话进来，卢青竹泣不成声。

吃了蛋糕，许了愿，卢青竹已经累得不想说话，肾衰竭让她体力一天天下降，每天需要大量时间睡觉。

方鹭也坐在床边的椅子上，静静凝视着卢青竹的脸庞，她的脸苍白得像一张纸。

未接电话已经有了三十个，方鹭也拿起来想在走之前给她把手机给充上电，瞥到悬在手机主页上的一条消息。

卢青竹的手机没有密码锁，因为担心自己出了什么事联系不上方鹭也。

短信的内容很简单，写：又下雪了，生日快乐。

方鹭也没有点开，息屏之后放到床头柜上充电，穿上羽绒服离开了病房。

走到楼下，发现小六在门口蹲着抽烟，雪已经停了，满地被踩踏脏污的雪水，角落里没有人走的地方结成了冰，在灯光下看起来又脏又晶莹。

“你好，你是在等我吗？”

小六抬头，站起来，甩甩蹲麻的脚，手上的烟头随地一扔，一脚踩灭。

“那个，我来给你送个东西。”

方鹭也看向他手里提的纸袋，打着精致的蝴蝶结，和刚刚在他病房里的那个一样。

“大哥说，让我把这个给你，祝你姐姐生日快乐。”

似乎没有干过这种有情调的事，小六说完有点燥得慌，挠挠头，说：“那我先走了。”

方鹭也打开袋子，里面是一模和李智带来的一样的围巾，里面多了一张精致的贺卡，烫金的“happybirthday”卡片躺在围巾上。

不知道是不是大哥亲自去买的。

第二天跟卢青竹解释那是自己一个朋友送的礼物时，卢青竹不断追问是谁。

“这么有品位还这么有钱，是有钱的小帅哥同学还是男明星啊？”

“是圣诞老人。”方鹭也笑。

方鹭也身体素质不错，背部的伤恢复得很快，第五天的时候就准备出院了，在门口守着的人一直都在，不管什么时候出来，方鹭也都能看到门口有两个人守着，搞得医院的人都以为他是什么惹不起的大人物。

“那个……”不知道该怎么称呼方鹭也的男人捏着手机，憋了一会，“你能不能等一下，车还没到。”

他们不知道方鹭也打算今天就出院，完全没有准备，看他去办了出院手续才知道，立刻通知小六，他说会派车过来接。

省二医离家里不过几百米，方鹭也觉得完全没有必要，走一会就到了。可是小六还是坚持，让他等一等，也许是因为上次闹事到家里他们害怕再出事吧。

在医院大厅等了快二十分钟，车来了，小六帮他拎着他的行李箱，里面是他住院几天的换洗衣物，他自己拎着李智带过来的围巾礼袋。

后排的车门打开的时候，方鹭也才知道李智也来了，穿着黑色的高领毛衣，头发还剪短了一些，坐在里面的位置。

“大哥。”

李智嗯了一声，拍拍车座，示意让他快进来，见他脖子空空，又没有戴围巾，眉头微皱：“不喜欢吗？”

“啊？”方鹭也没理解李智这话问的具体是什么。

李智：“围巾，不是给你买了，整天光着个脖子。”

方鹭也一直没能确定那个是不是给自己的，所以没戴，还来得及解释，李智又说：“不喜欢就自己去买几个。”

不知道为什么，方鹭也在李智的这句话里听出一点赌气的感觉，但看向他的时候，气场依旧，表情依然是那么严肃。

“我很喜欢的，只是你没有说是给我的，我没敢拿出来用。”

李智偏头看他，看到他脚边的纸袋，是还带着。

车依然是只能停到巷子口，方鹭也非常感激李智这几天的保护，他准备这两天就换地方住，就在这一片换个地方。

推开车门下车，刚要弯腰跟李智告别，李智也迈出长腿准备下车。

李智下车，随手套上自己的大衣，依然是黑色的，这次换成了羊绒大衣，相比皮大衣，衬得他气质柔和了些。

方鹭也往后撤了一点：“我自己回去就可以。”

“我去看看。”

他的语气不容拒绝，方鹭也只得带着他往巷子里走。

这几天虽然没有再下雪了，雪化之后空气湿冷，上南市风大，往巷子里一吹，常常有种被吹到骨头里的感觉，羽绒服也扛不住。

方鹭也走在前头，身后走着李智和小六，挡了一些，只是这毕竟是零下的天气，他还穿着帆布鞋，两只脚冻得没知觉。

快到小区门口的时候，转弯处冲出一辆电动车，喇叭都没按一个，方鹭也在医院躺了几天一时间没反应过来，被李智狠狠拉了一把，撞到墙壁上，背后垫着李智的手臂。

电动车走了，李智暗骂一声傻逼后拍拍自己蹭上了墙壁污渍的胳膊。

“没事吧？”方鹭也抓着李智的手腕，低头查看他的手臂，上面还有没拍干净的尘土，他又仔细再轻拍两下，自言自语地说：“这巷子太窄了。”

他只是随便说那么一句，没有别的意思的，但是李智收回自己的手后走到方鹭也前面：“换个地方住。”

方鹭也轻笑一声，要是有钱，当然想换个地方住了。

“六，让人去把京都国际的那个房子收拾出来，给他住。”李智说。

京都国际就在省二医附近，是比较新的楼盘，价格不便宜。方鹭也想开口拒绝，却又听到李智说：“跟着我不用这么寒碜。”

跟着我，方鹭也一路上都在品味这句话，这算是确定了关系么？

方鹭也被自己的纠结雷了一下，确认关系？确认什么关系？

包养的关系。

说出去似乎不是很好听，但方鹭也看着李智宽阔而结实的臂膀，好像把可靠两个字写在了上面，他从来没有想过自己会和这样一个男人在一起。

回了家，一片狼藉，还是上次被砸过之后的样子。李智毫不在意，似乎是见惯了，把打翻的椅子踢开，坐到沙发上，朝小六伸手：“合同给我。”

方鹭也在沙发另一头坐下：“什么合同？”

“你欠钱的合同。”

智哥为什么总是送围巾送吃的喝的？

因为在智哥朴素的人生观里，吃饱穿暖是最重要的事~

第9章

小六从包里拿出文件夹递给他，李智摊开：“高利贷不合法我知道，但高利贷不讲理你应该也知道，我查了跟你们有关的账单，乱七八糟的陈年老账撕了，刨去你们已经还的，刨掉利息，还剩27万。”

方鹭也看着那份合同。

“你看看。”李智递过来。

合同的内容很简单，大致就是原本签订的高额利息条款抹除利息，只还本金，过去几年这么吃力的还债就是因为高额的利息，想要还清遥遥无期。

而现在有了个具体的数字，虽然对现在的方鹭也来说，27万仍然是个很艰难的数字，但不至于遥不可及，合同上的还款期限是四年。

方鹭也抿着嘴，深呼吸了一下，“谢谢您。”

“能还清吗？”

方鹭也微笑：“我能。”

李智也笑了一下，“行，那我走了。”

方鹭也想说一句要不要喝个水，或者吃个饭再走，但是环顾整个家里，现在似乎没有条件给他提供什么。

送到楼下，李智没有任何想要逗留的意思，倒是方鹭也，一下子接受了他这么多恩惠，总感觉说什么都带着讨好。

“行了，别送了。”

方鹭也停下，说好。

“大哥，我……能去找你吗？”方鹭也双手缠在一起，手被冻得发红，手指关节在用力的时候透着白色的骨骼，有种坚韧的脆弱感。

李智的视线从他的手转移到眼睛，然后摘下自己的皮手套递给他。

“收拾好了就来呗。”

他好像没有很在意的样子，方鹭也看着李智的背影消失在巷子口，手里紧捏着皮手套，低头看了一会，拿出一只把手套进去，还带着李智手掌的余温。

很暖和。

方鹭也花了半天的时间收拾家里，简单的把东西归置到原本的位置，好在厨房没有被砸，不耽误给卢青竹做饭。

后面几天方鹭也一直忙着工作，两个平面广告模特，一个服装品牌的模特，需要动太多体力的活暂时接不了了，他还是爱惜自己身体的。

一直忙碌着，天气又冷，想要睡觉的时间多了起来，导致方鹭也已经忘记了李智说过收拾好了可以去找他这件事。

直到小六过来找他，刚好是晚上饭点，方鹭也去给卢青竹送饭，陪着她吃。

小六敲开病房的们，手里提着果篮，一看就知道是医院门口买的。也许是去小区找他了，没找到，又临时到医院来。

“小六，你怎么来了？”方鹭也放下碗站起来。

小六猫着腰走进来，局促得很，嘴里你好你好的，说过来看看你姐姐。

卢青竹生病住院以来，没什么人探望，甚至很多人根本不知道她已经病成这样，见小六来，看方鹭也态度，像是他朋友。可是方鹭也什么时候有这种类型的朋友的呢？

不怪她疑惑，小六这人，审美还停留在杀马特时代，迫于李智的压力，逐渐柔和了一些，但是破洞裤铆钉皮衣和锡纸烫是少不了的，那一头蓬松的红发，不但引人瞩目，还引人遐想。

――这哥们混哪条道的？

“那个，上次你拜托我看房子，找好了，你看什么时候去看看搬进去。”小六站在床尾，扣着栏杆，不敢直视卢青竹。

方鹭也笑，没想到小六还知道找个合理的说法才进来，平时看他咋咋呼呼的，关键时候好像也从不掉链子。

“那我明天就去看。”

“成，那我走了。”

“G，弟弟。”卢青竹叫住他，“你吃饭了吗？要不跟我们凑合吃点，小也今晚做的饭菜挺多的。”

小六吓得直摆手：“不了不了，我吃过了。”

说完就溜出了房间，想起还没把钥匙给方鹭也，又急急忙忙的折回来送钥匙，猫着腰走了。

方鹭也觉得小六蛮可爱，直到坐下了都还没收回脸上的笑意。

“这么开心呢？什么时候交的朋友？”卢青竹问。

方鹭也：“就前段时间。”

“怎么认识的？看着年纪比你还小。”

“跑戏认识的，他台词比我还多呢。”

卢青竹笑，打趣说反派确实话多，看他垂着眉眼不知道在想什么，眼尾都是笑意，她抿抿嘴唇，给他夹了块排骨。

“小也，梨花杯是不是开始报名了？”

方鹭也拿筷子的手动作一滞，“嗯，应该是吧。”

卢青竹：“你报名参加吧？”

“不了，我现在这基本功，第一轮就被刷下来了，就不去丢那脸了。”方鹭也自嘲道，脸上没有露出一丝遗憾，迅速转移话题：“明天我没工作，带你去看电影吧。”

卢青竹笑笑，说好啊。

她自然没办法再劝什么，方鹭也说现在功底差不去，那功底为什么差？不也就是因为忙着赚钱忙着照顾自己耽误了。况且赛事时间很长，如果要去参加，势必要离开自己一段时间。

不过以方鹭也的水平，再怎么也不会是第一轮就被刷掉的。

她的弟弟，当初可是以专业课文化课双第一考上的上南舞蹈学院。

不说是天子骄子，也是个中翘楚吧。

卢青竹复杂的表情落在方鹭也眼里，像是某种默契，谁也没有再提这个事情。

吃完了晚饭，方鹭也给卢青竹按按僵硬的身体，等她睡着了才离开。街边的小贩冒着严寒摆摊，脚底盖着火炉，餐食上的热气散在空气中，雾茫茫一片。

方鹭也今天穿了双马丁靴，脚没有那么冷了，脖子上戴着围巾，是大哥给的，不是圣诞节的那条，是那天在舞蹈教室门口大哥从脖子上拿下来的那条。

灰白格子，很简单低调的款式。

手踹进口袋里的时候，摸到了一串冰凉，是刚刚小六送过来的钥匙。

他这才拿出来仔细看了看，门禁卡穿了个洞，和钥匙挂在一起，上面写了是几单元几栋几楼。现在是晚上八点多，方鹭也想了想，决定去看看，往京都国际走去。

方鹭也不是第一次来这个小区，当时找房子的时候是看过这个小区的，但是这个小区多是大户型，租一套会很贵，又不想合租，只能放弃。

小区公共区域有人在遛狗，天气冷了之后没有饭后散步的老人小孩，小狗们得以自在撒欢，在草地上跑一会，方鹭也不怕狗，站在旁边看了一会。

找到单元楼，掏出门禁卡刷了一下，门开了。

这个房子和大哥家里风格一点都不一样，风格很简约，是经常在网上看到的一些博主的家里装饰，沙发边甚至还有一盆有点焉巴了的龟背竹，方鹭也顺手浇了点水。

大哥家里只有发财树和金龙鱼。

房子大约是一百二十平左右，三室一厅，家具都是现成的，可以看出来居住痕迹。

方鹭也在沙发上坐了一下，在想以前住在这里的是谁呢？也是大哥情人中的一个吗？

但是房子已经收拾过了，找不出任何上一个人的信息。

在房子里坐了一会儿，方鹭也想着明天也没有事，应该去找一下大哥表达一下感谢，可是到了要联系大哥的阶段，却不知道打电话过去要怎么说了。

于是他试着发了条短信：大哥，你今晚忙吗？

等了一会，并没有回复。纠结着是回家还是去金鹰看看，走出小区的时候，方鹭也回头看了看这个小区。

总不能一直受着人恩惠，还摆一副高高在上的模样吧。

金鹰不想去，在金鹰工作的那半个月实在是让他喜欢不起来，也不知道大哥在不在，这么冷的天，时间也不早了，在家的概率会比较大吧。

好在还记得大哥家里的地址，方鹭也打了个车。

跟着别的业主混进了小区大门，找到李智所居住的那栋楼，这下进不去了，不过方鹭也也没想着直接冲到家门口去。抬头看的时候，他家的窗户没有亮灯，拿出手机给李智打个电话。

他没有接。

站在楼下等了一会，天空密密麻麻的下起雪来，碎片一样，羽毛一样落在肩头。

羽绒服外层不防水，不一会就晕成一圈圈的湿痕。

又过去半个小时，李智没有回来，也没有回复消息，方鹭也准备放弃回家的时候，那辆熟悉的车缓缓停在了楼下。

车里的人似乎还没有发现他，小六下车给李智开门，门拉开了才发现方鹭也就在旁边，头顶落满了雪花。

小六紧张得吞了下口水，嘴里喃喃：“大哥……”

方鹭也还是笑着的，主动过来找他这件事确实有些害羞，把往前走了一步，刚要说“你们回来啦”的时候，看到后座车门走出来一个陌生男人。

大哥紧跟其后，两人看着方鹭也。

方鹭也没有说话，微笑的弧度还凝在嘴角，而后逐渐反应过来这个局面有多尴尬，他抿着嘴低下头，如果这个时候李智装作不认识他，直接从他面前走过，对他来说是最体面的。

“你怎么来了？”李智问道，随手把攀上自己胳膊的那只手推掉。

方鹭也又笑，很苦涩，“我给你打电话了。”

他总不能说我来找你，想陪你睡觉。

“我手机静音，”大哥拿出手机看了一眼，似乎也有些愧疚，上前去伸手给方鹭也轻拂头顶的碎雪：“行了，进去吧。”

说完大手抚上方鹭也的背往楼里走，又想起什么，转身对小六说：“把他送回去。”

那个男人没有作声，但是从关车门的力度来判断，应该是气得不轻。

西湖的水，小也的泪

（要骂就骂大哥，不准骂我qwq）

第10章

“我……”

“嗯？”李智放在方鹭也后背的手下滑到腰上，稍稍用了点力，把方鹭也往自己的方向带了一点。

方鹭也看着散发着酒气，嘴角带笑的李智，好像在楼下等了他一个多小时，淋了一身雪的方鹭也是一只展示了自己的忠诚和脆弱的小狗，他好像是有种征服的得意感。

方鹭也没来由的不爽，带着抗拒撤离一点，眼睛直勾勾地看着地面，“我身上都湿的，别把你蹭脏了。”

他话里带着点阴阳怪气，李智不可能没有听出来，但是他现在发梢都是湿润的，在雪里站了这么久，脸都有点红，可怜兮兮，李智说不出什么重话，却也不知道怎么安慰。

只得再次伸出手，想把他搂过来暖一暖。

“脏。”

方鹭也眼里淡淡鄙视，就那样笔直的站着。

不知道在说自己，还是在说李智。

李智的手僵硬在半空中。

电梯一路到了李智家的楼层，李智率先走了出去，没招呼方鹭也。

什么臭脾气？谁他妈的惯着你？

方鹭也心里带着气，跟他进了家门，李智开了玄关的灯，方鹭也正想弯腰换拖鞋，突然感觉到被腾空抱起，嘭地一声被压到墙上。

背部的瘀伤还没好完全，这一撞，直撞得他痛苦闷哼一声。

“闹什么脾气？”李智嘴上问着，手上已经毫不客气的开始动作。

方鹭也刚刚还谈不上气，现在被人压在墙上，对方还全然不顾自己大伤未愈就要强上，是真的气了，咬着牙道：“我哪敢啊？”

方鹭也知道李智那个的时候原本就不温柔，但头一次感受到他的粗暴，两个人都憋着气。

在床上方鹭也自然哪哪都不是李智的对手，被折磨得狠了也咬着牙不出声，偶尔被撞得难受就咬住自己手背。

李智像头饿狠了的狼，不择手段，不知疲倦。

方鹭也一直不看李智的眼睛，直到李智快速钳制住他挡在眼前的手按到头顶。

“你干嘛！”方鹭也眼眶已经是湿润的。

李智：“那你好好睁开眼看看我在干嘛！”

他表情严肃，语气轻佻又带着怒意，方鹭也想都没想另一只手就要推开他。

无用，李智随手抓住，和另一只手被按在一起，李智只要一只手就能让他动弹不得。

“你以为你在我这里是什么？！”

方鹭也不说话，眼神看向别处，可是下一秒就被李智捏住下巴，强行让他和自己对视：“闹什么？”

顿时一股委屈的感觉涌上心头，方鹭也紧紧抿着嘴唇，胸膛剧烈起伏，缓缓红了眼眶，片刻后眼睛好像泉眼一样往外流眼泪，泪水滑到耳侧，濡湿了小块枕头。

他感受到钳制自己双手的那只手松了一些，捏住他下巴的那只手也松开，转而去擦拭他眼角的泪水。

“哭什么？”李智语气也带着点委屈，也没怎么样啊，怎么就给弄哭了呢……

方鹭也还是不说话，但是看到李智被他的眼泪震慑到有些手足无措，甚至是某个地方都有了变化，莫名觉得有点爽，不管不顾的开始宣泄心中的不痛快，不分场合的哭了起来。

这下真的把李智吓软了，慌乱的去扯床头的纸巾。

“哭什么嘛……”语气倒是软了很多。

方鹭也翻身成侧躺，把头埋进枕头里呜咽。

说实话，这点事绝不是方鹭也会哭的程度，就是那天被打了那一棍疼到晕倒都没有让他掉一滴泪，可是刚刚那副样子……他自己都不知道该怎么面对。

只做了一半，现下李智裤子都套上了，坐在床边看着他，来来回回就是那两句。

“怎么了？”

“哭什么？”

许久没有声音，方鹭也哭够了本，现在觉得身心畅通，悄悄抬头露出两只眼睛来，湿漉漉亮晶晶，像只小鹿。

他发现李智还在看着他，就那么在床边坐着。

“是不是弄疼你了？”李智问。

台灯的昏黄光线隐隐约约，方鹭也看到这个男人脸上少见的浮现出烦恼和心疼这两种情绪，他翻动身体，想平躺，手臂被压麻了。

原本两人都没有盖被子什么的，刚刚李智扯了一角盖住他，随着方鹭也这个翻身，被子滑落，美丽的酮体毫无遮挡，就那样出现在李智面前。

李智眼神里遮掩不住的慌乱，扯过被子盖住。

“哪里疼？”他又问。

方鹭也哭完之后再也没有气了，反倒觉得李智这样有点好笑，他头发乱糟糟的，胳膊上都是被自己抓出来的红痕。

“背疼。”

“因为这个闹脾气？”

“不是。”

李智一手搭在方鹭也小腿上，无奈，“那为什么闹脾气？”

“我可以闹脾气吗？”方鹭也答非所问。

“你不就是在闹脾气。”李智头疼，完全不知道拿他怎么办。

方鹭也突然笑了一下，动一下被李智压着的左腿：“你不接我电话。”

一时间无言，李智原本想说“不是说了我手机静音吗”，但还是没说出口，他虽然没怎么念过书，也不懂那些高级的表达手法。

但是他明白方鹭也这一句说的，除了不接电话，应该还有别的。

看他躺在深灰色的床品上，肤色被衬得越发白皙，玩味的看着自己。

“以后会接的。”他说。

方鹭也已经干涸的眼眶又变得湿润，觉得有点不好意思，往下缩进被子里。

我有做对什么事情吗？

没有，从头到尾。李智也没有做错什么，他和自己的关系是这样，怎么看都是自己应该千依百顺着他的，就像刚刚那个明明已经到了楼下却又被送回去的人一样。

他们不是平等的恋爱关系。

洗完澡后躺在床上，看着李智摊开一只胳膊示意自己躺进他的怀里，方鹭也才后知后觉的明白刚刚哭完之后看着李智妥协“哄”他时那种感觉是什么。

他问了好多次，“闹什么脾气？”

他知道方鹭也在闹脾气，但是没有让他不要闹脾气，而是问他为什么闹脾气。

“他的意思是，在他这里我可以闹脾气吗？”方鹭也忍不住想，很自然的往李智怀里拱了拱。

李智没有说话，只是搂住他，顺手把被角掖得严实一些。

第二天醒来的时候李智已经起床了，正在客厅跟人打电话，还穿着睡衣，好像是有什么难处理的事情。

方鹭也默默洗漱完穿好衣服，来跟李智道别。

“那我……先回去了。”

李智抬头看他一眼，示意他稍等自己一会，方鹭也只好在他对面坐下等着。

电话的内容方鹭也听了一点，大致是有店铺消防检查没合格，要闭店休整加罚款，临了李智忍不住骂了对方一句。

“不能干就别干了，一年那么多费用给你是拿去折飞机的吗？！”

挂掉电话，李智回房间换了件衣服：“走吧。”

方鹭也起身，看李智穿了一身西装，头发也稍微打理了一下，抓了个背头造型，这么一看还真的有点商业大鳄的感觉。

“你也要出去吗？”

李智嗯了一声，拿起挂在玄关衣架上的大衣外套穿上，对着穿衣镜整理自己的领带。

方鹭也穿好了自己的外套，站在身后等他，可是领带好像带着某种“今天我就是不安分”的信念，怎么打都打不好，衬衫衣领处都被李智弄得有些皱，李智回身，和方鹭也对视上。

“我来吧。”方鹭也说。

没等李智回答，他就已经上手了。

他比李智要矮上将近一个头，给他打领带的时候不自觉轻轻踮起脚尖。

纤长白皙的手指在李智的领口处翻飞，没几分钟就整理好了，还顺带轻轻抚去衬衫上的褶皱。

李智对着镜子看了一下，很满意，勾起台柜上的车钥匙：“走吧。”

他眼神始终不和方鹭也对视，方鹭也不禁想起昨晚自己闹脾气的时候李智的反应，慌乱的样子，现在好像又有一点。

李智站在靠鞋柜的那边，方鹭也至今还穿着拖鞋，他抬头看李智。

李智不明所以，和他对视片刻，带着一点扭捏说：“谢谢。”

“啊？”

李智拿起围巾，指了指自己的脖颈：“领带。”

方鹭也并没有讨要感谢的意思，他看着李智，突然有想逗弄他的意思，抬起右腿轻轻蹭了一下李智。

“鞋。”

他的意思是让李智让开，好让自己拿鞋，没成想李智纠结了一下，放下自己手中的围巾从鞋柜里拿出方鹭也的鞋，蹲下，松开鞋带。

“好了。”

方鹭也僵在原地。

“唉。”李智无奈，拿起一只鞋子撑开鞋口，抬头看方鹭也。

眼神里大有我都做到这个份上了不要得寸进尺的的意味。

方鹭也打蛇顺竿爬，抬脚穿进去。

下了一夜的雪覆盖在地面，被早晨来往的脚步踩成湿哒哒硬邦邦的雪冰，从地面往上散着冷气。

昨天说好了要带卢青竹去看电影，方鹭也没打算回家，直接去医院就行了。路上李智也没怎么说话，快到医院的时候，李智才问他：“那伙人有没有再找过你？”

“没有，”方鹭也如实回答。

“什么时候搬家？”

方鹭也还没找好时间，过了圣诞节还有好几个工作，影视城那边有个群演头子说他们有电视剧中的广告小剧场需要一个固定群演，问他有没有时间，这种活儿钱多，他就答应了。

可是这工作大概要持续一个星期，每天去一个下午，配合主演的时间。

方鹭也想了想：“一个星期之后吧，这两天忙。”

李智之前大概打听了一下，知道卢青竹得的是什么病，那是个长期战，不是他现在掏个几十万就能解决的。

“搬家联系小六，让他给你找几个人帮忙。”

“好。”

此时的情景倒是像一对普通的情侣了。

到了医院，方鹭也解开安全带，准备下车。

李智摘了手套，从大一口袋里掏出钱包：“等一下。”

方鹭也转身。

“钱还够吗？”

方鹭也看李智熟练的从钱夹里抽出一叠百元人民币递给他。

“我还有，我有工作的。”他没接。

李智看他不接，也不强求，塞回钱夹里，脸色不是很好看。

方鹭也不知道李智为什么突然不高兴了，难道不要他的钱也不行吗？自己确实是有工作的，如果不是卢青竹前段时间情况不好，他也不会去金鹰。

在他关上车门的瞬间，隐约听到李智说了一句话，他还没来得及细品和回应，李智的车就开走了。

他说：“好好的学不上。”

小也：阴阳怪气气死大哥get

第11章

方鹭也呆站在原地，不知道能说点什么反驳对方，再说点什么安慰自己。

浪费时间，他也不想的啊。

此时好巧不巧的，手机页面上弹出一条新闻，是他关注的的超话话题，提醒说梨花杯报名时间还有二十天就截止了。

方鹭也手指被冻得通红，来回在屏幕上滑动了两下，都没有划开锁屏。

手机桌面还是他参加学校比赛的照片，是室友给他拍的，照片上的方鹭也穿着中国风的比赛服装，脸上沾了两片领奖时洒落的礼花碎片，冲着镜头笑。

匆匆路过的行人不小心撞了一下方鹭也的胳膊，他才从情绪中回过神来。

回到医院，和卢青竹一起选好看的电影和位置，跟护士报备之后穿上厚衣服去电影院。

医院附近就有商场，卢青竹慢慢的走还是没问题的，上个月进了重症之后，她再也没有出医院过，此时走在路上，心情都好了很多。

卢青竹戴着李智送的那条围巾，带着毛线帽，挽着方鹭也的胳膊，两人慢悠悠往商场走。

“姐，我下个星期会连续跑影视城，估计每天只能来早晚两次了，也许赶不回来，要是回不来我给你发信息，你自己吃饭。”

卢青竹点头：“拍戏吗？”

“广告，”方鹭也跟她说了一下工作内容大致是什么，还说这个电视剧的主角都是很有名的演员，说剧组都蛮好玩的。

卢青竹乐得哈哈笑。

再过个红绿灯就是商场了，红灯等了四十秒，还剩五秒的时候，卢青竹拽方鹭也的衣袖。

“嗯？怎么了？”

“小也，你真的不要参加今年的梨花杯吗？去年前年都已经错过了，今年……至少现在我情况还算蛮稳定的。”

卢青竹知道方鹭也不喜欢自己说这些，说话的时候都是小心翼翼的。

她不想再给方鹭也压力，但还是不想方鹭也一次次放弃机会，说实话，舞蹈演员的的黄金期又有多少年呢。

方鹭也没回答，牵住卢青竹的手：“绿灯了，走吧。”

他又一次回避了卢青竹的问题。

电影是个轻喜剧爱情片，两个人都看得蛮开心的，卢青竹太久没有出现在这种地方了，很想再多逛逛。

看她开心，方鹭也陪着她在商场里转悠。

“方鹭也！”

方鹭也回头，看到了个熟人，李铭远，是他的大学老师，公认的专业实力很强，但本人却无意在舞蹈圈内发展，不参加比赛也不签公司，只想在学校里教书，

为人清冷，话不多，很严格，让同学们又爱又恨。

“老师。”

卢青竹也看过去，她不认识，但听到方鹭也叫老师，十分尊敬的微微点头致意。

李铭远走过来，上下打量一遍方鹭也：“打算什么时候回学校？”

方鹭也说暂时还回不了，心里也很痛苦，卢青竹就在旁边，他不想多聊这个话题，会让卢青竹伤心自责。

“再过两年回来也没有用了。”李铭远说。

李铭远只是说实话，没想到这会让谁不舒服，见方鹭也不说话，低头在自己的书包里翻翻找找，找出一张宣传页来。

“aspiration舞团要在中国巡演，一共五场，有几个舞者水土不服，状态不太好，临时需要替补。舞团经理跟我认识，拜托我介绍人。”

虽然李铭远没说着跟方鹭也有什么关系，但是他明白，李铭远的意思是这个机会可以给他。

这次方鹭也做不到立刻拒绝了。

aspiration舞团在全球范围内都是顶尖的舞团，他们的巡演一票难求，是把技术性和故事性融合得最好的舞团之一。

甚至在方鹭也的心中，这个舞团就是第一，他很喜欢这个舞团，家里还没败落的时候，卢青竹曾背着父母带他去国外看过一场，终身难忘。

“我……”方鹭也犹豫了。

卢青竹见状立刻把宣传页拿过来：“老师，我们小也可以去吗？他会做得很好的。”

“不一定上台。”李铭远朝卢青竹解释。

卢青竹不懂舞团是怎么运作的，替补需要干什么，听到这句有点被噎住。李铭远看她表情，他知道方鹭也有个生病的姐姐，但也是第一次见，和他以前说的完全是两个人，瘦得不像话。

他又解释：“如果舞团的人能够保证上台的状态，就不需要替补上，不过不管上不上，跟着aspiration工作半个月，收获也不少。”

方鹭也当然明白。

只是卢青竹，她上个月才进过重症，他实在是不放心。

他问：“另一个替补是谁？”

李铭远：“我。”

送卢青竹回医院之后，方鹭也打算去菜市场买点食材，第二天做饭带过去，从他出事以来就没有再做过饭，估计卢青竹吃食堂外卖都要吃吐了。

刚走出医院，就接到了李智的电话。

“喂？大哥。”

李智那边似乎是在车上，能听到导航的声音，他说：“晚上有事吗？”

方鹭也说没有。

李智：“我今晚有个饭局，你陪我去。”

方鹭也第一时间想到的是金鹰，但是李智有什么饭局是需要方鹭也去陪的，他既不热情也不开朗，总是一副端着的样子。

但李智开了口，方鹭也也不能拒绝，让他说个地址。

给来的地址不是金鹰，反而是个蛮高端的酒店，小时候父母做生意总在那里宴请客户。

到了地方，小六在楼下等着，带方鹭也上去。

电梯里，方鹭也忍不住打探：“这是什么局啊？”

小六：“托人拉的饭局，对方是消防局的人。”

联系早上的那个电话，方鹭也猜了个大概，怪不得早上李智出门的时候穿得西装革履的。

低头看了一下自己身上的衣服，卫衣卫裤加羽绒服，实在是不够商务。

但是也没有办法，只能硬着头皮进去。

包间里人来得差不多了，菜还没上完，大家闲聊着，李智的大衣脱了，和旁边的一个中年男人凑着耳朵说话，见方鹭也进来，招呼他到自己的身边坐下。

他留了身边的位置给他。

“刘主任，这是我弟弟，方鹭也。”李智说。

对放看着是个文化人，很客气的朝方鹭也笑，方鹭也忙打招呼说您好。

“没想到李总还有个这么清秀的弟弟啊，你说他在哪儿上学来着？”

方鹭也笑，主动回答：“在上南舞蹈学院，刘主任。”

这比金鹰的客户们好招呼多了。

李智隔在刘主任和方鹭也中间，时不时搭两句话，聊了一会方鹭也才知道李智为什么叫他来。

这刘主任的妻子也是个舞蹈演员，常年在外面出差工作的，他自己也很喜欢舞蹈，你一句我一句的，就和方鹭也和李智聊开了，心情还不错。

饭局上聊的话题还是生意和消防检查相关的事，大多数时候方鹭也只是在一旁默默吃饭，陪着举杯抿一口酒，并没有人刁难他，让他干了，让他表演节目什么的。

这也是李智生活的一部分吧，他也不总是出入夜总会。

方鹭也仔细想来，自己在金鹰工作的那一周，也就那天晚上遇见了李智，其他时候根本没有他的身影。

因为行业的缘故，总觉得他是个混社会的，其实，是做生意而已。

在娱乐场和生意场上的李智，看起来都很游刃有余。

饭局尾声，刘主任说自己家里还有老婆小孩，要先走一步了。

他是这个饭局的主心，他要走，饭局也就散了，李智暗暗松口气。

临别和李智多聊两句，刘主任说：“我老婆这两天心情不大好，得回家陪着，就别来什么第二场了。”

李智随口问：“嫂子因为什么事儿烦心了？”

“哎呀，想看个演出没弄到票。”刘主任一拍手，似乎是觉得这样孩子气的老婆很可爱，笑着说：“是个国外的舞团来巡演，太红了呀，买不到就是买不到，只得在别的地方哄哄开心了。”

方鹭也一听，直觉刘主任说的舞团就是aspiration舞团。

李智也只是附和着说那真遗憾，他不知道那个舞团，更不敢随口打包票说给他弄两张票，只得事后去想想办法，要是能弄到最好。

“是aspiration舞团吗？”方鹭也问。

刘主任欣喜：“是呀，你也知道啊。”

“嗯，”方鹭也笑着说：“我看能不能找人帮您弄两张票，要是能弄到，给您送过去。”

李智看着方鹭也，有点担心。刘主任都弄不到的票，他又怎么有办法呢？但是方鹭也已经说出口，他也不好拦截，只得心里暗想这票他非得弄两张了，花钱找关系，两张票，总有办法吧。

送走了刘主任，方鹭也跟着李智上了车，两人都喝了酒，坐在后座让小六开车。

“以后不要随便承诺别人，做不到了更难办。”李智说。

方鹭也想他说的是自作主张答应送票的事儿，他说：“我能弄到。”

“你怎么弄？”

方鹭也的办法其实就是找李铭远帮忙，“今天碰到我老师了，他认识舞团的经纪人，而且他刚好要去当替补，要两张票还是没问题的，一般都会留一点票。”

李智点头，笑了一下，他居然也有靠小情人帮忙的一天。

送方鹭也回家，车子还是只能送到巷子口，李智不放心，方鹭也今晚又帮了他的忙，他便下车送方鹭也回去。

被送过几次之后，方鹭也熟练了很多，双手揣在兜里靠墙走，李智走在他外侧。

夜宵摊子很多，李智随口问道：“吃宵夜吗？刚刚看你没吃多少。”

方鹭也：“不吃，要控制体重。”

话音刚落，方鹭也的手机响了，是李铭远。

“老师。”

李铭远刚从学校出来，顶着寒风问他：“你想好没有，舞团那边看了你的视频，很满意。”

方鹭也没想到李铭远已经跟舞团说了，他突然明白，李铭远不想在外面发展的原因了，他这个情商，不知道要吃多少亏。给人家看了视频说了事情，最后要是没去，不但他尴尬，下一个去的人也许会难堪。

“老师，你这样要是我不去，也不好和舞团那边交待。”方鹭也劝解。

李铭远毫不在意：“那不重要，你想得怎么样了，下周就要过去了。”

方鹭也低着头，脚尖在碎冰上磋磨，他想去，很想去。

手臂突然被拍了一下，方鹭也回头看着李智。

昏黄的路灯下，因为天气太冷说话间总有雾气，李智从容地说：“去吧，你姐这边我来安排。”

不知道说什么了，那就阿巴阿巴阿巴吧

谢谢各位宝贝的投雷和营养液哦~~

第12章

“你告诉我有什么要做的就行。”在方鹭也挂了电话之后李智又补了一句。

方鹭也心里有个记账本，在欠李智的那一页又填上一条，后面空着的地方好像也在叫嚣着，它们是属于李智的。

“走吧。”李智说，抬手在方鹭也的肩膀轻抚一下，推着他往家里的方向走。

“哎呀，”方鹭也想到什么，突然停下来，在狭窄的巷子里被走在身后的李智撞上。

为了保证方鹭也不被自己撞倒，李智不得不伸手捞住他。

情况稳住的时候，方鹭也才发现两人的姿势有多暧昧，他听到李智低沉有力的声音传来，他问：“怎么？”

“我，忘了跟老师说票的事儿了。”方鹭也说，两只手不自在的缩在胸前，李智还搂着他，回答完他的问题了也还搂着他。

这巷子来往的人多，说不定一会就有人骑着电动车路过，要是被看到了，不知道要怎么传呢。

方鹭也伸出一根手指头，在李智胸膛轻轻戳一下。

“先……走吧。”

李智放开，食指蹭蹭鼻子，然后双手踹进兜里：“走吧。”

看着李智自顾自往前走，方鹭也跟上去，走在他身后，还要微微抬头才能看到他的头顶。

这一天奔波下来，他精致的大背头些许散落在耳侧和额前，看起来柔和许多，倒有点风流倜傥的氛围在了。

方鹭也也不知道自己的脑袋在想什么，等他拽上李智的衣袖时为时已晚，好不容易在脑海中折腾出个合适里理由来，李智就伸手拂下了方鹭也的手。正当方鹭也为自己的主动被拒绝难堪时，冻得冰凉的手突然被一只温热的手握住。

李智很快转开头，紧紧牵着方鹭也的手，继续往前走。

很快就到了方鹭也的楼下。李智好像是有职业病或者后遗症一样，一到楼下就四处张望，看附近有没有举止不正常的人。

“行了，上去吧。”李智说话间松开了方鹭也的手，有些不好意思的样子，不跟方鹭也对视。

方鹭也觉得莫名好笑，怎么两个人该做的都做过了，这种时候为什么李智会这么害羞呢？

李智走了，别扭地跟他说再见。

方鹭也突然想，大哥也许根本没有体验过什么是喜欢或者心动吧。

把钥匙插进锁孔的时候，方鹭也突然意识到什么，为自己的想法感到羞耻。

怎么会认为大哥的反应是因为心动啊？！

“动动脑子吧方鹭也。”方鹭也嘟囔一句，推开家门，打开了家里的灯。

不远处，李智看到方鹭也家的灯亮起来，才慢悠悠的戴上手套转身离开。

“这么久才进去，磨蹭。”

――

方鹭也推了影视城广告的工作，被经纪人臭骂一顿，扬言让他赔违约金。不知道为什么，方鹭也这次完全没有想顺着经纪人的感觉，也不怕他，开着公放任他谩骂，自己悠哉的在洗菜池边处理豆角。

最后经纪人也没有真的做什么动作，他能有什么办法，方鹭也已经算是他手底下最有出息的艺人了。

把这个消息告诉卢青竹之后，她高兴得晚上都没怎么睡着，方鹭也一边往折叠桌上放自己从家里带来的菜，一边笑她脸上的黑眼圈。

“姐，你这样可不行啊，一定要好好睡觉。”

卢青竹听了嘿嘿笑，穿鞋下床：“我知道，我就是开心嘛，那舞团这次会来上南吗？”

方鹭也：“会，最后一场，我给你留了一张票。”

卢青竹上前去搂方鹭也的胳膊：“真的呀，那我可要好好养着身体，到时候神清气爽的去看演出。”

方鹭也转身打开自己的包，从夹层里拿出一张门票，里面还剩三张

临走前一天，方鹭也去找李智，想把演出的票给他，到他小区门口的时候给他打了个电话。

李智似乎是在金鹰，周围的环境很嘈杂，方鹭也说了两句，对方也没听清，等了两分钟他换了个安静的地方才听清声音，。

“大哥，你不在家吗？”

“在金鹰，什么事？”

方鹭也看了看自己手上拎着的水果，觉得自己好像没挑好时间，“我过来想把票给你。”

“过来？你去我家了？”李智问。

方鹭也说是。

电话那头沉默半晌，李智说：“你等我二十分钟。”

挂了电话之后方鹭也没来由的高兴，站在小区门口晃呀晃的，门卫大爷问他是不是没带门禁卡要给他开门他都没进去，只跟大爷说在等人。

说二十分钟就二十分钟，李智一分钟都没有晚。

想着李智有事情，方鹭也打算送完票就走的，可是李智开了车门叫他上车。

“大哥，你不回金鹰了吗？”方鹭也问。

李智轻拢衣领，“嗯，回家吧。”

时间是七点左右，是金鹰开始热闹的点，如果是今晚打算呆在金鹰的话，现在应该挺忙的。

方鹭也其实也没有想好过来干嘛，他就是想过来送票，再者就是好几天没见李智了，心里痒痒的。

明天就要出发去外地，一连半个月都回不来，临走前来见见他，感谢他替自己照顾姐姐，理所应当嘛。

进了李智的家门，两人脱下厚重的外套。李智从鞋柜里拿出拖鞋两人换上之后就来了个电话，没时间搭理方鹭也了。

李智在卧室打电话，方鹭也独自在客厅坐着，无聊了就观赏一下他的金龙鱼，那条鱼就那么一动不动的漂浮在鱼缸中间，除了吐泡泡没有任何反应，用手指轻点鱼缸它也不会搭理人。

方鹭也不懂养这种东西有什么好玩的，看了一会就在沙发上坐下玩手机。

什么时候睡着的方鹭也完全没有印象，等他醒来发现李智刚洗完澡，他腰间搭着白色的浴巾出来。

方鹭也揉揉眼睛：“大哥……不好意思，有点累，睡着了。”

“嗯，”李智照常是给个简单的反应，拿毛巾边擦头发边走过来：“吃饭了吗？”

方鹭也下意识的想说自己不吃宵夜。

他以为自己睡了很久。

李智说：“还没到八点。”

原来他记得自己说过不吃宵夜，因为要保持身材。

片刻后，方鹭也说想吃面。

方鹭也以为李智会带他出去吃，或者叫个外卖什么的，没想到李智应声之后推开厨房的门走了进去。

厨房传来锅碗瓢盆碰撞的声音，方鹭也不知道里面在发生什么，不禁猜想大哥会不会是个厨艺白痴，根本不会做饭，就连煮碗面也费劲。

偷偷走到厨房门口，李智没有发现他来了，方鹭也悠哉的靠在门边。

李智身上多了一条围裙，他左臂和背上都有大片的刺青，是一些狂野的黑白图案，很多个小图案组成的，方鹭也看到左臂上有一小团粉紫色的图案，疑似纹翻车的星黛露。

他满身的桀骜，头发还是半干，嘴上叼着一根没点的烟，正在锅里面翻炒牛肉，动作娴熟。

纹最狠的图案，做最贤惠的家庭煮夫。

方鹭也笑了一下。

李智注意到笑声，回过头来，然后把嘴里的烟拿下来，随手扔到旁边的桌案上。

“马上就好。”

方鹭也当然不是因为饿了过来催他的，语气暧昧的嗯了一声，站在厨房门口默默看着。

偶尔李智会转头看一眼，上下看一遍方鹭也，随后被他软得没骨头的姿势和暧昧得冒粉红泡泡的笑容打回去。

他只是想说一句你去客厅等着就行，可是不知道是因为什么，就是说不出口。

也许是一种被人期待的满足感，也许只单纯是因为他太好看了，站在那里，厨房都漂亮。

方鹭也自己厨艺还不错的，但是自己吃的时候大多是随便对付点，做饭也是尽量可着卢青竹的口味。

不挑吃的，但是吃到喜欢的还是很开心。

比如那碗面。

看起来活得比自己粗糙的李智，在吃上面居然一点都不将就，一碗面，卤子、青菜、煎蛋、火腿都有，甚至连汤都是他拿白菜和豆芽吊的素高汤。

“真好吃。”方鹭也腮帮子鼓鼓的，食物还没来得及吞下去就抬头表扬李智，捧着面碗的样子看起来不太聪明。

李智笑了一下，忍不住笑，又有点得意：“随便做的。”

他面前的碗里量很少，一看就是自己不饿，随便吃点陪着自己。

方鹭也刚吃完面，李智就接到一个电话，又走进了卧室里，方鹭也便自己收拾了碗筷去厨房把刚刚用过的餐具都洗了，在客厅等他。

作为主角的票都没拿出来，两个人就滚到了床上。

事后方鹭也侧躺着看李智的睡脸，为自己的心动感到羞耻。

他怎么能这样心动呢？因为一碗面。

宝子们，豆芽和白菜吊的素高汤真的不错，煮泡面来一点儿，鲜到头掉

顺便给爆笑新预收求个收藏呀~

《穿进自己写的花市文后》

现实里的周之南唯唯诺诺，看邻居一眼都脸红

网络上的周之南重拳出击，是个花市网文写手

母胎solo的他擅长写一夜n次、羞耻paly、dirty talk等大热看点

终于在他爆更十万字的那晚，他穿进了自己写的文里

穿就穿吧，怎么书里其中一个主角和邻居长得一模一样啊！！

系统：为响应扫黄打非的号召，请务必保持清水哦

周之南：恨不签约在晋江qwq

第一本：被总裁撞破女装癖后我成了他和叔叔的专属情人

第二本：和男友回家后被他的表弟侮辱了

第三本：睡遍朝野的我轻松当上了皇帝

……

为了响应号召实现1v1清水

在满是强取豪夺、24cm、公狗腰的世界里疯狂拉灯后

周之南终于回到了现实世界

但是再也无法直视自己那个帅气的游泳教练邻居了

直到某天深夜，两人相逢小区垃圾箱

邻居：那个……你还写吗？要不还是去晋江吧，花市太伤身体了

周之南：救命啊！！！

第13章

次日方鹭也和李铭远上了飞往首都的飞机，那是舞团巡演的第一站，舞团三天前已经到达，他们也要提前过去把舞蹈熟悉一下。

因为太久没有做基本功，方鹭也被李铭远狠狠练了两天，第三天和舞团见面的时候，腿都有点软。

跟着舞团排练了一天，方鹭也晚上快十点才回到酒店，这个点卢青竹已经睡了，又错过了和她电话的时间。

方鹭也这两年来都是围着卢青竹打转，猛地一下好几天不见面，有点不习惯。

明天就是第一场表演了，目前来看他和李铭远都不用上场，两个西班牙的舞者恢复情况还不错，就是每天都要去医院吊两瓶点滴续着，不然状态就不太好。

洗完澡出来的时候发现手机上有未接电话，来自大哥李智。

方鹭也扯开头顶的浴巾随手挂在床尾，趴到床上给他回电话。

“忙完了？”李智问，他声音有点沙哑。

方鹭也：“嗯，刚从训练室回来洗完澡，你在干嘛。”

方鹭也语气里添一些甜腻，两条腿不自觉的在空气中晃悠，酒店里暖气效果很好，吹得他有些发热。

李智那边刚送外甥女美美回家，然后把方鹭也要来的票给小六，让他明天送过去给刘主任，打开的时候却发现里面有三张。

“我刚回来。”

“这么晚才回家，去哪儿了？”

李智本来是想简单说两句就挂了的，此时人正在卫生间准备洗脸，方鹭也这么一问，他自然而然的走出卫生间来到客厅。

“怎么？查岗啊？”

方鹭也被噎住，“哪有，关心你。”

这下换李智不好意思了，“我刚刚才发现你给我的票有三张，我给了刘主任两张。”

他没有说下文，方鹭也却能接上：“本来就是给你的。”

方鹭也也不知道自己为什么敢这么主动，这么直白，说完自己倒害臊了起来，两条腿也不再乱晃悠了，翻了个身平躺：“我的意思是你要是有空可以来看看嘛，挺有意思的，我姐姐也会去。”

“好，你会上台吗？”

方鹭也：“不知道，没有意外的话不上。”

李智对于方鹭也这个工作的理解就是去实习打下手了，不能上台也正常，没有多问，问他：“这几天累不累？”

“累，”方鹭也说，又想了想：“不过累得很开心。”

“这么喜欢吗？”李智问。

方鹭也回答：“喜欢，等我姐姐的病……”

说到这里，方鹭也顿了一下，没再继续说，换了个话题：“我们今天练舞的时候，舞团的主舞还夸我了，说我身形好学得快。”

李智那边低声笑，“快休息吧，不早了。”

挂了电话，方鹭也手里拽着手机傻傻的看着天花板笑了好一会才去洗漱睡觉。

严格来说，李智没有跟卢青竹见过面，只有上次高利贷的人过来医院闹的时候李智从门上的玻璃窗往里面看了一眼。

他当然没有必要跟卢青竹见面，这几天也是叫小六安排了个勤快乖巧的女员工去照顾她。

但是今天出门准备去办点事儿的时候，路过医院，他顺便问了一嘴：“六，他姐姐这两天怎么样？”

“挺好的，心情好了很多，吃饭也香。”小六回答。

她这么好，更没有去探望的必要了。

“就是睡得不好，我去看她的时候，她黑眼圈一天比一天黑。”小六补充。

李智嗯了一声，片刻后：“前面找个商场停一下。”

睡眠不好，得去探望一下，不然方鹭也回来看她姐姐这样，说不定又要生气。

生气了又不喜欢直说，阴阳怪气的，说话堵人得很，说他他还要哭，难搞得很。

小六跟着李智进了商场，李智熟门熟路的进了一家高档家纺店，让售货员拿了一款助眠的枕头，一个一千多块钱。

小六撇嘴，睡在上面掉的眼泪估计都得是金豆子吧。

完事儿，看着李智又进了一家店，买了蒸汽眼罩和护眼仪，又上了两层楼，买了两个几百块一个的香薰。

绝了，医院那种地方点什么香薰都盖不过消毒水的味儿吧，这一千多块钱能吃好多烧烤了。

看着自己老大在商场挥金如土的买了一个小时，大包小包的进了卢青竹的病房。

李智端坐在病床前，卢青竹局促的靠着床头，两人眼神碰撞又闪开，闪开又寻找。

“小竹姐，这是我大哥，李智。”小六介绍。

卢青竹不自觉的伸手，好像见了不得了的人物。

“你好你好，我是小也的姐姐。”

她不知道自己为什么自动介绍自己和方鹭也的关系，好像是默认了李智是因为方鹭也而来。

李智热得冒汗，脱了外套，顺便拿起自己买的礼物：“小六说你睡眠不好，我买了点助眠的东西，还请笑纳。”

“您客气了，来看就行了，还破费什么。”

“不不不，一点心意，您不嫌弃就好。”

小六：……

卢青竹：“啊……这……”

李智手上的那几个袋子，别人可能看不出来多少钱，卢青竹是一眼就能认出来的。以前家里也是有钱的人家，小时候也是娇生惯养，用的东西自然也是好东西，那几样东西的品牌虽然不怎么营销，但确实是非常贵的牌子。

“这太贵了。”卢青竹说。

李智见她有拒绝的意思，直接当着她的面把包装拆了，先是拆了枕头，用手轻轻拍了两下，朝卢青竹说：“助眠的。”

说完朝小六抬抬下巴，小六立刻领会，扶着卢青竹坐起来，李智利索地把卢青竹的枕套拆了，装上新的枕头。

接着是护眼仪，肩颈按摩仪，连蒸脸仪都有。小六鼓捣着那个蒸脸仪问：“大哥，这是干嘛的？”

“蒸脸的，说是对皮肤好，上南这么干，卖货的那小姑娘说每个女人都应该有一台。”李智拆了香薰，摆在卢青竹床头柜上。

卢青竹苦笑不得，只能由李智安排。

李智忙前忙后的时候，卢青竹半躺着一直观察他。她想象过“那个朋友”是什么样的，比她想象的要好很多。

大概是在方鹭也初二的时候，就和卢青竹说过自己喜欢男生，她对此并不惊讶，坦然接受，鼎力支持，在方鹭也和父母闹得很难堪的时候，是她一直在方鹭也的身后支持他。

她无数次幻想过自己那个长得好看性格又好成绩还棒的弟弟会和什么样的男孩在一起，不过这么多年，方鹭也像个苦行僧一样只管练舞，完全没有恋爱的迹象。

问他怎么不谈恋爱，他说：“身边的男同学都好幼稚。”

这是他的原话。方鹭也好像一直就比较早熟，卢青竹也不能定论是因为什么，但是这么多年他母亲身边的男人换了这么多，最后还摊上自己那个不靠谱的爸，也许他渴望一个稳重的，可以依靠的人吧。

李智被卢青竹看得心里发毛，东西整理好了之后准备告别。

“小智，”卢青竹喊他，又问：“我可以这么叫你吗？你应该比我小吧。”

李智又坐下：“我二十八。”

“小这么多？！”卢青竹不经大脑的来了这么一句，她以为李智大概是比自己小个一岁或者同龄。

李智尴尬的摸摸鼻子：“显老。”

卢青竹后知后觉自己有点冒犯对方了，“不好意思，我不是那个意思。”

“没事。”

卢青竹小小缓和尴尬，说：“小也下周就回来了。”

“嗯。”

“他都好久没有参加过这种活动了，你知道梨花杯吗？”卢青竹直接切入话题。

李智说不知道。

卢青竹跟他解释，梨花杯是国内最具权威的舞蹈赛事之一，尤其是对于现代舞民族舞这种单品类舞种比赛很少的舞种来说，它可以说得上是top１，方鹭也因为自己的病耽误了两年。

“其实我不要紧的，我也没有到时时刻刻要小也守在身边的程度。”

卢青竹没有说的是，自己的病，基本上就是拖着了，几乎没有治愈的可能，能剩多少时间全看造化。

她希望方鹭也去做自己喜欢的事，这样她也好走得放心些。

李智搞不明白卢青竹说那老大一堆的话干嘛，但是他领悟了卢青竹的核心思想。

“我回头劝劝他。”

“谢谢你啊，小智。”卢青竹笑。

李智和小六离开。

出医院的时候小六突然重重地叹口气。

“干嘛，整天叹气。”李智轻声呵斥。

小六垮着眉毛：“小竹姐是个很好的人的，也很可怜。”

李智笑他：“让你照顾几天，你就照顾出感情来了？。”

末了又低声补一句：“谁活着都有难处。”

“可是她没多少时间可活了。”小六叹气。

“什么？”

小六上前跟上李智：“大哥，你不知道吗？小也没跟你说？”

李智在他头上敲个响儿：“什么小也小也的，你比他还小两岁，叫哥，他姐怎么了？不是在等□□吗？”

“你不知道啊……”小六一看李智不知道这事儿，倒不是很想讲了，方鹭也不说，那说明他不想让大哥知道。

可是这是我大哥啊！小六不禁为自己这无意识的叛变懊恼。

他说：“医生说小竹姐现在的身体，已经支撑不了手术了，手术的话风险会很大，说难听点，就是等死。”

李智的脚步顿住，脚掌放下的时候踩在碎冰上有吱吱呀呀的挤压声音，瞬间周围的声音都静止了。

恍惚间，李智听到了十七岁那年，在医院里走廊里，回荡着刺耳的声音。

他们说别治了。

他们说反正没几个月可活了。

他们说浪费钱。

他们说拖累一家子人。

大哥：我真的只有28岁！！！

第14章

方鹭也是完全不知道李智后来还去看过卢青竹那么多次的，他那么忙，能去看一次已经是很有心了。

舞团的工作进行顺利，到上南市前一场的时候，有个舞蹈演员实在是撑不住了，需要一个人替补上，李铭远把这个机会给了方鹭也。

他说：“你在这里上一场，在梨花杯上都算是烫金的一笔，我上这一场只是旷课老师请假赚外快。”

方鹭也说谢谢。

他知道这个机会有多好，这个上台机会带来的资源有多好，就算不参加梨花杯，这段经历写在简历上，aspiration舞团，谁看了不迷糊啊。

已经跟着舞团训练了小半个月，这时候上场方鹭也是很有自信的，换上服装从化妆间出来的时候，门口有半面墙的大镜子，方鹭也穿着黑白相间水墨风服装，那是aspiration舞团为了中国巡演特地融入的中国元素。

他正好替补那个展现中国元素的演员之一，头发温柔的垂在额前，没有做任何头发的造型。

aspiration舞团作为纯正的外国舞团，在选择中国元素的时候能够选到八卦这样素雅的元素也是不容易了。

“好看。”方鹭也自言自语。

“Lu！”

方鹭也回头，看到舞团的一个演员在朝他打招呼，他刚刚做好造型出来。

方鹭也和他闲聊两句，对方是俄罗斯人，英语说得不标准，方鹭也的英文也很蹩脚，两人闲聊的内容常常驴唇不对马嘴，但是不耽误对方是个热情开朗的人，总能被感染到。

同伴出来之后对方走了，方鹭也拿出手机，对着镜子拍了张照片。

给卢青竹发了一张，犹豫了一会，又给李智发了一张。

上一次公开表演还是刚认识李智那会，那天他在商场做完表演，和李智一起去吃东北菜，他脸上的油彩没洗干净，和李智一起去屈臣氏买卸妆油……和安全套。

想到这里，方鹭也有点不好意思了，用冰凉的手敷一下发烫的脸蛋，跟上大部队去后台候场。

表演很成功，舞团的经纪人来回夸了他好多遍，对于舞台上出现中国人这个事情，中国观众意外又惊喜。

热爱舞蹈的观众自然是希望国际顶尖舞团里出现中国面孔的。

虽然只是单场的替补，但他的表演依然值得骄傲。

依然是忙到晚上十一点才回的酒店，手机上有李智回复过来的消息，对于自己主动给他发照片这种带着点撩骚意味的事情他没有做评价，但是带来了另外一个消息。

他明天来方鹭也目前所在的城市办事。

他没有说我来看看你，我们一起吃顿饭之类的，但是方鹭也知道他就是这个意思。

“正好我们明天休息，后天就出发去上南，你可以跟我们一起。”

李智回复：“我明天下午就要回。”

公事公办的样子，方鹭也撇嘴，胆子很大的直接没回。

第二天一早，方鹭也还在睡懒觉，昨天体力和精神都太亢奋了，今天觉得格外的疲惫。

有人敲门的时候，方鹭也先是喊了一声：“不用打扫，谢谢。”

方鹭也翻个身，打算继续睡，听到了熟悉的声音。

“是我。”

方鹭也腾地翻身坐起来，拖鞋都没来得及穿就踩着冰凉的地板去开门。

李智里面是西装，外面是黑色大衣，脖子上搭着一条格子围巾，手上拿着一个外卖纸袋，刚进酒店，在外面沾染的冷空气还没散掉。

“你怎么这么早就来了？”方鹭也侧身让出位置给李智进来。

李智边往里走边说：“下午还有事情。”

方鹭也关了门，跟在他身后问：“所以你为了来看我一大早就赶过来啦。”

他是想打趣一下李智的，没想到李智回头直接跟他说：“嗯。”

“怎么不穿鞋？”李智看着方鹭也的脚。

方鹭也嘿嘿笑，说忘了。

李智：“把鞋子穿上，吃早餐。”

他手里的袋子是在外面打包的港式早点，特地找了个好评多的餐厅，他十八九岁的时候，曾经在东南一代打过半年工，只是那时候在工厂里打工的小孩哪有钱去高档茶楼吃饭。

方鹭也本来没觉得饿，他许久没有睡这么足过了，现在突然这么一睡，头晕脑胀的。但是李智把吃食摆好之后他又饿了，在睡衣外面套了个开衫，坐到李智对面。

“吃吧。”李智把一次性筷子递给方鹭也，看他就那样等着吃，连水都不知道倒一杯。

无奈，只好自己起身去倒水。

“你是怎么过来的啊？就你自己来了吗？”方鹭也问。

热水壶的效率很高，现在已经咕噜噜的烧开了，他说坐飞机，还有几个同行的。

方鹭也：“你下午在哪里办事？离这里远吗？”

李智端着两杯水过来：“怎么？又查岗啊。”

“我哪有……”方鹭也说，又不服气：“不想说就不说嘛。”

李智笑：“在xx区，有点远。”

他这是……允许我查岗的意思吗？

吃完饭，方鹭也主动收拾了垃圾，刚洗完手，李铭远就来敲他的门。

“什么事啊老师？”

李铭远：“一起去吃饭吧，我知道有家鸭子做得很好。”

……

“我就不去了，好累啊，想睡会。”方鹭也情真意切的打个哈欠，手紧紧地握住门把，保持只露出一条缝和李铭远说话。

李铭远走了，方鹭也回来，看李智翘着二郎腿坐在沙发上，好整以暇地看着自己。

“干嘛。”

李智笑他：“你金屋藏娇啊。”

方鹭也反应过来，哈哈大笑：“对啊，但是你好像不是很娇啊。”

方鹭也坐到李智旁边，没有骨头一样贴着李智的胳膊：“你得给我展示一下。”

“别……”李智抓住方鹭也想要作乱的手，“我马上就要走了，赶时间。”

方鹭也：“你快点不行吗？”

李智：“实力不允许。”

“去你的！”方鹭也按住李智的手，给他展现了一波男子气概。

……

事实证明，确实很山c赶，李智离开的样子活像偷＼情途中正牌打电话催他回家，方鹭也趴在床上，用卫生纸擦擦，哀切的样子像个被拔吊无情的可怜人。

方鹭也休息了一早上，下午去训练室的时候碰到几个舞者也还在练习舞蹈，说是她们昨天晚上去外面逛看到的。

“是吗？在哪儿看的演出啊？”方鹭也问。

对方回答：“在街心公园里面。”

……合着看的是广场舞啊，方鹭也哭笑不得，对方跟他解释，她们的舞蹈很有生命力，很多品种，这是中国独有的，一定是个很棒的创作题材。

虽然舞团以往的作品风格也很多变，但是方鹭也还是没办法想象广场舞能改编成什么样子。

他帮她们找了一些广场舞常用的音乐，几个女孩就坐在一起乐呵呵的开始研究，方鹭也对着镜子练基本功。

晚些时候，她们让方鹭也介绍一些好吃的地方，方鹭也说请客，几个人一起往外走。

“Lu，你现在在哪里工作呢？”

方鹭也发现鞋带散了，蹲下系鞋带，“我还在念书。”

“天哪，真年轻，你真的太棒了，希望下次来中国的时候能够再见到你，到时候你一定会是中国一流的舞者。”

外国人夸人总是这么直白热烈，方鹭也不好意思，说谢谢，一定会努力。

方鹭也鞋带系好，起身的时候落在她们身后几米，正是下班高峰期，车来车往，红路灯路口站了很多人。

那辆失控的电动车撞过来的时候，方鹭也拉着可能会被撞到的舞者避开，但是骑电动车的人预判了他的预判。

――方鹭也被撞翻了。

李智已经上了飞机，小六接到卢青竹的电话，对方慌张得话都说不稳，小六问情什么事之后赶紧冲进商务舱。

“大哥！出事了！”

李智旁边坐着一个男人，也是西装笔挺的，膝盖上放着笔记本电脑，周身气质和李智小六都不一样，他看起来应该是在金融公司上班的中层。

李智面色有些不愉快，怎么咋咋呼呼的。旁边的男人更是，他一直就不太喜欢小六，觉得李智带着他没有任何作用。

小六：“方鹭也被车撞了进医院了！小竹姐给我打电话说的。”

李智听完，立刻起身：“走。”

说完又交代旁边的男人：“重鹤，你们先回去，这件事你盯着。”

叫重鹤的那个男人一张脸冷冰冰，没什么表情，也不多问，说了声：“好。”

李智和小六下飞机离开，打车去医院，小六慌张的样子让李智自动判断方鹭也伤得很重。

急得出了一手的汗，到了医院，方鹭也头上包着纱布，左腿脚腕浮肿，正在吊点滴消炎。

“大哥？你怎么来啦？”

李智转头看小六，对方一脸无辜，嘟囔着说：“电话里小竹姐说得好严重……”

李智叹口气，脱了自己的手套走过去：“怎么搞成这个样子。”

旁边陪着方鹭也的舞团小姐姐先是用蹩脚的中英夹杂说了是因为自己，然后又用俄语一顿输出，李智完全没听懂，托大学选修课的福，方鹭也听懂五分之一。

跟李智解释了前因后果，才说到对方预判了自己的预判那里，就被李智打断了。

“要电话和身份证了吗？！妈的弄不死丫的。”李智恶狠狠道，转身给小六使眼神。

俄国小姐姐被吓的端坐如鸡。

方鹭也哭笑不得，伸手拽他衣角。

李智回头，看方鹭也两只眼睛湿漉漉的看着自己，撒娇一样的说：“别这样，都已经报警了。”

关于年龄这回事，是这样的，小也是大二结束后休学，那时候他20岁，距离那时候过去两年，所以他现在22岁；卢青竹比他整整10岁，所以是32岁。

至于李智为什么只有28岁但是这么老成，他初中辍学都没满15岁，28岁对于很多人来说就是工作三四年，而对于智哥来说，他已经在那种环境下摸爬滚打十三、四年了，老成也是没办法……

第15章

来都来了，就算方鹭也只是轻伤，李智也不可能转身就走，反正航班也已经错过了，索性留下来陪他。

对于李智的突然出现，方鹭也是惊喜的，也感到安心。

尤其是警察过来的时候，李智像个大家长，里里外外处理得很好，他完全不用操心任何事情，只需要躺着就好。

只是李铭远过来的时候，他的表情有些难看。

因为李智搂着方鹭也的腰，正要扶着他去上卫生间，两个人黏糊的样子，不知情的李铭远以为走错房间。

方鹭也那小子的表情是怎么回事啊！

“方鹭也。”

方鹭也探头越过李智，看到站在门口的李铭远，他带着吃的喝的洗漱用品，甚至还有个脸盆。

方鹭也叫他：“老师。”

李智这种在校园时代是彻头彻尾的差生的人，听到老师这两个字都浑身不舒服。

“他是谁？”李铭远问。

方鹭也话到嘴边却哽住，说他是李智，好像是废话，李铭远问的根本不是他的名字。

说是金主，要命，李铭远可能会当场把他们两个人臭骂一顿。

“我是他表哥。”李智说。

身为金庸先生的死忠书迷的李铭远脱口而出：“哪种表哥？”

方鹭也：……

李智：“远房表哥。”

基本不怎么看书的李智回答了这个问题。

李铭远上下打量李智两遍，又去看小六，小六可没有李智那么有底气，被李铭远上下打量一遍，眼神都不知道往哪里放。

“走。”李智在方鹭也腰上轻拍一下，扶着他进了卫生间。

方鹭也低声跟他解释：“这是我大学老师，对我挺好的，这次是他介绍我才能来这边工作。”

李智刚想说句什么，方鹭也继续说：“这次的票也是他给的。”

李智：“我又不是你爹，不用跟我汇报这么多。”

怎么听，都觉得这句话有点怨气在。方鹭也也不知道怎么跟他解释，李铭远不是看不起人，他这个人就是有点情商低加护短，说话太直了。

“脱裤子。”李智的手已经放在了方鹭也的裤腰带上。

方鹭也哦地一声，随即反应过来李智要帮他脱裤子！搞不好脱完还要帮他扶着，忙拽紧裤腰带：“我自己来就行。”

李智看着他，不说话，表情带点不耐烦。

“我只是脚踝扭伤，我自己可以。”方鹭也说。

李智慢慢松开他，确认他可以自己单腿站着，转身关门。

“嘁，又不是没看过。”

“……”方鹭也一张小脸涨得通红，祈祷李铭远没有没有听到李智说的这句话，如果他听到了，祈祷他没听明白是什么意思。

小六借口要买点东西迅速遁了，俄罗斯小姐姐也被经理叫回去，病房里只剩下三个人。

病房角落放着双份住院需要用到的洗漱用品，李智和李铭远分别坐在病床两侧，气氛十分诡异。

“好在演出快要结束了，还上过一次场，不亏。”李铭远说。

李智用鼻子轻哼，“把你的腿摔了你就觉得亏了。”

李铭远：“你什么意思。”

李智：“字面意思。”

“如果没上过场白白摔了这一次，那才叫亏。”李铭远硬气道。

李智撇一眼方鹭也，方鹭也表情讪讪。

“本来可以不摔，你带学生出来，学生受伤了你还说什么不亏？身体重要还是表演重要？”

“我又不是那个意思。”李铭远说。

“别人听起来就是那个意思。”李智回复。

李铭远这人说话直来直去，每句话说出来都能被李智抓出个点来曲解，气得脖子通红，忍不住站起来大声道：“你理解能力有问题！”

李智：“你表达能力有问题！”

“好了！”方鹭也终于忍不住，鼓足勇气打断那两个人，然后故作虚弱的把手放在额头：“我累了，想休息一下。可以吗？”

“好，你先休息，明天我来接你一起回去。”李铭远说。

李智抬眼看李铭远：“我带他回去。”

说完两人一起转头，看向方鹭也。

方鹭也：救命……

不过他心里的天平严重倾斜，小声说：“谢谢老师，我跟表哥回去就可以，你还要跟团，不好耽误舞团的时间。”

李智缓慢眨眼，那种一种胜利后隐晦的得意。

李铭远走后，方鹭也才有机会问李智，“大哥，你是怎么知道我出事儿了的？”

“你姐姐说的。”李智回答。

方鹭也突然被一种莫须有的忧伤充斥。

原来当自己有什么事的时候，卢青竹能想到可以帮忙的竟然只有没见过几次的李智。

而自己需要外出，可以帮忙照顾一下卢青竹的，他能放心的，居然也只有李智。

他抬眼看李智，说了句谢谢。

李智不知道方鹭也怎么突然就焉巴了，询问的话到嘴边几次，张口的时候是问他饿不饿？想吃点什么？

好像，又隐约知道他突如其来的难过是因为什么。

当时就近送来的这个医院是个私立医院，医院环境挺好是个单人病房，只有一张床。李智要陪床的话，只能睡沙发或者搭个折叠床，但是明天就出院，去买个折叠床也费劲，最后李智还是决定在沙发上凑合一下就行了。

消炎的点滴足足三大瓶，晚上十一点多了还剩一瓶，方鹭也困得要死。

“你睡吧，我看着。”李智说。

方鹭也看李智那么大的个头缩在沙发里，心里愧疚，“大哥，你还是出去住酒店吧，我这也不是什么大伤，也有值班的医生护士，不会有事的。”

李智：“不用管我，你睡你的。”

方鹭也劝不动他，侧躺着从病床栏杆的缝隙偷看李智，他拿着手机在回复消息。

他脱了大衣和西装外套，只穿一件白色衬衫，屈臂的时候可以看到手臂上绷出明显的肌肉线条，特别有男人味，压迫感十足。

不知道他会不会烦我，方鹭也心想。

自从认识自己以来，不是给钱就是费心思处理问题，又要煮面还要在医院陪床。

“他是对所有人都这么好吗？”

“如果是独我一份就好了。”

贪心幻想结束之后，方鹭也一觉睡到天亮，病房里没有人，他坐起来想拿一下手机看看时间，刚坐起来小六就冲进了房间。

“小也哥，你要什么？”

方鹭也已经拿到了手机：“我就看一下时间。”

小六走过来：“大哥去办出院了，我刚刚出去买了个轮椅。本来想租车开回去的，但是时间太长了，飞机不方便，还是坐高铁，我们推着你。”

这还是方鹭也人生第一次坐轮椅，小六在后面推着他，有点像小时候和朋友们玩玩具车。

高铁的工作人员都很好，帮着小六一起推，引导他们走特殊通道，就是旁边那个戴着墨镜的大哥，看起来有点吓人。

订的位置是商务座，位置很大，方鹭也可以把脚抬起来放。

李智就坐在他旁边的位置，呼呼大睡。

方鹭也拿着手机玩，舞团的经理给他发了好多照片，都是那天上台的时候拍下来的，甚至还有两篇舞团表演的报道，上面还特地写了方鹭也，放了一张单独的照片。

方鹭也美滋滋的看完，把图片存好，给卢青竹发过去，告诉她自己下午就回来了。

回到上南市要三个多小时，方鹭也兴奋一个小时之后也困了，后座的商务精英敲打键盘的节奏像是催眠，他很快也加入高铁睡觉大军。

离开上南市小半个月，再回来的时候方鹭也竟然觉得有种莫名的归属感，尽管这里发生了很多让他不愉快的事情。

方鹭也一直不是什么向往外面花花世界的小小鸟，相反，只要能跳舞，有个可以跳舞的地方，有喜欢看他跳舞的人，一个熟悉的城市是最好的，他喜欢稳定。

下了高铁就直奔医院，方鹭也不打算住院了，这种程度的伤以前练舞的时候也会有，自己好好养几天就行。

李智和小六扶着方鹭也下了车，从医院门口到住院部再到卢青竹的病房是有段距离的，很显然方鹭也现在没办法自己走那么长的路。

“背着。”李智一声令下。

方鹭也下意识看向李智，已经扎起马步准备背人的小六迅速的捕捉到了这一信息。

就在方鹭也趴上小六的背的瞬间，小六哎哟一声：“好重啊！”

还假装踉跄一下，把李智吓了个够呛。

李智：……

“我来吧。”

李智穿着长款大衣不方便，脱了外套给小六，里面是一身精致的西装，在方鹭也面前蹲下：“慢慢上来。”

方鹭也抿嘴一笑，看到抱着大衣的小六给他眨眼，他便回了一个。

背着方鹭也的李智走在小六前面，微不可闻的轻轻叹口气，轻轻笑了一下。

卢青竹等了方鹭也一下午，都没怎么睡，见到他开心得要死，隔壁床的齐阿姨都没搞懂，怎么自己弟弟瘸着腿回来还这么高兴。但是方鹭也和李智都明白她高兴的是什么。

方鹭也和卢青竹抱着开心一会，他才发现房间里多了好多东西。

“姐，这些是你买的吗？”

卢青竹看向李智，李智解释：“六说她睡眠不好，这些都是助眠的。”

方鹭也：“蒸脸仪也是助眠的？”

李智：“没坏处。”

好吧，车轱辘话，方鹭也看着那些东西，都不便宜。

方鹭也：“谢谢你，以后别买了，这些都好贵。”

“我有钱，”李智说，说完让小六把折叠床打开让方鹭也躺着，“我还要回去处理点事儿，晚上来接你。”

这话说的，好像两人真的就是两口子了，方鹭也笑着点头。

他俩走了，卢青竹凑到方鹭也耳边，听不出语气：“小也，你喜欢他吗？”

李铭远：班里的大白菜被猪拱了，（咬牙切齿）还是豪猪！！

ps：最近降温大家多穿点别感冒了，俺已经中招了qwq

第16章

喜欢他吗？

方鹭也不知该如何回答。

“我觉得他对你蛮好的。”卢青竹补充，“我从没想过你会喜欢这一型的。”

方鹭也来了兴致，笑着问她：“那你觉得我会喜欢什么样的？”

卢青竹想了想：“嗯……大概是……”

磨蹭好一会，也说不出个所以然来，只好打趣方鹭也：“小也，你真是一个让人捉摸不透的男人。”

方鹭也哈哈笑，对话中他没有否认自己和李智的关系，只是卢青竹不知道自己和李智的关系并不是她想象中的那个样子。

卢青竹吃着饭，眼神总是黏在方鹭也脸上。

方鹭也吃饱放下碗筷的瞬间，被卢青竹双手捧住脸，笑出八颗牙齿：“小也，你参演的那个舞蹈，我看了好多好多遍！我太喜欢啦！”

方鹭也笑，没有说话。

参与aspiration舞团的那场表演经由网络发酵，让方鹭也小范围有了一点名气，之前零零碎碎演的那些炮灰小角色的事情也被挖出来，公司给他注册运营的账号涨了一点粉丝，有其他公司联系他，想要签他。

经纪人对他态度明显好了很多，非要来医院探望一下方鹭也。

方鹭也苦恼不已，他对往娱乐圈更进一步一点兴趣都没有，深知自己不是这块料，也承受不来那么多热烈的爱。

所以在经纪人告诉他，有人想挖他的时候，方鹭也立刻就拒绝了。

“为什么啊？莱特这个破地方你还没呆够啊？”经纪人问他。

医院走廊尽头的窗半开着，冷风呼呼往里面灌，吹得经纪人的烟头灰到处乱飘。

方鹭也双手揣在兜里说：“呆够了。”

经纪人鼻孔冒烟：“那干嘛不看别的机会啊？人家也算是个大公司，违约金人家赔，去了就能接好角色。”

“你怎么啦？”方鹭也笑他：“怎么这么突然为我着想？”

经纪人嘟嘟囔囔，“他们说连我一起签过去。”

方鹭也懂了，点点头：“但是我只想退圈。”

经纪人无语的看着方鹭也，按灭烟头随地一扔，又点了一根。

方鹭也忍不住皱眉，“我不想做这行。”

“你姐的病你不治了吗？难道你还想去陪酒卖身吗？你要是红了到时候要多少钱没有？送你姐姐去好医院去国外治病不好吗？”

方鹭也敛去脸上的表情，盯着经纪人的眼睛：“佳哥，你不用说了，也不要拿我姐来当筹码。”

他这表情经纪人见过，当时他决定去金鹰的时候，经纪人私底下劝过他好多次，让他不要去，这种经历以后会成为他往前一步的黑点。

当时方鹭也也是这个表情，他明白自己要的是什么，一直都明白。

两人一时无言，经纪人恨铁不成钢的样子，拿他也没什么办法，烟头按在窗棱上，从安全通道走了。

方鹭也盯着那只还没灭干净的烟头看了一会，从兜里掏出一张纸巾，把两个烟头都捡起来扔到垃圾桶里。

转身之后，看到卢青竹病房门口站着一个男人，是李智。

方鹭也瘸着腿走过去，李智也没过来扶。

“大哥，你什么时候到的？”方鹭也比他要矮上将近一个头，要微微抬头才能和李智对视。

李智：“有一会儿了。”

他刚刚到的时候，卢青竹说他经纪人来了，两个人在外面说事情，李智就站在门口看着。

至少聊了二十分钟。

他本以为经过舞团这一次后，方鹭也会动摇，去追逐他喜欢的东西，但是看他和经纪人聊那么久的时间，如果不是聊工作，应该聊不了这么长的时间。

方鹭也看李智脸色不是很好，有些讪讪，解释道：“那个是我同事，只是说一点工作的事情。”

“嗯，走吧，医院没地方睡。”李智朝房间里招呼一声，小六收拾方鹭也的东西拎出来。

一左一右的扶着方鹭也就走了，活像是被绑架。

路上李智没怎么说话，一直在回复手机消息，方鹭也察觉到车内的低气压，他想破了脑袋也不明白李智为什么这么冷淡。

偶尔从后视镜里和小六对上视线，对方一个苦笑。

“大哥。”

李智：“腿都这样了还要去拍广告跑影视城吗？”

方鹭也心中一顿，是担心自己不爱惜身体？

“没有，后面一个星期都没有接工作。”

李智的眉毛弧度舒展了一些，“哦，那行。”

刚刚卢青竹又拜托他劝劝方鹭也，让他去报名参加梨花杯，当时小六也在场，他说：“照顾你更重要啊不是吗？大哥你说对不对？”

李智没有说话，只是机械笑一下当作回应。

只是他也不知道该怎么开口，他这辈子活到现在也没有什么理想，难以想象之于方鹭也，之于卢青竹，那个梨花杯有多重要。

那个重要，对于他们来说，又有着各自不同的原因。

李智突然感觉到自己在组织语言上的能力有多匮乏，还是小弟好使啊，怎么说都行。

可是现在总担心说错了什么刺伤对方。

再者，说直白点，怕方鹭也又生气，这人生气的时候阴阳怪气的火力他可是感受过的。

“你吃饭了吗？”方鹭也往李智的位置挪了一点，受伤的右脚蹭到李智的左脚，吓得李智猛缩一下。

方鹭也坐直，嘴角向下：“我是什么豺狼虎豹吗？躲这么快。”

嘿，怎么还没说他什么就开始阴阳怪气了，李智摸摸鼻头，呛一句：“如狼似虎。”

“咳咳咳……”小六绷不住了。

方鹭也脖颈通红，被李智四个字堵得哑口无言，果然脑子转得快比不上脸皮够厚。

李智看他急了，不再逗他，解释：“是怕碰到你的脚踝。”

“哦。”

李智：“你刚刚要跟我说什么？”

他主动往方鹭也的位置挪了一点近到两人胳膊贴着胳膊，他在示好。

方鹭也眉毛一抬：“我想吃火锅。”

李智：“就这个？”

方鹭也脸上难掩傲娇的情绪，“吃开心了告诉你。”

很难解释，但是李智确实感觉到今晚方鹭也的心情非常好，虽然怼起人来半点不含糊，但是情绪是高涨的。

他甚至，在跟自己开玩笑。

李智对小六说：“去老五那里吃。”

吃货小六：“好嘞！”

吃火锅的地方是李智熟人开的，店的规模不小，上下两层，客人也不少，就是装修有点寒碜。

打眼望去，应该有很多熟客，他们姿态放松，在情绪高涨的划拳，也有家长带着小孩来吃，比起高端酒店、西餐厅，方鹭也其实更喜欢这种烟火气息。

刚一进门，收银台的小妹就和李智打招呼，然后又暗戳戳的跟小六打招呼。

“智哥，龙叔今天不在店里，刚刚你发消息过来我就给你们留了位置了，一楼坐满了，去二楼成么？”收银台的小妹说完，招呼人带他们上去。

方鹭也瘸着腿，下意识的去抓李智的胳膊，上楼梯对现在的他来说还是相当费劲的。他要跳舞，很珍惜自己的身体。

李智停下来，看着方鹭也。

方鹭也：“走不上去。”

李智左右看看，店里的员工都认识他，谁不知道他李智是从火海里趟出来的狠人。

但是没办法，这又没有电梯，小六那个崽种又背不动。

他知道在医院门口小六背不动是装的，但是背着上楼，他还真不放心小六，方鹭也怎么说也是一米八的个子。

随后李智在方鹭也面前蹲下，顿时数十个视线看过来，李智抿着嘴咬牙切齿道：“快点上来。”

方鹭也嘿嘿笑，趴上去。

“姐，这谁啊？智哥居然背着他上楼我的妈。”

“我没看错吧？那是智哥儿子吗？”

“你眼睛不用可以捐出去，我前些天就听说智哥被一个小明星迷住了，会不会是这个？”

“啧啧啧，真有两把刷子。”

为了照顾方鹭也的腿伤，点的是菌汤锅，李智经常来，对这里有什么好吃的了如指掌，点菜的任务就交给了他。

但是他不清楚方鹭也爱吃什么。

“要吃什么”

方鹭也：“羊肉卷。”

“还有呢？”

方鹭也：“牛肉卷、嫩牛肉，还有蟹□□午餐肉和炸酥肉。”

李智抬头看他，皱着眉。

方鹭也收敛脸上兴奋的表情，乖乖坐直：“那……午餐肉和蟹□□不要了。”

李智一下子没忍住笑了出来，扶着额头，笑完才说：“我没有不让你点，我只是想说你应该吃点蔬菜。”

“菜有什么好吃的……”小六在一旁嘀咕。

李智撇他一眼，小六埋头看手机了，李智默默在菜单上勾选蔬菜，说：“菠菜、娃娃菜、茼蒿和土豆。”

说完抬眼看方鹭也，方鹭也猛点头。

平时看着食量不大的方鹭也今晚吃了挺多，而且持续力意外的好，吃累了就歇一会再战，把李智都吃趴下了。

嗝……

方鹭也手动松一下安全带。

……嗝。

方鹭也拍拍自己胸口。

嗝。

方鹭也转头看看大哥：“不好意思，吃撑了。”

李智随便嗯了一声回应，并不在意，在手机上打字。方鹭也心理负担小了些，打嗝的频率就降下来了。

“到了，大哥。”小六稳稳停住车子。

李智把手机揣进兜里，跟方鹭也说：“在车里等我。”

方鹭也不知道是怎么回事，停车的地方是个小区门口，时间已经不早了，路上没有什么人。方鹭也探头看大哥刷门禁走进去，很快没了身影。

“智哥去接美美。”小六说。

方鹭也问：“他外甥女吗？”

小六转过身来，“对，美美每个周五都会来智哥家里住，然后周六带她去玩，爷爷奶奶年纪大了，也好让他们休息一天。”

小六的话里透露出一个信息，就是美美是跟她爷爷奶奶住在一起。那美美的父母是怎么回事呢？

他不敢问。

阿巴阿巴

第17章

十几分钟后，李智抱着一个毛茸茸的白色团子回来了。

美美长得很可爱，白白嫩嫩，卷卷的头发，穿着羊羔毛外套，看着像只可爱的小绵羊。

方鹭也低头跟她打招呼：“你好呀美美，我叫方鹭也。”

美美两只圆圆的眼睛看着方鹭也，笑了一下，但是不说话。

方鹭也歪着头贴近她一些，笑着问她：“冷不冷？”

“她不喜欢说话，”李智解释，他开口之后美美就转身抱住李智，害羞的把头靠在李智肩膀，又忍不住偷偷转头偷看方鹭也。

车子驶离小区大门口，美美想到车窗边看外面的景色，李智给她让位置，便往里面坐了一点，和方鹭也贴在一起。

单看美美，完全就是一个活泼可爱的小女孩，方鹭也指指自己的耳朵，想问李智美美是聋哑吗？

李智摇摇头，看美美一眼，没有说话。

回到李智的住处，李智左手抱着美美，右手还要掺方鹭也一把，忙得脚不沾地。

美美很乖巧，不吵不闹，到了家里就下来，自己拿拖鞋换好，还把李智的拖鞋拿了出来。

完了抬头看看方鹭也，大概是想说我不知道你的拖鞋是哪双，方鹭也说他自己拿，她就跑到沙发上自己拿iPad看动画片。

每次和李智呆在一起，不是吃饭就是睡觉，这次突然加了个小孩儿，气氛突然居家温馨了起来，不带一点情/色气息。

方鹭也这样想完，不自觉看了一下自己受伤的左腿，好像没有小孩也情/色不起来了。

李智去卧室换衣服回来，看方鹭也坐在美美旁边陪她看动画片，走过去蹲下来问：“宝宝，洗澡了吗？”

方鹭也：“还没。”

李智：……

“我问的是她。”

方鹭也一时间尴尬得四肢僵硬，美美看着李智，点点头，然后拉着方鹭也得小拇指，指着ipad屏幕，示意让他看。

方鹭也这才松弛一点，这时一只温热的手搭在了自己膝盖上，他看向手掌的主人，李智轻拍一下站起来：“你也去洗澡吧。”

浴室里的浴缸已经放满了水，上面还飘着几只小鸭子。方鹭也扶着洗手池：“怎么还有鸭子？”

“美美的，她每次洗澡都要用。”李智回答。

“哦……好吧。”

李智顺手从置物架上拿下刚刚放好的保鲜膜，“多可爱。”

然后蹲下来握住方鹭也的小腿。

“你……”方鹭也不由得缩动，不是抗拒，是害怕和害羞。

他难以用一种情绪来描述这种感觉。因为李智在他心里，一直是处于上位，自己永远在依赖他，渴求他的帮助，像是他身边的一只宠物。

天知道方鹭也为什么会有这种想法，也许是因为李智既不是他爸，也不是他老公，很难心安理得的享受他的照顾和付出。

别的金主包养人也是这样的吗？

“已经消肿了，再养几天就好。”李智嘴里喃喃，手上在细致的用保鲜膜包裹方鹭也受伤的脚踝。

方鹭也安静的看着他，有种无力感攀上心头。

“大哥。”

“嗯？”李智收尾手上的工作，把他扶到浴缸旁边，“抬脚，把裤子脱了。”

“我自己来！”方鹭也忙抓住李智的胳膊不让他蹲下去：“我自己可以脱的。”

李智犹豫两秒，没有强求：“自己小心点，睡衣在那里。”

方鹭也看向李智指的方向，放着一套浅灰色的睡衣，“好，我慢慢洗，不会滑倒的。”

这次不需要清理身体什么的，简单泡一会冲冲就好了，方鹭也小心翼翼地把左腿迈进去，撑着浴缸边缘坐下，把受伤的右脚架在浴缸边缘，保持一个还算舒服的姿势。

没有带手机也没有平板电脑，就这么干泡着本来会有些无聊的，但是水面上漂浮的几只小鸭子解救了他。

大哥不会自己泡澡也放小鸭子吧？美美喜欢可能是个借口。

玩了一会，一个小发现打破了这个无厘头的想法，浴缸旁边有个小小的塑料储物箱，里面竟然有杂志和小说！

方鹭也喜出望外，随手拿出两本准备打发时间。

《gay time》、《attitude》

……

方鹭也随便翻两下，心想大哥玩得还挺花的，这些杂志都是外国刊，在国内可不好买。

不过一看时间，确实是去年的，再一注意，这两本都是“裸\\体特刊”，更难买了。

随便翻了两下，方鹭也把杂志放回储物箱里，放回去之前瞥到最上面的那本书，不是杂志。

书名叫《身体从未忘记》，看了两页，原来是关于心理创伤的书籍。

下面还有《让孩子远离伤害》等等。

方鹭也猜想应该是和美美不愿意说话有关，也许是受过什么创伤，会不会和父母的去世有关呢？

这时门外传来脚步声，李智轻敲一下浴室的门：“好了吗？”

“快了。”

李智似乎只是来确认方鹭也有没有晕过去之类的，听到他的回应之后就走了。

正好水的温度也下降了许多，方鹭也穿好衣服，放了水，简单收拾一下之后开门出去。

一到客厅就看到李智正牵着美美的手，和她一起跳华尔兹。

严格来说，是美美在跳华尔兹，而李智只是在瞎转悠。

“我洗好了，”方鹭也边说着边走过去，右腿还是有点瘸，但其实已经不疼了，走路瘸是他对伤情的一种下意识保护。

李智无暇搭理方鹭也，被美美拉着转圈，因为脚步不对被她踩了又踩，终于一个不小心，一脚踩在了美美的鞋尖，美美一个后退，光脚踩在了冰冷的地板上。

美美瞬间松开了李智的手，蹲下来自己穿好拖鞋，但就是不看李智。

“舅舅错了，美美？”李智蹲在她面前，“舅舅下周一定好好练习，等你周末来了陪你跳舞好不好？”

美美还是低着头，默默走向沙发，开始扣沙发皮。

看着李智一个头两个大的样子，方鹭也差点笑出声，他走到李智身后轻轻说了一句“我来”之后就侧身擦着李智的胳膊走过去。

方鹭也在美美面前蹲下，和她平视：“美美，哥哥陪你跳舞好不好？”

美美看着他，似乎是不相信他会。

“你看。”方鹭也起身，抬起双臂抬起摆好姿势：“一嗒嗒，二嗒嗒……”

华尔兹基础舞步是三节拍，对方鹭也来说就像呼吸那样简单，给美美展示了一下自己是会的之后，方鹭也嗒嗒嗒地移到美美面前，非常绅士地向她伸手：“美美小姐，我能请你跳一支舞吗？”

没有哪个女人能拒绝这样绅士温柔又帅气地方鹭也。

尽管他此时头发没吹干，穿着不合身的棉质睡衣。

尽管美美小姐，现今芳龄5岁。

美美圆圆的眼睛笑出一弯月牙，优雅地把手放在方鹭也的掌心，白嫩的肉肉小手放上去的时候，方鹭也心都要化了。

“谢谢你接受我的邀请。”方鹭也弯着腰配合美美的身高，两人一前一后移动脚步，方鹭也嘴里轻声念着节拍，在客厅里跳着李智怎么也跳不来的华尔兹。

李智双手抱在胸前，靠坐在沙发扶手上，嘴角不自觉挂着笑看面前的情景。

一舞结束，美美开心得抱住了方鹭也的腿。

嘶――

“美美。”李智赶紧跑过来，把美美抱起来，美美恋恋不舍地看着方鹭也，方鹭也强颜欢笑：“我没事。”

李智把她放在沙发上：“这个哥哥腿受伤了，你看那里，要小心点不要撞到他好吗？”

美美乖乖点头。

李智让方鹭也先看会电视，自己要去洗个澡，然后又去厨房切了水果过来给他们俩才放心的进了浴室。

刚刚李智说了方鹭也受伤之后，美美一直乖乖的坐着，方鹭也跟她说话她就笑，喂她吃水果她就乖乖的吃掉。

李智洗完澡出来，时间已经不早了，他带着美美去睡觉，方鹭也就跟在后面，李智的卧室对面就是美美的房间，粉蓝色调的装修，摆了很多可爱的洋娃娃，一张公主床摆在房间中央。

李智给她脱了衣服，放进被子里，然后他拿起来床头的一本书，干咳两声。

“话说唐僧师徒三众，脱难前来，不一日，行过了八百黄风岭，进西却是……”李智再次干咳，忍不住转身看向方鹭也。

“怎么了？”方鹭也问。

其实也没有怎么，就是李智被他这样看着，有点不好意思。

方鹭也走过来，也坐在床边：“那我来。”

美美立刻侧躺摆出一个舒服的姿势，双手垫在脸颊下面，很乖巧的样子。李智把书递给方鹭也，出去打电话去了。

方鹭也看了眼自己手里的书，一脸问号。

《西游记》？

“美美啊，你喜欢这个故事吗？”方鹭也心想小女孩还是给她讲讲童话故事什么的比较助眠吧。

美美开心的点点头。

念着念着，美美的眼睛慢慢闭上，可是他一停下来美美又会睁开眼睛，方鹭也拼着老命睁着眼睛继续念下去。

不知道什么时候，方鹭也困得趴在美美的床边睡着。

李智进来的时候看到的就是这样一幅画面，美美窝在软软的被子里睡着了，小手还抓着让方鹭也的小拇指。

方鹭也的拖鞋被踢到地上，两只脚赤／裸着搭在床边，室内温度适宜，两只脚泛着粉色，脚踝纤细，右脚踝还包扎着纱布，又美又脆弱。

李智轻手轻脚的进去，把书放好，再把美美的小手扒拉开，手臂穿过方鹭也的背部和膝窝打横抱起来。

“嗯……”方鹭也一下子就被惊醒了，条件反射地伸手搂住李智的脖子。

“嘘。”李智抬抬下巴，示意别吵醒了美美。

方鹭也本想说的是自己可以下来走的，可是大哥让他不要说话，他只好被动的享受着被服侍的快乐。

两人都上了床，中间隔着一米远。

“你今天不是有事情要告诉我？”李智问。

方鹭也差点忘了，刚刚睡着，现在脑袋还有点昏沉：“嗯，我昨天报名了。”

“什么报名？”

方鹭也刚要解释，李智的手机就响了起来，他眉头一皱，犹豫几秒钟后还是接了起来。

尽管他没有开免提，而且接听之后就下床走了出去，方鹭也还是听到了电话那头男人夸张的声音。

他说：智哥，你这都多久没找过我啦，好想你哦～

悄咪咪来个二更（闪了！

第18章

方鹭也躺平，看着天花板上泛着暖黄光线的灯，它一点都不刺眼，可是方鹭也还是觉得眼睛很不舒服。

我不是早就知道这个情况的吗？不是一直清楚自己的位置吗？

可是为什么只是听到一个半夜打过来撒娇的电话就会心里这么酸涩呢？

方鹭也的大脑在快速的运转之后又陷入某种莫名的空白，他想在记忆里搜索一个自己为什么会对李智有感情的原因，再说服自己，会难过是正常的。

李智道客厅接电话，“什么事。”

对面的男人听他语气不耐烦，顿时撒娇都不敢了，“好久没见你了，今晚我来金鹰也没见到你，你在家吗？我找你去呗。”

“不方便。”李智淡淡道。

“你这是有了新欢就忘了旧爱吗智哥，我弄到一个特好玩的……”

李智打断他：“没事儿挂了。”

李智的电话结束得很快，他进来之后和方鹭也对视一眼，方鹭也对他笑了一下，就像他第一次跟李智回家之后对着镜子练习的那种笑容。

两人都很安静，不知道是担心吵醒隔壁的美美，还是怕打扰了这表面的平静。

李智回来躺下，问他：“报名什么？”

方鹭也：“没什么，就是报名参加了一个剧组的选角。”

李智没有说话，半晌后轻声说了一句：“知道了。”

次日方鹭也醒得很早，天色刚亮，窗帘缝隙里透进来的光照亮卧室一角，和室内的暖气交融，氲出低饱和度的光柱。

方鹭也轻轻转动身体，侧身躺着，看李智睡得安稳，睡着的李智陷在柔软的被窝里，看起来温和了许多。

尽管他是睡着的状态，依然让方鹭也有莫名的安全感。

“他其实没有变，变的是我自己，我应该把自己放回合适的位置，不应该痴心妄想什么。他对我好，是他人好，或者是有所图。”

“我也对他好，有所图就好了。”

方鹭也心中下了决定，顿时觉得轻松许多，既然要有所图，现在就图一个好了。

他伸手去触碰李智的手腕，对方被惊扰，半睁开眼睛。

“抱抱我。”方鹭也说。

李智脑子仍然混沌，视线模糊中看到方鹭也往自己身上凑，便掀开被子摊开手臂让他躺在自己怀里。

方鹭也躺进李智怀里，蜷缩着身体，有些僵硬。

李智没有再说话，似乎是没有睡够，只是下意识的用另一只手搂着方鹭也的腰，在他后背上轻拍。

像在哄小孩。

方鹭也不知道自己是怎么睡过去的，再醒来的时候是有人在敲门。

“是美美。”李智说，然后掀开被子一角下床打开门。

美美站在卧室门口，手里拿着一瓶玻璃瓶包装的牛奶，她把牛奶递给李智，李智帮她打开。

“吃面包吗？”李智问。

美美摇头。

李智摸摸她的头：“麦片吗？”

美美点头，甜甜的笑一下，转身自己去客厅吃早餐了。

方鹭也起床，换好衣服之后也出门来，美美看到他，招手让他过去。

方鹭也坐在她旁边，“怎么有这么乖的小孩呀，早上起来会自己做早餐吃。”

美美个子矮，坐在椅子上下巴刚好够到桌面，她在抱着早餐杯搅拌麦片，对着方鹭也笑。

方鹭也还不知道美美究竟是因为什么原因不再开口说话的，她总是笑眯眯的，很安静的做自己的事。

“我要出去一趟，你们俩在家，我下午回来。”李智已经换上了外出的衣服，给方鹭也拿了个碗和勺子。

昨晚接了电话，一大早就要出去。

方鹭也站起来：“我想回家了。”

突然两个人都要走，美美搅拌牛奶麦片的手突然停下来，抬头看着两个大人。

李智隐约感觉得到方鹭也的情绪不太对，但是不知道为什么，比起上次生气时内敛了许多，他说好，然后等着美美吃完早餐，换上衣服三个人一起出门。

冬天的上南市几乎是一直保持着下雪、化雪、结冰，再次下雪的节奏，这样的天气会持续三个月以上。

路边有在打扫的环卫工人，方鹭也抱着美美坐在后座，两个人都痴痴的看着窗外，没有人说话。

李智在前面开着车，路面湿滑，速度很慢，他能够时不时的从后视镜里观察到方鹭也。

到了医院，李智把车停好，方鹭也下车，没想到李智也跟了出来。

“有个事儿我想跟你说说。”李智从驾驶座那边绕过来，和方鹭也站在路边。

方鹭也站直了身体，今天受伤的小腿已经好了很多，走路已经看不出来，他面前的李智看起来还是那样的有威慑力。

“怎么了？”

医院门口的人来来往往，时不时就要让一下，方鹭也等了好一会，李智也没有说是什么事。

“外面好冷。”方鹭也说。

可是嘴上冷，也没见他瑟缩一下。

李智垂眼看一眼地面，“没事，晚上再跟你说吧。”

“我晚上不过去了。”方鹭也淡淡道。

又是片刻的安静，李智直勾勾地看着方鹭也，纵使心中有对李智地责怪，他也无法直视李智的眼神。

只能逃避。

方鹭也很是标准的笑了一下：“我先去医院了，你再联系我。”

他用手在耳边比划了一下打电话的姿势，带着虚假的笑容和李智告别。

在方鹭也转身走了几步之后，听到李智在后面叫他，这是天空突然飘起雪来，周围匆匆的路人开始低声抱怨。

方鹭也听到了，但还是继续往前走。

“方鹭也！”李智加大了音量。

方鹭也停下来，他还是不敢，不敢就这样闹小脾气走掉。

李智小跑过来，给他递了张银行卡。

“你留着，要是有急用就用这个。”

方鹭也看着躺在李智手心的那张红色银行卡，又抬眼看李智的眼睛，“我不能要。”

李智：“为什么不能要？”

方鹭也抿了下嘴唇：“我不能欠你太多。”

“你什么意思？”

方鹭也低头笑了一下：“没什么意思。”

雪花落在两人肩头，在大雪中急步的路人忍不住侧目，看着这两个大男人在这里僵持着。

方鹭也鼻头通红，“我就是觉得你给我的太多了，还都还不清。”

目前自己能给他的，就值他每个月打到卡里的那三万块钱，而且着两个月前前后后已经麻烦他太多了。

李智：“不用你还。”

掌心的银行卡已经被雪花化成的水浸湿，方鹭也不想再争执，想着找机会还给他就是了，于是伸出手去，拿起那张银行卡。

“谢谢。”

方鹭也似乎是遇到一个难题，他擅长和别人保持距离，却不擅长怎么和别人更近一步。

看着手里的银行卡和远去的车尾，和大雪一起来临的，还有人生头一回不平等的爱情。

在医院门口买了点水果，方鹭也进去看卢青竹。

她还沉浸在方鹭也终于开始跳舞了的喜悦里，隐约感觉得到方鹭也在考虑重新回到那条道理上。

床头柜上放着一盘切好的水果，方鹭也坐过去：“这是？”

“那个啊，是早上小六过来带的。”

方鹭也：“他每天都来吗？”

卢青竹放下手机：“差不多，每天过来看一下。”

方鹭也的手揣进兜里，摸到那张银行卡，在手里转了两下，对卢青竹说：“姐，你觉得智哥怎么样？”

“啊？”卢青竹没想到他会问这个问题，一时间不知道怎么回复，反应过来之后又有点玩味的看着方鹭也。

“我觉得挺好的，就是性格闷了点，怎么了？”

闷了点。

方鹭也不禁低头笑，不是闷了点，是相当闷。

卢青竹从抽屉里拿出一张票，“是不是后天演出啊小也。”

“是啊。”

卢青竹：“你帮我回家把我那件米白色的大衣拿过来好不好？还有那条黑色的裙子，我要漂漂亮亮的去看演出。”

看过卢青竹之后方鹭也回家做饭，下午再去公司见一下经纪人，舞团的工作连着自己受伤，已经很久没有跟经纪人联系过了，好几次他打电话过来都没有接上。

原本只是去跟经纪人说点事情，没想到临时被拉去做直播。

“小也，原本定好的主播爽约了，这场的货还挺多的而且要带个新人，没办法了，今天在公司的只有你还有点人气还做过直播。”

经纪人拉着方鹭也的胳膊，厚厚的啤酒瓶眼镜下是他哀切的眼神。

“我真的……晚上还有事。”

经纪人：“这场原定给主播的佣金归你。”

“行。”方鹭也爽快答应。

直播是公司的新业务，搭着市场的大风，没有什么底子的莱特娱乐这只猪也在风口飞了起来。

负责直播的运营给了方鹭也一份稿子，今天的产品清单倒是有不少知名的品牌，方鹭也之前接过直播的活儿，大致流程还算清楚，现在就是要熟悉今天的产品以及搭档。

“还有十分钟，各部门就位，画面测试麦克风ok了吗？”

“给主播补一下妆快快快！”

方鹭也一遍又一遍的看着稿子，而今天跟他合作的这位女网红好像比他还紧张。

“我临时过来替补的，待会要请你多多包含了。”方鹭也对她说。

搭档转过头来，哭丧着个脸。

“只希望今晚不要被骂得太惨就好了。”

方鹭也不明所以：“为什么要骂我们？”

“你不知道啊？”搭档瞄了一下运营，发现他在跟别人交待事情，凑到方鹭也身边说：“今晚原本要跟我搭档的是个刚出道的爱豆，人家来是因为品牌合作，但是咱们公司临时跟品牌闹翻了，品牌那边把原因归结到我们身上，总之就是现在那个爱豆的粉丝都觉得是我们公司把这事儿搅黄了，人粉丝为了爱豆下了好多定金呢，现在爱豆不来了……唉。”

方鹭也只能算个在娱乐圈边界处徘徊的小明星，对现如今粉丝生态是怎么样的不是很了解。

而且他觉得这事儿归根结底跟自己和搭档没有什么关系，就算被骂，也不会骂得太难听。

只是一想到又被经纪人坑了，方鹭也就恨得牙痒痒。

事情比方鹭也想的要糟糕很多，粉丝好像是有组织一样的过来刷屏，要求公司给个说法。

刷频的强度已经影响到了普通用户的购买体验。

方鹭也实在是忍不住了。

“各位粉丝朋友，想退的可以找客服退定金，但是请不要扰乱直播间秩序，这样其实也是给自己偶像抹黑的。”

……骂得更凶了，甚至开始单独骂方鹭也。

另一边，李智刚准备从金鹰出来，去接上课的美美回家，等电梯的时候撇到旁边女员工的手机画面。

“这是什么？”

“老板……我……”女员工吓得手抖。

李智：“我看看。”

下一秒，李智眉头紧皱。

五分钟后，金鹰的经理收到李智的电话，然后在大群里发了通知：“各位员工请立刻打开以下链接进入直播间，开始刷评论，评论内容类似以下几点即可：

1、xx号链接什么时候上呀？

2、优惠力度确实很不错。

3、主播小哥哥好帅哦。”

那啥……打个商量，这周隔日更行么？想再苟个V前榜单qwq

第19章

方鹭也头一次直播得这么焦头烂额，运营在他对面立了块牌子，让不要理会粉丝，按流程上产品。

可是根本没办法走流程，粉丝不断地刷屏，甚至还恶意拍下产品，然后在播下一个产品的时候又立刻退款，后台乱成一锅粥。

搭档小姐姐已经快笑不出来了，虽然粉丝的火力对准的是方鹭也，但是直播间的戾气肉眼可见的越来越重，快说不下去了。

方鹭也心态倒是还好，就是完全看不到普通观众的问题，介绍产品没办法针对性的介绍。

但是活儿已经接下来了，该做的还是要做。

“好，各位观众我们来看一下今天的主推产品，xxx的护手霜，大家应该都知道这个品牌的，这次我们跟xxx合作……”

方鹭也无视评论介绍产品以及优惠，搭档轻轻踢了一下他的脚，他下意识的去看直播间的评论。

“主播哥哥好帅啊。”

“护手霜哪个味道最好闻呢”

直播间突然涌入一大批用户，把那些捣乱的留言都压了下去。

方鹭也以为是运营买水军了，心里松了一口气，“谢谢~护手霜的话一共是有六个味道，我个人是比较喜欢二号藤曼纹木这一支的，它是柠檬柑橘佛手柑混合的果木香，味道清淡比较适合男生，像一号就是花香调，如果有……”

长达四个小时的直播结束，方鹭也口干舌燥，一个字都不想再说了。

搭档小姐姐一遍摘自己的隐形眼睛一遍哀叹：“还好公司舍得花钱买水军了，不然今晚可能就死在直播间。”

方鹭也苦涩的笑笑。

“什么水军呐。”运营小哥正抱着电脑看数据，“没有水军，你看看这数据，除了前一个小时的那几样商品后面的都很正常。”

“哈？”

运营把电脑屏幕朝他们一转，密密麻麻的数据和折线图告诉他们，那都是货真价实的成交。

“不过还是有个奇怪的地方。”

“什么啊？”

方鹭也也忍不住抬眼看这运营。

“蔷薇路92号的金鹰会所是那个金鹰吗？”运营小哥问。

方鹭也心头一滞：“什么？”

“那个上南市最大最高端的会所，听说一晚上人均消费五千以上的那个金鹰。今晚差不多十分之一的订单地址都是那里。”

“是。”方鹭也回答。

金鹰的单子？方鹭也从口袋里摸出自己的手机，没有任何来自李智的消息。点开通话记录的页面，在屏幕上上下滑动，看着备注是“大哥”的号码，想了又想，点了又关闭，最终还是没有拨打那个电话。

深夜的金鹰会所，员工喜气洋洋，喜笑颜开，拿着订单截图去找财务报销。

小六和前厅经理在五楼办公区阳台抽着烟。

“小六，今晚智哥得出不老少血吧。”

小六朝夜空中吹一口烟：“不重要，烽火戏诸侯知道吧。”

经理：“知道，我看过他写的《陈二狗的妖孽人生》。”

“啧，什么跟什么呀，我说的是典故，那个啥周幽王为了博那个谁什么四的一笑，点了火戏诸侯。”小六解释。

“哦，那个啊，懂了，那……那个褒姒是谁啊？”经理问。

小六：“褒姒？什么名字啊这是。”

经理：“人家就叫这个名字，大美女呢。所以到底是谁啊？”

小六灭了烟蒂，故作正经的干咳两声：“道上的事少打听。”

“嘁，是不是方鹭也？”

小六正色：“真的别瞎打听，别怪我没提醒你。”

说完小六扔了烟头：“先走了。”

方鹭也打车回家的路上收到老师李铭远的信息，说他找了别人去替补了，让他明天一起过来看表演，最终场很有看头。

他回了个谢谢，随即又把页面跳到电话那一页。

不知道李智会不会去。

舞团的表演时间是晚上七点开始，在上南市最好的一个演出厅，距离方鹭也居住的地方有大约一个小时的路程。

下午三点的时候，方鹭也给卢青竹选好适合她今天搭配的帽子，戴上了围巾，两人挽着手出去打车。

“这样看能看不出来肚子这么大吗？”卢青竹问。

方鹭也仔细看了看：“不会，大衣很宽松，还有围巾挡一挡，完全看不出来，特别漂亮。”

卢青竹满意的笑笑。

从昨晚开始一直在下雨，直到现在还没下完，空气湿冷，暴露在空气中半张脸被冷风吹得难受。

方鹭也今天穿了个被子一样的羽绒服，不知道为什么，这两天总觉得格外的不抗冻。

提前到了演出厅，已经有小半的观众入座了，给卢青竹和李智留的位置都没有人，李智还没有来。

安排卢青竹入座之后，方鹭也去后台找李铭远。

李铭远今天要上台，他正在做妆发。

身为上南舞蹈学院的老师，早年间也在各大比赛上拿过奖的人，在上南市是有一定影响力的舞者，旁边还有送给他的花束。

“来啦。”李铭远说。

方鹭也在他旁边的椅子上坐下，旁边还有几个在做妆发的舞蹈演员也在，他一一打了招呼后刚要和李铭远说两句话，化妆室进来了一个熟人，赵琦。

“方鹭也，好久不见了。”赵琦已经换好了表演要穿的服装。

方鹭也已经很久没有回学校，也很久没有见过赵琦了，赵琦是他的同学，从大一开始就间断性的追求方鹭也，多次拒绝无果，对方提出先做朋友。

“好久不见。”方鹭也回复。

赵琦许久没有见到心上人，有些激动。

他被拒绝过无数次，方鹭也对他越来越冷淡，方鹭也休学之后他找过方鹭也无数次，而在他摸到方鹭也的住处之后的第二天，方鹭也就搬家了，再也没有他的消息，只是能偶尔从小综艺和广告上看到他。

方鹭也一开始对赵琦并没有任何偏见，他只是不喜欢对方而已，喜欢不喜欢这个事情对他来说需要一点感觉，但是他对赵琦显然没有，所以拒绝了他。

但是后来赵琦的死缠烂打，让他开始抗拒，他不喜欢这样没有分寸感的人。

再后来卢青竹就生病了，方鹭也消失在同学的视野里。

“你们先忙，我出去了。”方鹭也起身。

赵琦见他要走，忙拉住方鹭也的胳膊：“那个，待会结束了能一起吃个饭吗？”

方鹭也抽回自己的手：“不方便，我还有事。”

“那你什么时候方便，把你的电话给我，我再给你打电话行吗？”赵琦不依不饶。

“赵琦，”李铭远注意到方鹭也的为难，“你今天是来工作的。”

李铭远毕竟是老师，他开口了，赵琦也不敢再说。

距离远处开始只有十分钟了，卢青竹旁边的位置还是没有人来，方鹭也和舞团经理站在观众席右侧，工作员工给他们拿了两把椅子。

他没有票，没有位置坐，只能自己加椅子。

李智没来，其实他可以去坐李智的位置的，就在卢青竹旁边。

“你姐姐旁边的位置是空的，怎么不去坐。”舞团经理问他。

方鹭也耸肩，眼神有些失落：“那是留给另一个人的。”

舞团经理：“他为什么没有来？”

“我不知道。”方鹭也说。

十分钟后，演出正式开始，卢青竹旁边的位置依然空空如也，方鹭也看着舞台上近乎完美的表演，竟然觉得心里好像空了一块。

表演很美，很特别，是aspiration舞团在中国巡演中除了第一场之外最棒的一场，结束后舞者们齐齐站在舞台上，向台下的观众致谢。

“Lu，那是什么朋友，他错过了一场绝美的演出。”舞团经理说。

方鹭也看向那个位置，正好和卢青竹对视上，他对着卢青竹笑笑，然后跟舞团经理说：“是我喜欢的人。”

舞团经理安慰他：“oh，那她一定是个幸运的女孩，我相信她一定是有什么急事错过了。”

方鹭也只是笑笑不说话。

他可不是什么幸运的女孩，他是穿着皮衣的大哥，一巴掌能把人脸打歪的那种。

最后的致谢环节结束，观众都在有序退场了，方鹭也怕人多挤到卢青竹，想等人都走了再出去。

“累不累？”方鹭也弯腰问卢青竹。

卢青竹的眼神肉眼可见的疲惫，她全程带着口罩，不注意还看不出来，逞强着说：“还好，演出真好看，没想到还可以在国内看这个表演。”

“小也！”

方鹭也回头，又是赵琦。

赵琦小跑过来：“这是你姐姐吗？姐姐好。”

赵琦平时看着就是可礼貌可爱的男孩，卢青竹很自然的跟他打招呼，眼神示意方鹭也问他这是谁。

“我们要走了。”方鹭也不想再搭理他。

卢青竹这才意识到方鹭也不想跟对方说话，挽着方鹭也的胳膊就要走。

但是赵琦似乎不打算就此放弃，他跟着走上来：“小也，你什么时候回学校啊？我都要毕业了，对了，你的手机号给我一个吧，有时间一起出来玩。”

方鹭也烦不胜烦，闭着眼睛叹口气：“我不想给，赵琦……我很忙，你不用联系我。”

说完转身就要走。

“方鹭也！！”

赵琦突然大喊他的名字，把正在做收尾的工作人员和残留的观众目光都吸引了过来。

“你为什么要这样堕落！大好的前途摆在眼前，你呢？你一天天的在干什么？去混什么娱乐圈？你不觉得可惜吗？！”

赵琦一顿输出完，方鹭也只是冷淡撇他一眼：“关你什么事呢？”

“我知道你姐姐有病需要钱，但是赚钱也不用休学啊？实在不行找人借也可以，我可以借给你的。”

演播厅里的空气似乎都凝固了，除了在风暴中心的方鹭也和赵琦。

方鹭也顾及周围的人，压低了声音说：“过好你自己的生活吧。”

他转身就走，却再次被赵琦抓住胳膊，他转变了脸色，一脸懊悔地说：“对不起，小也，我不是那个意思，你跟我聊聊吧，你……”

方鹭也甩开了他的手，拉着卢青竹要走。

谁知道那个赵琦再次扑上来想从背后抱住方鹭也，方鹭也余光瞥到，侧身避让。赵琦一个不稳推到旁边的卢青竹。

卢青竹本就虚弱，这么轻轻一推就往旁边倒去。

她小声惊叫一声，好在旁边是柔软的座位，没有嗑到那里，但也不好受。

“赵琦！你有完没完！”方鹭也大吼。卢青竹是他的底线，谁也不能动。

赵琦完全不管卢青竹，反手又想去抓方鹭也。

“啊！！”

演出厅后方飞过来一个银色的小方块，精准地砸在了赵琦的肩膀上，打得他身体一歪，往后踉跄几步。

“谁啊！”

因为下一章大哥很帅，所以明天把它狠狠地给更了！！啾咪～

第20章

众人往扔出银色小方块的位置看过去，只见一个穿着全套黑色西装的男人单手插兜站在倒数第二排的过道边，一张脸冷酷得吓人。

方鹭也小声的喊了句：“大哥……”

身后的小六赶忙跑过来扶着卢青竹，搀着她往外面走。

“小也。”卢青竹回头，她不想走，万一方鹭也出事怎么办。

这时李智也从后面走了下来，路过卢青竹旁边的时候轻声说了一句：“我在，放心。”

方鹭也目不转睛地看着李智走过来，他一只手里还拿着脱下的外套大衣，长腿一步一步地，有力地踏过每一级台阶走到自己面前。

“这人是谁？”他问。

赵琦莫名其妙被人砸了肩膀，现在还痛得发麻：“你又是谁？！你凭什么打我？”

李智转身，看向赵琦：“打的就是你，因为你是个胡搅蛮缠的臭傻逼，有问题吗？”

“你这人怎么说话的！小也这是谁？”赵琦还没有意识到事情的严重性，往前一步：“小也，你去哪里认识的这种人？”

“干你屁事。”李智缓缓道，把手从裤兜里拿出来，一副随时准备干架的样子。

方鹭也伸手拽住李智的手腕。

这一幕被赵琦看在眼里，他恍然大悟一般上下打量李智两遍：“方鹭也，这就是你休学的原因吗？”

方鹭也没有说话，觉得赵琦又在发疯。

“你脏不脏啊？”赵琦说完，嗤笑一声。

李智甩开方鹭也的手，方鹭也想要跟上来拉住他又被他甩开。

李智猛地上前抓住赵琦的衣领。尽管赵琦的身高也有一米八几，但是在李智面前怎么看都像个弱鸡一样，怎么也挣不开。

“你干嘛？”

李智：“你想干嘛？你听不懂人话还是耳朵聋了，听不到他说不想跟你有联系吗？”

“我那是想让他醒悟过来，不好好上学跳舞整天跟着你这种人，当小明星赚钱吗？能有什么前途？简直是丢脸！”

赵琦的声音在演出厅里回荡，所有人都偷偷的看着这边。

李智松开了赵琦的衣领，沉着声音：“你知道他为什么不喜欢你吗？”

赵琦没有说话。

“因为你根本不知道他需要的是什么，他需要一碗可以填肚子的面，你却说牛排那么好吃为什么不吃牛排？因为你所谓的喜欢太过自私，你喜欢的方鹭也是有条件的，你把他当成一团橡皮泥，只想看他被捏成你喜欢的形状。

“被你喜欢，才是最恶心的。”

赵琦大口大口的呼吸，似是不服气，又像被拆穿的心虚。

“你能给他什么？给他空口白话的支持？你嘴巴一张，以为那就是喜欢吗？小朋友？”

赵琦被李智怼得哑口无言。

“我很久没有动手打人了，你要是想试试，我也正好试一下这两年拳头有没有退步。”说完李智冷笑一声，转身拉上方鹭也就走。

“说什么也没办法掩饰你傍大腿的事实！”赵琦在他们快要消失在出口处的时候又大喊一声。

李智本来就想揍他一顿，碍于在公众场合人有点多，不想显得那么没素质，可是实在是忍不了这种型号的傻逼了。

“大哥，别打，不理他就行了。”方鹭也忙拉住李智，生怕他动手之后要进局子喝茶。

李智胸口憋着一口气，但是方鹭也那样抓着他的胳膊，半个人都贴在自己身上了，他实在是推不开。

“唉。”李智叹口气，拿方鹭也没办法，犹豫着转身。

方鹭也随口开解他：“他一直就是那种人，没必要跟他较真的。”

一直就是那种人？那意思就是这种事那个傻逼不止做过一次了？

方鹭也以为李智放弃了要揍人的念头，稍稍松开了一些，但是不知道李智又怎么了，停下脚步解开自己的手表，手臂一掷，那块不轻的手表在空中飞出一条优美的抛物线，精准的砸到赵琦的背上。

赵琦又被砸到，人都懵了，肩胛骨都快碎掉。

方鹭也眉尾向下，抿着嘴，一脸的怜惜：“那手表好贵的……”

李智和方鹭也潇洒的离去，只留给小六狼狈的回去捡火机和手表。

路上卢青竹和方鹭也都没有说话，李智开着车，车内空调打得很高，和窗外萧瑟的冬日景象格格不入，三个人各怀心事，谁也没办法当着在场的第三个人说出来。

方鹭也送卢青竹回医院，晚上的舞蹈演出和赵琦闹的那些事消耗了她太多的情绪，此时心力交瘁，连走路都有些费劲。

“姐，有哪里不舒服吗？”方鹭也给卢青竹倒了一杯热水，放在床头柜上。

卢青竹疲惫地睁开眼：“没有。”

片刻后，她又开口：“小也，你太辛苦了。”

好像是害怕卢青竹接下来会说那些话，方鹭也连忙打断她，“姐……怎么又说这些话，我没有多辛苦，当小明星能辛苦到哪里去。刚刚那个同学，他根本不知道事情的原貌，况且我和他也没什么关系，他说的那些不用放在心上。”

卢青竹只是笑笑，“那李智今晚怎么没有来看演出，后面又突然出现？”

“我……也不知道。”方鹭也泄气道，随后又意识过来一件事：“你怎么知道我给他票了？”

“啊，这个……”卢青竹挠挠头发：“小六告诉我的。”

方鹭也：“你和小六都熟到这种地步了吗？”

“还行吧。”卢青竹心虚地笑。

其实从方鹭也跟着舞团去巡演的时候小六天天过来看卢青竹开始，两人的关系就很不错了。小六生下来就无父无母跟着爷爷生活，后来爷爷去世了一直跟着李智，人生里就没有出现出女性角色。

而卢青竹温柔、细腻，从来没有看不起小六是个打扮非主流的‘跑腿小弟’，他对卢青竹有着某种女性长辈的好感。

当时李智让他负责安排人照顾卢青竹的时候，他不知道有多开心。

卢青竹最关心的就是方鹭也的事，小六作为李智的左膀右臂，除了床上的事儿之外他基本都知道，于是选择性的把两人之间比较温暖甜蜜的事情挑着跟卢青竹讲了。

等卢青竹睡着，方鹭也轻手轻脚的离开了房间。

方才下车的时候，李智并没有说会在外面等着他，所以在医院门口看到李智的车的时候还有有些意外的。

李智站在车旁边抽烟，昏黄的灯光拉长了他的影子，长长的一条延伸到方鹭也的脚边，像是踩在他的肩膀。

“我以为你走了。”方鹭也走过去。

李智灭了烟：“我觉得你应该有话跟我说。”

方鹭也低头看鞋尖，上面沾着碎雪冰，“什么话？”

“先上车吧，外面冷。”

车子重新开上路，不知道是往什么方向，方鹭也坐在副驾驶，就算是深夜，路边仍然有一两个在路上走动的人。

三个月前的方鹭也把自己最喜欢的事藏在心里，偶尔拿出来想一想，支撑着他过那样麻木没有希望的生活，他就是那些深夜还走在路边，茫然不知去向的人。

前天做这个决定的时候，他既害怕又兴奋，怕自己做不好，更怕没办法照顾好卢青竹。

不得不承认，他这样做，是因为有李智在帮他，帮他照顾卢青竹，给他钱，让他不用为这些担心，让他可以放心的去做喜欢的事。

但是那天又再次意识到，他只是李智的一个情人，是他随时都会放弃的人。

他又没有底气了。

更让他害怕的是，他发现自己是喜欢李智的，不只是情人对金主的喜欢，他不止一次的沉浸在李智的温柔中，也不止一次的吃醋。

不止一次的想如果李智是他一个人的就好了。

可是人不能总是贪心不足。

李智也许已经意识到了方鹭也的不安，所以给了他一张银行卡，方鹭也不打算花，但是去查过，里面有整整五十万。

去哪里能找到这样的一个金主呢？

方鹭也从车窗的倒影里看李智。

方鹭也暗自下了决心，只要李智不让他走，他就这样呆在李智身边。

有片刻，就享受片刻。

吃醋也好，冷落也好，他护着心里的那点喜欢，能安心地陪在他身边就好。

方鹭也转头看着李智：“大哥，我报名了梨花杯。”

李智的表情没有太大变化，但是方鹭也看得到他方向盘上的手握紧了一点。

他看着路，“这不是挺好的。”

方鹭也靠着座椅靠背，眨巴着眼睛，声音软绵绵的，“过了第一轮选拔，会有半个月的封闭式训练。”

李智靠边停车，终于能够与方鹭也对视，知道方鹭也是在拜托他照顾卢青竹，温柔道：“嗯，有我呢。”

方鹭也看着李智，含情脉脉，李智接收到他的讯息，撤了安全带附身过来要吻。

“你今晚怎么没有来看演出？”

此时李智的脸距离方鹭也的脸只剩下一公分的距离，箭在弦上，弦问他为什么没有来看演出。

方鹭也的喉结上下滑动，李智的嘴唇近在咫尺，他的鼻尖已经快要碰到自己的脸颊，方鹭也稍稍后退一点：“我一直在等你……唔……”

李智伸手锢住方鹭也的后脖颈，稍稍用力不由分说地吻了上去。

“你！”方鹭也刚得一点喘息，下一秒又被堵住。

李智的接吻技术算不得很好，至少比起真刀真枪比试的时候是略显青涩的，方鹭也很快也得了趣，不自觉就双手攀上了李智的后背。

狭窄的车内空间，路灯的昏暗灯光，漫天的雪夹杂着雨点落在车顶。

滴答，滴滴答答，和车内是一样的节奏。

大哥：要是早个几年，我出门身上都是带刀的，就没有火机手表什么事儿了（点烟……

第21章

方鹭也睡了个懒觉，醒来的时候李智已经不在床上了，手机上有两个来自经纪人的电话。

他回过去：“怎么了？”

“你终于回电话了啊，就是前两天直播的数据不是很好吗？公司又给你谈了两场直播，时间表和台本都发你邮箱了，记得看哈。”

以往经纪人给他接工作的时候还会先给他看一下，因为之前自己在公司里就是个边缘小明星，老板也不会在意，全靠经纪人周旋。

上次直播救场数据很好，可以说是挽救了那场直播，不然那场直播可能要黄，那么多合作的品牌要是事后来算账不知道要亏损多少钱。老板因此知道了方鹭也，有心让他往直播上发展，现在公司最赚钱的业务就是直播带货，他觉得方鹭也有那个潜力。

但是方鹭也无心要当主播，有些为难：“佳哥，我们上次聊过的，我不想在这个圈子混。”

经纪人叹口气：“没办法，公司直接就接了的，都没问我，是直接通知我的。还有就是你要参加梨花杯的事儿，到现在都还没有回应。”

两人聊了十分钟，挂了电话。

方鹭也心里那个念头又蠢蠢欲动，他想解约。

可是解约的赔偿金数目不小，这笔钱他自己是搞不定的。如果李智出手，也势必肉疼啊，方鹭也不知道李智的家底有多少，但是上百万，总归不是小数目。

方鹭也坐在床上，上半身还有一件睡衣，下半身就只有一条内裤了，还是他昨晚晕晕乎乎自己穿上的。

邮箱里确实有个邮件，方鹭也粗略的看了一下，选品倒是蛮好的，就是数量有点太多了，比上次救场的还要多一点。

最后有个品牌独占一个半小时的时间，附带采访稿，因为品牌大使要过来做宣传。

品牌大使方鹭也觉得眼熟，搜索了一下，是个选秀出身的女爱豆，没能成团出道，但是现在人气还不错。

在床上磨蹭了半个小时，李智推开卧室的门进来。

“醒了就起床。”

他看起来有点不耐烦，好像是责怪方鹭也醒了不起床，在床上玩手机。

在他眼里，这是小孩子行径。

“我的裤子呢？”方鹭也问。

李智一想，好像是哦。

然后去柜子里找了一条自己的睡裤给他，“你裤子有点受损，先穿这个。”

受损？

方鹭也哼地一声：“我都说了不要硬扒！先把扣子解了能要几分钟啊。”

李智一脸无辜：“你当时抱着我啃，我以为你着急。”

……

方鹭也无奈穿上李智的睡裤，又长又宽，拖到地上盖住脚背，只露出五个粉嫩的脚趾头。

拖鞋也没有，昨天是被李智扛进来的，方鹭也光着脚下地。

“拖鞋呢？”李智问。

方鹭也白他一眼：“哪儿有拖鞋啊。”

“哦哦哦，”李智也想起了昨晚，跟方鹭也说让他等一下，去玄关拿了拖鞋进来。

餐桌上放着碗筷，李智让他先坐一下，然后自己去厨房做早餐。

方鹭也盘着腿坐在沙发上，给卢青竹发消息问她中午想吃什么，自己做了带过去。

没一会，李智就端着餐盘出来了，是两个手抓饼，双倍蛋双倍肠的巨无霸版本，小小饼皮几乎包不住里面的馅料。

方鹭也喝了一口牛奶，想起直播那天的事情：“前天晚上我直播，是你叫员工过来撑场子的吗？”

李智嗷呜一口，干掉三分之一的手抓饼，含糊的嗯了一声，说：“员工福利。”

“那么多单，要很多钱的。”方鹭也心疼。

李智：“没多少钱，一晚上就赚回来了。”

倒也是，方鹭也乐呵呵的吃手抓饼，但是这种事一次就行了，方鹭也一场直播赚的钱也没多少，简直就是赔本买卖。

“智哥，我明天后天还有直播，你不准再这么干了，浪费钱。”方鹭也改口叫智哥了，因为昨晚大哥说叫大哥显老。

“不准？”李智挑眉。

方鹭也哽住，随后甜甜的笑一下道：“不要。”

李智：“说不要就是要。”

方鹭也抿嘴：“那也是要分场合的。”

“比如？”

看李智嘴角的坏笑，方鹭也明晃晃地被摆了一道，但是他也不是什么清纯小白花，顺着李智的话回答：“比如接吻的时候，上床的时候啊，对不对？”

他那么直白地看着李智，对方的耳朵肉眼可见的开始泛红。

“方鹭也，你是不是吃饱了，要不要再运动消化一下。”李智问。

“没。”

搞不过搞不过，在厚脸皮上方鹭也最终还是技低一筹，服软了。

今天外面出了太阳，和昨晚风雪交加的天气形成鲜明对比，李智也没什么事，就在家里窝着。

方鹭也吃了早餐洗漱完，跟李智告别：“我回家做饭去了。”

李智正在看电视：“给你姐做？”

“嗯，食堂外卖吃多了腻，我最近太忙，都好久没好好给她做饭了。”方鹭也说。

李智拿起遥控器关了电视：“就在这儿做，走，去买菜。”

李智一句话拒绝了方鹭也离开的请求，毫无反抗余地。方鹭也没有裤子穿，李智就找了条自己的裤子给方鹭也。

方鹭也看着自己身上这条一松手就掉的牛仔裤，可怜兮兮地问李智：“还有小一点的吗？”

“嘶……”李智挠头，又在衣柜里扒拉，找出一条西装裤，“这个试试。”

还是很大，而且太薄了。

李智没了办法：“你自己找，想穿哪条拿哪条。”

说完一屁股坐在床上，是不想再管这事儿了。

方鹭也站到衣柜前，黢黑一片，一眼看过去全是黑色的单品，不拿到手上看都看不出来是什么款式。

翻了好一会，终于在垫底的下面找到一条黑色的运动裤，好歹是松紧带的，不用系皮带也不会掉下来。

虽然还是有点肥大，但是方鹭也很满意了，以前练舞的时候也是穿很宽松的裤子。

“这都好多年前的裤子了。”李智说，太旧了，干嘛挑那么旧的一条穿啊。

方鹭也：“我觉得挺好的，你以前还穿这种裤子呢？”

李智：“健身打拳的时候穿。”

“你还健身啊？”方鹭也诧异。

李智把无语两个字写在了脸上：“不健身不运动这几块腹肌是喝啤酒喝出来的啊。”

方鹭也耸肩嘿嘿笑，装傻。

“对了，你昨天到底为什么没来啊？我一直在等你。”

李智叹口气，“我来了，就是有事耽搁了点，进来的时候都开始了，不好往前边走，就在后排看了。”

李智家小区不远处就有个大超市，距离近就没有开车，两人包裹严实后一起出门。

今天阳光很好，李智转头看方鹭也的时候，能在阳光的照射下看清楚他脸上的绒毛和被拉长的睫毛影子。

他其实心里有疑惑，前几天他明明情绪很不对，但是昨天又和之前一样了，甚至比之前更甚，特别可爱，还多了一点调皮。

李智的实际年纪没有多大，但是十几岁就在社会上混，前后经历了那么多，人看着总是沧桑点，心理状态和一般二十七八岁的男人也成熟许多。

所以他也不能幸免，就是喜欢二十出头的可爱男孩。

大眼睛忽闪忽闪地看着自己，谁能扛得住啊？

方鹭也小心翼翼的走着，深怕一不小心摔一跤，全然不知道李智脑袋里在想什么。

进了超市有空调，两人把围巾取了放在购物车的小隔断里，李智主动推着车，问：“你姐喜欢吃什么？”

“她现在口味偏淡一点，不能吃海鲜，其他的都还好。”方鹭也说。

李智一边走着一边在心里琢磨买什么菜，逛了半个小时，把菜都买齐了，李智推着车往零食区走。

“想吃什么就拿。”

方鹭也早就过了爱吃零食的阶段了，而且吃零食也不利于保持身材和皮肤状态，可是看着李智那副“今天的消费由李公子买单”的架势，还是决定给他一点面子。

挑了一些干果肉干。

“就这些？”

方鹭也：“昂，要保持身材。”

李智上下打量方鹭也一遍：“你身材够好了，再瘦就没感觉了。”

天爷，什么感觉啊！方鹭也不由得看下四周有没有人，压低了声音说：“我是要保持体脂率，跳舞的时候肌肉线条会比较好看。”

说实话，出了第一次见他在金鹰看的那个“辣舞”，他没有再见过方鹭也跳舞。

“水果呢？”李智又问。

方鹭也想了想：“水果可以。”

又去水果区，方鹭也拿了香蕉蓝莓苹果之类的，路过车厘子的时候看了一眼。车厘子单独享有一块区域，各种品相各种价格应有尽有。

车厘子价格高，他好久没有买过了，下意识的看一眼李智。

“想吃就买。”李智语气里居然有点恨铁不成钢的味道。

方鹭也看了几样，对着价格，挑了一盒中间档位的放进购物车里。

“啧，方鹭也。”李智把购物车里的车厘子拿出来，“你是瞧不起我吗？”

“哪有。”

李智叹气，直接拿了两箱高级别的放到购物车里，气呼呼推着购物车走了。

方鹭也定睛一看，四个Ｊ的，一箱七百多，真是钱多烧得慌。

然后赶紧往前走跟上李智，李智推着车，路过草莓区，看到草莓也不便宜，赌气一般拎了两盒放进购物车。

“怎么了这是……”方鹭也实在是不明白。

排队结账，方鹭也走在前面，看着计价器上面的价格直奔四位数，这个超市本身定位就比较高端，东西不便宜，李智还这么大手大脚的没个节制，方鹭也心都在滴血。

“先生，还差七块钱满就可以参加满两千五减一百的活动哦。”

“哦……”方鹭也往收银台旁边的货架上看过去，有奶片，一板两块钱，拿了四个，然后递给收银员：“好了。”

“套。”李智突然说。

方鹭也一时没有反应过来，“啊？”

李智和方鹭也中间还隔着购物车，离货架有点远，又说了一次：“拿两盒套。”

……方鹭也一张脸瞬间通红，双手握拳。

收银员倒是没有什么异样，还是笑眯眯的。

方鹭也只好伸手过去拿，李智再次提醒他：“要大号的。”

预收《遗物整理师》求收藏~~

“我走进一个人的家里，整理了ta的一生。”

家务爱好者柳雨山终于得到了一份工作――遗物整理师

公司员工只有师父蒋南和万事通前台

蒋南胡子拉渣，喜欢吃泡面，不喜欢晒太阳

前台怕毒舌颓废老男人又把新员工吓走，跟蒋南说：“老板，好不容易招个人，你可别再骂人了，你就不说话走忧郁路线，梁朝伟那挂的。”

蒋南：“我最多装三天。”

他们穿梭在城市的各个角落，将死者的遗物整理打包，或烧掉，或寄给家属

第一个故事：因为疫情滞留他乡，成为一名志愿者的外卖小哥，他的枕头边，有一枚没送出去的戒指。他原本的车票，是要去往疫区的。（bl向）

第二个故事：无人认领的杀人犯家里，装修温馨，有干枯的鲜花、毛绒小熊还有和闺蜜的diy相册，难以想象这是一个以凶残手段杀死一对夫妻的杀人犯。遗物要烧掉那天，有个女孩匆匆赶来，手臂上有白色袖章，她是相册里的另一个女孩。（亲情、gl向）

第三个故事：她自己在网上给自己下了遗物整理单，家里除了两只猫猫和一封信什么都没有，她信里说：“嘘，别告诉妈妈我养了小猫，她不喜欢猫。”

后面划掉了五个字，是“也不喜欢我”。（亲情向）

第四个……（想好了再补充）

ps：

1、cp是师父，感情慢热，毒舌不开心攻x温柔没烦恼受

2、灵感来源于Netflix剧集《Move to Heaven：我是遗物整理师》

3、年上（永远的年上老男人！！），1v1，he

4、单元小故事风

第22章

方鹭也气呼呼地走在前面，手里拎着那两箱车厘子，不想搭理李智了。

“G！怎么生气了？”李智跟上来。

方鹭也停下，“你非要在外面这么……这么……”

“什么？”李智呆着个脸。

好像他也没什么，他只是想买个大号的套套而已，他有什么错。

可是方鹭也还是觉得很委屈，买就买嘛，总是大庭广众的说这些，悄咪咪的拿上结账就行了，刚刚那后面还有人在排队呢。

“干嘛要在大庭广众之下说那些啊？”

李智：“我说什么了？”

方鹭也：“两盒套套！还大号！”

“是大号啊，不然勒得慌。”李智实话实说。

方鹭也气不打一处来：“我当然知道你是大号！你不说我也会拿的，非得说出来，是不是还想大庭广众的直接那个啊！”

李智干咳一声：“我暂时没有那个爱好。”

……

回了家，时间已经十点半了，做好再送过去，刚好能赶上吃午饭的点，方鹭也撸起袖子就开始收拾原料。

第一个菜准备做个芹菜炒牛肉，方鹭也在厨房忙活着，李智在客厅拿着电脑看抽查账本。

时间有点赶，方鹭也就着急了一点，把葱段滑进锅里的时候，盛葱段的盘子里有水，下锅的瞬间遇上高温崩出油星子。

“卧……！”方鹭也吓了一跳，还好闪避及时，没有被崩到脸。

李智出现在厨房门口：“怎么了？”

“没事，”方鹭也拍拍围裙，“刚刚炸油了。”

李智往他裸露的胳膊上看去，手腕上几个被热油烫出来的红点子，眉头一皱：“行了，我来吧。”

说罢直接拿走了方鹭也手中的锅铲。

方鹭也只好后退，在旁边给他打下手。

“围裙给我。”

方鹭也赶紧脱下围裙，可是李智一手拿着锅铲，一手端着装牛肉的盘子面向他张开了双手。

“快点。”李智催促。

方鹭也只好从后面搂着给他套上，系好腰带。

“嗯？”卢青竹皱眉。

方鹭也巴巴地看着她：“怎么了？不好吃？”

卢青竹嚼巴嚼巴吞下去：“不是，是太好吃了，小也，你去报班学习啦？”

……

方鹭也没有说是李智给她做的饭菜，两人把所有菜吃了个干净，方鹭也又拿出水果便当，大车厘子，大草莓子。

“小也，你中彩票啦？”卢青竹问。

方鹭也编了个理由：“这是我前些天直播带货品牌方送的。”

她不敢跟卢青竹说都是李智弄的，因为她一直跟方鹭也说跟人家在一起也好，不能总花人家的钱，经济上还是要独立，否则关系不平等了处理感情会有诸多不方便的地方。

上次李智给她买了那老些东西，卢青竹非让方鹭也把钱给人家转过去，方鹭也当着她的面转了，二十四小时后又被系统自动退回。

两人看着窗外萧瑟的景色吃水果，闲聊着方鹭也工作上的事情。

“姐，有件事还没跟你说。”

“嗯，什么？”

“我报名了。”方鹭也笑道。

不用他指明报名了什么，卢青竹就能get到方鹭也说的是梨花杯，她激动得扑过去抱住方鹭也，不争气得呜呜呜哭了出来。

“小也，我太高兴了。”

方鹭也原本是想让卢青竹开心一下，没想到直接把她惹哭了。

卢青竹为什么总是对这件事耿耿于怀，想让他去参赛，想让他去做自己喜欢的事情，其中根本原因她自己心里清楚，而她不清楚的是，方鹭也也清楚了。

她总觉得自己拖累了方鹭也。

喜悦中夹杂着心酸，方鹭也偷偷抹了眼角的泪水，轻拍卢青竹的背。

“我一定好好努力。”

“那现在不在学校，你去哪里窳A训练？怎么找老师呢？自己一个人排练恐怕是不行的。”卢青竹担忧道。

方鹭也也想过这个问题，“你还记得上次在商场里碰到的老师李铭远吗？我去请老师帮个忙，如果他没有空就请他帮忙介绍一个老师给我。”

卢青竹微微点头，“我这边你不用担心，我最近状态很不错的，自己出去吃饭都没问题，小六也经常过来。”

“我知道。”

“我就知道，你知道的。”

――――

方鹭也的当务之急是找一个可以练习的场地还有一个编舞老师，场地可以租一个，但是一个靠谱的编舞老师就是个难题。

尤其方鹭也的舞种是现代舞，这个极具个人风格的舞种，舞蹈的编排效果和舞者个人的气质心境都有很大的关系。

单单是拥有很高的技术是不够的，不过技术方面，方鹭也其实不差。

他只敢说不差了，因为至少有一年的时间里，他没有系统的做过训练，后来连基本功都懈怠，水平大不如前。

他给李铭远打了个电话。

“小远，按平时来说这其实很容易找到，但是现在距离第一轮的时间很近了，很多人都已经定下，今年学院里去参加的人也不少。”李铭远跟他说了实话。

方鹭也有想到这一层，他自己没钱没关系的，李铭远本身性格如此，说实话，圈内好友并不多。

“没事，那我自己再想想办法。”

李铭远是真的惜才的人，他想了想：“课余时间你可以来找我，场地我来找，我给你看，但精力问题在这儿，作品精细度不会太高的。”

他说的也是事实。

过了两天，方鹭也在一个舞蹈工作室短租了一间训练室，地段很好，离医院很近，就是面积不够大，地板的材质也不是很好，但是短时间很难有时间精力去挑选更好的了，能用就行。

昨天去学校找李铭远，他本来还有点担心会碰到其他同学难堪，好在李铭远说本院的场地都被占了，他找到隔壁话剧的一个训练室。

方鹭也给他听了自己挑的几首音乐，李铭远给他讲了一下大致可以做那种类型的编舞，和主要表现的情绪。

从早上八点到下午四点，方鹭也除了中间匆匆吃了个外卖就没有停下来过。

小小的舞蹈室不见光，那扇窗子外面是一堵墙，只能靠室内的灯光照明，方鹭也总觉得差点什么。

四点的时候，经纪人打电话来催他过去对流程，方鹭也看看时间，也差不多了就准备收拾东西走人，没想到开门的时候看到小六就在门口。

“小六，你怎么在这儿？”

小六手里在转打火机，“智哥让我这几天接送你练舞，结束了吗？”

他嘴里说着，眼睛一直往教室里面瞥。

看着看着，小六的眉头就皱了起来。

方鹭也也不推辞，跟小六上了车。

“小也哥，那个舞蹈工作室是你朋友开的吗？”小六问。

方鹭也正在回复经纪人的消息，“不是，我租的，怎么了？”

小六领悟了一般点头：“没事，随便问问。”

到公司之后就开始忙碌的化妆造型对流程，方鹭也已经提前看过了，流程上也比较熟悉，没有什么大问题。

这场直播前半场是和同公司的一个网红主播一起，两人都在记流程，旁边有人聊天，一个女孩说：“那个小爱豆来了G，来得真早，果然还是糊咖态度好啊。不像前天那个，仗着有点小名气就拽得二五八万的差点迟到，什么东西。”

方鹭也和搭档同时抬头，看着那人。

搭档没开口，方鹭也就说了：“提前来准备了你们嘲笑人家糊咖，差点迟到的说人家拽，什么都被你们说了呗。”

工作人员讪讪，闭了嘴。

到最后一个小时的时候那位爱豆已经准备好，直播间也开始涌入粉丝，一到时间就替换搭档上场。

爱豆名叫洛瑶，一听就知道是个艺名，人很随和又常常无意识的搞笑，直播间的氛围很好。

“好的，各位观众朋友，精华已经售罄，这么冷的天气只有精华怎么够呢，我们来看下一个单品……”

“方鹭也！！”

镜头后面的运营急得龇牙咧嘴，双手比了个叉，压低了声音在叫他的名字，旁边的助理正在用马克笔在纸板上写字。

这时候洛瑶注意到直播间的留言中开始穿插一些“上热搜了！”“这个品牌老板被爆Ｚ独啊”之类的留言。

洛瑶心里一凉，用手拍了拍方鹭也的大腿，主动转移话题：“诶，小也，你今天用的香水是什么牌子的，好好闻哦。”

方鹭也意识到除了问题，顺势回答就是今晚直播的其中一个单品。

运营的纸板终于立起来：老板是Ｚ独。

只说了有什么事，又没有说该怎么办，预售链接还挂着。

洛瑶也不知道该怎么办，她是品牌大使，今天的任务就是来卖货的，但是关联到国家利益的事情她肯定是坚定不移。

她看向助理，朝直播间背景板使了个眼神。助理压低鸭舌帽冲上去把印着洛瑶大脸和品牌名字的背景板拆了抱走……

方鹭也硬着头皮笑：“这个香水刚刚还有很多直播间的朋友没有买到，我们呢也跟品牌方再拿到一点数量，还是刚刚那个价格，赠品一样，麻烦后台把链接上一下。”

运营一边怕口碑臭了，一边又怕品牌方时候找麻烦赔钱，现在方鹭也话都放出来了，赶鸭子上架，他们只好跟着做。

尽管公司现在做直播有点样子了，但班底还是以前那个野鸡经纪公司的班底，碰到这种事都怕担事儿，不敢拿主意。

方鹭也作为主播总也不能干坐着，况且旁边还有个紧张得手抖的洛瑶。

方鹭也眼疾手快地在手里的单品清单里勾出几样今晚卖得好的产品递给旁边的直播助理，助理马上明白是什么意思，交给了运营。

直播间的留言乱作一团，有过来辱骂品牌的，有辱骂洛瑶和方鹭也的，有在替洛瑶说话的。

原定的时间终于播完，和观众道别之后，洛瑶呆滞地瘫在椅子上。

“我完了，我又要糊了。”

方鹭也：……

“没事，你已经处理得很好了。”

“方鹭也！！”

方鹭也转头，看到经纪人和老板站在身后，老板一脸铁色：“你算个什么东西？瞎上什么产品？你个小主播你就按流程走完不就行了！多上的产品你来贴钱啊！”

直播间里鸦雀无声。

“那个……”洛瑶颤抖着声音举手：“当时情况确实是很难看，我们不做点别的来转移视线的话……”

老板也没把这个小爱豆放在眼里，对方鹭也呵斥道：“跟我过来。”

方鹭也和洛瑶对视一眼，耸耸肩安慰她：“没事的。”

办公室里，方鹭也和经纪人站着，老板坐在对面。

“你是不是最近有点人气就飘了？哈？你以为公司是你家开的吗？你想怎么样就怎么样？还想去参加舞蹈比赛，舞蹈比赛有几个钱？做梦吧你。”

方鹭也倒也不是很在意老板这幅嘴脸，想着等他骂完就好了。

老板见他这幅样子更来气了，一拍桌子站起来：“少给我清高，你除了这张脸还有什么？能唱歌还是能演戏？你他妈垮着一张脸给谁看？！也只能给夜总会的老板看知道吗？”

方鹭也抬眼，冷冷地看着那个满脸横肉的男人。

“瞪什么瞪？！白眼狼，没有公司你那个病死鬼姐姐早没命了！！”

“是不是最近傍上了大款就牛逼起来了？大款今天玩你明天就能甩了你！”

“帅哥美女那么多，别太把自己当回事，给你工作就好好抓住！”

“什么工作？你指的是去陪酒吗？还是把我送到导演的床上？还是让我去舔失德品牌？”方鹭也质问他，“签约的时候说会在经济上援助我，结果是让我去陪酒，三个月前的工作到现在都没给我结款，你指的是这种工作吗？”

“你什么意思？”老板被方鹭也揭开了表面的糖衣，有些恼羞成怒。

老板顺嘴骂到李智身上让方鹭也抛下了理智：“有你这种老板，公司签下什么人都没有用，知道了吗？猥琐的傻逼。”

在场的两个人从不知道方鹭也还有这么硬气的一面，更无法想象“傻逼”这两个字会从他的嘴里说出来。

许多他可以埋藏不去想起的事情被他自己说出来，完全不觉得洒脱，也没有解脱，只有满满的委屈。

当初签公司的时候他就说了，有个生病的姐姐要照顾，公司这边满嘴的关心与怜惜，这个老板口头承诺说如果急需用钱可以来找他，一定尽他所能的帮一下。

“谁家里还没有个病人呢。”他当时说。

结果在卢青竹进重症的时候，方鹭也来找他，他说来快钱简单。

他把这个当作控制方鹭也的把柄。

他说：“去陪酒啊，公司和各大会所都有合作的。”

经纪人在一旁吓得不敢说话，低着头给方鹭也使眼色，让他别再说了。

老板见状又拿经纪人出气，“你这个经纪人当得是真好啊，艺人是你儿子还是怎么？你还给人家挑活儿呢？尽挑一些没钱的活儿，你他妈这个样子配当什么经纪人。”

方鹭也看向他：“总比你这种天天想把艺人送别人床上的皮条客强。”

“小也！别说了……”经纪人是真的不想他惹事。

“我先回去了。”方鹭也转身想走。

老板立刻上前关住门：“你走哪！你有没有把我放在眼里？”

方鹭也：“我回家，我不会跑路的，品牌方那边我会和运营一起去沟通。”

老板冷笑一声，“就凭你？”

说罢咔哒一声锁上办公室的门：“今天你不给我道歉认错把责任书签上休想走。”

“我偏要走呢？”

“你试试。”

方鹭也拿出手机，在通话列表里找到小六，犹豫了一下又划到李智的电话，坚定地按下去。

李智似乎是在金鹰，周边环境有点吵闹，“怎么了？”

“你能来接我吗？”方鹭也跟老板对喷的时候完全不露怯，可是一听到李智的声音，说话的声音的颤抖。

李智感觉他情绪不对劲，同好友打个招呼走出包房，问他：“你在哪里？”

方鹭也：“在公司。”

李智估算一下从金鹰到方鹭也公司的距离：“好，三十分钟到。”

挂了电话，老板满脸讥笑地看着方鹭也：“叫你金主来啦？我倒要看看是哪个金主这么倒霉，包了一个一身高利贷还又当又立的小明星。”

方鹭也一想到还要在这间房子里和他呆半个小时，就恶心得想吐。

老板还在叽里呱啦恶心人的时候，办公室外面突然一阵骚乱。三人不约而同地往外面看，可是办公室的门是磨砂玻璃，看不清。

“别他妈拦我！！”

方鹭也听到熟悉的声音，小声念叨了一声：“小六？”

小六就在附近等方鹭也，接到李智的电话就立马闯进公司来到直播间，到处找人，保安拦着他，工作人员也不敢吱声。

“方鹭也！”小六喊方鹭也的名字。

正要悄悄离开的洛瑶和助理听到这个名字，瞬间竖起耳朵看向小六，一时间搞不清楚他是来找麻烦的还是来接人的。

小六被几个人拉着，又不敢在方鹭也公司里动手打人，只能推来推去的，着急又喊一声：“小也哥你在哪儿？”

小也哥？是友军！

“在那个办公室！！”一个清亮的女声想起，众人往洛瑶所在的位置看过去，只见她和助理猫着身体，两人身上都挂着大包小包，指着方鹭也和老板所在的办公室。

小六猛地甩掉保安跑到办公室门口敲门。

方鹭也看老板一眼，把门打开了。

“小也哥！他们敢关你禁闭？”小六前后打量一遍方鹭也有没有受伤。

见方鹭也出来，直播间的工作人员都顾左右而言他的找事情做，刚刚他和老板在办公室里的对话他们都听到了。

虽然这个老板的操作大家都心照不宣，但确实没有人敢在台面上讨论过，更何况是像方鹭也那样冷嘲热讽的骂一顿。

方鹭也抓住小六的肩膀，让他镇定：“我没事。”

“哈哈哈，”老板的笑声在身后响起：“这就是你金主啊？就这？方鹭也你真他妈是一张好牌打得稀烂，贱卖这个词说的就是你吧？”

“你他妈说什么呢？”小六以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之速度上去给了那个老板下巴一拳。

……

“啊！！老板！”

“我*￥……%&，你%*&@#！！”

“别打啦！！”

一片混乱之中，方鹭也看到洛瑶和助理也上来扒拉，一边喊着“你们不要打了啦！”一边被人推来推去。

恍惚间，方鹭也看到洛瑶被保安撞到，重心不稳就要往旁边倒去，墙角有一盆巨大的龟背竹，要是磕到头那就不得了了。

方鹭也伸手抓住洛瑶的手腕，洛瑶重心改变，像个圆规一样转了180°后倒在了一个装赠品小样的大箱子里，身上缠满了礼花彩带。

“没事吧？”

洛瑶一骨碌爬起来：“没事没事，快溜啊！”

方鹭也说了一句“小六还在里面”就又一头扎进了人堆里。

洛瑶转身一看，自己助理好像也在人堆里，没办法，深吸一口气又扒拉进去。

李智进来的时候看到的就是这副混乱的画面，他喊了一声“干嘛呢！！”

无人搭理他，那些人根本听不见。

李智左右看看，抓起一个花瓶用力往墙角一扔，bang的一声巨响，所有人齐刷刷地看向他。

“方鹭也呢？”李智喊。

小六在人群中回应：“大哥！！在这儿！”

李智看着这纠缠成一团地人头都疼了，他双手叉腰：“都起来。”

没有人动弹，还能听到老板在人堆里哼唧的声音。

“都他妈给我起来！”李智怒吼。

人群刷地散开，露出中间的三个人，老板被压在最下面，小六鼻青脸肿的骑在他身上揪着他的领子，衬衫都被撕破了洞，而方鹭也按着老板的手，老板手里拿着一把挂在钥匙串上的水果刀。

小六的胳膊已经挨了两道口子了。

“大哥……”方鹭也喘着粗气。

李智松了口气，他没想到是这种局面，也没有带人来，只凭着一脸的凶狠镇住这帮人。他看方鹭也和小六头发都乱糟糟的，脸上有不同程度的伤，小六的更严重些。

“过来。”李智冲方鹭也和小六勾勾手。

方鹭也起身朝他走过去，身后的人也渐渐散开。

方鹭也走到李智面前，呆呆地站直，两只水汪汪的眼睛看着李智，语气拖得粘腻，像是在撒娇一般压低声音说：“你怎么才来。”

李智抬起手腕：“二十三分钟。”

他没有来晚，但是情人小宝贝被人打了，他心也揪着疼。

但是他在社会上混了这么多年，尤其是这个圈子，以前三天两头打个架群个殴都是家常便饭，李智在这种场合一向是“还没晕过去就死命干”的态度。

总也不能当场抱着哄吧……

“眼睛疼……”方鹭也说。

李智：……不管了。

“我看看，”李智捧着方鹭也的脸，左边眉尾处确实有个伤口，被划了个一厘米左右的小口子，已经结痂了，再不看看估计就要愈合。

“疼不疼？”

方鹭也说疼。

小六一张脸肿得像猪头，拍拍身上衣服的皱褶，走过来用大舌头音说：“好了，咱走吧大哥。”

李智把手拿回来，看一眼小六：“还行吧？”

小六龇牙咧嘴：“小问题。”

李智侧身，眼神越过人群定位到坐在椅子上的老板，“G，你是老板？”

“干嘛？你他妈又是谁？”

不管是谁，他都没有力气再折腾了。

“我是金鹰的老板李智，你应该认识我们经理，有什么事你对接他，改天我再来‘拜访’你。”李智说完，拉着方鹭也的手就要走。

众人皆是一惊，老板嘴里骂得那么难听的傍大款，傍上的居然是金鹰老板李智！！

方鹭也拽住他，然后在角落里看到重新背上大包小包的洛瑶和她助理：“洛瑶，跟我们一起走吧。”

“好啊好啊。”她们求之不得，小跑着跟上。

李智没有异议，甚至是侧身让洛瑶和助理走前面，他们男士断后。

洛瑶小助理手腕崴了，没办法开车，方鹭也说送她们回去先。

李智开着车，“说吧，怎么回事，闹成这样。”

方鹭也其实没怎么弄明白前因，品牌是怎么就出事情的，倒是洛瑶小助理网上吃瓜弄清楚了，凑在驾驶座和副驾驶旁边。

“有人在网上爆料说品牌的设计元素有问题，然后又扒出老板定期资助z独组织，官博发了个不清不楚的澄清，然后老板的前妻又出来捶他，这事儿就爆了，直播间被冲，就这样。”

李智：“嗯？”

他不关心这些，只想知道方鹭也为什么被打了。

“我和老板吵了个架。”方鹭也说。

李智：“为什么？”

方鹭也垂眼，不知道该怎么说，刚刚吵架的全过程洛瑶和助理肯定都听到了，他想粉饰一下都不行。

“那个老板傻逼啊。”洛瑶激动道，然后意识道自己说了脏话，忙捂住嘴。

助理补上：“总之就是他骂人，还不让这个弟弟参加舞蹈比赛什么的，嘴太臭啦。”

“是真的。”小六也补上。

方鹭也坐在副驾驶，为这几个人没有复述自己和老板对骂时的原话感激，他不想这样狼狈，也不想这样不堪，不想变成他讨厌的那种人的。

李智没有再追问，专注的开着车。

方鹭也偷偷看他，李智注意到，等红灯的时候伸手在他后脑勺轻抚两下：“没事了，我来解决，回家泡个澡休息休息。”

“啊……”洛瑶和助理激动得直跺脚，小声地说：“磕到了磕到了！！”

李智手里的动作一滞，不敢再碰方鹭也的头：“磕到哪儿了？疼不疼？”

车内一时间尴尬得有乌鸦飞过。

正好省二医就在附近，把小六和助理送到医院之后送洛瑶回家。

洛瑶一路上都在看微博，说什么的都有，经纪人也给她打了电话，说现场处理得还不错，后面交给公司处理就行。

“你们公司蛮好的。”方鹭也说。

洛瑶哈哈一声：“是啊是啊，对了，你要参加什么舞蹈比赛啊？”

方鹭也如实说是梨花杯。

洛瑶：“刚刚谢谢你哈，你人真好，其实刚刚开始你们员工说我是糊咖的那段话我助理听到了，谢谢你帮我说话。”

方鹭也微笑，“不用。”

按照洛瑶的指引，车子居然开进了上南市的富人别墅区。

洛瑶指挥着李智怎么走，终于在一栋别墅前面停下来，门口候着一个中年男人，见是洛瑶回来了，朝家里说了一声，又很礼貌的对车子鞠躬：“瑶瑶回来了。”

洛瑶下车，冲着家里喊了一声妈妈，然后敲副驾驶的车窗：“我俩交换一下微信，你下来，快点快点。”

虽然不知道洛瑶为什么非要他下车，但还是下车了，在李智虎视眈眈的眼神中。

方鹭也和洛瑶交换完微信抬头的时候，面前站着的这个人惊讶得他差点扔掉手机。

“妈妈~”洛瑶撒着娇扑进那个身姿端正、面容清丽的女人怀里。

方鹭也当下就愣住了，洛瑶的妈妈居然是中国最厉害的现代女舞者之一邱千，也是上南舞蹈艺术中心的高级艺术顾问，还是中国第一家民营现代舞团――原质现代舞团的创办人。

这是在中国现代舞史上留下浓墨重彩一笔的人。

“这位是今晚跟你一起直播的方先生吧。”邱千和女儿拥抱完，注意到还站在一旁的方鹭也。

洛瑶嘿嘿笑：“对啊，是他救场的，妈妈，他人可好了，性格特别好还会跳舞。”

她特地加重了“跳舞”这两个字。

方鹭也突然就明白了洛瑶的意图，她听到自己要参加舞蹈比赛，尽管是在不知道自己是什么舞种的情况下，也引荐自己见了她的妈妈。

邱千看起来对女儿十分宠爱，她甜言蜜语几句，就能给方鹭也一些帮助。

但是方鹭也却不敢也不想这样借洛瑶的光，他们才第一次见面，况且这是站在中国现代舞金字塔尖的人，现在这个状态的方鹭也面对她，还是胆怯。

方鹭也只是礼貌的打招呼：“您好，我叫方鹭也，因为洛瑶助理手扭到了开不了车，我们顺便送她回家。”

本以为这次的缘分也就是这里了，没想到邱千温柔地说：“我知道你，aspiration舞团地临时替补，可惜你上场的那场我没有看到。”

方鹭也想都不敢想，邱千居然知道他。

“在哪里上学呢？老师是谁？”

再次被问这个问题，方鹭也垂下眼眸，心中涌出自卑情绪，硬扯出一个笑容来：“在南舞，但是休学了，老师是李铭远。”

见他如此，全然没有激情的模样，邱千笑了一下，也没有表露出什么反应，只淡淡道：“挺好的。”

然后邱千就拉着洛瑶回家了。

回家的路上，方鹭也痴痴地看着窗外。

如果，如果这一幕发生在两年前，自己会这样怯懦地放弃这样一个好机会吗？

显然不会。

那时候地方鹭也自信，甚至是骄傲的，他以文化专业双第一考上南舞之后在各科课程，各种比赛上都有骄人的成绩。

老师们都说他前途不可限量，说中国现代舞的未来一定有他。

他每天每天不懈怠的练功，学习新的知识，用心的品味着生活中的苦与甜，将那些感受融入舞蹈中，想做一个有灵魂的舞者。

从四岁到二十岁，整整十六年，没有一天懈怠过。

如果是两年前，他一定能很自信的和邱千说自己是跳现代舞的，要参加梨花杯了，说自己很仰慕她，说自己渴望她的指导。

路过上次aspiration舞团演出的剧院的时候，天空突然飘起了鹅毛大雪，路上已经没有什么行人。

李智打开了雨刷，加快速度想快点开回家去。

“智哥，”方鹭也转头看他。

李智专心地开着车，“嗯？”

方鹭也：“我不想当小明星了，想回去上学。”

李智还是专心地注意着路况，他U烯笑了一下，好像是听到方鹭也说“明天早上想吃刀削面”一样平常的话。

“行啊，听你的。”

方鹭也开口之前特别怕看到李智纠结犹豫的表情，可是他的智哥一点都没有，反而像等了他这句话很久一样，他云淡风轻的样子。

他从未把自己的请求当作一种负担。

他侧靠着座椅靠背看李智线条锋利的下颌角，他高挺的鼻梁和薄嘴唇。

也许在当下很多人的审美里，李智算不得什么大帅哥，但是在方鹭也这里，李智很帅，不需要他每天有精致的发型，不需要洁白细腻的皮肤和精致的五官，只需要干干净净的，像座山一样的可靠，他就喜欢。

“要用眼神把我烧死吗？”李智忍不住微笑道。

方鹭也伸手拉松安全带，往李智的位置贴过去：“我想亲你一下。”

李智：“等一下。”

随即靠边停车，摘掉自己的安全带俯身压了过去……

虽然李智一口赞成，可是要是解约可不是嘴上说说就行的，要有解约费，要赔偿，七七八八下来，肯定是上百万的。

方鹭也偷偷打量李智一眼，不知道他知不知道解约要赔钱这事儿。

“又想来？”李智目不转睛道。

“不是……”方鹭也声音软软的：“我就是……”

他也说不出个所以然，他有点想摊开了跟李智说一下解约需要很多钱，但是有点开不了口。

汽车驶入李智所住的小区，往单元楼开过去。

“跟公司谈好了之后跟我说，不用跟他们墨迹，轻轻松松的走就行。”

方鹭也鼻尖一酸，说好。

第二天一早，方鹭也收到洛瑶的微信。

瑶瑶小公主：我搜了一下，你也是跳的现代舞啊。

Fly：是的。

瑶瑶小公主：你要参加的是梨花杯？我妈也是跳现代舞的。

Fly：这个事情全世界都知道哈哈哈

瑶瑶小公主：昨天晚上一闹，你以后在公司不好过吧。

Fly：没事，其实我准备要解约了。

两人你一句我一句的聊了好一会，洛瑶说她当初去选秀妈妈生气了好久，又说她好不容易有点小名气了闹出这个事情来，肯定是要糊了。

她是在温室里成长的小公主，天真善良但不骄纵，方鹭也蛮喜欢她的。

“醒了就起床。”

李智突然出现在卧室门口，黑着一张脸：“你们这些年轻人就喜欢在床上玩手机，对眼睛不好知不知道。”

“哦。”方鹭也撇嘴。

李智本来都要转身走了，方鹭也这一声哦又让他回过头来。

方鹭也见状一骨碌翻身起床，把衣服穿上。

他在李智这里没有换洗的衣服，总是晚上穿来的第二天又穿走。洗漱完之后李智做的早餐也端上了桌，今天早上吃的是面条。

“今天有事吗？”李智问。

方鹭也想了想：“去医院看我姐，然后把她的衣服拿回家去洗一下，然后把东西收拾一下准备搬家吧。”

之前李智给他找的那个房子因为种种原因，到现在也没有搬进去，他一半时间住在原来那个房子里，一半时间在李智这里。

李智嗯了一声：“搬家的事先缓缓，下午带你去找练舞的地方。”

“啊？”方鹭也一愣，“我有练舞的地方的，租了个舞蹈工作室的房间。”

李智一口干了半杯牛奶：“太破了。”

方鹭也从未告诉过李智自己在哪里练舞，他也没有去过那里，是怎么知道自己租的练舞室破的呢？

而且那里根本不破啊！只是没有那么好而已，谈不上破。

“你医院的事情弄完给我打电话。”李智自顾自地说道。

吃完了早餐，李智要去金鹰，把方鹭也放在医院门口就走了，方鹭也在医院门口买了些水果，往医院里走。

走到内科住院部楼下的时候，刚好撞上出来的小六。

“你来啦！”小六穿着个领口带毛领的皮衣外套，胸前还有一个骷髅刺绣图案，一整个精神小伙，神采奕奕的。

方鹭也知道小六几乎天天都来医院看卢青竹，倒也不奇怪，但是一看到小六，他突然就想明白李智是怎么知道自己租的舞蹈教室不是很好的了。

那天去公司做直播，是小六来接他的，怪不得走之前他猫头猫眼地打量舞蹈教室好几次。

方鹭也眯着眼睛，双臂交叉在胸前：“小六，是你跟智哥说我地舞蹈教室很破的？”

“……我就顺便提了一嘴。”小六心虚了。

方鹭也：“你怎么跟他说的？”

小六：“就……微信说的。”

方鹭也哭笑不得，怎么说的？微信说的。也没毛病。

看方鹭也那个样子，小六讪讪地掏出自己手机，把自己和李智地聊天记录给方鹭也看。

方鹭也没有要审问小六的意思，但是他都把手机亮给自己了，不看看感觉有点遗憾。

六六小顺：大哥！我接到小也哥了。

李智：行。

六六小顺：大哥，小也练舞的地方也太破了！

李智：？

六六小顺：好小好小一间，还没有窗子，地板也坑坑洼洼的吓死人，还在一个很旧的楼里连保安都没有！[哭泣][哭泣][哭泣]

李智：知道了。

方鹭也：……

小六嘿嘿傻笑，捏了个兰花指：“我只是稍微运用了一点点夸张的修辞手法。”

“大哥下午要带我去看舞蹈教室G。”方鹭也一转脸上假装的严肃，笑眯眯的看着小六说。

小六一时间没搞清楚方鹭也是高兴还是不高兴，磕磕巴巴地说：“啊，挺……挺好的。”

说话间，小六的手机页面跳出一条消息，备注是奶茶甜甜（玫瑰）。

奶茶甜甜（玫瑰）：你不要再来了啦，每次你站在那里别人都不敢来买奶茶[叹气]

方鹭也：“这是谁？你女朋友啊？”

小六一张黑脸涨得通红，默默收回手机，低头盯着自己的脚尖：“不是……她不喜欢我，我这么丑，这样哪里配得上她。”

小六：大哥教了我很多，唯独没教我怎么谈恋爱qwq

第23章

方鹭也摸摸鼻头，笑得很慈祥。好像看到自家叛逆弟弟被爱情撞了个头晕眼花，办事儿他一点都不含糊，可是女孩子的心思，他真的是想破了脑袋也想不通。

“你想不想让她对你有好感一点？”方鹭也问他。

小六抬起头来：“当然想啊！小竹姐说让我去买点清爽的衣服，然后把头发剪了。”

方鹭也点点头：“说得有道理，这样吧，今天晚上我和智哥看完舞蹈教室我给你打电话，我带你去买衣服，帮你参考参考。”

“啊……”小六犹豫了。

“怎么了？”

小六哭丧着一张脸：“能不能别告诉智哥啊。”

方鹭也哈哈笑：“不好意思啊？放心，这事儿天知地知，你知我知。”

说完又想起漏了一个人，补充道：“还有我姐知，我们和你是同一个战线的同志，放心吧，小六同志，今晚等我电话！”

小六蹦蹦跳跳地走了，方鹭也上楼去找卢青竹。

两人交流了一下小六的信息。

“这是一个纯情的故事，”卢青竹神秘兮兮地说：“漂亮又内向的女孩开了一家奶茶店，生意不错，一切都顺利，直到对面开了家ktv，那以后经常有喝醉的男人晚上到她那里买奶茶，借着买奶茶的理由骚扰女孩。有天我们小六路过，看到几个男人围着奶茶店吧台非要拿到女孩的微信，小六穿过人群看到了楚楚可怜的女孩，顿时！

――他看到了爱情。

小小的奶茶店里出现一个闪闪发光的丘比特，chua――！！射中了他。

于是他出手赶跑了那群人，下巴还磕破了，女孩很感激他，请他喝奶茶，然后我们的小六同学张嘴就是‘把你的微信给我’。

女孩又被吓到了。

他一边保护着女孩，一边展示着他的暴力、粗鲁、以及他特殊的潮流审美。总之就是女孩知道他不会欺负自己，但是有点害怕他。”

方鹭也听得眉头皱起：“这……这不是周董《退后》的MV内容吗？你确定你说的不是周杰伦和hebe？”

“咳咳，”卢青竹干咳掩饰尴尬：“我只是进行了一点点艺术加工。”

好嘛，原来小六那个乱加工的技能是跟卢青竹学的。

收了卢青竹的一些衣物回去洗干净，晾晒好之后又收拾一些干净的衣服送过去，然后给李智打电话。

电话刚接通，方鹭也都还没来得及说话，李智就说：“嗯，半小时到。”

方鹭也发现，李智在做出承诺的时候，永远是具象的，他说二十分钟就是二十分钟，他说会帮你就直接动手解决，知道你缺钱就直接甩你一张银行卡。

比起漂浮在空中的我爱你，方鹭也更爱这样踏实的感觉。

这次也一样，二十八分钟的时候，李智出现在医院门口。方鹭也上了车，发现座位前面放着一个包装纸袋，里面是热乎乎的烤地瓜。

“给我买的吗？”方鹭也问。

李智只是嗯了一声，继续专心开车。

方鹭也美滋滋的吃着烤地瓜，自在得恨不得翘二郎腿，好美好的生活啊，甚至觉得比退学之前还要美好。

也许是吃过了苦头，才更能品味平淡生活的可贵吧。

“智哥，我们要去哪儿啊？”

李智从兜里掏出手机，解锁之后递给方鹭也。

手机页面上是他和一个人的聊天记录，聊天内容是舞蹈教室的图片和地址，一共四个地方，从图片上来看教室都很好，位置也都是在市中心的，不是在医院附近就是在李智家附近。

往上划到顶部的时候，那几条和中介的对话让方鹭也忍不住笑了起来。

李智：把你能找到的最好的舞蹈教室给我看看。

中介：有预算吗大哥？

李智：钱无所谓，要大，采光好，暖气好，位置好。

过了一分钟，李智又发一条：找贵的，贵的肯定比较好。

方鹭也看完之后把手机放在收纳盒里。

李智问他：“有看到喜欢的吗？”

方鹭也忙着注意聊天记录，根本没仔细看图片，只能说：“都挺好的。”

“那就先去看看，不行再找。”

有这么多备选，居然还可以不满意再找。

“你对我真好。”方鹭也说。

李智：“这次，我想做个好人。”

方鹭也：……

李智：“……不好笑吗？”

“哈哈哈，挺好笑的。”

很好笑，下次不许再说了。

看完了两个地方，其实每个都比方鹭也自己租的要好很多，哪个他都说还可以。

“还有两个地方，走吧。”李智拉着方鹭也又上了车，这次的路程又倒回去了，居然开到了上南舞蹈学院附近。

这里原本是个高新科技园，后来没落了，被人承包下来改成了创意园区，因为离南舞和旁边的上南科技大学比较近，成了一些大学生创业首选的基地。

方鹭也之前在话剧社呆过，曾经在这里包了场地演出，价格不便宜。

不过这里环境很好，尤其是改造之后成了打卡圣地，这两年的氛围越发的好了。

李智不知道这些，只是按照中介的地址开过来的，来了之后才发现，“这是不是你大学的附近？”

方鹭也说是，然后开始兴高采烈地念叨：“我之前也经常来这里玩的，园区尽头的那栋楼，有个师哥在那里开过班，我有时候会去帮他代课。对了，你知道那个这两年很火的二手置换平台吗？叫什么换来着，那个公司之前也在这个园区里，是旁边南科大的同学创立，后来毕业，拉到了投资，去高新区那边了。”

方鹭也滔滔不绝地讲着，李智一边听一边把车开到了园区最里面，那栋五层的意式建筑门口有个人在等着。

李智停好车，“很快就能回学校了。”

方鹭也抿嘴，他怎么知道自己很想回学校呢？

两人下车，对方是个学生样的人，看到方鹭也下车的时候瞪大了眼睛：“方鹭也学长！！？”

方鹭也不认识他，猜想应该是学弟什么的吧，跟他打了个招呼：“你好。”

“真的是你啊，是你要租舞蹈教室吗？”对方的热情的招呼他们往里面走：“我差点就答应要租给早上来看的人了，但是答应了你们就还没给结果，还好没答应他啊哈哈哈。”

“怎么称呼？”李智开口。

对方这才意识到一直是自己在说话，自我介绍道：“我叫王楚，是民族舞大三的学生，是学长的学弟。”

“你认识我？”方鹭也问。

王楚：“认识啊！！我大一那年，我们学院课余时间battle，您一个现代舞的上来用民族舞干掉了我们民族舞的，只能说牛”

王楚竖了个大大的拇指。

李智走在后面，看着疑似方鹭也迷弟的人列举当年方鹭也在学校时候的风云事迹。他从来不知道方鹭也这么优秀。

他退学的时候该有多遗憾呢？

他来金鹰陪酒的时候又有多绝望呢？

“就是这间了，”王楚推开了位于二楼的一间舞蹈教室，“这里之前是个街舞社团用的地方，刚退出来没有多久，视野很好的。”

方鹭也和李智顺着王楚指的方向看过去，此时是下午五点多，昨夜的大雪之后终于难得的有个晴天，夕阳从一整面落地窗照射进来，窗外光秃秃的银杏树影让阳光斑驳。

室内还没有开灯，满屋都是夕阳的暖色，美得像是另外一个世界。

“好漂亮。”方鹭也喃喃。

李智刚要开口说喜欢就定这里的时候，王楚的小嘴巴又开始了：“我就说吧，这个教室真的很好，也很宽敞，一百八十平，一个社团都够用，”

方鹭也痴痴的看着这个教室，看着远处楼宇缝隙中的夕阳。

“喜欢吗？”李智走到他旁边。

方鹭也回头看李智，眼神闪亮，“喜欢。”

李智对王楚说：“这个我们想要，多少钱？”

王楚报了个数，“一年的话可以再打个九折。”

李智：“行，回头我让中介跟你联系签合同。”

虽然是方鹭也的学弟，但是为了避免不必要的麻烦，还是走中介正规一点。

王楚也不介意，他也觉得走中介更好，交代了园区的一些情况之后直接把钥匙给方鹭也，手机里来了电话，有人要看别的房子，他便匆匆走了。

舞蹈教室打扫得很干净，暖气也是开着的，一整面墙的镜子里是方鹭也和李智的身影，李智今天也穿了个羽绒服，他身量高，还有不老少的肌肉，羽绒服一套，鼓囊囊的一团。

“你想看我跳舞吗？”方鹭也突然问。

李智有点热，把外套脱了挂在胳膊上，身上是一件黑色衬衫，胸前和胳膊的肌肉隐隐可见，有种又禁欲又狂野的美感。

“什么舞？”

方鹭也说：“我是跳现代的，民族舞也ok。”

李智：“我想看钢管舞。”

方鹭也撅起个嘴。

“好好，现代舞。”李智笑。

方鹭也脱了羽绒服和围巾，里面是圆领卫衣和运动裤，他百分之八十的衣服都是这个类型的，而且确实很舒服。

李智伸手去接方鹭也的衣服，一起抱在怀里。

方鹭也拿手机随便放了一个音乐，钢琴和小提琴的声音缓慢流淌，方鹭也走到窗边，让自己整个人都沐浴在夕阳下。

李智一直自认自己是没有艺术细胞的人，他几乎不看影视剧，也不听歌，偶尔看点武侠小说，对什么乐器舞蹈更是一窍不通。

他以为自己是没办法欣赏除了性感辣舞之外的舞蹈的。

但是此时他改变了想法，方鹭也随着音乐和阳光游动的身姿、他控制每一个动作的力度和晃动的轻盈发丝，没有一样不在告诉李智，这就是舞蹈的美。

阳光影影绰绰的打在方鹭也身上，他像一片随风飘落的银杏叶。

谁会觉得随风飘舞的银杏叶不美丽呢？

一曲毕，方鹭也气喘吁吁地平躺在地板上，脸上地绒毛清晰可见。

“好看吗？”方鹭也问。

李智还愣着呢，没言语。

方鹭也又问了一次，李智才反应过来，走过去想拉他起来。

这时手机音乐列表自动跳转到下一曲，一首来自黄龄的《痒》。

方鹭也许久没有跳舞，正技痒得很，李智朝他伸手，方鹭也眼底闪过一丝坏，抓着李智的手站起来，紧紧地贴在李智胸前，左手从下而上游移攀到李智的脖颈间。

李智手中的羽绒服瞬间落地，本人僵硬成一跟钢管。

方鹭也踮起脚尖，轻轻扭动身体贴在李智耳边低声问：“你不是想看钢管舞么？”

咱就是说，两人互撩真是你来我往，不相上下，来来回回。

小也：我直球撩！

大哥：我恭敬不如从命。

小也：我拐弯抹角撩！

大哥：我害羞了。

ps:明天上午9点还有一章哦~

第24章

李智是喜欢看钢管舞，但是没想过自己当那根钢管。

手摸一摸，屁股蹭一蹭，这他妈谁受得了啊！！

当然李智也不是那种任人宰割的人，方鹭也像只发情的小猫在他周身四处点火，是个男人就忍不了，更何况这是李智。

“G！！别别别！我错了我错了……这么大的落地窗你要直播啊！？”方鹭也死死抓住自己的裤腰带。

李智只是吓唬他，看这只刚刚还张牙舞爪的小猫现在被拎着脖子，心虚的跟他撒娇。

“亲一下吧。”方鹭也认怂主动后退一步。

李智松开他，耸耸肩，偏不，然后蹲下去捡掉在地上的羽绒服。

方鹭也求吻被忽视，没面子得很。

他居然敢拒绝猫猫的请求！！

下一秒，方鹭也一个扑倒压在李智的背上，李智摔了个大马趴：“干什么？要造反啊？”

方鹭也双手掰着李智的脸侧过来，低头在他嘴上狠狠地亲了一下，然后起身就跑。

“啧，外面冷！穿衣服！！”李智抱着衣服赶忙追了出去。

“你干嘛去？”李智冷着一张脸。

刚刚还缠着要亲亲，现在却说晚上有事不能一起吃晚饭。

方鹭也答应了小六不把这件事透露给李智，只好说跟一个朋友约好了。

李智差点脱口而出什么朋友，但他是大哥李智，不是控制狂李智，更不是老妈子李智，人家只是去吃个饭而已：“去吧。”

方鹭也偷偷打量着李智，看他还是有点不开心，心想今晚弄完了去找他，再哄哄开心吧。

按方鹭也的请求，李智把他放在一条商业街的入口，然后开车离去。

这条路是单行道，李智不得不把这个商圈绕一圈才能开回去金鹰的路，绕到这条街的另一头时，他不自觉地降低速度往里面看，看到方鹭也站在一家奶茶店对面，在看奶茶店里的女员工，女员工刚好在看手机，而方鹭也笑得很开心的在手机上打字。

李智一脚油门，离开了这个地方。

方鹭也在对面站了好一会，小六才到，但是他不敢过来，说自己就在商场门口等他。

他只是想看看小六喜欢的女孩长什么样子而已，并没有拉着小六一起去骚扰人家的想法，小六说他到了之后就离开了。

“首先我要确认一下，我能动的地方有哪些？”方鹭也问。

小六像只待宰的羔羊，狠下决心：“别把我阉了就行。”

方鹭也拍拍他的肩膀：“很好，你很有觉悟，现在我们就去把你的头发剪了。”

小六看向商场的玻璃，他亲爱的红色莫西干头，待会就要离开他了。

但是为求美人笑，头发可以抛。

挑中的这家理发店蛮高档的，小六从没有来过这种地方消费，不是因为没有钱，而是觉得自己格格不入，怕被人看不起。

方鹭也的气质摆在那里，虽然他也穿得普普通通，但气质这块浑然天成，他像偶像剧里丑小鸭主角的狗头军师，站在理发师旁边说：“把头发剪了，红色染个接近黑色的颜色。”

“做个什么造型呢？最近很流行韩式偏分，做的客人很多。”Tony问。

方鹭也：“不用，我们就剪个不那么死板的平头，干净清爽就行。”

一方面是觉得小六气质就是比较硬朗的，弄个小鲜肉韩式偏分可能会消化不良，二是怕他失去一些工作上要用到的气质。

光是头发就花了两个多小时，做完之后小六像是换了个人，Tony还帮他修了眉毛，清爽小帅哥一枚。

“我饿死了。”小六哀嚎。

方鹭也带他在麦当劳匆匆应付一顿，一头扎进了三楼服装区。

“这件，这件，还有这件，去试一下。”方鹭也往小六手里丢了几件衣服。

小六头都大了，“要不直接买吧，试衣服好麻烦。”

方鹭也严肃道：“不行，必须要试，试了才知道效果怎么样，快去。”

“街溜子大改造”终于在商场关门的广播响起之后告一段落，两人手里都是大包小包的，手都快断了。

小六上了车：“当帅哥这么累的吗？”

方鹭也和他挥手再见：“美丽都是有代价的。”

告别了小六，方鹭也看看时间，已经十点多，不早了，打了个车去找李智。

路上给他发了消息，问他在不在家，过了很久才回一条：不在。

不在家应该是在金鹰吧，自从被李智从金鹰带走之后，他没有再去过，一方面是确实不喜欢那个地方，二是再去的话身份会有点奇怪。

想着今晚为了小六没有陪大哥吃饭，现在去金鹰找他，他应该会开心一点吧。

让出租车掉了个头，往金鹰开去。

“智哥，再喝一杯？”黄小羽穿着一身的名牌，化了妆，从头到脚都很精致，一看就是个臭美的男人，他把酒杯递给李智：“我不找你你就真的不找我了，怎么？还没玩腻么？”

他说的是方鹭也，现在圈内都知道李智被一个小明星迷住了，原本那几个常一起玩的多少都有点怨气。

但是一般没有人敢多嘴。

可是黄小羽除外，他不靠李智，也不用花他的钱。

黄小羽自家是做出租车公司的，不必李智差多少，两人在一块就是玩，他喜欢李智，特别愿意跟他作天作地。

李智没言语，接过酒杯喝掉。

“怎么了？今晚怎么这么不开心？我这么个大美女陪着你诶。”黄小羽像个没骨头的贴在李智身上。

李智把他推开一点：“黏糊什么。”

黄小羽一撅嘴，旁边有个人开口了：“黄小羽，你什么时候变成大美女了？哦……前段时间不见你人，去泰国切掉啦？”

“去你妈的！”黄小羽和那个男人打闹起来。

包间里都是黄小羽熟识的人，最近找李智都找不到，今晚听说李智在金鹰，马上就组了个局。

都是年轻的男男女女，不好好上学整天吃喝玩乐的富二代或者傍富二代的。

李智跟他们没什么话可聊，来这儿只是心里确实有点烦闷，想喝点酒找点开心。

可是来了却发现，没什么可开心的，甚至更烦了。

现在黄小羽和朋友打闹拼酒，没有缠着他，李智看看手表，已经十一点了，准备收拾收拾回家。

刚站起来就注意到包间的门被人迅速关上了。

李智皱着眉头，往外走，跟服务员说了句“今晚记我账上”拉门就要走。

黄小羽忙追上来：“智哥，怎么了嘛这是？跟我说说呗。”

李智：“你玩儿你的。”

黄小羽：“你真喜欢那个人啊？”

李智没有说话。

“那以后还能一起玩儿吗？”黄小羽又问。

李智叹口气：“你找别人玩儿吧，我不想玩了。”

方鹭也从包间门口离开，匆忙地从安全通道下楼，他怕等电梯跟李智撞上会尴尬。明明已经做好了心理准备，但看到李智旁边有别人的时候，还是有说不出的难受。

忙着想事情，没留神在安全通道拐角处撞到一个人。

“抱歉。”方鹭也抬头。

对方是个西装革履的男人，戴着金丝框眼镜，明明是很斯文的打扮，但是眉宇间给人极大的压迫感。

“没事，你是方鹭也？”

方鹭也后腿半步：“我是。”

“我叫蒋重鹤，给智哥工作的，也许他跟你提过我。”蒋重鹤灭了手里的烟，嘴角挂着笑：“你来找智哥吗？”

方鹭也不知道，李智从来没有跟他说过。如此想来，李智从未跟他说过工作上的事情。

“你好。”

蒋重鹤似乎对方鹭也很感兴趣，“没想到第一次见你，就被抓包在安全通道吸烟，你不会跟智哥举报我吧？”

“不会，”方鹭也笑笑：“我先走了，再见。”

蒋重鹤看着方鹭也消失在楼梯间，笑了下，往上走。

推开安全通道的门的时候，恰巧看到李智在等电梯。

李智看到他，随口道：“我先走了。”

“我刚刚看见你小情人了。”蒋重鹤说着，往前两步走到李智面前。

李智以为他说的是黄小羽，没理会，只是嗯了一声。

蒋重鹤推推眼镜：“他现在不来金鹰上班回去当小明星了？搞直播么？前几天财务跟我说……怎么了？”

李智看着他：“你看到方鹭也了？”

“对啊。”

李智不敢相信一般再次确认：“在这儿？”

蒋重鹤玩味一笑：“在楼梯间。”

电梯到了，李智：“知道了，先走了。”

金鹰门口在营业期间门口都会有出租车在等候，方鹭也下楼就上了车，往家里走。

刚上车没一会，就接到李智的电话。

“喂？”

李智那边好像是在室外，有风吹的声音，“你来金鹰了？”

他的口气好像是在责怪方鹭也去了金鹰，方鹭也原本期待他会跟自己说点什么好听的，哄哄自己，可他上来就是责备。

“没有。”

李智：“刚刚蒋重鹤说看见你了。”

方鹭也淡淡道：“认错了。”

“行。”李智挂了电话。

呵，对啊，他怎么会出现在这里，他应该是和女同学，还是女性朋友或者女朋友什么的，那个奶茶妹妹一起吃顿浪漫的晚餐，然后看个电影，共度春宵。

李智不由得冷笑一下，把门口的泊车小弟和门童吓了个激灵。

“操，还硬得起来么就交女朋友。”李智低声怒道。

冷风吹了一会，稍微冷静一点之后给小六打电话。

“喂？大哥。”

李智：“在哪儿？”

小六刚和方鹭也分别，按他说的回家去做清洁面膜把脸上的黑头挤一挤，现在满脸灰黑色的泥膜，“我在家呢，有事儿吗大哥你等我十五分钟马上过来。”

“燕青山！你他妈翅膀硬了是不是？你最近天天往医院跑，金鹰你来过几次？！”李智刚平复下来的心情顿时又火冒三丈。

小六吓得面膜都裂了：“大哥……不是你让我去的嘛。”

居然还敢顶嘴？！

李智对着手机怒吼一声：“滚犊子吧你！操！”

门童抿着嘴，一动不敢动，生怕自己呼吸重了会被老板骂一顿。

李智恨不得砸了手机，在路边随手拉开一辆出租车的门上去了。

在大门口两边站得笔直的两个门童颤抖着互相对视一眼，终于忍不住了。

“呜呜呜，吓死个人了。”

本人保证：所有误会都会在两章内解决，实在生气可以骂赵琦哦

ps：想不到吧，莫西干头小六本名叫燕青山

第25章

方鹭也灯也没开，抹黑回到卧室，一头扎进了被窝里。

半夜醒过来两次，每次都以为是天要亮了，可是一看手机上的时间都还是凌晨。第三次醒来的时候，还是凌晨五点多，方鹭也索性不再睡了，起床洗漱。

许久没有给卢青竹包饺子吃了。方鹭也和母亲原本生活在南方，母亲嫁到上南市之后两人的生活中才开始吃面食，但是卢青竹和继父吃习惯了，时不时就要来顿饺子才舒服。

方鹭也套了个羽绒服，冒着凌晨的冷风去买需要的食材。

好像很久没有这么早出过门了，在遇见李智之前，他经常因为一些工作在这样的时间出门，去坐最早一班的公交车，再转乘地铁或者大巴，去上南市的各个地点工作。

以前没觉得这么难熬的，为什么现在觉得这么冷呢？

路上还是那些人，环卫工人、建筑工人、夜班回家的人，大家脸上都带着疲倦，唯独方鹭也一张脸苍白，没有任何情绪。

买回材料之后，方鹭也埋头在厨房里忙活了两个小时，把家里能用来装食物的容器都装上之后往医院走。

把一半分给了莉莉，让她和其它值夜班的护士一起吃。

没想到才早上八点不到，小六就在病房里了，也带了早餐。

“小也哥！”今天的小六一甩平日的花里胡哨，一派清新帅哥样子，卢青竹看着他开心得好像是自己弟弟出息了。

方鹭也见到他俩，心情好了一点，把还热乎的饺子拿出来，叫上齐阿姨一起吃。

小六平时也不怎么吃饺子，主要是没那习惯，但是方鹭也包饺子的手艺确实不错，不知不觉就吃了好多，打着嗝和方鹭也一起出门。

“你去哪里？我送你，我开车来的。”小六问。

方鹭也也不推辞，让他送自己去一趟公司。

上次在公司吵过之后，没有一个人找过他，连经纪人也没有，现在完全不清楚公司是怎么个态度。

把方鹭也送到公司楼下，小六问要不要陪他进去，方鹭也说不用了。他怕小六又忍不住跟人干起来，毕竟可以预料老板是不会说什么好听的话的。

可是事情比方鹭也想象的要糟糕，因为老板根本不见他，前台只说老板不在，公司其他人也不跟方鹭也说话，只有在走廊的时候碰到公司一个新起来的大主播跟他说了两句。

“老板后来发飙了，把那天直播的人都骂了一顿，还说要告你。”

方鹭也谢过她，又跟前台说自己明天再来。

“小也……”前台叫他。

方鹭也回头，对方小声的说：“老板说要告你，让你赔偿直播的损失，要不你赶紧联系律师之类的吧。”

“谢谢，我知道了，我明天再来。”

要说起来方鹭也手头的证据更多，只是使用证据的代价太大，就算他自己无所谓，其它人未必想要暴露这些。

更何况，他也不是一点都不在意，就算不在娱乐圈混，要做个舞者也很难不被这些黑料缠身。

当初决定要去金鹰的时候经纪人劝了很久，也许他是有远见的，对方鹭也也是有信心的，只是当时他只想快点来钱。

没有等到老板，方鹭也独自去练舞。

创意园区人总是不少的，现在天气冷，花草植物都枯萎了人才稍微少一点，但仍然是网红打卡，拍照片的好去处。

裹着一身黑色羽绒服的方鹭也匆匆走过，没有引起谁的注意。

舞蹈教室的环境确实很好，里面还留着一套音响设备，是教室的主人留着的，固定的社团一般都有自己的设备，很少用，方鹭也调试了好一会才弄好。

之前和李铭远一起编了一套舞蹈，打算用在第一轮。

梨花杯的赛制比较简单，总共三轮，全部由评委定分，评分定生死，今年为了扩大影响力特地加了个观众投票的环节，但是这个环节也只是为票选前三提供一次优先选择上场次序的机会。

而梨花杯的评分不是全部表演完才评分，是结束一个就出评分，所以还是没有什么实质性的优势。

方鹭也的选题叫《看不见的船》。现代舞的编舞本身就自由度很高，解读性也很高，有这样一句话，就是“现代舞没有看不看得懂这一说”，甚至是专业的评委，在技术性上能够有相对统一的评判，但是在故事性上也时常各有各的看法。

来回顺了好几遍，方鹭也都觉得有什么地方不对。

他用手机录下来，自己看了又看不出什么大毛病，苦恼得很。

近年关了，李智挨个儿去公司慰问鼓劲。

金鹰、KTV、游乐场都是越是节气生意越好的场所，员工都要值班，过年的补贴多也会排班，但是一连好几年都没机会回家过年的员工也不在少数。

一早上都在金鹰给各部门的经理开会，说完今年春节的福利之后已经是中午了。

“智哥，一起吃饭。”蒋重鹤站在门边擦眼镜，一双长腿无处安放的拦住李智。

李智昨晚没怎么睡好，没耐心地轻踢他一脚：“吃什么？”

蒋重鹤：“吃饺子吧，老北京饺子馆。”

“走吧，”李智率先往前走，刚好电梯到了，三人一起下楼去。

“你最近忙什么？”李智问，蒋重鹤名义上是在给李智打工，实际更像个合伙人，只是他有前科，很多对公的事情不方便。

对于李智来说，他就像个军师，很多事情都是他拿主意，两人合作多年还算配合得不错。

蒋重鹤：“app年后就能上线了，这波消息绝对稳。”

李智：“行，别惹上事儿就行。”

到了饺子馆，一向食量很大的小六吃了几个就不吃了，在那儿喝南瓜粥。

李智昨晚骂了他一顿，现在冷静下来也不得不承认，自己就是被方鹭也气到了拿小六出气的，以为小六心里难受了。

“怎么？不想吃这个馅儿的？”

小六摆手：“不是，我早上吃了几十个，现在还撑着呢。”

李智见他好像真是没怨自己，随口说了一句：“干嘛大早上吃那么多饺子。”

“小也哥做了好多，太好吃了没忍住。”

李智夹饺子的手停滞在空中：“他给你做了饺子？”

小六：“昂，感觉至少有两百个，还给护士站分了好多最后还剩了。”

……

李智恶狠狠地往嘴里塞了两个饺子。

行，方鹭也，你真行。

吃完饭，蒋重鹤走了，李智还得忙活一下午，小六跟在他旁边。

“六，方鹭也今天包完饺子干嘛去了？”

小六：“去公司了，没说干什么。”

想来应该是谈解约的事情，李智想了想：“昨天呢？”

“啊？”说到昨天，小六赶着说：“不知道啊。”

小六挠挠头。

李智突然回头，想说让他问一下卢青竹，一转头发现小六今天有点不一样，“你把头发剪了？”

小六哭笑不得，合着您现在才发现呢！我都在你身边晃悠半天了。

李智早上确实是心情烦闷，事情又多，根本没注意看。

“这挺好的，看着至少像初中毕业了。”

小六嘿嘿傻笑，居然得到了大哥的肯定，但是他坚决澄清：“大哥，我本来就是初中毕业的，有毕业证哦。”

方鹭也练舞到深夜，回来的时候连想着省钱，走了好长一段路去坐末班的地铁。腰酸背痛的，慢慢磨蹭回家，洗了个澡又扑进床里。

后面几天的生活就是在复制这一天，方鹭也用大量的体力劳动填满了脑袋的缝隙，让他什么都没时间去想，甚至是打开手机划拉几下都觉得浪费时间。

舞蹈的练习还算顺利，除了总是觉得缺点什么感觉的部分。

还有就是跟公司解约的事情一直没有进展，每天都去，但是每天都见不到老板，经纪人也联系不上，故意躲着他，拖着他。

距离第一轮比赛已经没有多少天了，方鹭也现在还是莱特娱乐旗下的艺人，照这样下去不能保证在参赛期间来点骚操作。

方鹭也和李智也有好几天没联系了，好几次想要给他打电话，可还是忍住了。

他不是不想主动，只是真的太累了，也想看看李智会不会联系他。还是说他身边从来就不缺人，只要自己不主动，他就不会想起自己来。

原本要跟公司谈解约他是很有决心的，随着这几天吃的闭门羹和李智的冷淡，方鹭也的一头热血也慢慢冷下来。

前几天他说会帮自己解决，现在还会吗？

今天天气很好，阳光很足，方鹭也在教室里训练了一下午，橙红色的夕阳挂满天边的时候才意识到时间已经不早了。

原本该去公司蹲老板和经纪人的，今天突然就不想去了。

整整一墙壁的落地窗透进来大量的阳光，加上室内的暖气和方鹭也的体力消耗，突然就热得躁动。

“还从没有打开过窗子呢。”方鹭也喃喃。

尽管他明白阳光是假象，炽热的太阳远在天边，只是隔着一层玻璃误把暖气当作阳光，外面依然是冰天雪地的零下。他还是走到窗边，拉开了一扇窗子。

冷空气扑面而来，方鹭也竟然觉得凉快，音响还在循环播放着他比赛用的曲子，劲风裹挟着残枝落叶吹进舞蹈教室里。

方鹭也刚陷入某种惆怅的情绪中，下一秒手机铃声就响了起来。手机连接着音响，音量很大，顿时楼下拍照的人都抬头往上看。

他们看到一个穿着清凉，脸上泛着红润光泽的小帅哥原地起飞离开了窗边，随即音响里一个女声抽吸道：“你……你在哪儿呜呜呜，你男朋友他打过来了呜呜，老板被他拎进办公室了你快过来看看啊！！”

……

随即方鹭也在一众游客路人的好奇眼光下背着书包狂奔离开。

当前台说出“你男朋友”这四个字的时候，方鹭也竟然一点都没有犹豫，觉得就是李智过去了，更何况，还说了“男朋友”是打过去的。

不过李智怎么会突然跑去公司呢？

尽管司机师父一路漂移到公司的，但还是来晚了一步，他在电梯口碰到了李智和蒋重鹤。

“智哥……”

李智有些意外，“你怎么来了？”

方鹭也：“前台给我打电话说……”

“说什么啊？”蒋重鹤插话，似笑非笑地看着方鹭也。

“没什么，你怎么来了。”方鹭也对蒋重鹤有天然地抗拒感，轻轻一句话掠过他，朝李智靠近一点。

李智：“小六说你天天去公司，我想估计没解决问题，我过来看看。”

这么多天没联系，方鹭也虽然经常能在医院和小六碰上，但是他比谁都能忍，这么多天愣是一句有关李智的话都没有说过。

是自己小气了。

方鹭也不自觉抿一下嘴唇，想谢谢他，再说两句好听的哄哄，可是蒋重鹤在旁边，他实在是说不出来。

这时李智让蒋重鹤把东西递过来，拿给方鹭也：“解约的事解决了，你看看，然后把字签了。”

方鹭也皱着眉头，低头翻开，第一个动作就是去找违约金，第三页，480万整，老板已经在上面签字按手印。

“这不行。”

“怎么不行？”

方鹭也：“钱太多了。”

确实是太多了，方鹭也这个级别的小艺人给个一两百万就顶天了，老板这是摆明了要敲竹杠，他想跟李智解释为什么不能给那么多钱。

还没开口，蒋重鹤就插了句话进来：“你有把柄在人家手上，想安心的走只能这么谈。”

“闭嘴！”李智低声呵斥他，蒋重鹤不可思议地抬眼看李智，李智转身对他说：“行了，你先回去。”

蒋重鹤微不可闻地低头笑一下，和方鹭也擦肩而过的时候扶了一下眼镜，用一种难以言喻的眼神看了方鹭也一眼。

像是嘲笑，是讽刺。

他说的把柄是什么，方鹭也和李智都知道。

“我不会签的。”方鹭也把合同还给李智。

李智：“不签？不签继续在这里工作吗？你不跳舞了吗？”

方鹭也：“跳，但是这个数目太大了，不合理，我手里有公司拖欠收入的证据，还有公司各种潜规则手段的证据，可以再和他们谈判。”

“你要鱼死网破还是怎么样？你不想混了吗？还是一边被人骂一边混？”李智情绪尚且平稳，给他解释：“这些钱和你的前途你的未来比算得了什么呢？方鹭也，你眼光放长远一点。”

见方鹭也低着头不说话，李智把右手放在他肩膀：“这点钱对我来说算不了什么，你替我省钱干嘛呢？对不对？”

替他省钱干嘛？

对啊，自己是什么身份啊，替他省钱干嘛，也舆夕许和这么多年来来回回人家给小情人花过的钱相比，还真的不算什么钱呢。

自己就和其他人一样，心安理得的享受着他的钱不好吗？

不好。

他喜欢我吗？指的是真的喜欢。方鹭也心里乱成一锅粥，他心里默默下过很多次决心不要去管那些，可每次都不能坦然面对，坦然接受。

那个做了决定就不再摇摆犹豫的自己，在面对李智的时候，好像失效了。

方鹭也沉默许久，无声地和李智对峙，他想到初雪那晚被他带回家又一句话轻飘飘送走的那个人，想到那个深夜打过来的电话。

他对他们，和对自己一样好吗？

“那你为什么要为我的前途我以后的人生负责呢？”方鹭也抬头问他。

李智看着他，欲言又止：“你别闹脾气。”

方鹭也控制不住湿润的眼睛，他颤抖着嘴唇，“我从不乱闹脾气。”

情绪和语言的拉扯让李智感到疲倦，他明白方鹭也需要尊严，他不想这样完全的依赖于别人。李智自认为自己对方鹭也已经够好了，而方鹭也总是在纠结一些自己完全不在意的东西。

有什么比前途更重要呢？

“我没有想为你的前途和人生负责，该为它们负责的是你，方鹭也，你好好想想，我为什么要做这些。

“还是跟着我、接受我的帮助让你觉得很丢脸？”

李智把那份合同随手塞进旁边的垃圾桶，神态从刚刚见面时的得意变得颓丧，“你以为我很闲吗？方鹭也。”

在李智离开后一秒，方鹭也终于控制不住流泪，随即抬手胡乱擦掉，然后去把被塞进垃圾桶的合同拿回来。

转身走出去的时候，李智的车刚好消失在街道转角。

方鹭也突然后悔了。

“他的话是什么意思？他为什么要为我做这些事？我又该如何为自己的前途和人生负责？”

方鹭也站在冬日萧肃的大街上，失去了思考的能力。

好像也失去了接受爱的能力。

李智回到金鹰，在办公室里发了很久的呆，小六敲门的声音都差点没有听见。

“大哥？”小六推开一条门缝，手里拿着一杯奶茶。

办公桌上的烟灰缸已经半满，他抬眼看小六：“什么事？”

小六进来，把一杯奶茶放到桌子上：“喝奶茶，智哥。”

李智哪有什么心思喝奶茶，直接说了句不要。

“好吧，那我放这儿，你今天去莱特娱乐那边处理得怎么样了啊？”小六看李智情绪不是很好，问他话的时候都是小心翼翼的。

李智再次抬眼：“别烦我，出去。”

说完伸手想拿根烟，拿烟的时候余光撇到桌上的那杯奶茶，这……奶茶包装上的字怎么有点眼熟？

“等等，”李智叫住正准备出去的小六，“奶茶哪里买的？”

小六：“就街上随便买的。”

李智沉声：“哪里。”

奶茶是他喜欢的那个奶茶妹妹店里买的，今天特地带着方鹭也的改造成果过去见她，对方差点没看出来。

可是大哥怎么突然关心奶茶了？

“怎……怎么了吗大哥。”

李智拿起那杯奶茶，又看看小六：“这家奶茶店是不是在三桥街，靠近商场的那头？”

“……”小六直呼完了，大哥肯定知道了。

“别他妈告诉我这事儿你知道。”李智的语气愈发冰冷。

小六：“我……对不起大哥！！”

李智站起来，几乎想给小六一拳头，但还是忍住了，撒气一般踹了旁边的书柜一脚，书柜上有些落灰的金庸全集精装修订版bang地一声掉在地上，激起灰尘阵阵。

“燕青山，到底谁是你大哥？谁他妈带着你混的？怎么人家跟你好言好语几句你就忘了你是谁是吗？！！”

李智怒不可遏，很久都没有这样生过气了，“你他妈连帮人给你大哥戴绿帽这种事都干得出来！！”

小六：？？

“大哥……谁给你戴绿帽了？黄小羽？”

“……”这下换到李智懵了，意识到应该有哪里不对劲：“你先回答我另一个问题，你对不起我什么？”

小六刷的一下脸都红了，黑黑的脸上泛着粉色的红晕：“我喜欢上一个女孩，没跟你讲，但是跟小竹姐和小也哥讲了。不是我不信任你，真的，就是外形改造什么的，你好像也不是很擅长嘛……”

李智嘴角抽搐。

小六：“然后我就找了小也哥帮我改造外形，买了衣服换了头型。”

“那这个奶茶店妹妹呢？”

小六：“就是我喜欢的女孩。”

李智无语至极地坐下，抿着嘴唇，好像这辈子的脸都丢光了，以后还怎么在小六面前保持英明果决的大哥形象，还怎么统领金鹰，还怎么活下去……

“大哥，”小六看他脸上的怒意消失，壮着胆子上前去把地上的金庸全集捡起来放好，“所以到底是谁给你戴绿帽了？我收拾他去？”

“不用，不是……没有绿帽！”

方鹭也在街上晃悠了很久，不知不觉就走到了第三次遇见李智的地方，那条李智送了他一条围巾的街上，再往前走一点就是乔若南工作的舞蹈工作室。

只是时间太晚了，街上的店铺都已经关门，舞蹈工作室门口还留着工作室logo的霓虹灯，一个胖胖的小女孩在跳小天鹅。

“方鹭也？”

方鹭也转身，一个裹得全身上下只剩下一双眼睛的人，如果不是声音，那真的是雌雄莫辨。

女孩把围巾拉下来：“我啊，乔若南，你大半夜的在这里干嘛？”

方鹭也有点尴尬 ，自己大半夜的在人家的舞蹈工作室门口转悠，怎么看都有点猥琐。

“我路过，那个，你们工作室的logo挺可爱的。”

“是吧，我画的。”乔若南笑着掏出一把钥匙，按下遥控锁：“我忘了锁门了，最近怎么样？我去看了那场aspiration舞团的表演，看到你了哦，太棒了！！”

“你看的不是上南的这一场吗？”

乔若南：“上南的没买到票，而且我朋友刚好那几天在那边工作帮我弄到一张票，我就过去看了。”

“这样啊，”方鹭也笑了一下，那几天真的是他这两年来最美好的日子。

“你要去哪？要不要我们送你一下，说起来我朋友你也认识。”乔若南神秘兮兮地说。

方鹭也：“不用了，我回家，很近的，走回去就行了。”

想到他和乔若南共同认识的人，无非就是中学时期学舞蹈的同学，他不想应付同学们对他这几年消失的疑问。

乔若南：“哎呀这么晚了，冷得要死，走吧，她就在路口等着呢。”

说完乔若南拽着方鹭也的胳膊就走。

等在路口的那辆车又低调又引人注目，低调是因为它通体黑色，引人注目的是它是一辆奔驰的保姆车，用这种车的不是有钱人就是明星。

两人还没走进那辆车，车窗就降了下来。

“方鹭也？！”

方鹭也看着车里那个还穿着睡衣的洛瑶，傻眼了。

小六：嗨呀，没有我你们可怎么办啊（□□一把头发耍帅.jpg

第26章

原来乔若南的闺蜜就是洛瑶，两人是小学同学，乔若南还是因为洛瑶妈妈的影响才喜欢上舞蹈的，可惜舞种不对口，要不乔若南估计也要成为现代舞界的一枚闪闪发光的新星。

方鹭也一直封闭自己的朋友圈，没想到圈子这么小，兜兜转转都是认识的人。

“方鹭也，你解约的事情怎么样啦？”洛瑶问。

她是半夜来接乔若南去她家玩，连衣服都没换，整个人裹在毛茸茸的睡衣里，但是对方鹭也一点也不介意。

方鹭也想到今天和李智的争执，微不可闻的叹口气：“不是很顺利。”

“怎么回事？你跟我说说呗。”洛瑶说，她本来就对方鹭也有好感，现在又多了一层闺蜜的老同学的关系，现在更热心了。

方鹭也犹豫着，他习惯了自己承担，向别人倾述这钟事，已经许久没有做过。

洛瑶看他犹豫，又补充道：“这种事也许放在自己身上觉得很难很沉重，但是放在专业律师的层面上就没那么复杂的，我可以找我们公司的律师问问该怎么办。都是朋友嘛，大家都有难的时候。”

“对啊对啊，我二姨夫要跟我二姨抢孩子和房子的事儿就是瑶瑶他们公司律师帮忙解决的，可专业了。”乔若南帮腔。

洛瑶干咳两声，悄悄戳乔若南的大腿，对方鹭也说：“反正是公司养着的，不用白不用嘛。”

方鹭也为这两个女生的友情感到温暖，他好像从小到大就没有什么朋友，跟着母亲搬过很多次家，换过很多个城市，好不容易在上南市定居下来，却也没持续多久时间就出事了。

“不收钱哦。”洛瑶俏皮道。

方鹭也笑笑。也许李智说得对，不能什么都想要的，有人对自己好，喜欢自己，应该是好事才对。

放下心中倔强的方鹭也把事情经过简单的跟洛瑶和乔若南说了，但是故意隐藏了和李智争执的那一段。

“嗯……五百万其实在我们公司来说并不多，但是要个人承担的话还是太多了，更何况莱特娱乐就是个野……也一般的公司。”洛瑶分析着：“不过我还是不建议你跟公司闹掰打官司，你去当销售卖酒这件事可以丑化成太多版本了。”

方鹭也叹气：“是，其实这四百八十万我……可以付的，就是会欠别人很大的一个人情和债。”

“李智大哥？”乔若南精准八卦。

方鹭也：“你怎么知道？！”

乔若南\\洛瑶：“真是啊？”

“怎么看出来的啊？”方鹭也还是不解，还有点不好意思。

乔若南随便编了一个：“他居然送你围巾G！”

洛瑶：“他单枪匹马冲到演播室救你G！”

方鹭也哽住。

这也行？

“好吧，”乔若南坦白：“美美跟我说你在她舅舅家睡觉。”

洛瑶炸毛：“这你怎么没跟我说啊！！”

方鹭也：……

一番乌龙八卦，方鹭也为了避免上床什么姿势都被她们俩八卦出来，赶紧转移话题：“所以怎么办啊？我不想欠他那么大的人情。”

“为什么？”乔若南问。

关于李智她只是捕风捉影的知道一些，在她眼里李智可不是什么好人，跟他在一起应该都不是图个长久的，她想到一个可能：“你不会喜欢他吧？”

洛瑶：“为什么不会啊，我觉得他蛮帅的啊，多有安全感。”

乔若南这才意识到自己的话有些不礼貌，讪讪道：“抱歉，我不是那个意思，至少……至少他对他外甥女很好。”

“他对我也很好。”

乔若南和洛瑶相视一笑：完了，这孩子陷进去了。

“小也，要不这样，你签我们公司吧，这样就是由我们公司来支付违约金，而且有我们公司撑腰，那个垃圾小公司也不敢造次。”洛瑶出了个主意。

方鹭也面露犹豫，他这个水平，签洛瑶的公司有点不自量力。

看方鹭也犹豫，洛瑶马上补充：“我们公司老板人很好的，你不想演戏唱歌录综艺都没问题，好好发展你的舞蹈，再不济，上几个舞蹈相关的综艺或者比赛之类的，给公司赚点钱就行。”

“不是，我是怕你们公司看不上我。”

洛瑶邪魅一笑：“这个你放心，绝对会签的，而且条件绝好。”

方鹭也：“你怎么敢保证？”

虽然洛瑶人气不错，但是在她们那个众星云集的公司里，咖位也就是中下。

“我们公司老板是我舅舅。”洛瑶说。

方鹭也闭嘴。

洛瑶那边说明天就去公司找舅舅，方鹭也也到地方了，下车的时候想掏出手机看一下时间，才发现手机没电了。

巷口的摊位已经只剩下两个烧烤摊了，说明时间肯定是十一点之后。沿着小巷慢慢走回家，方鹭也打算明天一早就去找李智，跟他道歉，说说自己和洛瑶决定的事情，如果洛瑶的公司条款合理，能够顺利签约的话，就签，如果不能，就请李智帮忙，付钱解约，好安心的参加梨花杯。

尽管已经两天没有下雨下雪了，巷子里还是阴沉，湿哒哒的，这里很多角落常年照不到阳光，又有些住户排水不规范，一年到头都是湿的。

走到单元楼下的时候，才注意到门口蹲着一个人。

“智哥？”方鹭也尝试着喊一声。

李智抬起头来，见是方鹭也回来了才缓慢起身。

方鹭也上前去：“你怎么来了？怎么不给我打电话？你来了多久了？我不在你就……”

话还没说完，方鹭也就被李智搂进了怀里，他满身的冷意，冰凉的耳朵蹭到方鹭也的脸颊。不知道在这里等了多久了。

“你电话关机了。”李智说。

方鹭也紧紧的抱住李智，想用自己的体温让他暖和一点，但是体型差摆着这里，怎么看都是方鹭也在李智的怀里。

他嘟囔着声音说：“智哥，对不起。”

李智没说话，踉跄了一下。

方鹭也吓了一跳，想要松开李智看看他什么情况：“怎么了？不舒服吗？”

李智一把按住：“腿麻了。”

两人在寒风中抱了好一会，直到有晚归的邻居回来，两人才不得不松开，一前一后地回方鹭也家去。

老小区的供暖没有那么好，进门之后甚至都不想脱下外套，方鹭也关上门就转身搂住李智的脖子要凑上前去想干柴烈火一下。

谁知道李智按着他的肩膀，他喉结上下滑动：“我有些话想先跟你说。”

“哦，好……”方鹭也没来由的紧张，被李智拉着坐到沙发上。

李智特意不跟方鹭也坐在一起，架势十分正经，他酝酿了好几分钟，方鹭也的心都提到嗓子眼了他才艰难开口。

“首先，我要跟你道个歉。”

“啊？”方鹭也大惊失色。

李智：“跟你看完舞蹈教室的那天，我送你到万达对面的那条街，看到你好像是去见那个奶茶店的妹妹，有点不开心。”

“为什么不开心？”方鹭也着急着追问，吃醋吗？

李智：“咳，然后我就回金鹰了，蒋重鹤说那晚见过你，你说是你没来，其实你来了是不是？”

这下轮到方鹭也低头了，“嗯，我看到你在包厢里，跟别人喝酒。”

“……”李智无法反驳，他确实跟黄小羽喝酒了，“所以很抱歉，我不知道你是因为这个才生气，我以为你是谈恋爱了。”

“谈恋爱？！！”方鹭也差点蹦起来，“我跟谁谈恋爱？”

李智：“奶茶妹妹。”

方鹭也声音差点劈叉：“我是gay！！”

李智低头，抿嘴，“纯gay？”

方鹭也：“纯gay！纯０！”

“我那天去万达是……是……总之我没有喜欢什么奶茶妹妹，我喜欢男人，不然我怎么能跟你……哎呀……”方鹭也又不能把小六供出来，气得一头倒在沙发上。

李智：“后来小六说那晚是他约的你，喜欢奶茶妹妹的是他，我才知道我误会你了。”

方鹭也抬眼看他，好好的一个大哥现在像个犯错的二哈。

“小六跟你说啦？”

李智把从小六那里知道的都跟方鹭也说了一遍，整个过程又乱又杂，穿插着三个人的小心思，居然就这样冷战了将近一周的时间。

“所以，你以为我给你戴了绿帽子，你还是在小六跟你说我搞不定公司那边之后去帮我谈解约了吗？”方鹭也的心突然变得柔软。

李智从未在感情上这么窝囊过，嘴硬道：“你跟着我，总不能让你受那些委屈。”

方鹭也紧绷的身体瞬间放松下来，自己还能要求他什么呢？

他挪动到李智的沙发上：“快抱抱我。”

李智为方鹭也突如其来的温柔动容，张开怀抱把他拥入怀中。

“我今天碰到洛瑶和乔若南了，我想签到她那个公司去，应该明天或者后天会去洛瑶的公司谈签约的事情，如果顺利的话，就签到那个公司去，我们就不用付这么多违约金了。”方鹭也整个人都趴在李智身上，正面被他抱着。

李智嗯了一声，过了一会像才消化完那些话一样问：“洛瑶是谁？乔若南又是谁？”

方鹭也：……

“洛瑶是直播那天我们送她回家的那个，她舅舅就是她公司的老板，她妈妈是邱千。”

还没等方鹭也继续说乔若南是谁，李智又问：“邱千又是谁？”

“啧！”方鹭也恨恨地在李智胸口锤了一拳。

李智不但没有喊痛，反而问他：“是不是很硬？”

方鹭也的脸刷地一下红到了脖颈，“邱千是很厉害的现代舞者，乔若南是你外甥女的舞蹈老师！”

“哦。”李智回应，接着问：“硬不硬啊到底？”

方鹭也的手还放在李智的胸膛，看他这幅故意调戏自己的流氓样，忍不住要反击：“你说的是上面还是下面？”

李智更流氓地顶了一下胯，颠得方鹭也抓紧了李智的脖子。

"老流氓……“这气，方鹭也可不能忍，他接着阴阳怪气道：“好像是没上面硬吼。”

腻死我了这臭男人……（躺

第27章

次日一早醒来，李智习惯性的不搭外套去卫生间，被破旧小窗灌进来的风吹了个清醒。

回到床上，方鹭也还睡得踏实，原本他是趴在自己身上睡的，刚刚起身去卫生间他才把自己翻了面，现在脸上还有挤压出的红痕，有点可爱。

李智给他掖好了被子，穿好衣服在方鹭也家里转了转，除了厨房有必要的厨房用品，整个家里只有房东留下来的老家具。

位置在一楼，采光也不好，冬天都潮湿。

暖气边摆着简易晾衣架，上面是他和卢青竹的一些衣服，已经干透了，还没来得及收。

反正没事，李智顺手就把晾晒好的衣服叠好。然后又去厨房找了大米，煮一锅粥，家里还有鸡蛋和一点不怎么新鲜的蔬菜。

在厨房忙活了半个小时，早餐都做好了，回卧室的时候方鹭也还在呼呼大睡。

李智轻轻坐在床沿，想把方鹭也叫醒，可是看着他那张安静的睡脸，蜷缩的睡姿，不知该如何下手。

又等了十分钟，再不叫醒方鹭也早餐都该凉了。

他单手撑在枕头边，把手放在方鹭也的肩膀：“方鹭也？”

方鹭也没有任何反应，李智缩手缩脚的，好像这是个一碰就碎的泡沫。

“方鹭也……”李智又推了一下，“起床了，吃早餐咯。”

“嗯……”方鹭也翻了个身，继续睡。

“你不起来我掀被子了啊。”李智看他已经醒了，故意吓唬他。

方鹭也翻身回来，一把扑进李智的怀里：“大早上的你就凶我。”

“我只是想叫你起来吃早餐，再不吃就该凉了。”李智老实地解释。

方鹭也不管不顾地往李智怀里钻：“我不管，你快哄哄我。”

李智轻轻搂着方鹭也，捏他的耳朵，为难了半天才问：“怎么哄？”

方鹭也得逞，闭着眼睛笑：“说点好听的嘛。”

“嗯……宝贝，起来吃早餐餐咯~”

“咦呃……”方鹭也一身鸡皮疙瘩：“好了，很好听，下次不许再说了。”

方鹭也坐起身来，慵懒的伸了个懒腰，然后趴到李智背上：“上哪儿学的？”

李智：“如何成为完美奶爸。”

“哄美美？”

李智笑他：“嗯，但是没用上，人家起床比你痛快多了。”

居然被一个五岁小孩比了下去，方鹭也只好恢复成年人身份，自己起床穿衣服，然后去卫生间刷牙。

早餐是清粥小菜，很清淡，很符合方鹭也的口味，桌子上还放着一个保温盒。

他只是往哪个保温盒上看了一眼，李智就开口解释：“给你姐姐装了，吃完送过去还来得及。”

“谢谢。”方鹭也尝了一口，小菜的味道还不错，他都不知道自己家里还有小咸菜，搭上这个不新鲜的蔬菜还别有一番风味。

方鹭也自己都记不清上一次这样在家里醒来，有人给自己准备早餐，可以悠哉的坐在桌子面前等着。

刚吃完饭，方鹭也就接到了洛瑶的电话。

“我一大早就来公司堵我舅舅，他让你下午到公司来，你快想想你的合同里要有哪些条款，最好记下来，直接给公司的人看。”洛瑶一口气说完，喝了口水：“我今天都在公司，你过来了就给我打电话，行吗？”

方鹭也抿嘴：“好，谢谢你，太让你费心了。”

“别这么说，我这算是给公司引荐优秀人才呢，我们公司至今都没有在舞蹈领域发展的艺人，我舅舅一听，马上就答应了。”

两人又随便聊了几句才挂的电话。

方鹭也跨着肩膀，又轻松又满满的压力，这么多人情，该怎么还呢。

李智还有事情，陪方鹭也走到医院门口就走了，方鹭也去看完姐姐就去创意园区练舞。

方鹭也去公司之前还特意回家换了套干净得体的衣服。

给洛瑶打完电话之后在前台等洛瑶，这么大个公司也没看见多少人，前台姐姐很贴心的给他倒了一杯热水。

好像真的有种新生活要开始的感觉了。

“方鹭也！”洛瑶从电梯里伸出一颗头来，“快上来！”

方鹭也朝前台说了声谢谢，小跑进电梯：“你们公司好大。”

洛瑶却是满不在乎：“前年才搬进来的，之前也是在一个挺破的楼里，如果你之后进来了，还能在里面拥有一个办公室呢！”

虽然一个艺人拥有一个办公室并没有什么用。

洛瑶带他进了一个办公室，里面坐着一个英俊的男人，说他是个明星也不会有人怀疑，洛瑶让方鹭也坐在椅子上，跑到那个男人身边娇滴滴道：“意giegie~交给你了哦。”

“知道了，大小姐。”男人撇开洛瑶搭在肩膀上的手，起身和方鹭也握手：“你好，我叫周意，是TJ的艺人经纪部总监。”

方鹭也起身握手，简单的自我介绍一下。

看洛瑶还站在旁边，周意看她一眼：“出去吧，不会吃了你朋友的。”

洛瑶走了，周意才说话：“我简单看过你的资料，也和朋友打听过你现在的那家公司，TJ主要的业务还是影视剧和演员，有舞蹈特长的不少，但都是来当演员的。”

方鹭也听了，心里莫名紧张。

“不过洛瑶跟我说过你的情况，我大概知道，现在你可以给我提三个要求，我权衡一下。”

周意看起来很专业，而且说话也开门见山，没有拐弯抹角，方鹭也也坦诚的说出自己的想法，“我只有两个要求，一是我只想从事舞蹈相关的工作，二是我现在处于休学状态并且打算下学期回学校完成学业。”

“好，这两个要求对于TJ来说有点为难，不过也不是没有转圜的余地。我这边也有三个要求。”

方鹭也：“您说。”

周意拿起桌上的笔，随手转了两下：“第一条，公司签你，你要为公司创造利益，所以每年会给你接至少两个舞蹈相关的综艺，飞行嘉宾或者参赛选手；第二，情感状态需要及时汇报公司，不管名气大小，这个公司必须掌握；第三，两年内拿一个A类舞蹈赛事的冠军奖项。”

方鹭也认真的听着。

“当然，这一切都在你的完成学业的基础上，我们并不期待你能很快变现赚钱。怎么样？”

“我同意。”方鹭也悬着的一颗心终于放下来。

两人又聊了很多合同相关的细节，以及TJ艺人需要注意的，还有他进莱特娱乐前前后后所有的事情。

结束后周意再次起身，“我会让律师在十个工作日内拟好合同，同时我们会开始接洽你上家公司，如果你有什么利于我们谈判甚至是打官司的证据，可以提供给我们。”

方鹭也一身轻松地和周意再次握手，走出了办公室。

“方鹭也！”

方鹭也没想到洛瑶一直在门口地休息区等着，赶紧跑过来汇报情况，“谈好了，说十个工作日内就可以拟出合同来。”

“好啊！不过你是不是马上要比赛了？”洛瑶问。

方鹭也在她对面地沙发坐下：“嗯，还有八天就是第一轮选拔。”

洛瑶：“难不难啊？”

方鹭也认真的看着洛瑶：“你妈妈曾经是梨花杯的评委会主席。”

“……所以，难不难啊？”洛瑶更加认真地问道。

方鹭也扯出一个微笑：“很难，洛瑶，你不知道你妈妈有多厉害吗？一般的比赛或者节目根本请不到她。”

洛瑶恍然大悟：“这样啊……”

方鹭也摇头叹气，她坐拥着全中国最厉害的舞蹈家妈妈，但是她并不知道她有多厉害。

“我妈做甜品也超厉害的，她上周末给我做了榴莲大福！”洛瑶美滋滋的回味着。

方鹭也突然笑了，洛瑶也笑，两人就那么傻乎乎的在沙发上笑。

是啊，她只在乎她作为妈妈的那个部分，她不会因为妈妈是个舞蹈家还是资本家就改变对她的爱。只要妈妈回家给她做榴莲大福，就是她的好妈妈。这种被保护着长大的女孩，就算她这么说，也不会让人觉得她是在炫耀，也不是身在福中不知福。

她只是懂得什么是自己想要的爱。

方鹭也回去的时候原本是想坐地铁的，地铁快些，可是路过公交车站台的时候，看到正在下客的公交车，他莫名其妙地就走上去投了币。

今天没有太阳，但是灰扑扑的上南市突然也没有那么压抑了。

*

为了备战梨花杯，方鹭也扎在舞蹈教室的时间越来越长了，每天早上陪卢青竹吃完早餐就去，晚上十一二点才会回来。

创意园区距离上南舞蹈学院也比较近，李铭远有时间的时候就会来指导他。两人商量着改一些细节鹅，一遍又一遍的卡音乐。

“小也，你的情绪不对。”李铭远盘腿坐在窗边，拿着刚刚用手机录下来的画面研究。

方鹭也满身的汗，卫衣后背氲湿了一大片，柔软的发丝粘在额角，因为干燥的室内空气微微干裂的嘴唇还在努力平复不规律的呼吸。

他在李铭远身边坐下，看着视频画面里那个起舞的身影，他看不出来。

李铭远歪头问他：“你在构思这个舞蹈的时候，你的期待是什么？《看不见的船》指的是什么？”

半晌，方鹭也无奈回答：“我不知道，我原本以为是抓不住梦，可是现在看来，好像是我偏题了。”

李铭远走后，方鹭也独自站在二楼看着创意园区里昏黄的灯光。

“明明一切都好起来了呀。”

“在想什么？”

方鹭也回头，看到李智手肘上搭着外套，微笑看着自己。

“你怎么过来了？”方鹭也朝他走过去，站在李智面前：“都这么晚了。”

李智耸肩，有点无奈。

方鹭也不解。

这时门口冒出一颗毛茸茸的头，美美笑着朝他挥手。

“美美？你怎么也来啦？”方鹭也的注意力马上被美美吸引，蹲下朝她张开双臂。

美美扑进他怀里。

李智：“我带她吃完饭看完电影，她吵着说想见你，我没办法。”

“是吗？”方鹭也捏捏美美的脸，美美撅着嘴巴，笑得也很无奈。

她总不能说，他们看完电影，小六顺嘴说了一句“小也哥这几天忙昏了头看起来瘦了好多”之后，舅舅就巴巴的开了半个小时的车到这里来吧。

方鹭也抱着美美，和李智一起下楼上车。

“你什么时候搬家，我最近在找人打听好点的医院，要是有好的就把你姐姐转过去，京都国际的房子都空出来好久了，要不这两天你找个时间搬过去，要是你没时间……”李智开着车，悄悄从后视镜里看方鹭也。

方鹭也累了一天，已经睡着了。

美美像以往一样，安静的坐在窗边看窗外的夜景。

李智最近也忙得脚不沾地，要不是这每周六陪美美的时间是固定的，他今天都没有时间来想这些。方鹭也为了备战梨花杯，特地跟他打过招呼，说最近可能没时间联系。

方鹭也梦到自己在沙漠里走，一下跳舞一下睡觉，还时不时能飞起来，还有只大鸟驮着自己，走着走着，一脚踩进了条滚烫的红色小溪里。

“啊……”方鹭也被烫得弹跳起来。

正在给方鹭也洗脚的李智被他一脚踹得跌坐在地，一脸懵的和方鹭也对视。

……

方鹭也：“我说我做梦掉进滚烫的河里了你信吗？”

李智自己用手试温度的时候觉得挺合适的，洗脚嘛，微微热一点更舒服，但是他没注意到，人的脚和手感受温度的阙值是不一样的。

“对不起啊……”方鹭也双手合十求饶。

“唉，行了，来洗脚。”李智用手又试了一下温度，用手掬起一小捧水淋在方鹭也脚背上，“烫吗？”

方鹭也呆呆的摇头。

李智便低头，很自然的握住方鹭也纤细的脚踝，缓缓放进脚盆里，然后在他小腿肚轻柔按摩。

“智哥。”

“嗯？”李智抬头。

方鹭也：“我爸都没给我洗过脚。”

李智听了忍不住笑，稍稍用力，按摩到方鹭也因为练舞而肌肉紧绷的小腿肌肉块，“我可不当你爸啊。”

方鹭也也笑，他坐在沙发上，低头看着李智的眼睛，两只眼睛笑得弯弯地说：“小时候我爸就老是半夜才回家，我等他等得睡着，然后第二天我就在床上醒来了。我爸说是因为我有超能力会瞬移，后来他们离婚的那段时间我总哭总闹，因为我没有超能力了。”

李智拿毛巾擦干方鹭也的脚说：“那你现在还想拥有超能力吗？”

方鹭也想了想，“想。”

“那你现在闭上眼睛。”

“干嘛？”方鹭也虽然在问，但是立刻闭上了眼睛。

李智移开洗脚盆，轻松打横抱起方鹭也，“现在你重新拥有超能力了，方鹭也小朋友。”

方鹭也实在是太累了，基本上是沾床就睡。

也许是李智的怀抱太温暖，也许是昨天晚上泡脚真的对睡眠有好处，他直睡到了九点多。本来还没意识到已经这么晚了，因为李智也还没起床。

他腿上放着笔记本电脑，正在看一堆数据。

方鹭也动了一下身体，李智把手从电脑上移开，在他头上轻抚两下，“醒了？饿了吗？”

方鹭也又闭上眼睛，“嗯，几点了？你怎么也没起床？”

“快十点了，”李智在键盘上敲击几下道：“你自己看看你的手，我起得来么。”

方鹭也这才意识到，自己两条胳膊死死地抱着李智，整个人都像是八爪鱼一样黏在李智身上。他不好意思地松开手，也靠坐在床头，凑过去看李智的电脑。

“这是什么？”

李智也毫不避讳，跟他说：“新业务p2p，这是前三个月的数据。”

方鹭也看不太懂，只能盯着上边的曲线图看，“这个月的增长好快哦。”

“快过年了，发年终奖的多，需要用钱的人也多。”李智跟他解释，然后点开微信给蒋重鹤回了条消息说可以。

方鹭也看到前面的聊天记录，蒋重鹤说打算再注册两个公司做同类型的产品，趁这个机会能多赚点。

“这样做没有法律风险吗？”

李智：“会监控好的。”

没有否认也没有承认，说明他知道其中利害。说完李智把电脑放回床头柜，掀开被子起床：“赶紧起床，带你出去吃饭。”

去吃饭的路上，洛瑶突然给方鹭也打了个电话。

“小也，你吃饭了吗？要不要一起吃个午饭呀？”洛瑶问他。

方鹭也不知道洛瑶为什么突然约自己吃饭，李智已经说了要带他去吃饭了的。

可是洛瑶帮了自己那么大一个忙，请她吃个饭理所应当，方鹭也陷入了纠结之中。

“怎么了？”李智察觉到他的异样。

方鹭也捂住手机话筒说：“洛瑶说要跟我约个饭。”

“行啊，”李智双手稳健地放在方向盘上，“是应该请人家吃个饭，你跟她约吧。”

“好啊！”方鹭也立刻跟洛瑶说好，因为洛瑶怎么也是个明星，要找个有包厢地饭店，最后还是由洛瑶选了地方。

想到要一起和洛瑶吃饭，方鹭也就有点激动，还有点害羞，因为她和乔若南都知道他喜欢李智，知道他们之间的关系是从什么情况下开始的。

开了半个多小时的车才到那家饭店，就在TJ公司的附近，饭店门口明明还有停车位，但是李智却只是停在了路边。

“吃好了跟我说，送你去练舞。”李智说。

方鹭也解安全带的手僵在原处：“你不跟我去吗？”

李智：“你和朋友吃饭，我就不去了。”

“为什么？”方鹭也问。

“我不习惯。”

李智淡淡的一句，就把方鹭也据于千里之外。

方鹭也知道，没有共同话题，是挺尴尬的。

方鹭也下了车，看着李智的车尾消失在视线里，他也没说他去干嘛。

方鹭也在门口缓了好一会。

他们的生活圈子完全不一样，而现在李智并不愿意进入他的圈子。

方鹭也进去的时候，洛瑶还没到，她发微信说还有一个神秘嘉宾，但又不说是谁。方鹭也猜想可能是乔若南，或者是她在公司的好友之类的。

可是当洛瑶和那个“神秘嘉宾”走进包厢的时候，方鹭也吓了一跳。

她连忙起身微微鞠躬打招呼：“邱老师您好。”

那个神秘嘉宾就是洛瑶的妈妈邱千。

邱千见到方鹭也毫不意外，大约提前就知道他会在这里。

“你好，别拘谨，就是吃个饭。”

邱千看方鹭也这次状态好了很多，人也活泼了，自己的语气也好了一些，她喜欢努力上进，活泼开朗的孩子。

吃饭聊天的时候才知道原来是邱千来附近办事，顺便想和女儿吃顿饭，但是女儿说已经跟朋友约好了，说要一起吃。

虽然现在说出来的这个版本是这样的，但是方鹭也从洛瑶的眼神中不难看出，她应该是在得知母亲要来之后才临时给方鹭也打的电话。

而后洛瑶的话也证实了，她就是想借此把方鹭也引荐给邱千认识。

“小也，你是不是还有几天就要比赛了？练得怎么样了？”洛瑶一遍问方鹭也，一遍却是在给邱千夹菜。

方鹭也接住话题礼貌地笑答：“还可以，就是舞蹈后半段的意象越来越模糊，但是自己又找不出原因，总是差点意思。”

“你的主题是什么？”邱千问。

不管她是不是因为看出了女儿的小伎俩，还是真心对方鹭也有兴趣，她这样开口都让方鹭也松了一口气。

方鹭也回答：“主题叫《看不见的船》。”

邱千微微点头：“嗯。”

而后没有继续说话，方鹭也和洛瑶面面相觑，以为她对这个并没有兴趣。

没成想又过了几分钟，邱千开口问他：“南舞的？几年级了？”

方鹭也如实回答，然后邱千又不说话了，当着其他两个人的面拿出手机开始搜索上南舞蹈学院方鹭也，大约过了十分钟，她才做出决定：“你下午有事吗？”

“没有。”方鹭也摇头，心中的喜悦抑制不住的浮现在脸上。

邱千看他笑了，自己也笑，刚刚还一副稳健老手的样子，现在看来其实也是吃到了糖果就开心的小孩。她喝了口水说：“下午我要去舞团开个会，不介意的话一起过去，我给你看看。”

方鹭也立刻说好，和洛瑶交换了一个胜利的眼神。

洛瑶下午还有通告，吃完饭就先回公司去了，方鹭也坐着邱千的车，跟她一起去舞团。

车停在舞团门口广场的时候，方鹭也看着广场旁边石像上的“原质现代舞团”六个烫金大字，忽然有些热血沸腾。

除了原质现代舞团也还会有其它舞团过来，他作为观众曾无数次到这里来看演出。

“走吧，今天晚上有首都艺术舞团的演出，你要是想看，自己去搬个板凳看就行。”邱千边说边往里走，方鹭也跟在身后。

走过前厅的时候刚好碰到工作人员，对方同邱千打招呼：“邱姐来啦，刚刚首席还找你来着。”

邱千：“知道了。”

“这是新人？”那个员工指着方鹭也问。

方鹭也刚想回应对方不是，就听到邱千噎他：“什么都打听，话可真密啊你，忙去吧。”

邱千没有正面回答那个人的话，不说是，但也没说不是，搞得方鹭也不自觉挺直腰背，有了一点莫须有的、带着虚荣的自豪。

大哥：懂了，跳舞比我重要……（叹气

第28章

“一楼是剧场，二楼是舞团平时排练的地方，这几个教室都是用来训练的，你在这儿热一下身，大概二十分钟我回来。”邱千交待完就走了。

这么雷厉风行的性格，和洛瑶有点不一样。

方鹭也脱了外套开始伸展身体，用手机放音乐顺了两遍之后邱千刚好也到了。

“好，你现在跳一遍我看看。”邱千没有说多余的话，盘腿在地上一坐。

方鹭也说好，随即给邱千来了一遍，因为是在邱千面前跳舞，方鹭也多少有点紧张，跳完之后有点懊恼，但也不好跟邱千解释说自己太紧张了没有发挥到最好。

邱千站起来，走到方鹭也面前，触不及防的在方鹭也肩膀拍了一下，“不要紧张。”

“好，”方鹭也努力放松肩颈。

邱千：“不放音乐，能按着节奏来吗？”

方鹭也自认对这段编舞已经很熟悉，自信地回答：“能。”

“来一遍。”邱千站到旁边，虽然说让方鹭也不带音乐来一遍，但是她拿着方鹭也的手机，把音量调小放在耳边，是想测试一下方鹭也对节奏的掌控力。

第一次的发挥就没发挥好，第二次不带音乐，又更紧张了。

为了放松情绪，方鹭也闭上眼睛深呼吸两下，弯曲身体做好起始动作。

方鹭也心中回荡着音乐的曲调，由肌肉记忆控制着每个动作的力度，控制好每个脚步的范围，假设着舞台上的灯光会打在哪个位置。

一舞结束。

“好，现在我有几个问题要问你。”邱千再次站起来。

方鹭也心脏怦怦跳，气息还没平复，额角都是运动和紧张出的汗，“好，您问。”

邱千看着方鹭也的眼睛问：“《看不见的船》是存在的吗？”

方鹭也：“存在。”

邱千：“那你在哪里？”

方鹭也：“我在海里。”

邱千：“你是什么姿态？”

方鹭也：“我是柔软的，随着海浪沉浮，但是我不会被卷走。”

邱千：“你上过船吗？”

方鹭也：“上过。”

邱千：“船上有什么？”

方鹭也：“有……我渴望的东西。”

邱千：“你最终上船了吗？”

邱千的问题越来越隐私，越来越接近他内心深处最真实的想法，方鹭也手心出汗，“没有。”

邱千：“为什么？”

方鹭也：“我身上很重要的东西，它拖着我。”

邱千：“那艘船欢迎你吗？”

方鹭也：“我不知道，但也许是的。”

邱千：“ok，方鹭也。”

方鹭也好像从一场催眠中苏醒过来，心跳得很快，比跳一遍舞还让人疲倦。

“你的编舞不是你自己单独完成的吧。”邱千一边说一边走到教室中央，“舞蹈给人的感觉是‘追逐’，而你刚刚告诉我的是‘挣扎’。”

当鹭也跟随着她的脚步，嘴里喃喃：“我在挣扎。”

邱千：“舞蹈的收尾需要改一下。”

原本以为邱千只是会提点他一下，没想到一整个下午邱千都在帮助他改动作，提出他许多问题，甚至包括因为懈怠的真两年导致的基本功退步，她都给了很多建议。

下午四点多的时候，邱千有事要走了，让方鹭也自己练。

在邱千走出教室的瞬间，方鹭也脑海中一道光剑劈过，“要死。”

打开微信一看，果然有李智的消息，分别在下午一点半和两点发消息问他吃完了没。

送他进去和洛瑶吃饭的时候，明明说好了吃完了要联系的，可是碰到邱千，对方说要给自己看看参赛的舞蹈就激动得全忘记了。

方鹭也跪坐在地上，捧着手机欲哭无泪，一行“对不起我忘记你在等我了”打了删，删了打，就是不敢发出去。

顾不上晚上可以看免费的演出就收拾东西回去，在地铁上想了又想，还是给李智打电话。

“喂？”

至少接电话了，方鹭也嘿嘿傻笑一声：“你在哪儿呢？”

李智：“在金鹰。”

他的语气里听不出来有没有生气，方鹭也支支吾吾，想了一些辩解的话，比如走得太急没有机会拒绝，比如手机没电了。

但是最后还是委委屈屈地说：“对不起啊，我把你忘了。”

“那你干嘛去了？”李智似乎没有生气，倒觉得方鹭也这样呆呆的让他有点想捉弄他。

方鹭也跟他说了邱千带他去原质现代舞团指点的事情，言语间抑制不住的激动，都要忘了自己是在地铁里，旁边还有很多人。

李智故意酸不拉几地说：“一跳舞就把我忘了个一干二净呗。”

“我……”方鹭也高亢的情绪立刻收敛，不自觉的抱着地铁上的栏杆撒娇道：“对不起嘛，我请你吃饭好不好？”

李智：“我不吃。”

方鹭也：“我真的错了，我给你做饭吃行吗？”

李智听着他软糯的撒娇，嘴角都咧到太阳穴上了，手里转着钢笔：“那好吧，你来金鹰找我，我们去超市买菜。”

“好啊，爱你爱你！”方鹭也挂了电话才注意到旁边的人都在暗戳戳的看他，只能干咳一声，恢复面无表情的脸，拿出耳机塞进耳朵里。

“智哥，智哥？”金鹰前台经理呼唤李智。

李智耳边回荡着方鹭也的“爱你爱你”，好像被金箍咒封印的孙猴子，人都呆了。

方鹭也怎么会说出那种话呢？

爱你爱你？

这是他第一次说“爱你”。

蒋重鹤无奈摇头，清清嗓子：“智哥，那我们先回去了。”

李智这才回过神来，“行。”

人都出去之后，李智也穿上外套，到一楼等着，他一个大老板突然坐在前厅，来来往往的员工都小心翼翼地，走路都低着头，不知道老板今天是怎么了跑来这里当迎宾。

李智抬手看了下时间，都快二十分钟了，怎么还不到？现在也没到下班地点儿啊，应该不堵才是。

于是给方鹭也发微信问到哪儿了。

方鹭也回还有两个站就到。

原来坐的是地铁，李智眉头微微皱起来，他每个月都往方鹭也卡里打钱，也不少，为什么还是不打车。

虽然这样想，但是李智还是起身往外走。

还有一个站的时候方鹭也就站起来在地铁门边站着等下车，出站的脚步都快了很多。站上出地铁口的扶梯的时候还嫌弃扶梯太慢，走上来的。

现在正是日落的时间，阳光斜斜地射进地铁口里，随着扶梯上升阳光在阶梯上跳跃，像流动的钢琴键。

终于扶梯升到最顶上，方鹭也抬眼看去，天边的晚霞绚烂，一个穿着大衣的男人站在角落的垃圾桶旁边抽烟。

对方也看到了他，冲他笑笑。

方鹭也小跑过去，看到李智张开了双臂然后自然地扑进他的怀里：“你怎么到这儿来啦？”

“无聊，走动一下。”李智单手抱着方鹭也，身体控制不住的有些抗拒，这里可是人来人往的地铁口，大家都看着：“先松开。”

“干嘛？”方鹭也松开，也许是最近李智的宠爱让他无所畏惧，他问李智：“不能抱吗？”

李智别扭得很，“这么多人。”

方鹭也：“人家又不管我们。”

李智把手里的烟灭了扔掉，主动揽上方鹭也的肩膀推着他往前走，“两个大男人搂搂抱抱像什么样。”

“不是你买大号冈本的时候了？”方鹭也顶嘴。

李智：“那是正常需求，合理安全措施。”

方鹭也哼地一声，但是也没有强求，他只是心情太好了，换作平时他也不会大庭广众的和李智搂搂抱抱。

去超市买完东西排队结账的时候，居然在收银台碰到了认识方鹭也的人，对方是一对小情侣，男孩认出来方鹭也，小心翼翼地拍拍他们的购物车，“你好，你是方鹭也吗？”

方鹭也和李智对视一眼，说：“我是。”

“真是你啊，我前段时间看了你的报道，特别棒！”对方竖了个大拇指。

对方说的应该是在aspiration舞团替补的时候上场的那次，方鹭也很客气的说了谢谢。

“什么时候能再看到你的表演呢？”对方追问，此时刚好排到了李智和方鹭也，李智便默默地在前面把东西从购物车里拿出来扫码。

方鹭也偶尔也会被人认出来，但至今都是尴尬害羞多过喜悦，一是觉得自己没什么可喜欢的，二是有种隐私被侵犯的感觉，这也是他完全不想往娱乐圈发展的原因，他不想去哪里都带着口罩，不想被人注意着。

只所以他只是客气地说了目前还在上学。

可是对方似乎是个自来熟，又追问他会不会参加梨花杯，现在大几了，方鹭也仍是客气的应答。

李智付完钱，见方鹭也疲于应付，于是发挥本色脸色一沉：“该走了。”

那对小情侣一听到李智说话就收敛了不少，方鹭也笑笑挥手：“再见。”

就在走出收银台的瞬间，隐约听到后面小情侣的对话。

女孩：“这谁啊？也没听说过，名气不大，态度倒是挺高冷。”

男孩：“舞蹈演员，我看过他的报道，可能是比较怕生慢热吧。”

女孩：“也不用这么怕吧，出门还带保镖。”

李智、方鹭也：……

“他们的意思一定是说你十分强壮。”方鹭也强行解释。

李智：“真想给他们一拳让他们看看我到底有多强壮。”

方鹭也哈哈大笑，李智居然也会搞笑了。

“妈的。”李智拎着购物袋的手蠢蠢欲动捏得更紧，对着空气来了一拳，手中的购物袋晃晃悠悠。

好吧，原来不是在搞笑，是真的想揍人。

说是方鹭也要给李智做饭，最后在厨房忙活的却是两个人，方鹭也在一旁处理虾线的时候突然念叨了一句：“今天还没去看姐姐。”

“她能出来吗？”李智问。

方鹭也说要跟护士报备，一般情况下都能出来。

李智放下切牛肉的手，问他：“我让小六去把她接过来吃饭？”

方鹭也听完就心动了，可是自己已经到处麻烦李智了，现在还要拖家带口的来李智家里蹭饭，有点不好意思。

李智去客厅把手机拿过来，说：“刚好你马上就要比赛了，就当比赛前给你鼓鼓劲。”

方鹭也没想到李智还记着他比赛的时间，三天后第一轮比赛就开始了，第一轮比赛是梨花杯最重要的一轮，因为赛制的原因，第一轮会筛选掉百分之七十的选手，剩下的百分之三十基本都是在舞蹈上有一定建树或者是天赋的。

能通过第一轮的舞者已经很厉害了，含金量很高。

李智给小六打电话，方鹭也给卢青竹打电话之后又给护士站打电话。

晚饭做得比想象中丰盛很多，居然有种准备年夜饭的阵仗。

“对了，美美呢？要不要把她接过来一起吃饭？”方鹭也问。

李智继续切牛肉，“不用了，这个点她爷爷奶奶已经在做饭了，现在去接不太好。”

方鹭也点点头，他心中其实一直有个疑问，但是不敢问。

就是美美的父母怎么去世的？美美为什么不说话？

“其实有一段时间我把美美接过来跟我住过，可是我太忙了，又经常需要晚上在外面应酬工作，接送美美上下学都是小六在做，有时候她爷爷奶奶去接，反而更麻烦，她不想说话，我是个闷葫芦，医生说要让她在温馨欢乐的语言环境中生活……哎。”

李智无可奈何地叹口气，举着菜刀愁思。

方鹭也静静听着，顺着他的话问：“美美的爷爷奶奶是做什么的？”

李智：“都是老师，已经退休了。”

方鹭也点点头，把处理好的豆角放在台面上，等着李智切。他单手撑着台面，看着李智。

“干嘛？”李智不明所以。

方鹭也：“我能问问美美的爸爸妈妈是怎么回事吗？”

他直觉美美不说话的原因跟父母有关系。

李智又低头继续切牛肉，说：“我很小的时候，我姐就被我爸过继给很远的外地的亲戚，很多年没有联系过，两年前吧，突然有人联系我，说她车祸在抢救，我才知道她已经嫁到上南市来了，就去看她，但是她没撑过去，走了，只留下个三岁的小姑娘。

“这次车祸是我姐这方全责，赔了很多钱，我把钱补上了，美美只能跟着爷爷奶奶生活，我在钱上面帮衬着点，可是车祸后美美不愿意说话。”

“为什么？”

李智：“当时看行车记录仪，是她妈妈和爸爸吵架，她爸爸说美美不是他的孩子，是她妈妈在外面乱搞的之类，美美害怕了就哭闹，在高速公路上呢，直接停车把孩子扔在了路边就走了，她妈妈就跟他爸爸吵架争执，不小心撞上别的车尾后又侧翻，她爸爸当场死亡。

“要不是有路过的好心人看到了停车带上她，到了服务区打电话报警还不知道怎么样呢。”

方鹭也默默听着。

“当时美美哭闹的时候，她爸爸吼了一句“别哭了他妈的哭得我头疼”之类的。”

李智也不知道是不是因为这一句，美美不愿意再说话，有时候他害怕美美长期这样会失去说话的能力，但是她偶尔还是会跟她的老师，还有爷爷奶奶说话，偶尔一句，但是说话没问题，只是说得很慢。

“那我以后有时间多陪陪她。”方鹭也说。

李智转头看方鹭也，笑了笑，“好啊，她挺喜欢你的。”

方鹭也：“那当然了。”

方鹭也骄傲的小表情灵动活泼，李智想到到刚认识方鹭也的时候，他还完全不是这个样子的，他看起来孤傲清高，小心翼翼，犟的要死，好像特别怕对他好的人跟他要求什么，送上门的面包都不敢要。

可是现在他也会拉着自己撒娇了，还可以对别人好。

方鹭也被李智盯着，不自在地吞咽口水，然后犟嘴：“看着我看嘛？再看亲你了。”

李智笑笑，附身凑过去：“来。”

两人做饭的时候磨磨蹭蹭，聊这个聊那个，还时不时要亲个嘴，做饭进度严重被拖慢，导致小六和卢青竹到的时候，菜都还没做好。

卢青竹进李智家里的时候着实是有点被吓到了。

李智腰间还系着围裙，手里拿着锅铲，狂野煮夫的形象一览无余，而他的家里，有金龙鱼有佛像，红木家具上摆着发财树。

这怎么看也不像个二十八岁男人的家。

“你这装修……挺壕的。”卢青竹评价道。

李智笑笑，让她先坐。

这没办法，李智从小就在这种环境的熏陶下长大，在他接管金鹰的第二年拥有了这套房子，于是按着之前老大的房子给自己装修了这套“社会大哥必buy”的房子。

也许是那时候心还不稳，这个房子就像是他的纹身一样，是一种外在的表达自己不好惹的象征。

卢青竹最近状态很不错，抽了腹水之后身体轻盈很多。

李智开了一瓶红酒，是别人送他的，他本人对红酒没有研究，比较喜欢喝大乌苏。

但是今晚名义上是喂方鹭也比赛鼓劲，主角是方鹭也，其次是第一次来家里做客的卢青竹，还是弄点高雅的好。

卢青竹不能喝酒，给她泡了杯果茶。

“谢谢你啊，小智。”卢青竹举起自己的杯子。

李智端起酒杯：“应该的。”

应该的？方鹭也眼睛滴溜溜地转，最后停留在李智脸上。

怎么就成了应该的了？

卢青竹倒是没有觉得有什么，她觉得李智和方鹭也就是正常的情侣，两个人要过日子的，那李智不就是自己的……弟妹？

“好吃吗？”方鹭也坐在卢青竹旁边，给她盛汤。

卢青竹说：“好吃。”

然后想起小时候方鹭也给自己做饭吃，不由得笑了一下。

小六问她：“想什么呀小竹姐？”

卢青竹看看方鹭也，说：“我们俩刚成为姐弟的时候，我可讨厌他了。”

李智抬眼看卢青竹，心想怎么会讨厌他？

“因为他比我小那么多，大家都喜欢他，他在的地方大家都围着他转，给我烦死了。”卢青竹喝口果茶，“但是呢他又很爱黏着我，那会儿他十岁左右吧，那会儿我大四在实习，特别不开心，回家了我爸还训我我就特别生气跟他吵架，饭都不吃了。但是晚上觉得饿，下楼去厨房找吃的被他撞见，他说给我煮面条吃，煮的时候把碗打碎了，他妈妈就下来骂他，让他去睡觉，被他妈妈打了一顿，打完了还要回来煮面，哭唧唧地问我‘姐姐你要放辣椒吗？’”

卢青竹说着说着自己就笑了起来。

“那会儿他就高到我胸口，现在都那么大了。”

方鹭也嘴硬道：“那你还不会煮面呢！”

卢青竹：“我会啊！”

方鹭也：“你会你还在厨房转来转去的，盯着冰箱看半天。”

卢青竹：“我以为多少给我留点菜呢。”

晚饭吃了挺久，中间李智还去热了一次菜，快到九点的时候小六催着要走了，医院要求十点之前要回去。

小六开车，方鹭也和卢青竹坐在后座，卢青竹已经累得在闭目养神，她靠在方鹭也的肩膀，“小也，大后天你比赛，我想去看看。”

她的声音有点虚弱，现在的身体越来越难承担体力活动了。

方鹭也嗯了一声，“可是比赛时间很长，我可能排在比较后面，等快到我了你再过来好吗？”

卢青竹点点头，不再说话。

小六在驾驶座上说到时候他来接送。

回到医院的时候，正好是莉莉在值班，拉着方鹭也说话：“小也，你最近来得都少了，很忙吗？”

“嗯，我在准备比赛。”

莉莉：“以后少让小竹姐出去了，她体力消耗太大了，今天是她非要去护士长才答应的。”

方鹭也点点头，“我知道的，前两天也跟医生聊过。”

卢青竹睡了之后，方鹭也和小六一起下楼。

“小六，谢谢你。”

突然的感谢让小六羞涩，“怎么突然这么说……”

方鹭也特别认真的看着小六：“真的，这段时间特别感谢你，谢谢你照顾姐姐。”

其实小六心里一直有点不太明白，为什么去参加比赛比陪伴家人更重要，觉得方鹭也这样做未免有点没有人情味。

但是跟卢青竹在一起久了，他又能感觉到，让方鹭也去参加比赛这件事其实有很大一部分原因是来源于卢青竹。

只有方鹭也去追求自己喜欢的事情，她心里的愧疚感才会少一点。

小六挠挠脑袋，“不用，我特别喜欢小竹姐，你不说我也愿意照顾她的。”

晚上十点半的医院静悄悄的，走在走廊里都是脚步回荡的声音，走出医院之后，方鹭也抬头看了看住院部的灯光。

“没什么好犹豫的，方鹭也，就按照选定的这条路走下去吧。”

不管是参加梨花杯，还是和李智在一起。

小也的比赛选题《看不见的船》是参考第十一届荷花奖现代舞组别何俊波的《看不见的墙》改编的，我贫瘠的语言无法描述它的美和带来的感动，大家有兴趣可以去搜搜，13站有，啵啵各位，把你们的小脸啵肿！

第29章

随后两天，方鹭也像人间蒸发了一样泡在舞蹈教室，也不去李智那里了，李智也很识相的没有联系他，只是嘱咐小六监督方鹭也吃饭。

小六一个人要送两个人的饭，忙得脚不沾地。

上南市的公交站台不知何时已经换上了梨花杯的海报，这两天会有全国各地的舞者汇集到上南市来，想获得一座奖杯，以此证明自己这么多年挥洒的汗水是值得的。

方鹭也也不例外，只是除了想证明自己，他也想给卢青竹看看，想告诉她，你没有拖累我。

创意园区的灯已经关得差不多了，只有两家展览馆还在彻夜布置会场，准备第二天周末的展览。

方鹭也穿上外套，在今天的最后一分钟踏出了创意园区。

明天就是梨花杯第一轮比赛了。

晚上不好打车，方鹭也站在路边，手机上显示大约还有七分钟有网约车接单。

他的心里空荡荡的，进入了一种神无的状态，像是在释放压力，又像是在囤积力量。

手机显示网约车接单的瞬间，方鹭也的手机响了，是李智的电话。

“喂？”

李智：“你走了吗？”

“啊？”方鹭也不明所以，“我刚下班……不是，我刚练完舞，在门口打车。”

李智：“别上车，我马上出来。”

李智急吼吼地挂了电话，方鹭也还没明白是什么意思呢，是要来接自己的意思吗？

手里操作着取消了订单，远在七公里以外的司机顿时松了口气。

没一会，李智的车从创意园区的大门出来了，方鹭也蓣A吓一跳，“你怎么在里面啊？”

“来接你，”李智从里面推开门，支吾着摸一下鼻子：“在车里睡着了。”

方鹭也哭笑不得，上车系好安全带：“你可以给我打电话或者上来找我啊。”

李智却说：“你在练习。”

其实早一点结束也没什么关系的，就好像小时候做作业的时候，客厅里有电视声音也没关系，但是家长就是怕会影响到，非要家里安静得针掉在地上都能听见才行。

“你等了我多久了？” 方鹭也伸手在李智的肩膀上捏捏。

李智抬手看时间：“十点半来的。”

方鹭也震惊，“你等了一个半小时？！”

“嗯，回去休息，明天好好发挥。”李智没觉得有什么，一切以比赛为重，他就是想过来看看他，已经两天没见了。

之前也经常好几天没见面，但这次特别不一样，他总想着方鹭也身边谁都没有，他在做这么重要的事情却没有人在旁边加油鼓励。

心疼了。

李智非常自然的就往自己家里开，方鹭也本来是想在自己家里休息的，因为去李智那里总会担心一不小心就擦枪走火，到时候影响了明天的状态就不好了。

“要不……”方鹭也艰难开口：“你还是送我回家吧，我自己休息。”

李智微微偏头看他一眼：“你家里暖气都不太好，卫生间的窗子漏风，床还那么硬。”

他一边说着一边偷偷观察方鹭也的表情，终于理解到了他的点上，无奈道：“放心，今晚不会做的。”

李智这么直接的说出来，方鹭也倒是觉得不好意思了。

“我不是那个意思……那个，今天不是周五吗？美美应该过来了吧，你还要照顾她呢。”

李智：“她今天没来，我明天也没时间陪她去玩。”

他答应了方鹭也要去看他比赛的，还要带着卢青竹，要是再带个小孩怕顾不过来。

“那行吧。”方鹭也故作可惜地说，其实心里美滋滋的。

方鹭也练舞结束，长款羽绒服里面还是今天练舞穿的宽松衣服，一套很普通的灰色卫衣，材质比起一般的卫衣要薄上许多，为了保证舞蹈动作不被厚衣服遮盖，跳舞的时候大家都不会穿得厚。

家里还有一套一模一样的，本来打算明天穿那套去比赛，但是今晚回不了家了。方鹭也站在卫生间的镜子前犹豫，要不要洗呢？

“怎么了？”李智突然冒出个头。

方鹭也揪着衣服：“你说我要不要洗呢？”

李智：“洗呗。”

“我怕明天没干，还要回家拿衣服浪费时间。”方鹭也解释。

李智皱着眉头：“你不是打算穿这个比赛吧？”

方鹭也回头看他：“是啊。”

李智完全不能理解参加舞蹈比赛，还是那么大的一个比赛居然就穿一身松松垮垮的卫衣去，是钱没给够吗？

“算了，还是不洗了，明天回家拿吧。”方鹭也终于纠结完毕。

李智虽不太能理解，但还是说：“洗，能干，脱下来给我。”

方鹭也脱了个赤条条，浴室里橙黄色的浴霸灯光照射在他覆盖着薄薄肌肉的身体上，充满了线条和力量的美感，像一头沐浴在夕阳下，随时会飞奔离开的森林小鹿。

把李智都看呆了。

“要是有烘干机就好了。”方鹭也喃喃。

李智这才回过神来，拿着方鹭也脱下的衣物说：“知道了。”

为了让方鹭也保持充足的睡眠，李智洗完衣服也早早上床，没过多久就听到了方鹭也均匀的呼吸声。

每天的训练量太大了。

李智忽然想到，方鹭也第一次来他家的时候，做完洗了个澡就走了，谁能想到现在他会这么安心的在这里睡着。

临睡前李智又去客厅，把挂在暖气片旁边的衣服翻个面。

次日方鹭也被生物钟催促，七点多就醒了，天色将亮，冬天的太阳总是比夏天来得晚一些。在学校的时候最讨厌的就是冬天，每天天还不亮就要起床去练早功。

现在反而是想每天早点起床，能多练一会是一会。

李智不在床上，方鹭也起身下床，门缝下有客厅里的灯光。

“怎么起这么早？”方鹭也想着，穿上拖鞋推开了卧室的门。

客厅有轻微的蒸汽挂烫机工作的声音，是李智在阳台的推拉门边在熨烫衣服，方鹭也垫着脚尖走过去。

李智嘴角叼着一根没有点燃的烟，却偏着头好像怕被香烟熏到眼睛一样，衣架上挂着的就是方鹭也今天要穿上台的衣服。

正在熨烫的是上衣，裤子还搭在沙发扶手上，因为一整晚放在暖气片旁边烘烤，皱巴巴的。

“醒了。”李智淡淡道。

方鹭也猫步前进的脚顿住，傻笑一下说：“你怎么知道我过来了。”

李智：“我后脑勺长眼睛了。”

方鹭也知道李智是在揶揄他，也是，走路再轻，一个活生生的人出现在附近还是会有感觉的。

他走过去，凑在李智身边说：“你起这么早给我熨衣服啊。”

好像是废话，但是李智却认真回答他：“比赛还是要重视。”

挂烫机的蒸汽喷出又消散，方鹭也看李智手法娴熟的完成了上衣的熨烫，然后好好挂在一边，弯腰从沙发扶手上拿起裤子挂起来。

方鹭也回头在茶几上找火机，最后在电视柜上找到一个，拿起火机的瞬间旁边的金龙鱼吐了个泡泡。

他回到李智旁边：“你要抽烟吗？”

李智手上忙着，“一会再抽，万一烟灰掉衣服上。”

“我给你拿烟灰缸。”说完啪地一声点燃了打火机。

李智微微眯眼，凑过去把香烟点着，香烟的烟气混在蒸汽挂烫机地雾气里，迎接了一个阴天地早晨。

李智给方鹭也煮了早餐，拿出自己唯一的一瓶香水在他的衣服上喷两下。

梨花杯在早上十点正式开始，参赛选手需要到场候场，比赛场地离李智家不是很远，九点钟的时候检查好报名信息、身份证、学生证等证件，一一装在书包里，准备出发去赛场。

临出门，方鹭也正准备穿上羽绒服，却被李智叫下。

“过来。”

李智站在家里那尊佛像面前，招手让方鹭也过去。

“怎么了？”

李智：“拜拜菩萨，会保佑你的。”

方鹭也不信神佛，打笑着说：“我平时对菩萨爱答不理，现在才来求菩萨保佑菩萨可不会搭理我。”

“我时时供奉，”李智说着，拿起六根香，分了方鹭也三根：“菩萨知道的。”

他没有说后面那句，因为实在是有点酸不拉几。

他想说“我心中有你，菩萨会保佑你。”

方鹭也接过香，学着李智用大拇指和食指将香夹住，然后余三指合拢，双手把香平举到和眉毛一样高的地方。

看到李智闭上了眼，像是在心中默念。方鹭也也闭上眼睛，可是脑海里既没有菩萨，也没有愿望，方鹭也深呼吸一口气。

他默念道：“观世音菩萨，请您保佑智哥能得偿心中所愿，永远平安、如意。”

两人上完了香，插在积攒了很多香灰的大香炉里，一前一后出了门。

比赛场地附近堵得不像话，好在李智提前做了准备，叫上小六一起，在距离比赛场馆还有一公里左右的时候实在是动不了了，也没有可以停车的地方。

“六，你把车子开走，我送他去比赛。”李智推开后座的门，拎起方鹭也的书包下了车。

小六哀嚎着说：“那我怎么办啊？我也想看小也比赛。”

李智：“那我把车开走，你送他去比赛？”

小六立刻缩回去，不敢再多嘴。

路上也有许多步行前往比赛场馆的人，大部分是父母陪着，也有情侣，甚至还有些是艺人和助理，李智背着方鹭也的书包，走在他旁边。

方鹭也隐约记得很小的时候，那时候爸爸还在，他刚开始接触舞蹈，学的是民族舞，每个周末都要去上课，爸爸也是这样，背着自己的书包，牵着他的手送他去上课。

想到这里，方鹭也鬼使神差地伸手去牵李智。

李智吓得一把子甩开。

方鹭也垮着脸，可怜兮兮的。

李智：“这么多人呢。”

方鹭也：“那怎么了。”

李智想说你以后是要在外边表演当名人的，说出去你跟个老男人在街上牵手多不好听，而且，保不齐有人说我是你爸爸，我多受伤啊。

但是李智无法一下子进入可以口吐悬河解释的状态，只好指着不远处场馆入口的很多媒体记者说：“有人在采访。”

“那又怎么样，我又不要当明星了，又不会被那啥总局制裁。”方鹭也无所谓道，但是也不强求和李智牵手了，两人并排着往里面走。

李智：“跳舞的名人也是明星吧。”

方鹭也：“不算吧，你看，就算是像邱千老师那样顶级的舞者，大家也不会去八卦太多她的生活，至少洛瑶是她女儿这件事就没人知道也没有人说啊。”

“……”李智扶额，“没人敢说是因为洛瑶的舅舅是娱乐公司的老板吧。”

方鹭也眉头一皱说：“你怎么知道TJ老板是洛瑶舅舅的？我记得我没跟你说过啊。”

李智干咳一声，淡然道：“随便查了一下。”

“你私底下调查我？！”方鹭也佯装生气。

李智绷不住了，一脸完蛋的表情。

方鹭也不依不饶：“快说！你为什么私底下调查我？”

李智以为方鹭也是真的生气，大气不敢出，眼神飘忽，这个时候又不敢强硬的说想查就查咯，万一他心情不好影响了比赛怎么办？

可是他不喜欢撒谎，确实是特地找人去查了。

李智的“不说话就没有错战术”持续了三分钟，方鹭也实在是憋不住了，上前挽着李智的胳膊笑眯眯地问：“是不是担心我被骗所以才去查的啊？”

“……”李智摸不清方鹭也现在是在套话还是真的没有生气，但是他已经猜到了，索性承认：“嗯。”

就这样，方鹭也自然地挽着李智地手臂走到比赛场馆门口。

场馆就在原质现代舞团附近，这一片都是各种展览馆和文化中心，环境很好。

参赛选手和观众的入口不在同一个地方，李智把方鹭也送到入口，把书包给方鹭也，看着他验证信息之后走进去，自己才慢悠悠的去排队检票进观众席。

李智陪美美去参加过几次比赛，但是少儿比赛都是家长陪同，不会像这个是分开的。

观众检票口的队伍老长，李智排在末尾处，周边还有黄牛不断的来问卖不卖票？买不买票？

本来他也觉得没什么，别人的工作而已。

他不知道黄牛倒卖是违法的，也不了解这种行为给市场经济带来什么危害。

但是有两个黄牛实在是太烦了，一般人看见李智这种的都是问一句没搭理就走了，那一张脸看着就不是好惹的。

那两个黄牛看李智没有态度不好，便舔着脸上来一直问：“大哥哪个赛场的？就你一个人吗？”

“一个人看比赛也挺没意思的，要不你卖我得了，给你百分之三十。”

“你是不是有朋友没买到票？我这儿有，一张就要百分之八十。”

“哟，”李智听到这里笑了，“你这一来一回，赚得挺多的啊。”

黄牛笑道：“哎呀就是辛苦钱，你说这大冷天的我们都在外面跑来跑去也不容易是不是？”

李智听完笑了，但是还没来得及说话，就被旁边路过的一个人打断：“要不要脸啊？！”

李智一看，这不是李铭远吗。

认出了人，一时间没敢确定刚刚那句骂的是黄牛还是自己。

李铭远冲李智点点头，示意‘你好’，然后就指着黄牛骂：“你辛苦什么了？你辛苦组织比赛还是维护秩序了？你辛苦练了几年的舞还是给售票平台敲代码了？”

黄牛后退一步：“你不买票也别骂人呐。”

李铭远上前一步，指着黄牛继续骂：“就骂你了怎么了？就是你这种人扰乱市场秩序，破坏市场定价，表演的人和工作人员赚得都没你们多，就因为你门到处破坏价格导致大众对看演出产生抵触情绪知不知道啊？你……”

“有完没完了！！”那黄牛大庭广众的被骂了个狗血淋头 ，面子挂不住了，在场还有一些同行，转身一招手就来了两个刚刚在旁边看着的。

李铭远看对方来了人，稍稍有点心虚，但是想着现场这么多人，不远处还有警车在驻场维持秩序，谅对方也不敢怎么样，便硬着头皮说：“怎么样？我又没有说错！”

李智算是服了李铭远。

前面的队伍一直在前进，李智怕李铭远被揍，就一直让后面的人先往前排。直到黄牛叫来帮手，李智不得不放弃排队，走到李铭远身后。

然后双手抱在胸前站在李铭远旁边。

“要买就买，不买还骂人你算个什么东西？”黄牛咬牙切齿道。

李铭远瞥一眼警车，不知道里面有没有人。

“总之你们就是不对的！我要报警抓你们！”

黄牛嘿地一声就想上前推攘，李智见状上前一步，都不用说话就足以震慑那几个黄牛。

“你干嘛……别多管闲事啊哥们儿。”

李智：“谁是你哥们儿。”

黄牛们面面相觑，谁也不敢当这个出头的。

李智还要排队进场，没心思跟他们耗，下巴一抬：“滚。”

黄牛走了，周围偷偷看热闹的人也开始认真排队，距离比赛开始还有半个小时，还有大批人没有进场。

李智也有点着急了，低头看一眼手表。现在要是重新去队尾排的话估计会迟到，于是往他刚刚所排的位置看过去。

正巧排他后面的小姑娘回头看了他一眼，然后立刻往后退一点，很怂地做了个“请”的手势示意李智可以回到他原来的位置。

“你来看比赛啊？”李铭远突然问。

李智一直感觉李铭远不是待见他，便随便嗯了一声就要回去排队。

刚刚李智帮了李铭远，李铭远不至于那么忘恩负义，跟上前去说：“排到了都迟到了，我带你走员工通道。”

李智心动了。

“哦。”

李铭远每届梨花杯都是工作人员，有时候是后台指导，有时候是候补评委，总之每一届都会收到一张员工牌，可以自由的出入梨花杯现场。

快到员工入口的时候，李智看到一个熟悉的人。

“乔老师。”

乔若南正在崩溃翻包，看到李智连崩溃都不敢了，站得笔直问好：“美美舅舅好，你来看比赛吗？”

“嗯，你呢？”

乔若南肩颈松垮下来：“我的证件不见了，也打不通电话。”

“证件？”

“嗯，我男朋友给我弄的，路上我还看了一下在包里呢，现在就不知道去哪里了。”

每逢大型比赛或者活动，这附近的人都是鱼龙混杂的，被扒个包很正常，李铭远想了想还是对嘴提醒一下她：“还丢什么东西了吗？”

“嗯？”乔若南刚刚忙着找入场证，根本没注意，李铭远提醒了才想起来翻找钱包，翻了一通，果然也没了。

“没了？”李铭远问。

乔若南：“嗯……怎么办啊……身份证都在里面。”

李铭远看看李智，李智说：“这是我外甥女的老师，也是方鹭也的同学。”

李铭远犹豫一下，还是开口：“行吧，一起进去。”

跟着李铭远一路很顺利的进了后台，只有李智有看比赛的观众票，正准备告别去找比赛厅，就听到乔若南嗷地一声冲向了一个男人。

“你怎么不接我电话啊？我钱包被偷了……”

男人搂着乔若南安慰，说自己没注意看，然后就推开她，“我还在工作呢，好忙，你自己去找演播厅好吗？我待会联系你。”

“谢天意？”李铭远皱眉。

李智看他一眼，正好李铭远抬头看他，两人对视上，李智没有想问什么的念头，但是李铭远纠结着解释：“我没记错的话，上个月员工聚餐，这个男的还借真心话大冒险和别的女生示好了。”

李智垂眼，“嗯……”

然后便转身走了，他没心思关心别人的八卦，小女孩小男孩谈恋爱磕磕绊绊也正常，他没什么立场去干预这些事。

方鹭也在后台抽完号，数字比较靠后，预计在下午三点左右上场。抽完号之后拿出手机给李智发消息。

Fly：“你进来了吗？”

李智：“嗯。”

Fly：“是9号场地，别走错了。”

李智：“嗯”

李智：[图片]

方鹭也点开图片，从图片的视角来判断他大概坐在中排靠右一点的位置，视角还算不错。

只是上午没有自己的场次，只能在固定区域等待，九号场馆的选手都是方鹭也不认识的人，但是对一个男孩子依稀有点印象，好像是个明星。

梨花杯每两年举办一次，现场的评委每届不固定，也需要现场抽号，每个场馆三个评委，抽号后分配到对应的比赛场地，事前评委都不知道自己会是谁的评委，以此避免私联行贿，保证比赛的公平性。

李智对舞蹈的种类有什么都搞不清楚，但是能看得出来芭蕾、民族舞之类的，但是对古典舞、现代舞、当代舞什么的就分不出来了，只能看个感觉。

第一轮比赛的水平相差会比较大，但整体来说也是青年赛里实力偏上的水平了，毕竟报名就有门槛。

而且比赛的时候有舞台灯光音乐做配，现场的氛围很好，和平时看方鹭也在舞蹈教室训练不一样，李智也还算不是很无聊。

上午的比赛结束，中间有一个小时的休息时间，场馆里有食堂，但是选手和观众依然是分开的，方鹭也现在也不想跟李智黏在一起，怕心情激动影响了状态。

方鹭也一个人去员工食堂打饭，正在排队拿果盘的时候被人拍了一下肩膀。

“小也！！”

方鹭也回头，竟然是自己之前的室友马小军。

“小军！你也参赛吗？！”

之前的宿舍是个四人间，一个是来自曼彻斯特的留学生，一个是南方人，马小军和方鹭也则是本地人，方鹭也性格不怎么开朗，最开始宿舍的融合都是靠马小军在中间当润滑剂。

后来来自南方的那个室友退学选秀去了，只剩下三人。

其中方鹭也和马小军的关系最好，他真诚善良，热情但是有分寸。一开始方鹭也休学的时候还和马小军有联系的，后来还不上高利贷，怕联系多了高利贷找马小军的麻烦才断了联系。

卢青竹和朋友同事断了联系的原因也是因为这个，高利贷的人无孔不入，他们不想给朋友添麻烦。

马小军上前，在方鹭也肩膀拍两下：“好久没见你了，你最近还好吗？”

看马小军抿着嘴一副要哭的样子，方鹭也忙笑着说：“挺好的，你看我不都来参加比赛了吗？”

想到刚休学的时候，马小军好几次打钱给自己，虽然都退了回去，但还是为有这样的朋友而开心。两年没联系，甚至是两年都没有所谓的朋友，方鹭也见到马小军也很开心。

两人一起打好饭之后坐在一起吃。

“小也，你参加aspiration舞团的报道我看了，太厉害了！”

方鹭也笑笑，说是老师介绍的资源，又问他在那个组。

马小军：“我在5号，你呢？对了，你家里的事情都解决了吗？你姐姐怎么样了？好一点没有？”

方鹭也一一回答。

聊了许多工作和生活上的事，快要吃完饭的时候，马小军犹豫着要不要开口，纠结两个大字写在了脸上。

“怎么了？”方鹭也主动问。

马小军扭捏一会，还是问：“你谈恋爱了吗？”

方鹭也眼神诧异：“怎么会这么问？”

自己周身的气质已经展现出自己恋爱中的信息吗？

“就是……”马小军凑近一点，低声说：“赵琦在学校里乱说你在外面傍大腿，被包……包养什么的。”

咱就是说，李铭远能活这么大真的很不容易……

ps：谢谢给我投雷和营养液的宝贝们~但是我又想在作话跟大家互动，电动感谢太长，手动感谢一波~~啾咪~

第30章

方鹭也一愣。

“不过你也不要担心啦，赵琦那就是个疯子，他说的话大家都不信的。”马小军安慰他。

方鹭也点点头，两人一起往比赛场馆走。

他对赵琦一直是不想搭理也不想深入了解的态度，只希望他离自己远点。

到了要分开的地方，马小军怕自己刚刚说的影响到方鹭也比赛的心情，给他加油鼓劲：“比赛加油哦，要是方便了你可以联系我，我马上要进舞团啦。”

方鹭也：“真的吗？哪个？”

马小军：“OG，现代舞团太难进了，又很少，能进舞台剧就不错了，我很满意。”

和马小军告别，也到了要回等候室的时间。

不知道姐姐来了没有，大哥还在吗？他也没想到自己抽到一个这么靠后的号。

进了等候室就要交手机了，在进去之前他给李智发消息。

刚发了个表情，李智就发过来一张照片，是卢青竹和小六。

方鹭也说谢谢，说自己要交手机候场了，比赛结束之前都不能看消息。

李智回了个嗯。

“喝水吗？小竹姐。”小六拧开了保温杯。

卢青竹说谢谢，轻轻抿了一口。

这两天总觉得胸闷，很是疲惫，后半夜的时候腹部还会胀痛，睡得也不是很好。但是她不敢跟方鹭也说，怕影响了她，自己跟医生商量了加重药物的剂量。

今天要出来是早就跟医生护士报备过的，但是今天要出来的时候，还是被护士长劝了好久，让她尽量不要出门，还要打电话给方鹭也。

最后坦白了就是去看方鹭也比赛，不想让他担心护士长才同意的。

卢青竹签了免责书，准备好之后才叫小六来接。

明明刚刚进场馆的时候感觉还挺好的，刚坐下一会就觉得不太舒服。

“还好吗？”李智注意到卢青竹面色不是很好。

卢青竹笑笑，双手团在一起取暖：“没事。”

李智摘下自己的围巾对折递，“来，抬手，拿这个包着。”

场馆里的暖气其实是很足的，但是李智明白，很多内科病人调节自身温度的功能可能已经不是那么好了，需要多做点措施保暖。

卢青竹裹紧双手。

“你等我一下。”李智还是不放心，因为不知道还要等多久，还是去找点局部取暖的东西过来，起身离开了座位。

小六的视线这才从手机上转移，问卢青竹：“我大哥去干嘛？”

卢青竹：“不清楚。”

过了几分钟，只见其声不见其人的主持人报幕：“12号选手李力安表演结束，请评委打分，工作人员计分，三分钟出分公布。请13号选手，现代舞组，方鹭也做好准备。”

“到了到了！”小六激动得拍大腿。

评委席在紧张的出分，经由工作人员确认后分数出现在旁边的屏幕上。

李智还没有回来，把小六和卢青竹急得跺脚。

小六：“要不我去找一下他？”

卢青竹：“别去，打电话，快点，要是你们错过更麻烦。”

小六这才赶紧给李智打电话，可是电话没有人接。

李智在食堂旁边得小超市买到暖宝宝和一瓶热水，揣进大衣口袋里往回走，穿过走廊的时候竟然看到了赵琦。

赵琦也看到了他。

赵琦刚从舞台上下来，分数很高，稳进第二轮，正在跟自己妈妈拥抱庆祝。看到李智的脸色突变。

“怎么了宝贝？”他妈妈问。

赵琦隔着不远的距离和李智对视着，他妈妈注意到，问他：“那是谁？你认识吗宝贝？你这……少跟跟这种人来往，看着就不是好人，一脸凶相。”

李智微不可见地笑了一下，摇摇头，赶回9号场馆。

刚推开场馆入口的门，就听见主持人在说：“……的作品《看不见的船》，有请。”

李智这才快步走回自己的位置，在卢青竹旁边坐下。

舞台上的灯光已经全暗，只有观众席最后面的入口处又个微弱的应急灯，舞台上的男孩背对着观众席侧躺，身段柔软，发丝凌乱，像街角的流浪小狗。

全黑的舞台上只有一束光打在他身上。

“暖宝宝。”李智低声对卢青竹说，把暖宝宝撕了递给她，又把热水塞进围巾里放在她膝盖上。

表演已经开始，没有人再说话。

在光束中缓缓起身的方鹭也颓着身体，在阵阵海浪声中柔软的移动，像在是漂泊大海的一片树叶。

音乐轻柔，缓缓如梦中的呼唤，方鹭也时而闭着眼睛时而空灵的看向远方，好像在追逐什么。

舞蹈的后半段，音乐声逐渐加大，方鹭也从从容的追逐变成自我撕扯的纠结……

最后，他沮丧地站在光束中，音乐声缓缓停下，光束慢慢离开方鹭也，他忍不住肩膀微微前倾想要伸手追逐，可是最后那只纤细而又充满力量地手还是从光束里抽出，隐匿在黑暗中。

李智抱在胸前的手微微握紧。

他不懂现代舞，可是为什么还是那样清晰的感受到了方鹭也的纠结和挣扎，还有若有若无的脆弱感。

在主持人的报幕声中方鹭也退了场。

“小竹姐……没事吧？”小六轻声问。

李智这才清醒过来，发现卢青竹在默默流泪。

李智俯身说：“没事的，没事了。”

卢青竹情绪低落，又在这里坐了不短的时间现在整个人状态都不太好，轻轻靠在李智肩膀上，李智搂住她，“会好的。”

“是我让他那么累的，对不起……对不起。”

――――

方鹭也在后台等待评委的最终评分，五分钟后，后台的显示屏上显示出最后的分数：94.6分。

“我靠……”旁边陪同的工作人员忍不住发出惊叹。

方鹭也看向工作人员，不用想就知道这个分数在今天绝对是很少出现的高分，稳了。

经过半小时的等待和信息确认，录像确认之后，方鹭也终于走出了后台，拿着自己的书包从参赛选手通道出去。

一出来就看到了李智，他现在特别高兴，不管旁边还有什么人直接飞奔扑进了李智的怀里。

“我的分数很高！”

李智抬起一手轻抚他的后背，笑着说：“我知道，看到了，是这个场地目前的第一名。”

“我姐和小六呢？”方鹭也问。

李智说在车上。

去停车场的路上，李智跟他说：“可能今天太累了，你姐姐现在有点不舒服。”

方鹭也一愣，卢青竹现在的身体情况需要注意又注意，因为抵抗力太差所以有一点点小病可能就会引发一些并发症。

回到车上就看到卢青竹靠在座椅上小憩，呼吸均匀，就是脸色比较苍白。

方鹭也上了后座，整理一下李智盖在她身上的围巾，谁也没有说话，小六开着车往医院开去。

刚到医院医生就给卢青竹测了各项指标，表示情况已经不是很乐观了。

“小也，情况你心里应该也有底，我们聊过很多次，上次从重症出来之后身体状况就不是很好，不过她很乐观，说实话，到了这个阶段能保持心情好对病情的帮助是最大的。”

方鹭也沉默不语，低头半响后说：“医生，你之前说九院肾脏科是王牌，你能推荐我们去吗？”

“我可以推荐，”医生拿起手边的笔道：“不过我说实话，没什么用了。”

见方鹭也沉默着，医生也不忍，安慰他：“药物调理还能坚持一段时间的。”

“能有多久？”方鹭也终于抬头，眼红泛红，眼尾的睫毛已经被氲湿。

医生：“乐观的话，能过完春天。”

方鹭也在楼道自己待了一会，回到病房的时候卢青竹已经睡着了，小六在旁边陪着。

“智哥呢？”方鹭也轻声问。

小六：“刚刚护士送来费用单，预存款已经是负数，大哥去缴费了。”

方鹭也默默走到床边坐下。

小六见过方鹭也最狼狈的时候，还记得第一晚，他看着方鹭也破釜沉舟一样的上了车，第二次是在医院楼道，那时已经在医院周旋了两年时间，后来和老板吵架，被同学言语侮辱，再狼狈难堪都没有看他这么难受过。

他面无表情，但是却好像看到了他无助又悲痛的眼泪。

李智从急诊楼缴费回来，碰到卢青竹的管床护士莉莉，在医院见过几面，她对卢青竹和方鹭也挺照顾的，于是主动打了个招呼。

莉莉刚上完个长班，累得两眼冒金星，看到李智差点没认出来。

“啊，是你……您啊！”

李智笑笑：“嗯，下班了吗？”

莉莉：“对啊，好久没见您过来了，小也好像最近很忙也经常不来。”

“他最近在准备比赛。”李智替方鹭也解释，他才不是对生病的姐姐不上心的人。

莉莉：“我知道啦，上晚班经常看见他，来得太晚了，小竹姐都睡了。唉，他们刚进来那会儿小竹姐也去了一趟鬼门关，小也天天在医院打地铺。”

李智没有听方鹭也说过他休学的这两年是怎么过来的，只能通过高利贷和工作的事大概明白他过得不容易。

“不容易……”

“是啊，”莉莉又叹口气：“没有父母，也没有亲戚来过，就她们两个人，不过现在好点了啊，小也能去参加比赛了，小竹姐也不会闷闷不乐有遗憾。”

说到这里，莉莉觉得自己这样说很不妥，忙找补道：“我的意思是，小竹姐一直希望小也去做自己喜欢的事情啦。对了你是小也的亲戚吗？”

“不是。”

莉莉看着他，在等他的下文。

李智抿抿嘴：“朋友。”

莉莉眉眼中有疑惑，这俩人看着年龄差这么多，也不像是有共同话题的样子啊，怎么变成朋友的？

“算是哥哥吧。”李智解释。

“哦哦，挺好的，你来了之后感觉一切都在变好啦。”莉莉说。

李智没说话，但是居然感到有点害羞，低下头看看脚尖，笑了一下。

回病房陪了一会方鹭也，李智还有事情要去一趟金鹰，晚上还有应酬，昨天为了陪方鹭也备战，推了别人的局，现在第一轮比赛结束了，还是要多顾一下生意。

临近年关，金鹰比往时更加热闹，趁着年关走关系组局的人越来越多。

刚到公司就碰到了蒋重鹤，他最近忙着p2p的事儿，许久没有在金鹰露面了。

p2p的业务正在风头上，盈利几乎要逼近金鹰的营业额，成了个核心大项目，李智对金融这块不是很懂，但是蒋重鹤金融专业研究生毕业，正是做这个的一把好手。

但是他本人有案底，许多流程无法出面，也没有启动资金，还是要依赖着李智。

“智哥，前两天在外边儿碰到秦九，他给我说了个事儿。”蒋重鹤给李智分了根烟。

李智接过来，“什么？”

蒋重鹤：“白天盛可能要出来了。”

李智微微皱眉，没说话。

白天盛就是李智之前的大哥。

秦九这个人李智已经许多年没见，当初李智跟着白天盛混的时候，秦九就是白天盛死对头，后来扫黑除恶，白天盛这边的人进去了很多，秦九跑到东南亚那边去逃过一劫。

那时候李智刚跟着白天盛不久，穷小子一个，因为能打很快就受白天盛重用，跟在他身边。好在他那时没怎么参与除了高利贷之外的生意，没涉毒涉黄，说涉黑也谈不上。还因为有个在精神病医院的父亲要照顾没时间做什么，在看守所关了几天就放出来了。

后来白天盛的产业核心人物落网的落网，自杀的自杀，没人挑大梁了，看起来只有拳头的李智半路杀出来，拉拢了刚回金鹰的蒋重鹤等人，拿着卖房的一百多万接手了金鹰。

按当初的判决，白天盛大概率是会老死在里面。

没想到才十年不到就出来了。

当年李智接手金鹰的时候，处理了一大批白天盛的老手下，一部分是因为他们不服李智，还有一部分不同意是李智为了改革金鹰，放弃高利贷、d品这些违法产业的人。

李智成功了，安生的把金鹰做到现在，在上南市独大。

他还是感激白天盛的，他曾经欣赏李智，让他跟着自己，能在社会上混口饭吃。后来进去之前，也放话不要拉李智下水，给他留了几个可以用的人。

“有具体时间么？”李智吐了一口烟，突然觉得香烟呛喉得很。

蒋重鹤：“不清楚，就是个消息，还不知道真假呢。”

这种事没有苗头是不会传出来的，李智心里已经默认是真的了，就是时间问题。

对于白天盛，他除了感激，还有点害怕。

毕竟金鹰曾经是他的。也不知道他回来以后，这些关系网会不会有波动。

李智是不可能放弃自己打拼这么多年才稳住的产业的，绝不可能。

喝到快凌晨，李智实在是扛不住了去卫生间吐了一次，正在洗手台用漱口水漱口，方鹭也的电话就打过来了。

“嗯。”李智靠在洗手台边，脑袋昏沉。

方鹭也刚刚和小六发消息探讨关于奶茶店妹妹的事儿，对方终于答应了周末跟他一起去看电影，聊到后面小六说李智还没回家。

今晚有个大人物，刚来上南市发展，李智想拉他这条线才陪到这么晚，不能拂了对方的面子。

“还没结束呢？”方鹭也问。

李智听到方鹭也那边有风声，于是问他，“你没回家？”

方鹭也握紧手机：“我在金鹰门口。”

李智立马摸下了楼，看方鹭也站在冷风中，冷得直跺脚。

李智是直接从卫生间下来的，没回房间拿外套，就穿了个毛衣，风一吹，也冷得不行。

“你怎么过来了？”

方鹭也皱着眉：“你怎么不穿外套？多冷啊。”

说完把围巾摘下来给他。

李智也不扭捏，戴好之后又问方鹭也怎么会过来。

“怎么，我不能来啊？”方鹭也凑他近一点，好想搂住他让他暖和一点，可是门口还有服务员和泊车小弟，“小六说你喝醉了，他也喝了酒，我来接你下班。”

李智笑：“接我下班？”

方鹭也：“对啊，我也是有驾照的好不好。”

可是客户还在上面，李智总也不能直接走了，有关赚钱的都是重要的事，他按按发痛的太阳穴：“我可能还有一会，至少半小时。”

方鹭也说：“没关系啊，我等你，工作重要，你忙你的。”

“那你干嘛不进去？”

方鹭也撅嘴，轻轻一指门口的保安和服务员：“这次大堂经理不在，他们不认识我不让我进去，说让人来接我或者报房号。”

……

李智回头，看这那几个已经吓得不敢呼吸的服务员。

“唉……”李智叹气，一脸无奈。

“老板对不起！！”那几个人齐刷刷鞠躬道歉。

李智回头，朝方鹭也解释：“因为金鹰规定客户必须有预约或者联系包房才能放人，经理又不在下面，你还穿成这样他们不认识你正常。”

说完伸手搭在方鹭也胳膊，上下摩擦安慰：“下次不会了，我跟他们说。”

方鹭也看看自己今天穿的，里面是休闲卫衣套装，外面大被子一样的长到小腿的羽绒服，还戴帽子挡了半张脸，确实是有点随意和寒酸了。

只是没想到李智对员工也蛮温柔的，知道他们没有错，没有责罚他们。

“走，带你进去，外面冷。”李智率先往前走。

方鹭也跟上，路过门口的时候左右打量那几个服务员：“以后别拦他，这是……我。”

“弟”这个字还没说出口，就感觉到方鹭也温暖的小手钻进了自己的手心，软软的，干燥温暖。他回头看方鹭也，他像只耀武扬威宣示主权的猫咪，微微抬着下巴。

李智握紧方鹭也的手，拉着他进了金鹰。

李智不想带方鹭也进那个酒局，带他去了自己办公室。

方鹭也从来不知道金鹰最顶层是办公区，实际上他都不知道向“会所”这种行业需要哪些工作人员，除了服务性质的人员以外。

而办公区的工位还不少，但是这个点都已经下班了，路过的时候方鹭也看了看，有运营策划类的，有销售商务类的，还有采购、设计等岗位，而李智的办公室对面就是财务办公室，还有人在值班。

进了李智办公室后方鹭也上上下下打量了一遍，布置得很简单，依然是和家里一样，是豪华传统中式风格，桌子上摆着貔貅和发财树。

“你在这儿等我，结束了我来叫你。”李智抬手看手表，出来了好一会了，该回去了。

方鹭也说好，在办公室里的沙发坐下。

李智走了，剩方鹭也一个人在办公室里，坐了一会，觉得无聊便起身四处看看。

好吧，不是无聊，他就是看到李智位置后面的书柜里好多书，很好奇他平时会看什么书。家里可是除了黄色杂志和美美的睡前读物什么书都没有。

尽管办公室里没有别人了，方鹭也还是莫名的心虚，东张西望地踱步到书柜面前。

好多精装的国外名著，方鹭也心想大哥虽然文化低，但是还是热爱文学的。

竟然还有纯英文版的？方鹭也开始怀疑，这些书是不是根本没看过啊？

不是他瞧不起李智，就是说，这纯英文原版的《漫长的告别》自己也看不懂啊，就算是抓个英语专业的来，也未必能读雷蒙德・钱德勒这么晦涩的书。

方鹭也伸手把这本书拿下来。

“？”方鹭也抖抖手中的书壳，“空的？！”

原来只是当做装修摆件用的仿真书，只有个书壳。

方鹭也既无语又觉得理所应当。

看着书架上的上百本书，确实都是崭新的，除了一套精装的金庸全集，它看起来是稍稍使用过的样子，因为书角有痕迹。

方鹭也用手按了按，满意点头，是真书。

但是他不知道的是，书上的折痕和擦伤是在某天深夜李智因为误会他跟女孩子约会生气摔的。

方鹭也坐回沙发上，刚坐下就有人敲门，方鹭也起身开门。

“您好！呃……那个我是一个……服务员，老板叫我来给你送点吃的。”女孩把身后的小推车拉出来，有一碗鸡汤面，还有水果和坚果和牛奶。“

女孩看方鹭也惊讶的表情，心想他肯定也是嫌弃这些菜叶子宵夜羊都不吃，赶紧解释甩开锅盖：“这些吃的都是老板指定的！”

小也：智哥，没想到你还喜欢雷蒙德钱德勒呢（眨眼眨眼

大哥：什么勒？扎西德勒？

第31章

方鹭也没忍住笑了，说：“谢谢，这些都是我喜欢吃的。”

女孩挠挠脑袋，帮他把吃的都放在办公室茶几上，眼睛偷偷的四处瞟，原来老板办公室长这样啊。

“那我走了，你有需要可以联系……”女孩一时间不知道是联系自己还是联系服务台，老板也没交代这个啊。

“我知道，有事儿我会联系智哥的，谢谢你。”

女孩走了，方鹭也这一天下来确实没怎么吃东西，好在李智给他准备的都是比较清淡的食物，现在恢复练功，第二轮比赛又在春节之后，到时候也已经开学，到过年结束之前在吃食上可以稍稍放松一点，只要别吃太过油腻的就行。

自己吃完了面和水果，简单收拾一下放在一旁，方鹭也真的开始无聊了。

再醒来的时候是被惊醒的，睁眼一看，是李智回来了，醉醺醺的坐在茶几上看着自己。

“你醉啦？”方鹭也边问边坐起来。

李智本来就个子高大，他坐在茶几上看着自己，还背光，说实话有点吓人。

李智喝得不少，今晚的酒都是混着喝的，现在头疼得要死，看人都是重影的，自带柔焦效果，方鹭也觉得他的样子有点吓人，他是另一个极端，觉得方鹭也好看死了。

“让你等我了。”李智嘟囔着说。

方鹭也看一下手机，居然已经凌晨一点多了，比李智说的半个小时要久，他伸手摸摸李智的脸，“这是喝了多少啊？”

李智笑，说很多。

“难受吗？要不要让厨房弄点醒酒汤？”

李智不说话，凑过来想亲方鹭也。

说实话，李智在烟酒场子里泡了一晚上，身上的味道并不好闻，方鹭也忍着没有避开，但还是紧闭着眼睛和嘴巴，一副要为了爱情献身的模样。

“呵哈哈哈……”李智笑得颤抖，看方鹭也嫌弃得五官都扭在一起了还要接受自己的吻，觉得他好可爱好可爱。

方鹭也意识过来李智在逗他玩儿，装着生气去捏他的脸说：“你笑什么啊？”

李智抓过方鹭也的手，放在唇边轻轻吻了一下，“笑你像个傻孩子。”

说完李智张开怀抱，方鹭也自觉扑进去，李智一颗大头靠在方鹭也的肩膀上，沉甸甸的，滚烫的呼吸喷在他敏感的脖颈，引得方鹭也一阵战栗。

方鹭也给李智抚背，他好像真的累极了，一点余力都不留的靠在自己肩膀上。

“回家吗？”方鹭也问。

李智嗯了一声。

虽然在办公室里醉得摊在方鹭也身上，可是出了门他还是能正常走路的，只是脚步有点漂浮。

到了大门口，也有一些刚散场的客人在准备上车，小六靠在李智的车旁，他也有点喝多了，拿着手机在打电话。

“不用不用，我没醉，这么冷别来。”

“电动车更冷，你睡吧，对不起啊……不该给你发消息的，那个我大哥来了，先挂了。”

小六好像被抓包一样在原地罚站，“大哥，你们下来啦，车我让人开过来了，真的不要安排人送你们回家吗？”

方鹭也一脸‘我都懂’的笑走过去，从口袋里掏出驾驶证来：“不用，今天我当司机。”

小六和李智都没有坐过方鹭也开的车，小六忧心忡忡的看着喝醉的李智上了车，方鹭也拿着崭新的驾驶证坐进了驾驶座。

心中祈求佛主保佑。

冬日的深夜路上是没什么车的，方鹭也拿驾照也很久了，虽然近两年都没怎么开过，但是平坦笔直的城市道路开起来还是没什么问题。

李智瘫坐在副驾驶，时不时拿手去捏自己眉心。

“很难受吗？”方鹭也问。

李智：“嗯，好久都没有喝这么多过了。”

方鹭也不知道说点什么，不用细想也知道维持着这么大一个会所要费多少精力，这种边缘娱乐产业没有政策的扶持，稍不注意就有人想做点什么违法乱纪的事情。

还记得刚和妈妈到上南市来的时候，金鹰还是一个鱼龙混杂的，所谓黑白通吃的地方，现在成了上南市乃至是省内都鼎鼎有名的高端会所，甚至还有高端商务接待的业务。

渐渐的在大家眼里，虽然也不是什么正经地方，但这里和“黑／帮”这种字眼脱离了关系。

这十几年，应该也很难吧，方鹭也想。

“你先睡一会，回家我给你煮醒酒汤。”

醒酒汤的配方是跟着妈妈学的，在很多个妈妈喝醉回家的夜晚，他踩着板凳给妈妈煮。

确认李智可以独自完成在卫生间冲澡的动作之后，方鹭也在厨房里切西红柿，醒酒汤的做法有很多种，西红柿的酸味适中好入口，比较温和，

李智出来的时候方鹭也的醒酒汤也刚出锅，他装了一碗端出去给他。

被热水冲刷之后的李智进入了一种昏昏欲睡的状态，在熟悉的家里也让他完全卸下防备心，乖乖地吨吨吨喝下方鹭也地爱心解酒汤之后就睡了。

方鹭也坐在床边，看着李智疲惫的脸，伸出一根食指隔空描绘了一下李智的脸型。

“都还没跟你说呢，第一轮比赛的我的分数是第四名。我晋级了。”

“谢谢你。”

方鹭也自说自话完，又无声张口：爱你。

第二天方鹭也比李智先醒来，宿醉的李智还在呼呼大睡，蜷缩成一大团，方鹭也给他盖好被子自己偷摸的下床了。

还有不到一个星期就过年了，方鹭也站在李智家的客厅，时隔好多年居然有点期待起春节来。自从父母出事之后他和卢青竹基本从春节前一个月开始就被高利贷催债，给的钱不够就闹得两人吃顿饭都不安生，甚至会去骚扰邻居朋友。

方鹭也去厨房做早餐，因为不知道李智什么时候醒来，就想做能放久一点，正好厨房里有面粉和肉，准备做小笼包。

跟着手机上的教程忙活了一个小时，终于把小笼包上锅蒸上。

简单的收拾一下厨房，打扫家里，小笼包都出锅了，李智还是没有醒。

方鹭也打包了一半的小笼包，给李智留了个纸条就出发去医院。

昨天卢青竹的身体就不太舒服，刚好比赛结束了，现在要好好的陪陪她，顺便把家里的东西收拾一下搬到医院对面的京都国际去。

前些天房东还打电话问他要不要续约，还有一个月就要到期了，续约还要涨价100块。

不管外面是什么样，医院好像一年四季都是那样子，气味一样，布局一样，还有永远奔波忙碌的医护和患者。

本想给莉莉一起吃的，可是她今天是大夜班，方鹭也便在护士站留了两盒。

在肾脏科住院的病人很多都是长期住院的，彼此之间都脸熟，和医生护士们也都关系比较好。

方鹭也进了病房，卢青竹没想到他这么早就来了，“你怎么来这么早？昨天比赛那么累多睡一会嘛。”

“我给你做了小笼包，嘿嘿。”方鹭也提着保温盒走过去。

卢青竹一看那个盒子，马上就认出来那不是他们自己的。问他：“你昨晚没在家里睡啊？”

方鹭也手中动作一顿：“你怎么知道？”

“这保温盒我没见过，而且也不是新的。”

方鹭也摆好小桌子，“昨晚在智哥家里睡的。”

“哦~”卢青竹一副我都懂的表情，下床拿梳子梳头。

方鹭也放好吃的，过去从卢青竹手里接过梳子：“我来，好久没这样好好的陪你了。”

卢青竹只是笑笑，不说话。

卢青竹最近掉头发也很严重，相比三个月前至少少了三分之一，方鹭也小心的梳着，生怕用力了把本来好好的头发梳断。

“小也，马上就要过年了。”卢青竹说。

方鹭也：“对啊，还有几天就是除夕了。”

卢青竹：“我想回家过年，你去跟医生说说呗。”

方鹭也：“医生说你最近指标不稳定，还是在医院吧，我也在医院。”

卢青竹回头，“我想在家过年。”

卢青竹是笑着说这句话的，但是眼神里还是有无法掩盖的忧伤和渴望。

“好，那我们就回家过年。”

他知道卢青竹在想什么，昨天医生跟他说的话还在脑海里回荡。

也许，真的没有下一次过年了。

快到中午的时候，方鹭也接到一个陌生电话。

“你好，方鹭也先生吗？”

方鹭也觉得声音有点熟悉，说自己是。

“我是TJ娱乐的周意，我们见过一面的。”

“您好，”方鹭也站起来踱步到窗边。

周意：“合同已经拟好，莱特娱乐那边协商完成，你这两天找时间来公司把合同签了，尽量在过年之前解决。”

方鹭也说：“好，谢谢，我明天上午10点去公司，您方便吗？”

周意：“可以，我有事不在，你到公司联系Jimmy，他会负责跟你讲解所有签约的细节以及合同，有问题可以随时联系我。”

挂了电话，方鹭也重重地松了口气，明天之后，就彻底摆脱莱特娱乐了，开春后回学校报道，好好完成剩下的两年课程。

如果顺利的话，成为一个舞蹈老师。或者进一个还不错的现代舞团。

如果够幸运的话，他还想读个研究生，要是能留校任教的话那就是天大的好了。

下午在租的房子里收拾东西的时候才收到李智的电话，他刚起床，看到了方鹭也留的纸条和早餐。

“小笼包你吃了吗？”方鹭也开着免提，正在叠衣服。

李智声音哑得像是另一个人，鼻音也很重，“没，都硬了。”

方鹭也：“你热一下就好了，放微波炉里热一下。”

李智慵懒地在沙发上一躺：“不想吃，头疼死了，你什么时候回来？”

回来。

方鹭也被这两个字眼取悦。

“晚上，我在收拾东西准备搬家。”

“也好，搬完了好过年。”

“嗯，那个……你自己过年吗？”

“嗯，除夕夜还要请过年没能会回家的员工吃顿饭。”

方鹭也笑，“给不给红包啊？”

李智也笑：“给，一人2888，还有年货。”

“什么时候收拾完？”李智边问边往厨房走，跟方鹭也聊了两句突然食欲就上来了，“我过来接你。”

方鹭也：“不用了，我叫个货拉拉就行。”

李智：“我吃完东西过来。”

？方鹭也哭笑不得，自己回答什么不重要，他就是要来接。

下午四点多的时候，李智和小六还有一个不认识的男人一起敲开了方鹭也的家门。

原本以为只有李智一个人的方鹭也差点在开门的瞬间扑上去抱，还好这么多年的舞蹈功底发挥作用，及时控制住后直接单手撑在门框上。

“来啦。”

方鹭也给他们倒了水，小六和另外一个人已经开始在打包方鹭也的厨房电器了，李智翘着二郎腿坐在沙发上，小口小口的嘬方鹭也倒的水。

――有点烫。

方鹭也正在把衣架什么的往收纳箱里赛，看着这个说要来帮他搬家结果像个大爷一样坐着的李智默默摇头。

心想宿醉害人啊，这才一晚上人就看起来呆呆的，眼神无光像个智障。

“看什么。”

方鹭也被抓包，嘿嘿笑一下，“没有啊。”

本来方鹭也就收拾得差不多了，打包装箱之后几个人一起搬下楼，装进从金鹰调来的小货车。

小货车的前面坐不了那么多人，李智让方鹭也把钥匙给小六，他和另外一个人先开过去把东西搬好，自己和方鹭也就慢悠悠的走过去。

李智出来这一会，风一吹人就清醒了很多。

两人原本是贴得很近的，但是街上有很多拎着大包小包年货的人，总是要避让然后变成一前一后的站位。

“买年货了么？”李智突然问。

方鹭也摇头，笑着说：“还没有时间去，你呢？”

李智：“还没。”

“你昨天喝醉了，还没来得及跟你说，我梨花杯的最终排名出来了，第四名，可以晋级第二轮了。”

李智倒也不意外，放慢脚步等行人路过之后方鹭也上前和他并排走。

“过年给你发个大红包，奖励你晋级。”

方鹭也这都多少年没领过红包了，听到今年要领红包心情一下子荡漾了起来，凑上前说：“谢谢智哥。”

看方鹭也白净的脸上清甜的笑容，他最近这样真诚的开心的笑越来越频繁了，李智故意逗他：“那叫声老公听听。”

方鹭也佯装生气嘁了一声：“给了再说。”

东西搬进新的房子之后小六和另一个人就走了，因为李智要等方鹭也一起回家，就留下来陪他。

好在方鹭也的全部家当加起来也没多少，归置一两个小时就差不多了。

正在把衣服挂进衣柜的时候，方鹭也看着正在为他修理松动的窗帘的李智，突然说：“我们去你那里过年吧。”

李智嘴角叼着烟，随口道：“行啊，听你的。”

李智挥动手里的小锤子订紧挂杆，笑了笑。

天黑了一会之后，终于把家里收拾好，两人穿上外套准备下楼。

“房子太大了，我东西少，还显得有点空呢。”

李智弯腰穿鞋，“之前是三个人住的。”

“谁啊？”

“老家的亲戚，来省城看病，就在省二医，我就把这个房子腾出来给他们用了，好像是中秋节之后还是之前吧，没治好，人没了就回家了。”

方鹭也默默点头，第一次来看这个房子的时候还以为是他情人中的一个。

辗转医院两年多的时间，方鹭也见多了这种求医无果的悲剧，倒也没有什么感觉，但是想到卢青竹，还是怎么也无法接受。

两人进了电梯，方鹭也顺着话茬说：“你老家是哪里的？”

李智说了个县城的村镇，方鹭也不知道在哪里。

“我大概是八九岁的时候才到上南市来的，我妈死了，老家亲戚就把我送过来给我爸。”

“你爸爸妈妈不住一起吗？”

李智摇摇头：“从我有印象起，我爸一年差不多就回家一次，他俩是别人介绍的，我爸是大学生，但是背景不好，还好赌，只能娶我妈这样的。但是他又瞧不起我妈，没什么感情。”

方鹭也不知道李智有这样的童年，自己小时候是过得蛮幸福的，家里经济状况好，爸爸妈妈也都是知识分子，妈妈还留过学，在出车祸之前过的都是有钱人家小孩的生活。

他轻轻去牵李智的手。

李智低头看他，两人对视着笑了一下，想亲吻。

“哈哈哈哈我就说嘛……”

“真的笑死我了昨晚……”

突然打开的电梯门让电梯外的两个女孩和电梯里的两个男人都尴尬得脚趾蜷缩。

李智和方鹭也自然的松开手，保持半米的距离，两个女孩低头走进电梯，默默掏出手机假装玩手机但是开始面对面在微信讨论这两个男的刚刚是不是要亲嘴。

街边的商家都挂上了春节装饰，音响放的都是《恭喜发财》，方鹭也怎么也没有想到，去年除夕前夜还在为了躲避高利贷转院，今年居然能这样和喜欢的人在街边乱逛，而开春后他就要回归校园，为梨花杯的比赛做准备。

“买点春联吧。”李智说着，走向路边的小摊贩。

临近过年这种摆摊卖春节用品的摊子很多，这个摊子是个带着老花眼镜的爷爷和孙子。

卖的东西都差不多，李智弯腰大致看看桌上摆的，挑了几幅，又买了中国结什么的，结账付款。

“买这么多吗？”方鹭也扒拉袋子问。

李智：“不多，两家贴刚够。”

方鹭也：“还有谁？”

李智：“你家。”

“又不在那里过年。”

“住进去了就要贴，有些不住都要贴的，这是老祖宗的习俗。”

方鹭也笑笑，说那你陪我一起去。

心想虽然李智平时看起来桀骜不驯的样子，满背纹身和半永久皱眉生气表情，但其实骨子里是个挺传统的男人。

喜欢传统中式家具，会供奉菩萨，会遵守传统习俗。

明天就是周五了，李智上周没有接美美过来住，打算明天直接去接她放学，带她出去吃必胜客。

方鹭也盘腿在沙发上看电视，说：“好啊，我跟你一起去。”

李智半躺靠着沙发扶手，拿着平板电脑在查东西。

“你在看什么？”电视剧结束，放片尾曲的时候方鹭也凑过去。

李智让开一只手，让方鹭也趴到他胸膛来，环着他一起看：“年初的时候答应要带她去游乐园，今年都快过完了，赶紧把承诺实现一下。”

方鹭也：……

“估计她都忘了吧。”

“忘了也得实现啊，说都说了。”

“怎么拖这么久？”

李智在平板电脑上点进购买门票的页面，“忙呗，而且我这么糙的一个大老爷们儿带个小姑娘玩你觉得很容易吗？”

“我觉得你照顾得挺好的啊。”

“唉，还是不行，家里还是得有个女人。”李智说完，觉得自己这话有点不妥，又补充：“养小孩我不会，她奶奶爷爷比我做得好。

“……我的意思是，我终究只是个舅舅……唉说不清了。”

方鹭也笑得肚子疼，在李智怀里一颤一颤的。

“好了好了，知道你是觉得养小女孩还是要体贴细腻一点。”

李智嗯了一声，点击购票，点到数量那里的时候动了一下肩膀，方鹭也看向屏幕，点点头。李智在加号上连点两下，买了三张。

退出的时候方鹭也撇到下面有家庭套餐，伸出手指头滑下去：“有家庭套餐，便宜快一百块呢。”

李智：“买都买了，算了吧，下次。”

方鹭也：“也是，还不知道我们三个去给不给兑呢。”

“凭什么不给？”

方鹭也抬头看他：“人问哪个是爸爸哪个是妈妈怎么说。”

“我是舅舅，你是舅妈。”

“去死！”

第二天醒来，李智要去公司，方鹭也去公司签合同。签完就去医院，快要春节了，小六那边事情也多，不能每天去医院，方鹭也又回到了之前的生活，大半时间都是在医院度过的。

卢青竹得知李智还有个外甥女，要和方鹭也一起挑点礼物带过去送给他们。

“咱们真的不会打扰到他们吗？”卢青竹问。

“智哥也是自己过年，人多热闹一点。”

因为和莱特娱乐解约成功，结算了好几万块的工资，于是抓着年货节的尾巴要买一些礼物，吃的估计要和李智去超市买，主要是买些玩儿的。

“就这个吧，再把刚刚那套漫画书买了。”选定了一个适合小孩子玩的乐高和漫画，还给李智买了一副皮手套。

卢青竹：“一副手套是不是太少了？”

方鹭也：“那我再买点别的。”

选完卢青竹要睡午觉，方鹭也就自己抱着手机再买点别的。

为了避免再出现超市那样的尴尬局面。

确认病房里只有自己和卢青竹后，方鹭也在搜索栏输入：冈本超薄大号。

冈本给我打钱！！！！！

第32章

原本说好去接美美放学的，下午李智打电话说公司的事儿没解决完，已经跟爷爷奶奶说了让他们先接回家，晚点再去接美美。

方鹭也只好等着，先回家给卢青竹做饭。

刚买好菜走到小区楼下就接到了李智的电话。

“喂？你结束了吗？我刚要回家给姐姐做饭呢。”

“你帮我去接一下美美，我跟老师说好了。”李智的语气有点急，方鹭也问：“怎么了？出什么事儿了吗？”

李智：“刚刚老师打电话过来，说到了时间爷爷奶奶没过去，打电话也没人接，我打了家里的座机也没人接，我现在赶过去看看。”

方鹭也回家把菜放下，和卢青竹说了情况之后就按着李智给的地址打车过去。

幼儿园门口已经空空荡荡，距离放学时间已经过去快一个小时，方鹭也在门卫处登记后走进去。

“美美！”方鹭也看到老师陪着美美正在玩橡皮泥。

美美的老师站起来：“你就是美美的二舅舅吗？”

方鹭也：“啊……是。”

老师上下打量方鹭也一遍，心想这长得也太不像了，然后笑眯眯的说你等一下哈，给李智打了个电话，拍了张照片给李智确认就是方鹭也后才让他把美美接走。

方鹭也牵着美美去打车回家，路上他跟美美聊天，可是美美还是只笑着看他，不出声。

“美美，给你说个好消息哦，明天我们去游乐园玩，你舅舅已经把票买好啦。”方鹭也在车上也牵着美美，帮她抱着书包。

美美激动地挥舞拳头。

因为没有李智家的钥匙，方鹭也只好把美美接到李智家附近的一家咖啡店去等李智回来。

可是等到天黑，也没有见李智回来。

终于他忍不住主动打电话过去，这么久没消息，不会爷爷奶奶真的出什么事儿了吧，方鹭也避开美美出门去打电话。

方鹭也和美美隔着玻璃笑眯眯地给李智打电话。

等了一分多钟李智才接起电话：“喂，你们现在在哪儿？”

方鹭也：“在小区门口的一个咖啡店，那边是怎么回事？”

“她爷爷奶奶在家炖汤忘记了，煤气中毒晕过去，我赶过来叫120送医院了，现在奶奶醒了，爷爷还没醒。”李智说完叹口气，“我联系美美的姑姑过来了，可能得晚点儿才能回去。”

方鹭也说好。

“小六那儿有钥匙，我让他给你送，你把定位发给我。”

方鹭也给美美做完饭，洗脸刷牙后哄她睡觉，直到晚上十点李智才风尘仆仆的进门。

方鹭也上前去拍拍他肩上的雪，“下雪了吗？”

“嗯，”李智脱了外套和围巾：“从医院出来的时候还没下呢，美美睡了吗？”

“睡了。”

方鹭也给李智热饭吃。

李智边吃边跟方鹭也汇报医院那边的情况：“爷爷也醒了，但是情况不太好，奶奶基本没事儿了，美美姑姑和姑夫都赶过来了，还有在上南市的几个亲戚也都到了，轮流看着。”

“没事就好，不过老人家生病恢复得会比较慢一点。”

李智：“看看爷爷情况，她姑姑在隔壁市，这快过年了估计没办法一直在这边照顾着，他们在商量怎么安顿爷爷奶奶。”

“那美美呢？”

“跟着爷爷奶奶吧。”

方鹭也嗯了一声，单手托在下巴上看着李智。

李智吃完饭，喝口茶。

“干嘛。”

“那我们还带美美去游乐园吗？”

“不去了，他姑姑说想见见美美，明天带她过去。”

方鹭也问：“姑姑是做什么的？都没听你说过她们。”

李智：“公务员，具体做什么的不知道，我跟她们没什么来往。”

“美美呢？”

“什么？”

“美美跟她们熟吗？”

李智想了想：“比我熟点吧，但是毕竟不在一个城市，一年见两三次。”

“嗯……”方鹭也点点头，比起一年见两三次的姑姑，应该还是每周都见面一起玩的舅舅要亲近得多。

睡前李智接到美美姑姑的电话，说爷爷也没事儿了，吊完点滴可以吃点东西了，就是精神状态还不是很好。

李智挂了电话，看着在拿电脑看同学发过来的课表的方鹭也。

“要不，还是带美美去游乐园吧。”李智突然说。

方鹭也转头看他。

“她姑姑说要带爷爷奶奶去她家过年，顺便把美美也一起带过去。”

“美美愿意吗？”

李智沉默，爷爷奶奶出事之后他是默认美美会留在这里过年的，一个小孩，还是不爱说话的小孩去一个不怎么亲近熟悉的亲戚家里过年，又是外地。

怕她受委屈。

不是觉得姑姑会对美美不好，而是美美什么都不说，不开心不喜欢也都不说，只会忍着，而姑姑也许看不出来。

李智说：“如果大人安排好，她就会同意的。”

方鹭也沉默不语，翻身趴在床上。李智尚且和美美有血缘关系，还照顾了她这么多年，有立场去给美美做打算，自己则是没什么底气了。

第二天一早，李智打电话跟姑姑解释之后，收拾好东西后和方鹭也带着美美出门。

她还不知道爷爷奶奶在医院，知道要去游乐园整个人都是欢兴雀跃的。

方鹭也和美美坐在后座，李智开着车。

美美还特地背上了去年去游乐园的时候买的玩偶书包，穿着毛茸茸的外套，连帽子都是毛茸茸的。昨晚下了雪，今天又有太阳，化雪冷，给她包得严严实实的，怕冻着感冒。

游乐园在上南市偏东的一个行政区，没有主城区那么繁华，原本是个地广人稀的地方，前几年游乐园入驻加开发商业区之后繁华了一些。

“好久没有来过游乐园了。”方鹭也牵着美美的手，站在检票口感叹。

李智嘴角抽搐，“游乐园有什么好玩，大老爷们儿的……”

“大老爷们儿怎么了？男的也能喜欢游乐园喜欢可爱的东西啊。”方鹭也反驳，还低头对美美说：“对吧美美。”

美美破天荒的“嗯”了一下。

“听到没，哼。”

李智：“反正我不喜欢，我是只喜欢去拳馆打拳的纯爷们。”

方鹭也：“再爷们儿系鞋带你也得打蝴蝶结。”

李智低头一看，还真的是蝴蝶结。

排队进了游乐园就先奔向周边商店买点小玩意儿戴戴，方鹭也抱着美美，李智拎着方鹭也和美美的包包跟在身后，十足的保安本色。

方鹭也其实对这种可可爱爱的东西没有太大感觉，只是觉得和毛绒绒软绵绵的美美很配，前前后后给她买了头箍、斜跨小包、小玩偶等东西。

准备去结账的时候看到一面柜子挂了很多周边钥匙扣，美美看见星黛露就走不动路，指着挂件想要。

方鹭也带她过去，“要这个还是这个？”

美美抿着嘴挣扎。

“都拿不就完了。”李智在身后开口。

“好吧。”方鹭也给她拿了上面所有的款式，蹲下来跟美美说：“好可爱呀，跟美美一样可爱。”

李智拎着篮子说：“你也拿几个。”

方鹭也：“啊？”

他又用不着这些小玩偶挂件。

李智：“不是可爱么，多拿几个，又不要几个钱。”

方鹭也心里暗笑，顺着他的意思给自己挑了一个噗噗的挂件，转身问李智：“你也要一个吧，要什么的？”

李智：“我不要。”

方鹭也：“要一个嘛，一家人就要整整齐齐的。”

李智叹气，下意识的看看周围，大家都在开心购物，并没有人在意他们，便抬抬下巴：“那来个鸭子吧。”

李智和方鹭也去结账，收银员正在扫码的时候，美美拉了一下李智的衣角。

“怎么了？”

美美举着手里的两个头箍，是达菲和雪莉玫。

李智拿过来：“要这两个吗？”

美美指指李智，又指指在结账的方鹭也。

“我们不要，乖啊。”李智想把东西放回去，拿手上怪累的。

美美拉着李智的衣角摇晃。

李智：“那行，买，但是我们可不戴啊。”

“舅舅~”美美发动小奶音攻击。

……

李智：“行吧。”

方鹭也把达菲的头箍戴上了，但是李智死活不肯戴，三个人去玩项目。

一路上方鹭也都举着手机在拍，见了玩偶要拍合照，买爆米花要拍照，坐旋转木马也要拍照，不但拍，还要录下来。

看到有即时洗照片的摄影师，方鹭也立刻给美美安排了一个。

摄影师在前面拍，方鹭也在后面拍。

“拍两张意思意思就行了，不累啊。”李智身上挂满了各种周边，水壶、小背包、周边爆米花桶，应有尽有。

方鹭也目不转睛的说：“拍点纪念嘛。”

李智笑笑：“纪念也不用拍这么多照片吧。”

方鹭也：“当然要拍啊，她又不是永远这么无忧无虑，长大了会觉得学习好难，老师好烦，工作了会觉得好累。”

方鹭也站起来，手机页面还停留在相机，凑近了李智抓爆米花吃，“等她长大了，看着相册，想到自己去过这么快乐的地方，有个这么多金帅气的舅舅，心情就能好一点吧。”

“切……”李智笑，却也没有反驳方鹭也的话。

他和方鹭也的人生成长轨迹是截然相反的，自己是小时候受了很多苦，长大了混出了头日子才变好，就下意识的去回避童年。

而方鹭也是小时候顺遂，在青春期时失去一切一夜长大。

如果他们两个的人生是在同一个坐标轴上的抛物线，那在大概十七八岁的时候他们曾有过一个交接点，李智至下而上缓缓上升，方鹭也急转直下落到底部。

没有哪个更好，只是不一样罢了。

但是如果能把方鹭也的童年结合李智的成年的话，把这样美好的人生给美美，那当然是好的。

“好了！”带着魔法师帽子的摄影师对李智和方鹭也说。

方鹭也朝美美伸手，牵着她一起看相机里的画面，摄影师一张一张的翻，让他们选。

“不拍一张全家福吗？”

方鹭也和李智对视一眼。

全家福？

全家，福。

这三个字不管是组合在一起还是拆开，都是那样温暖又美好。

“好啊。”方鹭也说。

李智浅笑，随后又忍不住笑得露齿。

方鹭也从包里拿出那个雪莉玫的头箍递给李智，“你带上这个吧，我们俩都戴，你不戴就不是一家人了。”

李智咬着腮帮子，拎包的手捏成拳头。

“好吧。”

然后把方鹭也头上的达菲摘下来，把手里的雪莉玫戴在方鹭也头上，因为雪莉玫更粉嫩。

摄影师调整焦距，确保三个人和城堡都在相机里。阳光很好，临近黄昏，天边的晚霞泛着紫色，和梦幻城堡融合在一起，衬得相框里的人都温柔起来。

“那个穿靴子的大哥笑一笑哈，来，一、二、三！”

美美一路上都抱着那两张照片看，连窗外的风景都不看了，到了半路就累得睡了过去。方鹭也也困得要死。

李智把他们俩送回小区。

“你先带孩子回家，我去一趟医院。”

“你几点回来啊？”方鹭也身上大包小包的问，连美美也抱了好几个玩偶，乍一看像逃难的，两个游乐园难民站在车门口眼巴巴地看着李智。

……真是要命。

李智抬手看表，“大概晚上八点吧，我尽快。”

晚上八点钟出头的时候，李智终于按响了家里的门铃，方鹭也放下手里的车厘子吸着拖鞋哒哒哒去开门。

“你回来啦！吃……饭了没有……”

“美美姑姑，这是我朋友，方鹭也。”李智介绍。

跟在李智身后的中年女人拘谨地向方鹭也问好：“你好弟弟，你好你好。”

方鹭也微微弯腰，“您好您好……快进来坐，来来来。”

中年女人是美美的姑姑，白天没见到美美，晚上先过来看一眼，跟她说过两天接她一起回家过年的事儿。

方鹭也叫苦不迭，他都多少年没有招待过亲戚了，而且这还是李智的亲戚，自己一个外人在李智家里，穿着睡衣拖鞋，不知道对方会不会想到同性恋爱关系上去。

要是她回去乱说李智的八卦，对李智也不好。

“姑姑吃饭了吗？”方鹭也给她倒了杯水。

姑姑：“吃过了，不用忙活，我就是来看看美美，她睡了吗？”

方鹭也说：“在泡澡呢，智哥刚刚进去了，洗好就出来。”

姑姑似乎比方鹭也更尴尬，双手放在膝盖上，不断地说不用忙活，喝水就行。

“我……我去切点水果吧，您先看会电视，遥控板在这儿。”方鹭也说完遁进了厨房。

方鹭也洗了水果，磨磨蹭蹭的切了快十分钟还没结束。

“好了么？”李智走进来。

方鹭也立刻摆出一副幽怨的表情转头：“你往家里带亲戚怎么不跟我说啊，尴尬死了。”

李智不以为然，“尴尬什么？”

“我跟你和美美非亲非故的，大晚上在你家里，多奇怪啊。”方鹭也压着声音说。

李智：“想那么多干嘛，一年也见不了她几次。”

方鹭也：“万一她看出来了怎么办？”

“看出什么来？”

“我俩是那个呀。”

李智浑不在意道：“应该早就知道了吧，随便打听打听都知道我喜欢男人。”

……

好吧，方鹭也叹气，果然在亲戚和朋友之间的地位还是取决于这个人多有钱以及混得有多好。像李智这样在上南市及周边城市都混得开的，还那么有钱的，做什么都没人敢说吧。

方鹭也端着果盘出来，在沙发边边坐下。

美美坐在姑姑旁边，姑姑问她学校怎么样？跳舞怎么样？现在多少斤啦？美美都是笑着点头或摇头，没有说话。

“孩子还是不愿意说话吗？”姑姑问。

李智：“嗯，定期去看医生的，她愿意跟爷爷奶奶，老师和我说点儿。”

能让美美愿意说话的都是一直陪着她，她觉得有安全感的人。

姑姑叹口气，“唉，都过去两年多了，这孩子怎么还没忘掉呢？”

姑姑温柔地摸摸美美地头，美美抬头对姑姑笑了下，然后微微偏头避开了姑姑的手。

李智脸色突然不好，方鹭也偷偷看着美美，她什么都不说，但是她什么都知道。

“美美，吃饼干吗？”方鹭也拿着一小包饼干问她。

美美点点头，踩着沙发从李智身后绕过去坐到李智怀里。

姑姑看着和谐的三个人，心里有点不是滋味，两个男人在一起，还带个小女孩怎么生活啊。但是这个人又是李智，她也不敢说什么。

“明天下午我儿子就开车过来接人了，大概三四点的样子，我们过来接美美。”说完又对着美美说：“好不好呀美美？”

李智小声制止，“我们还没跟她说呢。”

姑姑：“没关系的呀，我来跟美美说。”

美美紧紧抓住方鹭也的大拇指，看着姑姑不说话。

“美美，爷爷奶奶也要去姑姑家过年，你跟姑姑一起回去吧，等开学了姑姑再送你们回来。”

美美看向李智，李智就伸手捏捏她的脸，很温柔地跟她说：“爷爷奶奶身体不太舒服，姑姑要照顾他们，所以要去姑姑家过年，你想去吗？”

美美低头，她不想去姑姑家，但是又想跟爷爷奶奶在一起。

李智看在眼里，也开始犹豫了，今天在医院的时候他就提出让美美留在上南过年，可是爷爷奶奶说会想孙女，只得答应了他们。

“美美，姑姑家有很多好吃的，哥哥姐姐也都回来了，他们都陪你玩儿。”姑姑继续诱惑美美。

谁知道美美听完眉毛都垮下来了，她可不喜欢热热闹闹的，也不喜欢跟不熟的人玩儿。

“智哥……”方鹭也碰了一下李智的脚，示意让他看看美美，她不想去。

李智犹豫了一下，转头对姑姑说：“这样，美美留在这里过年，过年期间我会带着美美去您家里拜年，也让她陪陪爷爷奶奶。”

“这……”姑姑略有些不满地看方鹭也一眼，“不好吧，你们两个男人照顾个小女孩，怕是不够仔细。”

“没什么不仔细的，我朋友在，美美在熟悉的环境里也好一点。”李智反驳她。

姑姑：“你别怪我多嘴，美美一直不开口说话，我看就是因为她身边没人，爷爷奶奶也老了，你又忙，孩子在这么孤独的环境下生活肯定越来越内向的。”

李智不说话，怕说得难听了不好，毕竟这是亲戚。

姑姑：“爷爷奶奶好歹还有生活经验，都是退休教师，有文化也讲究，才能把美美养得这么白白嫩嫩的。”

“舅舅……”美美扯住李智的袖口。

“美美舅舅啊，你就看在爷爷奶奶的份上……”

“您别说了，”李智打断她，对方鹭也说：“带美美回房间玩会儿。”

方鹭也和美美离开后，李智想了一会，才开口对姑姑说：“您要跟我扯这些的话那我也扯一下两年前她爸妈去世的事儿，那会你们有人要管美美吗？要不是爷爷奶奶联系我，你们是把她送进孤儿院还是领养呢？

“我是不够细心，至少我负责。”

“话不是这么说的，当时我弟和弟媳欠了那么多钱，还要赔钱，大家都是普通过日子的谁能掏这笔钱啊。实际情况摆在那里，我们也没办法。”

李智：“那现在就有办法了？还是知道她有个有钱的舅舅？”

姑姑被李智噎住，有些尴尬。

她其实挺喜欢美美的，但是那个不争气的弟弟只会惹事儿她们关系一直不好，人死了还留一笔账，谁也不敢收养美美。

“就这样吧，美美留在这儿过年。还有以后不要在美美面前说她爸爸妈妈的事情，尤其是不好的，她不说话的原因我们信医生。”

姑姑面子有点挂不住了，“唉，好，我不说了。但是有些事儿咱们还是得考虑，孩子还这么小，爷爷奶奶年纪也大了，总得为她以后考虑，你这里总也不方便。”

“有什么不方便的？”李智心里一股子火道：“我们也是普通人。”

姑姑见他这样，也不敢多说了，起身告别。

李智在沙发上独自坐了很久。

方鹭也出来的时候李智还在发呆，他走到李智身边在他面前蹲下，李智回过神来，冲他笑笑：“干嘛？”

“你干嘛？”

李智伸手在他脑袋上呼噜一把：“我在烦。”

方鹭也起来在李智身边坐下，把下巴轻轻放在他的肩膀：“烦什么？让本王子给你疏导疏导。”

要换个文名了宝贝们，帮我选选！《哥的温柔你不懂》和《智哥的温柔你不懂》哪个好点呢？

第33章

“王子？”李智低头看着他笑，只能看到他呼扇的眼睫毛和精致高挺的鼻梁，“我也有做不好的事情，那你说，我今晚这样做对不对？”

“我也不知道对不对，不过能做好当下能做的事情就好呀，美美不想去，那就不去。”

“我不一定能照顾好她。”

“什么才叫好呢？让美美去接触大姨那边的圈子也不一定好，至少你能保证你会爱她，不会有人从你这里分走属于她的爱。”

李智捏捏方鹭也手心，“爱？”

方鹭也：“对啊。”

“你知道吗？我当初决定要管这个早已经忘记的姐姐的女儿的事，居然是因为没有人愿意管。”李智有些自嘲道。

“但是现在你是很好的舅舅。”

李智重重叹气，把方鹭也搂进怀里，下意识地轻抚他的背。

方鹭也靠在他怀里，后知后觉：不是我要安慰他吗？

方鹭也突然在想，李智是不是太久没有依赖过别人了？以至于现在有人靠近他他就是下意识的要保护别人。

他能做到的事情太多，以至于在有某些事情没有做好的时候容易怀疑自己。

第二天一早，李智要带着美美回家去看爷爷奶奶，他们已经出院回家收拾要带去女儿家的衣物，方鹭也照例去医院陪卢青竹，下午两人汇合去超市买年货。

三天后就是大年三十，大街小巷都热闹了起来，刘德华依然占领各个商家过年bgm的半壁江山，到处都是喜庆的红色，把灰扑扑的上南市打扮成另一个样子。

方鹭也从公交车下来的时候看到旁边有卖冰糖葫芦，买了两串，一串带回去给卢青竹，一串自己边走边啃。

“方鹭也！”

方鹭也回头，被山楂酸得龇牙咧嘴，是乔若南和洛瑶，洛瑶戴了帽子围巾口罩，要是不说话根本认不出来是谁。

方鹭也朝她们走过去，“你们俩逛街吗？”

洛瑶稍稍扯下口罩大口呼吸了下说：“我妈叫我俩去里面那个菜市场买豆腐圆子和腌腊肉，你呢？”

“我姐在前面省二医住院。”

洛瑶：“那祝姐姐早日康复，我俩得先赶过去了去晚了怕卖没了，小也，提前祝你新年快乐！”

乔若南：“来年一定会特别特别好的！”

“谢谢，也祝你们新年快乐。”方鹭也开心得大笑。

那两人转身要走，方鹭也傻乐着举起糖葫芦要啃，这才想起自己都没给人家分吃的。

“瑶瑶若南！”

“怎么了？”

“你们吃不吃糖葫芦，虽然只有一串。”

两个女孩都是平时为了保持身材不敢吃高热量高糖分东西的人，看到同行方鹭也拿着糖葫芦早就馋了，但还是矜持着异口同声道：“给她吧。”

“你吃吧，我不饿。”

“我经纪人不让我吃这个东西。”

方鹭也：“一人一半。”

那两人相视一笑：“那好吧，嘿嘿。”

方鹭也去医院找卢青竹，进病房的时候看到卢青竹看着手机发呆，方鹭也走道床尾了她才反应过来，关了手机。

“看什么呢？这么专注。”

卢青竹笑笑，“没什么，随便看看。”

两人一起吃早餐，快吃完的时候卢青竹突然问他：“小也，你还记得许言吗？”

方鹭也：“记得，你的青梅竹马嘛。”

上次卢青竹生日的时候一直给她打电话的应该就是许言，两人从小一起长大，大学毕业后许言出国深造，等回来的时候卢青竹家里已经出事了。卢青竹刻意的疏远他，怕他沾染上这些事，更不想在从小仰慕自己的人面前展露狼狈的那一面。

再后来卢青竹生病，彻底断了联系。

“他要结婚了。”卢青竹淡淡道。

方鹭也拿着筷子的手顿住，半晌之后才说了一句：“挺好的。”

卢青竹微笑：“是挺好的。”

“他联系你了吗？邀请你去参加婚礼？”

卢青竹：“没有，他只是告诉我结婚了，我也不想去，我现在这个样子估计站在他面前他都认不出来的。”

方鹭也温柔笑道：“哪有，明明还很漂亮的。”

“就你眼睛特别，还是让最漂亮的样子留在他记忆中好了，不必让他知道我现在怎么样，他告诉我要结婚的意思，也是告诉我他要去过新的生活了。”

卢青竹喝口水，想了一会儿才淡淡的说：“我现在这样，已经没办法跟他好好说再见了。”

方鹭也很少去想自己为什么过得这么坎坷，但时常会觉得命运对卢青竹太不公平了，她原本是个漂亮的女孩，成绩好，家境好，有青梅竹马互相喜欢的朋友，考上了好大学，毕业了在很好的公司上班。

就算家里破产，她也有能力还账，还能供弟弟上大学，可是命运还是没有放过她。

卢青竹的一生被命运劈成两半，一半甜如蜜，一半苦得难以下咽。

方鹭也去找医生，跟他说想回家过年，医生沉默了一小会，说：“行，你有我电话，有什么不对的你就给我打电话。但是最好过完除夕就回来，如果她不想回来，每天也要监督她吃药，要回来做透析。”

谢过医生之后方鹭也准备出去买点菜回去做饭，搬到京都国际之后还没在那里做过饭呢。

省二医旁边就有个菜市场，距离以前租住的老小区很近，方鹭也买好了菜，又在菜市场门口排队买了一家很有名的腌腊肉准备带到李智家里去。

出来的时候拎着大包小包，两只手被勒得发白。

“小也……”

方鹭也转身，看到了赵琦。

赵琦带着个黑框眼镜，朝方鹭也走过来，“小也，好久不见了。”

“有事吗？”方鹭也心里有戒备，因为赵琦之前找人跟踪过方鹭也知道他的住所，并在他拒绝后擅自上门找他，来了好几次，方鹭也被迫搬家。

赵琦露出一个温和的笑容，好像之前当跟踪狂的不是他，在演出剧场骚扰方鹭也、言语侮辱方鹭也的不是他一样。

“我就是想跟你说一下新年快乐，听说你下学期就回学校了是吗？”

方鹭也不想跟他多说话，嗯了一声之后就要走。

“小也！”赵琦又跟上来，要抢方鹭也手里的东西：“重不重啊？我帮你拎，你要去哪里我送你，跟你说个好消息哦，我考上南舞的研究生了，还在学校里。”

“……”方鹭也心头一滞，这对他来说根本不是好消息。

他原本对赵琦的所作所为是淡漠的，觉得自己有不喜欢他拒绝他的权力，他也有喜欢自己的权力，各自在自己的位置就好。

可是如今赵琦多次越界，还把李智也扯了进去，他对赵琦的感情已经变得厌恶。

“赵琦，是不是你在学校里说我被包养，说我出去卖什么的。”方鹭也盯着他的眼睛。

赵琦的脸色瞬间紧张起来，“我……不是的小也，我后来解释了我是乱说的，你别生气小也，我做错了你再给我一个机会吧。”

方鹭也很无奈的闭眼叹口气，再睁开眼睛：“我不喜欢你，赵琦，永远不会，拜托你，离我远一点。”

说完方鹭也拔腿要走。

但是赵琦不依不饶地跟上了，要抢他手里的东西，“小也！我真的错了，你别生我的气好吗？我以后一定不那样了。”

“放开！再不走我动手了。”方鹭也避开。

“干嘛呢！！”

人群中响起一个高亢的女声，两个拎着腌腊肉豆腐圆子腊肠的女孩出现在两人面前。

方鹭也：“若南？”

他不敢喊洛瑶的名字，虽然菜市场都是阿姨伯伯，但还是怕有人认出她来有不必要的麻烦。

谁知道洛瑶根本不care，上来就隔开了方鹭也和赵琦，费劲的提着腊肉指着赵琦说：“我说你这人是不是有妄想症啊？人家不想搭理你想让你滚远点，什么生气不生气的下次不会了，谁要跟你有下次啊！”

“你有病吧。”赵琦瞪着洛瑶。

方鹭也看赵琦那样，时刻准备着上前挡着，这个人可能真的是脑子有点病。

洛瑶丝毫不怵，上前一步：“我在旁边看了好久了！你就是在骚扰人家！我都用手机录下来了小心我报警让警察叔叔抓你！”

“妈的哪儿来的臭老娘们儿……”赵琦伸手想推洛瑶，吓得洛瑶腊肉都扔了赶紧护住脸，但是方鹭也抢先一步拽住赵琦的手腕，对准赵琦的脸就是一拳。

“啊！！”

乔若南和洛瑶吓得大喊一声，但是又怕方鹭也被当成坏人被制裁，接着冲赵琦大喊：“你怎么还打女孩子呢！”

只见在菜市场买菜的阿姨奶奶，卖肉杀鱼的彪形大汉全部看了过来。

洛瑶见状立刻发挥自己的二把刀演技再次捂住胸口：“救命啊！！非礼啦！！”

“干嘛呢！”

“哪个耍流氓啊？！”

“你要不要脸啊一个男人！”

瞬间赵琦就被拿着菜刀和小板凳的热心市民围住，洛瑶和乔若南捡起腊肉拉上方鹭也就赶紧溜了。

方鹭也送她们俩去停车场，三个人的架势好像是过年十五天只吃腊肉一样。

“那是什么人啊？”洛瑶问。

方鹭也：“我大学同学？”

乔若南：“同学？这种人居然是同学？！我看着他就想yue！”

乔若南十分配合地做了个呕吐的动作，吓了面前走过的一个爷爷一跳。

“对不起对不起……”三个人齐齐鞠躬。

方鹭也跟她们解释了赵琦这人是怎么回事，洛瑶和乔若南骂了赵琦一路，直骂到了停车场，上了车还要开着车窗骂给方鹭也听。

“这种大脑发育不健全后期还畸形的人精神病院就是他最后的归宿！”

方鹭也本来心里还郁闷着怎么摊上这么个追求者，跟洛瑶和乔若南聊了一路之后被她们的花式骂人逗笑，心里也没那么难受了，她们的车尾消失在道路尽头了也还傻傻的站在原地。

闺蜜，嘿嘿。

下一秒方鹭也就愣住，什么闺蜜啊！

……gay蜜好一点。

下午李智带着美美来接方鹭也，去超市采购年货。

照理说一般家庭应该老早就开始准备年货了，可是年底两个人都忙，前两天又撞上了美美的爷爷奶奶出事情，一点东西都没准备。

方鹭也和李智各推了一个购物车，美美坐在方鹭也的购物车里，抱着自己的星黛露小包包，两只小脚摇摇晃晃。

最喜欢逛超市了！

方鹭也对于年货采购没有什么经验，全靠李智在安排，他就推着车跟在后面，偶尔问问美美这个要不要那个要不要，美美说要就往车里拿点。

买了满满两大车的东西，美美一开始还是坐在购物车里，后来只能让位下地走路了，为了避免美美走丢，方鹭也还拿围巾一头绑在美美胳膊上，一头绑在自己胳膊上。

走到收银台，李智回头一看，“啧，你遛狗呢。”

方鹭也理直气壮：“我怕她丢了。”

“她从不乱跑的。”李智说着转眼看美美：“是不是呀？”

美美笑着点点头。

方鹭也看美美乖乖的跟在自己旁边，突然觉得很心疼她。

她从不乱跑的会不会是因为曾经被人丢下过，所以特别害怕走丢或者被丢下吧。

想到这里，方鹭也再次感慨，这都是什么父母啊，把小孩丢在高速路边，那可是高速，她当时该有多无助。

“有什么好笑的。”李智轻声呵斥，语气中满是无奈。

方鹭也这才回过神来看过去，原来这个收银员就是之前有次来超市买东西结账时，李智当着她的面儿说要大号的那个。

收银员立刻抿住嘴，扯出一个僵硬的，服务的笑。

方鹭也拉拉李智的衣角轻声说：“别凶人家。”

说完对收银员笑笑，示意让她别介意。收银员也看他一眼，这一眼看到了美美，顿时瞪圆了眼睛。

要死，孩子都这么大了？

零零总总的买了几千块钱的东西，在李智再次拒绝办一张超市的会员卡之后，收银员看着他庞大的消费数额，还是从柜台下拿出一个穿得很喜庆的超市形象小玩偶和一张200元代金券递过去：“提前祝您新年快乐哦，欢迎再次光临。”

李智接过来，玩偶给了美美，代金券给了方鹭也。

超市的服务员过来帮忙推一个购物车，李智推着一个，方鹭也抱着小孩一起往停车场走过去。

光是收拾那些买回来的食材就搞到了天黑，方鹭也从医院回来的时候李智正在做收尾工作。

之前都是自己住，过年也是自己过，会有人来拜年但是也没有家里常驻四口人的时候，没买过这么多食材，那个一直用着很顺手的单门冰箱有点撑不住了。

“要不放到阳台去吧，温度比冰箱还低呢。”方鹭也出了个主意。

李智无语道：“你不觉得买个新的双开门冰箱更好吗？”

方鹭也挠挠脖子：“双开门不便宜啊。”

“方鹭也，”李智累得叉腰：“现在放阳台，夏天了怎么办？家里这么多人大点的冰箱肯定更方便啊。”

“好吧。”方鹭也闭嘴。

这几年他已经养成了不是必要的东西就不花钱的习惯，心态已经有点不一样了。

时间不早了，李智交代方鹭也把饭煮上，把菜洗一洗自己去买冰箱，快的话明天一早就能送来了。

出门前李智蹲在沙发边跟美美打招呼：“舅舅出门买冰箱，一会就回来，你跟着哥哥在家好吗？”

“你是她舅舅，你怎么叫我哥哥啊……”方鹭也嘟囔一句。

李智：“不叫哥哥叫什么？叫舅妈啊？”

“……”方鹭也无言以对。

美美奶声奶气地看着方鹭也说：“哥哥~”

“G~”方鹭也心都要化了，马上对哥哥这个称呼适应良好。

李智叹口气，摇摇头，穿上外套出门了。

方鹭也给妹妹切了点水果，让她吃点垫肚子，今天要吃饭晚点了。

刚把李智交代的活儿干完就收到了快递的短信，年货节买的东西到了，他就给李智发了条消息，让他回来的时候顺便去驿站拿一下快递。

李智回复：行。

过了几分钟，李智又发来消息，三张图片，是不同款式的冰箱图片，问方鹭也要哪个。

Fly：都可以啊。

李智：喜欢哪个？

方鹭也顿时嘴角咧到耳朵根，装模做样的干咳一声姿态悠哉地靠上沙发背翘起二郎腿，摆出一副男主人的姿态。

回复：第一款吧，银白色看着就很冷，制冷效果一定很好。

美美偷偷撇一眼方鹭也，哥哥表情好奇怪。

二十分钟后李智回来了，身上沾着碎雪，方鹭也跑过去：“又下雪啦？”

李智把拿回来的快递放在玄关柜上，说：“嗯。”

方鹭也帮他拍拍衣服上的雪，然后挂在衣架上。

“买了什么？网上的质量都不好，能在线下买就线下买，至少能看见。”李智拿着快递盒走到沙发上坐下，把快递放到茶几上。

“美美，舅舅回来了。”

美美正在看动画片，极其敷衍的冲他笑一下，然后继续看电视。

李智找了水果刀：“拆吗？”

方鹭也已经忘了买过什么了，有几个是填的京都国际的地址，有几个填的是这里的地址，好多都已经到了还没来得及回家拆，这两个到得太晚了。

他也坐过来：“拆呗。”

李智利落的在胶条上划几刀，撕开快递包装，一片熟悉的红色映入眼帘。

……

“你买这么多……干嘛。”碍于美美还在旁边专注的看电视，李智省略了那两个字。

方鹭也这才想起自己买了这玩意儿，在网上买的原因就是不想再跟李智在外面受那种苦了，“大号”阴影在他心里挥之不去。

方鹭也笑着，自然的把快递盒盖上：“年货节，便宜。”

李智：“万一质量不好怎么办？”

方鹭也：“不会的，我是在旗舰店买的。”

“行，那今晚试试。”李智说着，随手在快递盒里翻了一下，翻到一盒包装不一样的，于是按出来看了看，眯着眼睛看进口中文标签，嘴里念叨：“超薄颗粒感……”

“不是！”方鹭也忙抢过来，美美还在旁边呢！

然后仔细看了一下这一盒，确实是特殊款，他一本正经地解释：“我没买这个，真的，肯定是送的，我买了二十盒它送一盒也正常，你说是吧。”

“昂。”李智似笑非笑的看着方鹭也，冲他挑了个眉毛：“今晚试试。”

说完李智就去厨房做饭了，方鹭也默默收拾好这些东西拿到卧室里在床头柜的抽屉里一一码好。

睡前给美美的爷爷奶奶打视频通话，方鹭也第一次看到美美说那么多话，虽然每次都是两三个字就答完，但是答了十几个问题，加起来也有快五十个字了。

结束通话李智去洗澡了，方鹭也给美美念《西游记》，上次给她说的时候还是八戒大战流沙河，现在已经到女儿国了。

方鹭也躺在美美身边，靠着她的靠枕，声音温柔地开始念：“话说三藏师徒别了村舍人家，依路西进，不上三四十里，早到西梁国界……”

方鹭也没有睡前看书的习惯，尤其是小说，没想到催眠效果这么好，美美睡着之后他自己也眼睛都快睁不开了，摇摇晃晃的往李智房间里走。

李智刚从浴室出来，洗得一身香香的，见方鹭也进来就自觉的张开怀抱，谁知道方鹭也直接无视他扑到了床上。

李智：……

“去洗澡。”李智凑到他旁边。

方鹭也嘟囔着：“累了，睡觉。”

说完就陷进了梦乡，梦里有俊美僧人唐三藏，有不可方物女儿国国王，还有活泼可爱的大猴子，大猴子扛着金箍棒在他身边蹦来蹦去，两只眼睛闪闪发光，一直在喊他的名字。

方鹭也哈哈笑了一下。

然后大猴子就嘿嘿笑，拿金箍棒捅他的大腿。

方鹭也大惊失色，我又没招你惹你？！

大猴子“G？”了一声，又拿金箍棒捅他屁股。

“干嘛！”方鹭也出手制止。

“操！！……”李智痛得捂住裆部痛苦地打滚。

刚刚李智看方鹭也困得睡着，只好忍着等那个的感觉自己下去，可是刚躺下想从后面抱着方鹭也睡觉，没想到方鹭也突然一个挥手，撅到了李智的大儿子。

床头柜上的两只特别款套套静静躺着，失去了工作。

绵羊台报道今日主题：

1、骂赵琦；

2、讨论名著《西游记》；

3、哈哈哈哈哈。

第34章

中国家庭的除夕总是忙碌的，李智早上起来就要去金鹰，把车钥匙留给方鹭也让他去把卢青竹接过来。

方鹭也问他：“小六在哪里吃年夜饭？要不要叫他一起。”

李智：“他回老家了，去年过年太忙都没回去，今年让他回家过个年。”

方鹭也还从不知道小六是哪里人，想问问小六，但是李智似乎忙着走，拿了另一辆车的钥匙就匆匆出门了。

给卢青竹打了个电话，说马上就过去接她。

路上的车相比平时少了一些，除夕当天大多在家里忙着准备年夜饭，方鹭也一路开到医院的时候，又开始下雪了。

今年的雪好像格外的多，三天两头就来一场，好在阳光也多，一天晴一天雪的，能给人喘口气。

方鹭也先是回家给卢青竹拿了两套换洗的衣服，前几天还给她买了一件大红色的大衣，专门过年穿。

跟护士长和医生打过招呼，签了免责书，方鹭也推着卢青竹下楼去。

上一次出医院还是方鹭也比赛的时候，那时候身体还好一些，这两天不知道是天气太冷还是什么原因，两边膝盖胀痛走路很费劲，一检查发现是有轻微积液，只好买了个轮椅推着走。

磨蹭了一上午才回家，回到家的时候李智已经回来了，在准备年夜饭的食材，美美在旁边玩方鹭也给她买的积木，很认真的对着图册看怎么拼。

“美美~”方鹭也喊她。

美美回过头来，看到了方鹭也和轮椅上的卢青竹，卢青竹在笑着朝她挥手。

卢青竹：“你好啊，美美小朋友。”

美美啪嗒啪嗒地吸着拖鞋走过来，一脸忧郁地看着卢青竹的腿，然后又看向方鹭也和卢青竹。

来之前方鹭也就跟卢青竹说过美美的情况，知道她不愿意说话，便笑着跟她解释：“阿姨膝盖痛，所以不方便走路，没事的。”

美美点点头，歪着头很友好的对卢青竹笑。

卢青竹在方鹭也的搀扶下站起来，慢慢走到沙发上坐下，这时李智从厨房探出个头来，“姐，来啦。”

“嗯，你在做饭吗？要不要我帮忙？”

方鹭也：“哎呀，我去帮忙，你们在这里休息。”方鹭也说完对美美说：“美美，帮我照顾我姐姐好吗？我去做饭了。”

美美点头，然后就开始把地上的积木往茶几上搬，准备和卢青竹一起玩。

照理说就四个人，还有一个病人一个小孩，不用准备这么多的，但是李智坚持大年三十就要菜多，吃不完没有关系。

方鹭也看着同时工作的四个炉子，叹口气：“吃不完多浪费啊。”

李智：“吃不完正常，剩点才好，年年有余。”

“现在提倡节约。”

李智却毫不在意：“一年就这么一次。”

“嘁，老封建。”方鹭也偷偷念叨一句。

原本厨房都是煎炒的声音，这么小声李智应该听不见的，可是那瞬间他刚好拿锅盖把菜盖住听见了，举着锅铲看方鹭也：“老封建？”

方鹭也表情讪讪：“你听错了。”

“现在就嫌我老了，那晚上让你知道一下什么我到底老不老。”

“啧！”方鹭也一拳捶向李智的胳膊，“我姐和美美在外面呢！”

两人在厨房埋头干到下午快六点，饭菜差不多都可以上桌了，李智在做最后的摆盘加热，美美突然跑进来，拉着李智的裤子：“舅舅。”

李智：“怎么了？”

美美眼巴巴地看着李智：“想玩雪。”

李智看看着满厨房地狼藉，跟她说：“叫小也哥哥带你去好不好？舅舅还忙。”

“好~”美美又眼巴巴地看向方鹭也。

方鹭也洗洗手，拉着美美出去。

“就玩十分钟哈，要吃年夜饭了！”李智在她们出门之前大喊一声。

因为卢青竹也说想下去看看雪，方鹭也就推着她一起下去了。

小区里白茫茫一片，只有零星的几个脚印串成一条小路，是晚归的人赶回家吃饭的身影。

美美裹了一身严实，扑进雪堆里就打滚，方鹭也怕她磕着碰着忙追上去把她拉起来，然后发现雪已经很厚了，以美美这个体量根本就砸不到下面的水泥地，就随她去了，玩得开心最重要。

“今年的雪好多啊。”卢青竹感叹。

方鹭也站在她的旁边，头顶是单元楼的门厅，不会被雪淋到，看着平时内向安静的美美在雪地里撒野，一脸的慈父笑。

方鹭也：“瑞雪兆丰年，来年一定是好天气。”

卢青竹笑他拽诗词。

一楼的住户窗里传来一阵年轻人的欢声笑语，屋内暖色的灯光印在窗前灌木丛上的积雪上，清冷又温暖，像是不真实的童话世界。

大约是在上南市工作没办法回家过年的好友聚在一起过年，聊着喜欢的话题，时不时就爆发阵阵笑声。

突然，响起了一阵音乐声，是劲爆的欧美舞曲，歌声中穿插着年轻人划拳的声音。

“他们好开心哦。”卢青竹笑。

大雪还在簌簌地下着，欧美劲爆舞曲结束，变成一阵清亮悠扬的吉他声，老狼沧桑又纯净的歌声响起。

“那天黄昏，开始飘起了白雪……”

“忧伤开满山岗，等青春散场……”

屋内的人开始跟着旋律合唱，方鹭也和卢青竹静静盯着窗口看，直到方鹭也发现卢青竹伸手抹了一下眼泪。

老狼是卢青竹最喜欢的歌手之一，而这首歌在这时候响起，好像是为了卢青竹一样。

“姐，你看我。”方鹭也拍她肩膀，想转移她的注意力，然后跑到雪地中。

他还穿着厚厚的羽绒服，为了让卢青竹从悲伤的情绪中走出来，为她在大雪中跟着《恋恋风尘》起舞。

厚重的衣服没有妨碍他跳出轻盈的舞步，雪花落在方鹭也身上，隔在他和卢青竹之间，遮挡了两人的视线，让他们看起来离彼此特别远。

“没能唱给你的歌曲，让我一生中常常追忆……”

方鹭也控制自己不要去想以后，不要去想医生的话，不要流眼泪，轻快的向他最爱的姐姐展示，自己现在很开心，过得很幸福，要她不要伤心。

李智下来的时候看到的就是这样一副画面，不远处的美美没心没肺的欢乐玩雪，她不怕感冒，也不担心衣服弄湿了没有人帮她换；中间的方鹭也在大雪中尽情的舞蹈，雪花轻盈，他好像在笑，但是一举一动都沉重又悲伤；门口的卢青竹坐在轮椅里，背影疲惫，轻轻的呼吸着，脆弱得好像要变得透明然后消失掉。

最后一个旋律结束。

“美美！”李智喊了一声。

惊动了沉浸在大雪里的三个人，美美朝他跑过来抱住他的大腿。

李智：“回家吧，饭菜都好了。”李智下来叫人没穿外套，冻得缩脖子，叫上方鹭也之后推着卢青竹回家吃饭。

鸡鸭鱼肉、火锅凉菜应有尽有，李智甚至还做了三个草莓大福，他自己不爱吃，给另外三个人一人做了一个。

“美美过来，”李智站在香案前，美美过来之后给她三支香，让她拜拜祖先，虽然美美除了自己一个外婆家的人都没见过，她也不懂，乖乖的磕了三个头，把香给李智插好。

李智插好香，让美美先去坐好，又叫方鹭也：“方鹭也，过来。”

方鹭也过来之后才发现原本的香案旁边还摆着一张桌子，上面供奉着相同的饭菜酒水。

“没有牌位，但是他们会知道的。”李智说。

卢青竹也走了过来，看到那张摆满东西的桌子，感动得一时间不知道说什么，在脑子里酝酿了好一会，刚要开口说谢谢，就听到李智说：“要不要摆烟？”

“啊？”方鹭也和卢青竹没反应过来。

李智指指自家香案上摆的三只烟。

“不用了不用了。”

方鹭也和卢青竹点香，拜拜，插好，祈求祖先保佑来年一切顺利。

都弄完才开始吃饭，滚烫的火锅咕噜咕噜声和电视的声音夹杂在一起，四个人举起酒杯或者果汁干杯。

“干杯！！新年快乐！”

卢青竹今晚心情好，吃得比平时多了一些，李智特地做的鸳鸯锅，怕太辣了她和美美吃不了。

一顿饭吃了两个小时候都吃不动了，关了炉子的火，大家吃点瓜子水果看春晚。

“唉，没有本山大叔的春晚是不完整的。”卢青竹手里托着草莓大福指点春晚，还恨铁不成钢地摇摇头，“舞台越来越大，小品越来越难看。”

方鹭也笑她：“这话你每年都说。”

卢青竹顶回去：“事实啊，对不对？”

她问的是李智。

“咳咳，”李智喝口酒，也不敢拂姐姐的面子：“对。”

方鹭也见此也找帮手，问美美：“我觉得挺好看的，是不是？”

美美正在啃大鸡腿，都没注意他们在聊什么，就照例甜甜的笑一下敷衍过去。

“看到没？美美都说是！”方鹭也喝了点酒，现在脸蛋红扑扑的。

许久没有很姐姐撒娇打闹过了，接着酒劲和这个无聊的话题和她你来我往的招呼了一会，把李智都给看傻了。

也是没想到春晚还有粉丝。

卢青竹脱粉了，方鹭也还没有。

快到晚上十点的时候，远处传来烟花绽放的声音，美美哇地一声跑到阳台推拉门边，趴在玻璃门上往外看。

“我也要看。”方鹭也立刻起身冲过去把门打开，和美美一起在阳台看烟花。

早些年城市里还没禁鞭炮烟花的时候逢年过节都能放，经常能看到，如今禁烟花了，不能再私人放，只有过年的时候广场上会有烟花表演。

绚烂的烟花开满了不远处的天空，比以前的好看多了，方鹭也都没注意到李智扶着卢青竹也出来了，就站在他们身后。

万家灯火，天涯共此时，还喜欢抬头看烟花的人，一定还热爱着生活。

烟花秀结束，卢青竹有些累了，想要先休息，没办法跟大家一起守夜了。

李智还没有喝醉，扶着卢青竹去洗漱然后带她去美美的房间，客房太久没有用了，处处充满着冷清的气息。

“小智，这是美美的房间吗？”卢青竹看房间是标准的儿童房的装扮。

李智：“嗯，客房空空荡荡的，太冷清了，大过年的。”

卢青竹停下脚步，回头看李智：“我还是睡客房吧。”

“就这儿吧，跟美美说过了的。”李智回答。

卢青竹：“我一个病人跟小孩子睡不太好，小孩子胆小以后会觉得不舒服的。”

李智听了这句，愣了一下才听出来她是什么意思。

“我知道你们不会嫌弃我，就当是我的要求，我不喜欢跟别人睡一起，好么？”卢青竹温声细语地跟李智说。

她总是不急不慢的说话，声音软软的，从没有见她生过气，尽管现在身上的并发症那么多那么痛，也从不再大家面前叫苦叫疼。

李智还是同意了。

独自去给卢青竹铺床，方鹭也半躺在沙发上慵懒地半睁眼睛和卢青竹说：“姐，明天我们去看电影吧，你不是最爱看贺岁片了吗？”

卢青竹说好，问他看哪部？他就真的拿出手机开始看排片，好像在这个除夕夜，在酒精地加持下他暂时忘记了姐姐现在身患重病，外出活动并不适合她。

方鹭也迷迷糊糊的买了电影票，没买到好位置，只能在倒数第二排买到四个连在一起的位置。

收到很多拜年的消息，有马小军的，有乔若南和洛瑶的，还有以前在工作中认识的一些人，大部分都是群发的，方鹭也也不介意，一个一个的回过去。

接着到李铭远的微信，专门给他发了一条祝福的消息，感谢他的扶持和关心，祝他新的一年快乐健康。

很快李铭远就回了消息：新年快乐，开学见。

然后发了个红包。

方鹭也想了想，还是收下。

李铭远一直对他很好的，是老师也是哥哥，虽然有时候说话会太直，但对于方鹭也来说跟李铭远这样的人交往比那种套路又多又复杂的人要好得多。

洛瑶也回了他消息，问他在干嘛。

Fly：刚吃完饭，在看春晚。

瑶瑶小公主：很难看是不是，真的，春晚一年比一年烂。

Fly：……[尴尬]

瑶瑶小公主：你在哪里过年？跟你老公一起吗？

方鹭也手指僵在屏幕上，有点不好意思了。

Fly：在他家，但哪里是老公啊……

瑶瑶小公主：难道你是1？？？

瑶瑶小公主：我站反了？

瑶瑶小公主：oh no！！我不想活了！

洛瑶捂住胸口，十分夸张的叹一口气。

“怎么了？”

洛瑶看向妈妈：“妈妈，这个世界上还有比站错攻受更令人难过的事吗？”

邱千正在和老公点评春晚一年比一年烂，以为女儿又在追书嗑cp，随口道：“有，那就是春晚舞台上再也没有本山大叔。”

洛瑶爸爸：“附议。”

洛瑶再次看向手机。

Fly：不是……我的意思是老公老婆什么的叫起来也太那个了。

洛瑶：[苦涩][苦涩][苦涩]

洛瑶：我又活过来了，人间有爱，明天很好。

两人你一句我一句的聊了好一会，直到方鹭也酒意上头，睡了过去。

等他再清醒过来的时候，电视里已经在唱难忘今宵，马上就要进行新年倒数。

起身一看，李智还在餐桌上就着小菜喝酒。

“我怎么睡着啦？”方鹭也呼噜一把睡得歪七扭八的头发。

李智：“你闭上眼睛睡着了。”

方鹭也气自己大年三十的自己睡得呼呼响没管姐姐也没管李智，现在醒酒了，有点不好意思。

“观众朋友们，新的一年即将到来，我们欢聚在这里为新年倒数。”

“还有最后十秒钟！”

“十、九……三、二、一！”

“新年快乐！！”

方鹭也和李智都盯着电视的倒数画面，在倒数结束后互相看向对方。

“过来。”李智朝他张开双臂。

方鹭也走过去，自然地坐在他的腿上，两人亲昵地抱在一起，空气中有淡淡的白酒香气。

“新年快乐。”

“新年快乐。”

李智这时候喝了不少了，有点晕乎乎，其实他很少独酌，今天一会开心一会难过的，心里很不是滋味，但是现在看着方鹭也乖乖在自己怀里，也没心情想别的了。

“陪我喝两杯？”

方鹭也坐会凳子上：“好啊。”

方鹭也主动给李智和自己倒了酒，敬李智一杯：“智哥，谢谢你。”

李智笑笑，举起酒杯。

两人你来我往的就着花生米和春晚喝了好久，方鹭也这次倒没有很醉，倒是李智有点晕了，靠在椅子靠背上放空养神。

“要不睡觉吧，不早了。”方鹭也排排李智的大腿。

李智定睛看着方鹭也，声音沙哑：“宝贝儿，你有什么新年愿望吗？智哥给办了。”

方鹭也：“什么都可以吗？”

当然不是什么都可以，比如轰炸上南市、刺杀特朗普、变成钢铁侠之类的，他可办不到，但是李智还是醉醺醺的回他：“都可以。”

方鹭也摸摸自己发红发烫的脸蛋，稍微冷静一点。

他醉了，如果他不同意，应该也没有力气骂我，说不定明天一醒来就忘了。

方鹭也坐得端正，清晰地开口：“智哥，你跟别人断了吧，我们俩真的在一起。”

时间好像静止了，连呼吸也消失，方鹭也看着面无表情的李智，心里一半期待一半慌张。

要勇敢，方鹭也，他肯定爱你的。

方鹭也给自己打气：“好吗？”

李智捏了一下拳头，确认是有痛感的，他颤抖的手举起酒杯，狠狠闷了一口。

“行，听你的。”

下一秒方鹭也就兴奋地扑向李智。

哐当！

李智完全没有准备，两人直直向后翻去，砸了个大响，还好方鹭也眼疾手快用手垫着李智的后脑勺。

“说好了，你不准反悔！”

“不反悔。”

方鹭也觉得自己苦尽甘来，爱□□业双丰收，高兴得又跟李智喝了好几杯，还很嚣张地把茅台往啤酒里掺，吨吨吨干了一大杯。

李智觉得自己得偿所愿，原本飘忽不定的小鸟终于落在自己肩头，方鹭也要喝他就陪，连啤酒兑茅台这种黑暗饮料都觉得味道不错。

除夕夜的灯火亮彻整夜，方鹭也搀着喝醉的李智一起去卫生间勉强冲了个澡，回到房间两人都立刻倒头大睡。

次日一早，方鹭也头痛欲裂地醒来，从窗帘缝隙里射进来一丝微亮天光，他总是在宿醉之后不能拥有良好的睡眠。

“唔……”方鹭也翻个身，看到李智还在睡。

！！自己昨晚跟他……告白了！

算是告白吧，从昨晚开始，他和李智就是真的情侣关系了，方鹭也想。

可是他昨晚喝了这么多，会不会不记得了？

方鹭也思前想后，烦得头更疼了。于是趴到李智身上，轻轻捏李智的脸。

李智微微翻身：“嗯……？”

他睁开眼睛，方鹭也的眼睛近在咫尺，“怎么了？”

他声音嘶哑，是宿醉后的常态。

方鹭也问他：“你昨晚答应我，只和我一个人在一起。”

“嗯，怎么了？”李智满脸问号，稍微清醒了一点。

方鹭也又问：“你没有后悔吧？”

李智被他傻乎乎的样子逗笑，翻身成平躺搂住方鹭也的腰，拇指在上面轻轻磨砂：“你在想什么？”

“我怕你是昨晚喝多了，今天就忘掉。”

“方鹭也，你是不是闲得没事干？”李智得手撩开方鹭也睡衣的衣摆滑进去，“新年快乐。”

方鹭也忍不住战栗，“昨晚说过了。”

李智：“昨晚还有些事情没做。”

“嗯？”

李智伸出一只手拉开床头柜的抽屉，从里面摸出那个迟迟没有用上的套套，微微张嘴咬住一角撕开。

递给方鹭也：“给我戴上。”

……

天色已经全亮了，李智满足的趴在床上，方鹭也的头枕在自己肩膀上。

两人浑身都黏糊糊的，方鹭也竖起食指和中指，模仿两条腿在李智的背上走来走去。从“义”字走到一只飞鹰，从飞鹰走到几何图案，最后来到那只翻车的星黛露上。

“智哥，你怎么会纹一只玩偶啊，粉粉嫩嫩的。”方鹭也声音有点沙哑，说话的时候下巴在李智皮肤上滑动，嘴唇偶尔碰到皮肤，惹得李智起鸡皮疙瘩。

李智：“美美喜欢，纹了一只，上色没上好，好像有点丑。”

“你对美美真好。”方鹭也感叹。

李智：“你喜欢什么？”

“嗯？”

“给你也纹一个。”

方鹭也嗯了半天，也不知道自己喜欢的什么东西能纹在李智身上，最后纠结着说：“我还没想好，可以先存着吗？”

“好，我背上剩下的地方不多了，都留给你。”

今天的主题是：……收藏作者专栏并仔细阅读专栏告示！！如果能收藏一下我的预收《遗物整理师》就更好了！啵啵啵！

第35章

“得去洗澡了……”方鹭也从李智背上翻身下来。

李智还懒洋洋的，恨不得就这么抱在在床上睡一天，可是家里还有人，待会要是她俩起床了两人再一前一后的去洗澡那肯定会被看出来。

一大早就这样，多少影响不太好。

方鹭也套上衣服裤子率先起床出门。

可是一开门就听到了客厅电视在响，卢青竹探个头看他：“起床啦？”

……

方鹭也发尾都还有刚刚流的汗水，脖子上都是李智啃出来的印子，“姐，你起的好早。”

卢青竹倒没怎么注意他，正在缓慢的收拾昨晚狼藉的餐桌：“刚起一会。”

“你等我洗漱一下过来收拾，你休息。”

方鹭也赶紧去洗了澡。

李智洗完澡之后美美也醒了，方鹭也带她去洗漱，李智就接替卢青竹收拾餐桌。

昨晚吃了太多，大家都没什么胃口，李智就煮了清淡的白粥，陪着小咸菜吃点。

吃完早餐，李智干咳一声：“那个……”

“我先来！”卢青竹看出李智想干嘛，赶紧打断他自己先来，她从口袋里拿出三个红包，红包上印着今年的生肖图案。

“作为这个家里年纪最大的人，我给你们准备了压岁钱，祝大家新的一年美满健康，数额不大，图个吉利。”

她把红包从大到小发个三个人。

美美是最后一个，满眼期待的看着卢青竹。

卢青竹特地跟她说了一句：“要开心快乐哟美美，你特别可爱，阿姨特别特别喜欢你，你是阿姨最喜欢的小孩儿。”

美美从椅子上下来站着接过红包，憋着嘴，眼睛红红的，“谢谢阿姨。”

大家都没见美美哭过，一下子都紧张起来，可是美美眨巴眨巴眼睛又把眼泪忍回去了，对卢青竹说：“我也很喜欢你。”

这是卢青竹和方鹭也听美美说过最长的一句话了，卢青竹高兴得和美美拥抱了一下，只是现在腹部每天都在积攒腹水，但是抽腹水频繁伤害大，也只能忍着。抱着美美的时候会顶到肚子，会不太舒服。

“好了美美，先回来吃饭。”李智提醒她，“然后到我了。”

李智从旁边柜子抽屉里拿出三个大红包，厚厚一叠，看起来至少两厘米，“新的一年一切顺利。”

说完挨个发给三个人。

方鹭也和卢青竹拿着李智给的大红包，傻眼了，就是以前家里还没破产的时候也没收到过这么厚的。方鹭也忍不住掀开看了一眼，三叠红色的百元大钞，应该是三万块。

“太多了吧。”

李智倒是毫不在意，“一年就一次。”

美美似乎是习惯了，开心的收下后说：“谢谢舅舅。”

李智笑笑，看向方鹭也挑了一下眉毛。

在场的只有方鹭也知道他是什么意思，是那天搬家时李智让他喊老公，他说了给了红包再说，方鹭也特别夸张的干咳一声：“老……！！”

李智赶紧在餐桌下踢他一脚。

“――这么花钱，不心疼啊。”

李智撇他一眼，很是无语：“不心疼。”

吃完饭后卢青竹注意到电视柜旁边摆着一张照片，是前几天李智和方鹭也带美美去游乐园的时候拍的。

很像全家福。

方鹭也看她对着照片傻笑，就伸手碰碰李智的胳膊。

李智正在公司群里发红包，抬头顺着他的眼神看过去，问方鹭也：“要不我们也拍一张？就当全家福了。”

“好啊好啊。”方鹭也当然愿意，也为李智愿意把这张照片称作全家福而开心。

方鹭也坐到卢青竹旁边，“姐，我们一起下楼去拍张照片吧，外面的雪多漂亮。”

卢青竹愣了一下，下意识的去看李智的反应，李智笑着点点头。

旁边的美美更是听到要下去玩就两只眼睛发亮。

收拾收拾之后，大家都换上了漂亮的衣服，李智还是半永久的高领毛衣加黑色大衣，脖子上挂一条红色的围巾。

红色围巾是之前他送方鹭也的圣诞礼物，方鹭也嫌他身上乌漆抹黑一片不够喜庆，非要他戴的。

方鹭也是浅色的连帽卫衣套羽绒服，还戴了一顶红色的毛线帽。

美美和卢青竹则是大红色的喜庆外套。

方鹭也推着卢青竹，李智扛着家里闲置很久的相机和三脚架，牵着美美，一起下楼去。

就在单元楼门口。

昨天大雪，又是年三十，今天没有多少人出门，雪景都是完整的。

李智把三脚架架好，开始研究相机。

当时是为了记录美美参加舞蹈比赛买的，一开始还带着去，后面就懒了，拿手机拍几张就完事儿，那以后再也没有用过。

买这些东西李智永远像个冤大头一样挑着贵的买，这台相机加起来花了两万多。

相机是好相机，只是越专业的相机功能越复杂，李智在页面里倒腾老半天，连对焦都没对好。

“智哥，好了没啊，冷死了。”方鹭也喊他。

李智挠头：“我忘记怎么用了。”

这时一对情侣从单元楼里推门出来，正好听见李智说忘了怎么用，定睛一看，自己面前的这三个人他们还有印象。

其中的那个男孩儿说：“要照相吗？我帮你们，我就是干这个的。”

李智鲜少接受陌生人的帮助，还有点不好意思，男孩倒是不介意，直接走过来看相机。

李智主动让开，男孩一边鼓捣三脚架一边说：“这里要掰开调好再扭紧，不然相机不稳的。昨天晚上我们在家里吃饭唱歌，看到那个小帅哥跳舞了，别说，跳得真不错。”

“真的特别好，”女孩子接话，也走过来和自己男朋友站在一起：“太浪漫了，我特地把音乐声都调大了一点，真棒。”

她冲方鹭也竖了个大拇指。

方鹭也笑笑，跟她们说谢谢，昨天在雪里面跳舞是为了逗卢青竹开心，没想过什么浪不浪漫的，没想到无意间也给别人带去了快乐。

“好了，来，你们站好哈。”男孩指挥他们站好。卢青竹坐在轮椅上，美美站在她旁边，方鹭也和李智站后面。

女孩也凑到镜头面前，看着显示屏里的画面。

突然卢青竹“哎呀”了一声，“我该涂个口红的。”

她现在身体不好，脸上没有血色，要是涂一下口红提提气色会好很多。

可是两个大男人自然没有，美美也不会有。

“我带了我带了，姐姐不介意的话用我的吧。”女孩边走过去边从包包里掏口红，“豆沙色的，不化妆也能用。”

卢青竹感激的说谢谢。

女孩弯腰，手里正在用纸巾轻轻擦掉口红表面用过的那一层，然后拿出粉饼让卢青竹自己看着镜子涂。

“姐姐，你脸蛋真小真漂亮，我最羡慕脸小的了。”女孩跟她说话。

其实卢青竹现在已经瘦得脸部凹陷，实在是谈不上漂亮，但是也感谢陌生人的善意。

卢青竹在涂口红的时候美美一直盯着看，小女孩对这些漂亮的的东西都是好奇的向往的。女孩注意到，问她：“妹妹，你也要吗？”

美美点点头。

方鹭也和李智相视一笑，这小孩。

女孩给美美涂上浅浅一层，四个人站好队形，在大年初一，新的一年第一天留下了第一张“全家福。”

年初三的时候，医院打电话过来催卢青竹回去了，方鹭也和李智收拾收拾送她回医院。

也许是这几天的生活比较开心，李智在吃食上也比较注意，卢青竹的状态还不错，就是断了每天要吊的消炎点滴，人有点浮肿。

好在医生说没什么大碍。

吃完午饭送卢青竹去医院，美美的小爷爷要过来接她去家里玩两天。

路上李智说：“下午我们去一趟百柳寺。”

卢青竹：“去拜佛吗？”

李智笑笑，“嗯，顺便去见个老朋友。”

方鹭也还没听李智提过他朋友，这个词就没从他嘴里出来过，他身边的人是很多，但是都算不上是“朋友”。

百柳寺在上南市旁边的一个寺，在一个景区内，香火挺旺的，从上南市开车过去一个小时多点就能到。

过年来景区逛逛和拜佛的人挺多，李智找了车位停好，带方鹭也一起进去。

沿着路走了快二十分钟才走到李智要去的那个寺庙，方鹭也看了一下牌子，这个寺庙已经有了三百多年历史了，战乱后修复，一直很多人来。

走进大门就是一个巨大的香炉，上面还插了两根很大的香，方鹭也不太懂，就说：“现在香都这么大了吗？”

“这种一般是要花钱买的，一般的香可以自己从家里带或者在旁边小商店里买。”李智解释。

纵使方鹭也不信神佛，但是置身这样的环境里也能感受到内心的平和，大家都很安静，跪在庙里的蒲团上向佛主祷告。

李智没有进去，带着方鹭也往后面走，走到了一个偏院。刚进去李智就看到了自己要找的人。

“邢野！”

一个穿着青灰色僧服在扫地的人回过头来，见是李智露出大笑：“唉呀！我说是谁呢？原来是我们智哥来了。”

李智笑着上去在他胳膊上拍一下：“最近怎么样？”

邢野：“就那样，这里每天都一样。”

说完邢野注意到李智还带了个人，这可是从没有过的，问他：“这谁啊？”

方鹭也走过去主动说：“你好，我叫方鹭也。”

李智补充：“我朋友。”

不用两人解释，邢野也大概知道两人是情侣关系，方鹭也一看就是李智会喜欢的类型。不过他这么多年浪里白条似的，人从花中过片叶不沾身，没想到居然会带人到这里来。

“方鹭也？你几岁啦？”邢野杵着扫把问。

方鹭也看看李智，然后回答：“23了，邢野哥。”

邢野听了哈哈大笑：“可以可以，小嘴真甜，哥哥挺喜欢你。来过这儿吗？”

方鹭也说没有。

“那哥哥带你四处转转？”

李智踢他的扫把一脚：“差不多得了吧你。”

方鹭也第一次见到李智跟别人相处是这种模式的，也会打闹斗嘴嘻嘻哈哈的，他在旁边好奇地看着，觉得很有意思。

邢野带他们往亭子里走，这里是偏院，来的人很少，只供着一个佛像。

他端了热茶和点心出来的时候，方鹭也刚好被院子里的两只猫吸引了注意力，跑一边逗猫去了。

“今年怎么样？”邢野在他对面坐下。

李智：“还行，钱也赚了不少。”

邢野哈哈大笑，“看出来了。”

“你以前还时不时下山来看我一眼，今年就一次都不来了。”李智喝一口茶。

“不知道下山去干嘛了。”

“看我不行啊。”

“你会来看我的。”

这时方鹭也正蹲着摸其中一只黑猫，突然旁边的白猫就冲他哈口气扑上来，吓得方鹭也摔一屁股蹲，两只猫咪一前一后逃窜消失在墙角，在院子角落留下一串脚印。

李智看到方鹭也犯蠢忍不住笑了一下。

“李智。”邢野叫他。

李智目不转睛地说：“嗯。”

“你惨啦。”

李智这才回过头来看他，挑眉：“什么？”

邢野手里捏着小茶杯：“你陷入爱河了。”

李智没有丝毫挣扎：“是，怎么？”

“啧啧，真是枯树逢春，旱井遇水老牛吃嫩草啊。”邢野拿他打趣。

“狗嘴吐不出象牙。”

邢野笑笑，给他添茶。

“邢哥，真的就这样了么？这辈子那么长，还可以有新的生活的。”

邢野看着不远处正在研究石碑上的字的方鹭也，没有看李智：“就这样了，我现在这样挺好的。”

李智不会说什么安慰的话，有些话到嘴边又怕说出来反而伤了他的心，索性就不说了。

“除了对不起她，我没别的挂念的了，以后死了还有寺庙里安排。”邢野说到这里看向李智：“你给我多活几年哈，逢年过节的来给我烧点纸。”

“废话真多。”

呆了差不多一个小时，方鹭也知道李智跟老友想聊聊天，很识趣的自己在寺庙周围转转，无聊了还买了几个御守，在留言本上写“身体健康”。

李智那边聊完了给他打电话，两人去寺庙里拜拜佛祖，吃顿斋饭就打道回府。

方鹭也看李智情绪有些许低落，问他：“这个邢野哥是你什么时期的朋友啊？”

李智：“我来上南之后认识的，我们两家住隔壁。”

“他……怎么会出家啊？”方鹭也小心翼翼地，怕提到让李智不开心的事。

“几年前，三年前吧，他好不容易休假，带着老婆孩子去露营，他自己是个警察水性也好，下河游泳，他儿子也想玩。孩子妈妈怕不安全就不让嘛，然后就去采花儿去了。邢野自信那条河比较浅，就带儿子下河游泳，可是河底有暗流，把儿子卷走了，没救回来。”

李智说着，转头看方鹭也一眼。

“后来就离了婚，他老婆看到他就哭，没办法从他害死了儿子这件事的阴影里走出来，没办法。他自己也不行了，从警队辞职到处旅游，有天回来了，跟我说他要出家。我以为他开玩笑呢，没想到第二天就来了这里。”

方鹭也听完这段故事，想象着孩子走了之后两夫妻的相处状态，光是想想都觉得窒息。

人生的苦难千奇百怪，究竟要用什么姿势投胎才能拥有一个顺遂的人生呢？

那到底什么才算是顺遂的人生呢？

23岁的方鹭也，坐在爱人的副驾驶上，有了除去亲情爱情、事业以外的思考。

不知道是因为太过想念美美，还是在女儿家过得不自在，抑或是两者都有，美美的爷爷奶奶在年初七那天就提前回来了。

身体恢复得很好，李智找人检修了爷爷奶奶家的各种管道和消防措施，把美美送了回去。

如此一来家里就只剩下李智和方鹭也了，过年忙的前几天都过去了，金鹰的营业顺利，也没有出什么事，李智倒是闲下来几天，整天和方鹭也窝在家里干那事。

自从大年初一那次之后，李智好像迷上了早上做，以此开始悠闲又美好的一天。

可是方鹭也的后面就遭殃了，说实话，天天来谁也受不了，为了身体健康，方鹭也和李智约法三章。

“第一，每周最多三次。第二，每次不能过量，我们要追求质而不是量！第三，做完一定要洗澡，如果我太累了你要帮我洗。”

李智：“行，听你的。”

方鹭也闭上眼睛，很满意。

“但是我有几个问题。”

方鹭也：“请问。”

李智：“等你去上学了怎么办？”

方鹭也：“我读的是大学！不是寄宿高中，想出来就出来。”

李智又问：“那你要去参加梨花杯集训怎么办，我记得你说的是封闭式。”

“李智同学，”方鹭也眯着眼睛：“所以你这几天这样是因为我要去集训你要提前吃个饱吗？”

“差不多。”李智承认。

方鹭也在他胸肌上捶一下。

“我还有问题。”

“问。”

李智调整一下躺着的姿势，让方鹭也躺在自己臂弯，“追求质而不是量是什么意思。”

“意思就是我们要在姿势上创新，道具上创新，场景上创新，追求不同的体验和越来越高的质量，而不是每天死干个两小时这种，伤身体，还没意思。”

“方鹭也，”李智捏住他的下巴：“没意思？刚刚叫成那样的不是你了？”

方鹭也：“我错了。”

李智抱着方鹭也不说话，手指在方鹭也的肩头轻轻摩挲，他一边希望方鹭也去追求自己喜欢的事情，一边又害怕他越飞越高，有一天飞得太高了再也回不到自己肩头。

而他不能做什么，他爱方鹭也，希望他好。

“智哥，要是我学习太忙了回不来，你能来学校看我吗？”方鹭也无聊得在李智身上画圈圈。

李智笑笑，说可以。

刚刚李智还在心里担心方鹭也要飞，自己太黏着他，原来他也一样。

初八那天乔若南和洛瑶联系他，叫他一起出去玩，方鹭也也很久没有去过KTV什么的了，想着现在也是过年，出去玩一玩也很好。

于是跟李智说自己晚上要去KTV，李智说可以啊。

其实李智觉得方鹭也是个二十出头的男孩，本来就应该多玩一些的，整天不是在家里就是在医院太辛苦。

“你跟我一起去吗？”方鹭也问。

李智吃一口菜：“不去。”

方鹭也：“去嘛，就是洛瑶和乔若南，你都见过的。”

李智一听是小姑娘，更不想去了，他一大老爷们。

“你们去就行，晚上结束了我来接你。”

方鹭也劝不动他，但是想着不去也好，万一洛瑶当着李智的面说什么老公老婆的估计李智要咬死她。

跟洛瑶她们约好了在一个比较高端的KTV见，提前定好房间，方鹭也到的时候她们俩已经到了。

“方鹭也！快来！”洛瑶在KTV的另一头，和方鹭也隔了至少十米的距离。

方鹭也：“还有人要来吗？”

洛瑶：“没有啊。”

方鹭也：“那干嘛要定个这么大的包房啊？”

“她说要在这里跟你battle跳舞。”乔若南说。

“我输了。”方鹭也直接终结话题。

玩到晚上十点多，三个人都喝了点酒，方鹭也酒量一直不怎么样，有点晕乎乎的。

洛瑶走过来，“方鹭也，说真的，虽然你跳现代舞很厉害，但论女团舞你可就不如我了。”

醉醺醺的方鹭也被激起胜负欲，笑着摇摇头：“no no no no，你对我的认知太浅薄了。”

当初为了在金鹰表演，他特地学过一些女团舞的，虽然不知道为了会所的老板们点男孩子跳舞也要让他们跳女团舞，但是方鹭也还是去学了。

从他上次挑逗李智跳的那支舞来看，火辣程度还是不错的。

“那就亮剑吧！”洛瑶大喊一声，开始播放世界著名女团舞曲。

瘫在一旁的乔若南也过来了，方鹭也把外套一脱。

“老娘来了！”

“show　time！！”

热舞还没进行到高潮。突然！包房的门被推开。

李智站在门口。

“智哥……”方鹭也立马站直。

方鹭也一声智哥，洛瑶赶紧把音乐也关了。

虽然大家都是穿得很多，宽宽松松的朴素衣服，洛瑶和乔若南甚至连妆都没化，但是李智光是站在那儿她们就有了一种“逃学去不良场所玩被抓包”的即视感。

还喝醉了，站都站不稳，摇摇晃晃的。

“你怎么来了。”方鹭也慢慢走过去示好拉着李智的手腕。

李智：“不是你给我发短信让我来的。”

“对哦……”

李智叹口气，无奈摇头，看他们都醉得差不多了，把他们弄上车挨个儿送回家。

伺候一个已经够可以了，现在还有一口气伺候三个。

李智给方鹭也擦脸洗脚，心想这要是回学校了怎么办呀，也没人伺候他。

年初十过了之后，方鹭也就开始控制饮食恢复锻炼，每天早起在家里练功，李智常常一起来就看到方鹭也身体扭得乱七八糟的在拉筋。

“……你也不怕把自己掰折了。”

方鹭也回头，“说得好像你不掰我一样。”

为了方便锻炼身体，方鹭也在小区附近办了个健身卡，每天要去两三个小时。

那天从金鹰回来恰好是方鹭也锻炼结束的时间，他就想着去接方鹭也一起去超市买菜回家做饭，刚走进健身房李智的脸就黑了。

方鹭也正在举铁，旁边两个穿着白色背心的肌肉男围着他。

“你上来的时候要匀速，不然对关节压力大。”

“对，就这样，你的手臂线条真好看。”

阿巴阿巴，今天的主题是阿巴阿巴

第36章

方鹭也本来自己好好的练着，这两个男的就凑过来了，一开始就是随口指点自己两句，因为很久没练了动作有些不标准，他还挺感谢的。

可是他们的话越来越离谱，开始夸他身材好，又问他在哪里上学问他要微信。

“我就住附近，加个微信可以约出来一起玩嘛，我可以指导你一下都不用请教练了。”

“不用了，谢谢，我自己练就行。”方鹭也婉拒对方，刚想说一句一会我男朋友就来接我，就听到了李智的声音。

“方鹭也。”

方鹭也好像看到了救星，放下器材朝他跑过来，完全没搭理那两个男的。

“你来啦，我去换一下衣服，你等等我。”

李智抬眼看一下对面的那两个男人，当着他俩的面伸手搂住方鹭也肩膀：“我陪你去。”

“谁啊？”

方鹭也看他，“不认识。”

李智：“不认识你跟人一块玩儿？”

方鹭也嘴角上扬用肩膀撞一下李智：“你吃醋啦？”

……“没有。”

“你肯定是吃醋了，是不是看到别的男人接近我你就特别有危机感，想不到我在外面是这么的有市场这么受欢迎是不是？”方鹭也依依不饶地问。

李智用胳膊肘推他：“我没那么闲。”

方鹭也一路揶揄李智直到进了更衣室。

“所以说啊，你要再爱我一点，让我死心塌地的跟你在一起，谁来了我也看不……啊！”方鹭也话还没说完，突然被李智拉进来一个更衣室。

“你干嘛？！”

“陪你‘换’衣服。”

尽管方鹭也最近脸皮是厚了一些，但也不敢在公共场合造次，“这里可是健身房！”

李智毫不在意，还在上下其手：“不是你说要创新吗？场景创新。”

方鹭也：“这是违法的！”

李智的动作停下来，“你别蒙我。”

方鹭也趁机推开更衣室的门把李智推了出去：“真的，我发誓。”

李智也没真想这么夸张，只是想吓一下方鹭也，这小子最近快爬到他头上来了。

元宵节过后两天就要开学了，开学之后又要马上请假去参加梨花杯的第二轮集训，会是很忙碌的一段时间。

方鹭也不放心卢青竹，这些天都尽量呆在医院，同病房的齐阿姨已经转院了，大过年的也没有新患者进来，旁边的床一直空着。

元宵节那天李智要去美美的爷爷奶奶家里吃饭，方鹭也就自己做了饭菜带过来和卢青竹一起吃。

“还有两天就开学了是吧。”卢青竹问他。

“嗯，手续都已经办好了，直接去就行。”

卢青竹：“学费够吗？”

说完又觉得这话白问了，现在方鹭也签约了TJ娱乐，前阵子还从莱特娱乐结了一笔钱，钱应该是够用的。

但是又习惯了，总要操心一下弟弟的学费问题。

想着马上要回学校了，隔壁病床又没有人睡，方鹭也跟护士打了个招呼准备今晚在医院陪着卢青竹，以前还时不时会在医院陪床，从梨花杯之后就没有陪过了。

卢青竹一直劝他回家去睡，“医院晚上总有病人吵闹，你不习惯的。”

“没事，我现在睡得可死了，我们还能聊天。”

以前方鹭也陪床的时候，两人总是你一句我一句的聊着。

卢青竹拿他没办法，祈祷他真的睡眠质量很好吧。

再晚一点的时候，护士过来打蛋白针，方鹭也去水房把她今天换下来的衣服手洗了。

洗衣服的总共花了二十分钟不到，回来的时候卢青竹已经睡着。

不知道是不是因为最近每天都见面，方鹭也没有意识到卢青竹现在又消瘦了许多，现在看她她躺在病床上，一张苍白的脸陷进枕头里，脆弱得像是半透明。

方鹭也侧躺在隔壁床上，静静地看着熟睡的卢青竹。

后半夜的时候方鹭也听到轻微的叫声，很快醒来，借着走廊透进来的灯光看到卢青竹捂着肚子蜷缩。

“姐，”方鹭也翻身下床，开了床头的灯：“怎么了？哪里疼？”

卢青竹忍者痛，声音虚弱：“没事，肚子有点疼，没事，一会儿就好了。”

方鹭也伏在卢青竹的窗边，束手无策，最后只能去找护士过来，护士打了一针止痛。

“腹水太多会挤压内脏，痛这个真的没办法，只能用止痛。”护士边走回护士台边跟方鹭也说：“医生应该也跟你说过的，并发症太多了，身体又弱，不敢用剂量太大的药。”

方鹭也跟在护士身边，“谢谢您。”

“没事，白天还好的，不会这么难受。”

“好的，谢谢。”

梨花杯有十天的集训期，中间确定主题，是个命题赛，集训结束后就是公开表演，方鹭也本来想卢青竹还能去看的。

回来的时候卢青竹半睡半醒，额前满是汗水，方鹭也用纸巾轻轻擦掉。

“没事了，别这样。”卢青竹扯出一个微笑。

方鹭也：“知道了。”

说完也冲她笑了一个，“睡吧，我就在这儿陪着你。”

直到天亮方鹭也都没睡着，看卢青竹还没醒，他独自去外面买早餐，回来的时候卢青竹刚好醒了，他想去打水给卢青竹洗脸刷牙。

“我自己去，”卢青竹掀开被子下床，“又不是残废了我，我自己能去。”

双人病房是有独立的卫生间的，卢青竹昨晚打了止痛睡得还比较安稳，醒了之后精神还不错，自己进去洗漱，还梳了头发。

上午十点多的时候，方鹭也正准备去买菜做饭，收到李智的电话，说自己待会做了饭带过来。

“姐，待会智哥做好饭带过来。”

卢青竹笑笑，说好。

“小也，李智对你真好。”

方鹭也正在看教务处发的通知，抬头看着她：“我也觉得。”

卢青竹：“之前听小六说他在做p2p是吗？”

方鹭也：“嗯，我也不太懂，好像就是互联网小额借贷。”

卢青竹之前就是在金融公司工作，是个高级数据分析师，自己也对理财方面感兴趣，对这块有过一点了解，前几天在网上看了很多消息。

“这种业务的风险性很高的，而且性质归根结底还是私人借贷，但是国家扶持的永远是银行，这个业务早晚会被管控，如果有时间，你跟他聊聊，多找点律师和数据分析师，监控风险，有问题立马就撤。”

“这个会违法吗？”

卢青竹：“这中间的逻辑说复杂也不复杂，说简单也不简单，我毕竟不是法律专业的不好说，但如果这个东西合法，利益又这么高，银行为什么不做呢？那么多百强金融公司为什么不做呢？”

“嗯……”方鹭也不是很懂这些，觉得卢青竹说得有道理，只能点点头。

“你还记得我的前同事Andy吗？她就在做这个事情，给p2p公司做风险监控，前两天聊了两句，她说有风头的时候立刻撤就行，但是不建议不具备理财经验的个人借或者存，她的意思是很明显的。”

“好，那我跟智哥说说。”

卢青竹：“你光说没用哈，让他找专业的团队。”

两天后，方鹭也开学报道，李智起了个大早，重新洗了一遍澡，用发蜡梳了个大背头，第一次没弄好，不得不把头洗了再弄一遍。

方鹭也起床的时候就是看到李智在卫生间折腾它的头发，好像是弄了很久才满意。

“你怎么起这么早啊？”方鹭也还困着，打着哈欠从后面搂住李智，把脸贴在他的后背轻轻晃动。

李智：“我一直起得很早。”

方鹭也：“嗯……”

李智没再说话，弄完头发打算把胡子也刮一下，挤了点泡沫抹上去。

“怎么不用电动的呢？”方鹭也下巴搭在李智肩膀上。

“刮不干净。”

方鹭也就那么盯着镜子里的李智，看他仔仔细细的清理胡茬。

这个世界上好像有些东西永远是手工的更美妙、更动人。比如手工刺绣、比如手工艺术品、比如男人手动刮胡子。

“我还没有用过这种刮胡刀呢。”方鹭也说。

“嗯，”李智刮胡子的动作进行到尾声，用湿润的毛巾擦掉脸上的泡沫，轻轻推开放鹭也转身：“来，我给你刮。”

方鹭也靠在洗手台上，还穿着松垮的睡衣，两条锁骨上有凹陷的坑，带有力量感的美。

李智没说话，用热水打湿毛巾在他下巴上敷一会，再把剃须泡沫挤到手心后均匀抹在方鹭也的下巴和脸颊。

方鹭也的皮肤比李智的要细腻很多，导致李智上手刮胡子的时候生怕一不小心把他的皮肤划破了。

“我刚开始要刮胡子那会电动剃须刀还没有这么普及，长了胡子就用小刀随便刮两下，有次我大哥看我脸上两条划痕，送了我一套剃须刀还有个香皂，说用香皂打成泡沫再刮不容易伤到。”

李智说着，笑了一下，想到自己也有那么青涩的时候，也什么都不懂。

“你现在……”

“别动。”李智左手捏住方鹭也的下巴，“我也是头一回给人刮胡子，小心把你刮个大花脸。”

方鹭也憋着笑，双手撑在洗手台上，抬着下巴让李智刮。

方鹭也该刮胡子的年纪时，父母都去世了，他的第一把电动剃须刀是卢青竹买的，是许言教他怎么用的。

也许很多男孩第一次刮胡子都是由父亲指导，不过遗憾的是，方鹭也和李智都不是。

不过方鹭也有卢青竹保护，李智也还有大哥的指导，能在青少年时拥有一些成长路上的温暖。

方鹭也在衣柜边挑选要穿出门的衣服，不知不觉，自己的衣服已经占领了李智的半个衣柜，衣柜现在不是只有黑色了。

“你穿什么？”方鹭也回头看李智。

“不知道，随便穿吧。”李智故意在房间里到处转，顶着精致的背头假装很不在意的样子。

方鹭也来衣柜里来回翻找，给李智挑了个高领毛衣和宽松的衬衫，外面穿大衣，自己则是连帽卫衣加大衣，都是黑色系的。

李智脱了睡衣，用力崩开高领毛衣的领口，怕把头型给破坏了。

“今天晚上还回来么？”

“回啊，第一天一般都没课的，去办手续，看下宿舍在哪里。”

方鹭也休学两年，同级的同学都快要毕业，不知道这次回去分宿舍是怎么分，老师还是不是李铭远。

李智开着车，一路开到学校门口，还有许多开车送孩子来上学的家长，停车位紧缺，方鹭也指引李智往教室宿舍那边开，停在了李铭远的车位上。

“停这儿真的没问题吗？”李智有点担心，在他心里老师是一个特别崇高的职业，那老师的停车位也随之高级一点，随便占掉可不好，万一他自己也要停车呢。

方鹭也：“没事，我们班同学经常停他这里，他只骑电动车。”

李智：“为什么？”

方鹭也：“他刚买车就开车撞了绿化带，有心理阴影，车卖掉了。”

……

“好吧。”

这是李智第二次来上南舞蹈学院，第一次是蛮小的时候，邢野带他来这里打球，校园的变化很大，很多设施都更新了。

方鹭也和李智一起往教务处走，行李待会确定宿舍了再过来拿。

刚走出教师宿舍楼的时候就碰到了李铭远。

“老师。”方鹭也跑上前去跟他打招呼。

“来报名啦。”

“嗯，外面停车位满了，我们把车停这里一会。”

李铭远：“停呗，你哥陪你一起来啊？”

李智和李铭远对视上，两人都僵硬的笑了一下。

“你表哥是干嘛的？怎么天天有时间在外面乱晃。”李铭远随口问问，上次李智帮过他之后，他对李智有点改观，至少确认他不是个坏人。

方鹭也看着李铭远，抿一下嘴唇说：“老师，其实他不是我哥。”

“啊？”

方鹭也把李智拉过来，抓着他的手跟李铭远说：“老师，其实他是我男朋友。”

李智吓得一动不敢动。

“男朋友？？！”李铭远还真的是吓了一大跳。

这两人，也太不般配了！

方鹭也那么清秀帅气的小男孩，李智那一副总是信不信我揍你的社会人。

方鹭也是不是被骗了？

这种老男人最会欺骗小男孩了！

李铭远：“你是不是被骗了？”

就算是老师李智也忍不了了：“……怎么说话呢。”

李铭远：“我就问问他。”

李智：“那你也不能当着我的面问啊。”

李铭远咋舌，他说的好像有道理。

但还是嘴硬道：“当面问背后问都一样。”

“不是，老师，我俩是真心喜欢的。”方鹭也解释。

李铭远没有得到方鹭也的支持，便也算了，自己还要回宿舍拿东西就暂时放过李智，李铭远一边走一边对李智说：“有待考察。”

李铭远走了。

李智：“你们老师这个样子真的不会被打吗？他给你们上课能听得进去吗？”

方鹭也：“还行，他不上文化课。”

两人先是去教务处把手续办好了，拿到宿舍分配的信息，被插到一个大二的宿舍。

“我们先在学校里转转吧。”方鹭也说。

校园里都是年轻的面孔，三三两两一起走着一起说过年期间的趣事，又在为要交的作业烦恼，方鹭也和李智两个人贴得那么近走在一起也没有人在意。

但是李智还是觉得有点不自在，这种场景从未出现在他的生活中。

格格不入，他是这么觉得的。

“智哥，我带你去我们教学楼看看，我以前每天都在那里练舞，阳台外面有一片桃花林，春天开花的时候特别漂亮。”

李智：“喜欢桃花？”

方鹭也：“嗯……倒也不是，但是花花草草大家都喜欢吧，我觉得银杏树也很漂亮。”

李智嗯了一声，继续听方鹭也絮叨。

“原本校门口有棵很多年的银杏树的，不知道你有没有注意过，后来因为修地铁把它移植了，学校里没有地方种，移到南郊公园里去了，现在还活着。”

“你看那儿！那是现代舞2班的教室，以前我每天早上就在那里面练功。”

……

能够回学校是方鹭也一直记挂在心里的事情，现在终于得偿所愿，克制不住的兴奋，拉着李智到处看到处逛，说个不停。

“饿不饿？带你出去吃午饭。”李智看已经十一点了。

方鹭也：“有点饿，先把东西拿到宿舍去吧，下午还要开班会要等挺长时间的，吃完饭你先去忙，晚上我自己回家。”

于是两人返回教师宿舍停车场，把行李箱拖出来。

宿舍在校园的东南角，分到的房间在二楼。

方鹭也轻轻敲宿舍的门，没有人回应，门也没锁，方鹭也喊了一声“我进来了”就推开了门。

宿舍里没有人，他转身对李智说：“好像没有人在。”

“没事，先收拾。”李智拖着行李箱跟进去，看到靠阳台的左边床位是空着的，是上床下桌，没有堆放东西，看起来还是有人简单擦过的。

李智由此判断，这个宿舍的人应该都还不错。

一共四个床位，方鹭也对面的桌子上摆放了大量的化妆品，甚至还有好几个那种很可爱的头箍，看得李智一头雾水。

“这个位置还不错G，我喜欢离窗子近点。”方鹭也觉得没什么奇怪的，自顾自地打开两个行李箱准备先把床铺好。

李智也走过来，站在方鹭也地床位前：“这床也太小了。”

方鹭也：“这都算是很好了，还有很多学校是上下铺的，更挤。”

李智初中就辍学，没有体验过宿舍生活，方鹭也说不错那就不错吧，也不能买个床放宿舍离，实在不行每天都回家睡觉好了。

可是每天接送自己也搞不来，哪有那么多时间。

要不还是给他买辆车吧。

“方鹭也。”李智突然低头跟方鹭也说话。

“嗯？”方鹭也还在把一些东西往桌子上摆。

“你喜欢什么样的车？在学校开太高调的是不是不太好。”

“啊？”

李智：“买个奥迪A6或者RS3吧，低调，小型车。”

方鹭也搞不懂李智怎么就突然开始盘算买车了。

“你是要给我买吗？”

“嗯，”李智把床单扔到床上，“这样方便回家。”

方鹭也：“不用，真的，坐地铁或者打车就行了，一个学生开什么奥迪呀……”

李智：“好车能开很多年，是划算的。”

“不是……哎呀。”方鹭也起身牵住李智的手：“我的意思是我不用开车，我习惯了坐公共交通了，不要那么奢侈。”

李智：“我看你们学校挺多豪车的。”

方鹭也：“那可能是开的家里的车，或者富二代什么的，我不用。”

李智看着他，没有说话，心里琢磨怎么现在给什么都不要了呢。

“智哥，”方鹭也晃着李智的手撒娇：“我现在不需要车，而且我也会赚钱的，参加比赛也有钱，而且我现在还是TJ的艺人你忘了吗？”

李智抿嘴。

“等我以后赚大钱了，给你买豪车，买兰博基尼买保时捷，好不好？”

“行吧，听你的。”

李智接下方鹭也画的大饼，爬上床去给他铺床单去了。

床铺到一半，就有两个室友回来了。

两个室友只见一个猛男撅着屁股正在床上装被子，一个帅哥撅着屁股在擦桌子缝隙。

“你好。”其中一个剃平头的室友打了个招呼。

方鹭也这才退出来直起身板，看向拎着购物袋站在门口的两个室友：“你们好，我是那个……”

方鹭也不知道该怎么简洁描述自己休学后复学然后插到这个宿舍的整个因果。

“你是方鹭也吧。”另一个头发比较长的室友问。

“对。”

“辅导员跟我们说过了，我们宿舍刚好有个空位，我叫时缪，他叫陆一成，这是你哥吗？”时缪把从超市买回来的东西放在地上。

他头发快要长到肩膀，有自然的卷曲度，能看出来脸上有妆容，乍一看有点女性化，但整个人是很开朗健气的感觉。

李智这边也铺好床了，下来主动介绍：“是的，你们好，我叫李智。”

两个室友原本默认他是方鹭也的哥哥了，但这一听姓氏不一样，而且长得也很不一样。

――估计是表哥吧。

“你旁边的那个床是江源的，不过他一般不在宿舍住，很久才回回来一次。你去报道了吗？辅导员说下午要开班会。”

时缪果然是个热心开朗的人。

方鹭也：“报道过了，说是下午三点半是吧。”

时缪：“嗯，你是哪一级的啊？”

方鹭也和他们简单的沟通之前在学校的一些情况，知道了有一门课的老师还是李铭远，对方还认出了方鹭也就是年前梨花杯现代舞组别的第四名，瞬间对方鹭也更有好感了。

又帅又有能力还低调，看着很好相处。

就是他那个表哥吧，看着有点凶巴巴的。

“方鹭也，要一起去吃饭吗？”时缪问。

方鹭也看向李智，李智收拾完了东西正在拉行李箱的拉链。

李智完全是“送儿子上学”的心态，看室友都很友好，放心了很多，都是小弟弟，第一次见面要友好一点。

“我请你们吃饭吧，地方你们挑。”

时缪和陆一成面面相觑，还有有点害怕李智的，但是又很想跟方鹭也边吃饭边聊，他们俩今年都报名了梨花杯，陆一成直接是没拿到参赛资格，时缪第一轮就被刷掉了。

方鹭也走上前去一点，笑着说：“一起吃吧，他……我哥人很好的。”

大哥：说实话，我真想揍李铭远一顿，可以吗？

第37章

路上方鹭也被时缪拉住，微微挽着他的胳膊跟他聊天，陆一成走在他们旁边，李智则是走在后面。

方鹭也怕李智觉得被孤立不开心，总是回头看他，想和他一起走，李智却摆摆手，说没关系，你们聊。

每当这种时候，方鹭也就会看到李智的孤独，甚至比当初自己为了赚钱去金鹰卖酒的时候更强烈。自己可以掩饰伪装，可以靠简单的学习就融入那种环境中，就算不能，心里的骄傲永远是在的，永远有一层结界保护着自己。

李智在自己的结界被打破的时候把自己从泥潭里拉出来，而当他自己面临这样的局面时远比自己要无措。

自己的世界，舞蹈、学校、艺术、娱乐圈，没有一个是在李智的舒适圈内，他还要为那么多员工负责，要为外甥女负责，要爱自己。

方鹭也一边听着新室友们的碎碎念，一边在心里暗下决心。

一定要好好爱他，要勇敢的快速的成长，有一天能站到和他比肩的高度，要保护他。

李智不知道方鹭也想了那么多，忙着想这学校附近有没有什么高档的餐厅让他展示一下长处，给他们花点钱。

“方鹭也，吃这家吧，他家有个至尊巨无霸麻辣香锅，料可丰富可足了，喷香。”时缪指着一家麻辣香锅店说。

方鹭也：“好啊。”

然后自然地挣脱时缪的手转身和李智站在一起，跟他说：“智哥，吃这个行吗？”

李智：“行，听你们的。”

小店门口挂着厚厚的防寒门帘，李智掀开往里走的时候有种回到小时候的意思，少年时曾无数次在这种小店吃吃喝喝玩到后半夜。

方鹭也和李智坐在一边，正是中午饭点，小店里人不少，室友正在排队点餐，方鹭也偷偷在桌子下面牵李智的手。

“干嘛？”

方鹭也：“我好想跟室友说我们俩的关系。”

李智：“好好上学，总有人会不认可，到时候有不必要的麻烦怎么办。”

方鹭也抿抿嘴唇，凑近一点问他：“那你觉得我的室友怎么样？你看时缪还化妆。”

“不关我的事，人爱怎么样怎么样。”李智无所谓道。

“那我们爱在一起在一起，也不关别人的事啊。”

“你……为什么非要说呢？”李智不解，自己这样考虑完全是出于保护方鹭也，怕他在人际关系中受歧视，在外面他还能说两句话，但总也不可能冲到学校里来耀武扬威给他出头。

方鹭也神色有些落寞。

“智哥，我没那么懦弱的，我比你想象的要勇敢很多。”

李智听他这样说，倒是不知道该说什么了。

方鹭也：“你是我男朋友，我特别开心特别自豪，他们都不知道你有多好。”

硬汉李智久违的脸红了，竟然有些不敢直视方鹭也的眼睛。

“点好啦，我要了一个大锅还有两个小菜，行吗哥？”时缪问李智。

“可以，想吃什么都可以。”李智笑笑。

刚刚讨论的问题无疾而终，方鹭也没有再说这个事情。吃完饭方鹭也和室友一起回了宿舍，李智去开车去金鹰。

方鹭也还有很多生活日用品要买，时缪陪他一起去。

“咱们学校还有五个人也晋级第二轮了，有一个就是大四的学长好像，是你们同级吗？”

方鹭也拎着购物篮在日用品区域买毛巾牙刷。

他知道时缪说的是赵琦，他倒也没有什么遮掩的，他确实知道，也认识赵琦，“是啊，我们还是同班，叫赵琦是不是？”

时缪：“对对对，我也看了他的视频，他的编舞真的很不错。当然你的更好啦，当时看到那个分数我一点都不惊讶。”

方鹭也：“谢谢，其实是老师跟我一起编的舞蹈，还有别的老师指点。”

“那你跟赵琦熟吗？”

方鹭也：“算不上熟，我们关系其实不太好。”

时缪也是第一次见这么实在的关系回应，直接说关系不好，还是在两人入围了同一个比赛的前提下，一般人多少也会粉饰一下吧。

由此时缪下了决定，这人，是个人是个实在人，可交。

下午三人一起去参加了班会，两个室友也都不是班委，班会一般就是去打打酱油点个名。

方鹭也对于能不能和室友处好关系其实不是很在意，但是碰到好相处的人还是开心的。中间两年完全是断掉的，重新接上课程会有点难度，而且马上又要请假去参加梨花杯的集训，很担心这个学期的课业完成得不好。

跟两个室友透露这些担心的时候，时缪直接说：“你放心去呀，一成文化课每个学期都是年级前三，笔记试卷应有尽有，让他给你补课。”

方鹭也心里一喜，看向正在玩LOL的陆一成。

陆一成戴着耳机，但是朝着他们这个方向的耳机掀开了一角，也在听他们聊天，他目不转睛地说：“跟着我复习两个星期，不及格我头给你。”

时缪跟腔：“你说的是人头还是你的头啊？”

陆一成：“我的头可以，人头不行。”

方鹭也跟着时缪一起哈哈大笑。

到了晚上六点出头，三个人正准备去食堂吃晚饭，方鹭也打算吃完晚饭就去医院，然后再去金鹰接李智一起回家。

可是刚走到宿舍楼下，就接到了李智的电话。

“我让小六给姐姐送饭过去了，买了挺多的，一起去陪她吃饭？”

方鹭也看看两个室友，捂着话筒说：“我男……我哥来接我去吃饭。”

时缪：“好吧。”

又说了两句，挂了电话。

“方鹭也，你哥也太黏你了吧，这才半天没见，他以后不会每天都要来接送你上下学吧。”时缪说。说实话，从方鹭也收拾宿舍，言谈举止中看来并不是什么象牙塔里长大的男孩，一点也不娇气，反而性格很沉稳，就是这哥，跟看儿子似的。

方鹭也咬咬下嘴唇：“其实……他不是我哥。”

时缪：“表哥嘛，我知道。”

方鹭也：“他是我男朋友。”

“什么！？”时缪和陆一成同时惊呼，声音都夸劈叉了。

时缪：“虽然我隐隐约约感觉你可能也是gay，但你和你哥看起来实在是……我不是那个意思啊，就是……我的意思是说他人挺好的，就是……哎呀……”

时缪说不清了。

“就是看起来跟我很不搭是吗？”方鹭也笑，一点也不介意。

时缪犹豫着点点头，怕说错话了让方鹭也难受。

方鹭也：“他其实只比我大六岁的，就是做生意嘛太费心了，所以看起来就有点太过成熟。”

“哦哦哦，挺好的挺好的。”时缪和陆一成点头，但是心里还是忍不住想，一根鲜花插到了牛粪上。他们没有恶意，只是有点不太理解。

方鹭也告别室友，去校门口找李智。

刚出来就看到李智的车在临时停车位上，副驾驶的车窗开着，能看到李智正在看手机。方鹭也小跑过去，趴在车窗上：“这位大哥，请问您找谁啊？”

李智转头看他，侧身过来从里面把车门推开：“快进来，外面冷。”

“小六回来了吗？好久没有见他了，还怪想的。”方鹭也自顾自地说。

李智忍不住笑，因为今天见到小六的时候小六也这么说的。

跟过李智的人不少，但这是唯一一个让小六这么上心这么喜欢的，虽然他喜欢什么样的人完全不会参考小六的意见，但小六跟着自己这么久了，从半大个孩子到现在，有点把他当弟弟看。能相处得好是最好的。

以前很多人看不上小六，只是碍着李智的面子表面恭维，只有方鹭也从一开始就是真的尊重他，喜欢他，卢青竹更甚，已经把小六当成弟弟看待。

李智从后座拿出一个长条的包装纸来，里面是红彤彤的冰糖葫芦。

“给你路上吃。”

“糖葫芦！”方鹭也接下，扑上去就是一个亲亲。

“咳咳。”李智干咳两声，注意着车前有没有人路过。

李智对自己喜欢男人这件事很坦然，没有人有资格管他，他爱喜欢谁喜欢谁。可是对方鹭也就不能这样，总是会担心会影响到他。

可是又说不过他，恼得很。

汽车一路开到医院，小六和卢青竹正在聊天，一个春节下来，小六好像吃胖了不少，头发也长长了好多，为了准备吃饭卢青竹给了他一个小发圈，在头顶扎了个小揪揪。

“来啦，快来快来，吃饭了。”卢青竹今天心情很不错。

方鹭也伸手摸摸小六的头发，“还要剪吗？其实这样也挺帅的，又痞又帅。”

小六：“啊？那还是剪吧，我只想帅不想痞。”

大家被小六逗笑，方鹭也和李智把保温盒里的菜都拿出来，摆了满满一桌，四个人凑在茶几旁一起吃饭。

方鹭也坚持要留在医院睡觉，陪卢青竹。

晚上两人躺着聊天。

“小也，集训是多少天来着？”卢青竹问。

“两周，十天整，封闭式训练，唉。”

“叹什么气呀，多好的机会，你之前不是说梨花杯的集训老师都是国际著名舞者吗？”卢青竹笑他。

方鹭也：“我不放心你嘛，这一去就是小半个月。”

卢青竹：“我最近状态多好啊，不用担心我，还有小智和小六呢。”

话虽这么说，但是方鹭也还是担心，他很信任李智和小六，但依然为自己不能陪在卢青竹身边感到惆怅。

许久没有说话，卢青竹又问他：“小智对你好吗？”

“当然好啊。”方鹭也侧身看卢青竹，不知道她为什么会问这种话。

卢青竹说好。

过了一会，她又说：“小智的社会环境比较复杂，我总担心你们之间有波折，小也，姐姐怕你会受委屈。”

她话说到最后一句，声音带着点哽咽。

方鹭也从来没有跟卢青竹说过自己和李智是怎么开始的，小六当然也不会说。在卢青竹面前李智一直对自己很好，她怎么会想到那些地方呢。

“我都知道的，姐姐，他对我很好，真的，比我爸对我都好。”方鹭也语气轻松地说，想逗卢青竹开心。

卢青竹笑笑：“那样最好了。”

第二天一早方鹭也赶最早的一班地铁回学校，进宿舍的时候室友刚起床，陆一成正在刷牙，时缪在化妆。

“你回来啦，我还以为你直接去教室呢。”

方鹭也给他们俩都带了早餐，“我都不知道现在教室是哪个，我在学校门口买了早餐，快来吃。”

吃完早餐三个人一起往教室走，第一、二节课都是基础训练，后面两节课是基本乐理和外国舞蹈赏析，一半专业课，一半文化课。

方鹭也和室友来得算早的，只有几个女同学到了，都在一边拉筋一边聊天。

女同学们见时缪来了，跟他打招呼，然后羞涩的看向方鹭也。

昨天班会的时候他做过简单的自我介绍，但是一结束班会就溜了。

“学长你好。”有个女同学说。

给方鹭也弄得不好意思了，“我们现在是同学，不用叫我学长的。”

“可是你站在那儿就是学长，梨花杯的视频我们都看了，特别棒。”

“谢谢。”

方鹭也离开校园两年，都不太懂怎么跟女同学相处了，嘴里除了谢谢就是谢谢。

还有几分钟就到上课时间了，有几个男生结伴一起进来，都穿着一身的潮牌，进来看到时缪和方鹭也正在跟女同学聊天就阴阳怪气地开口：“G，时缪，好不容易来个新同学你别把人家也带成娘炮啦。”

“说什么呢你？！”原本在一旁拉腿的陆一成盯着那人。

“你又急啦？别舔了，人家都看不上你。”

时缪站起来：“万阳你是不是脑子有病啊，逮着谁都要阴阳怪气人家？”

叫万阳的那人一笑：“我说的是事实啊。”

旁边几个女生在小声劝万阳别这么说了。

“你……”时缪平时话多，但根本不会吵架。

“什么事实？”方鹭也缓缓开口，看向万阳：“那我现在说你得嘴巴今天早上掉厕所里了，这是事实。”

“你什么意思。”

方鹭也：“没什么意思，就是展示一下有嘴的错误用法，不然无法解释你的嘴怎么会那么臭。”

旁边拉伸的同学听到都开始低声笑，万阳刚要回嘴，老师就进来了。

“干什么干什么，放个寒假回来心都要飞了是吧，不拉伸不练功在这里练嘴啊。”

基础训练课是个女老师，边走进来边把外套脱了说：“两排站好，现在立刻，拉腿。”

同学们叫苦不迭，时缪和方鹭也对视，耸耸肩，小声跟他说：“你真会骂人。”

方鹭也摸摸鼻头，笑了下。

这其实是洛瑶和乔若南的辱骂赵琦108句不重样的节选。

而且这个万阳，比起胡搅蛮缠阴晴不定的赵琦来说，其实就是个弟弟，方鹭也都不用把他放在眼里，不管在哪里总是会有这种人。

上课的时间总是过得很快，中午匆匆吃了一顿饭，下午又是一节专业课。

因为要赶着去医院，方鹭也没有再回宿舍，拜托室友帮忙把书带回去就出去坐地铁。

次日一早又赶回学校上课，第二天就要去集训了，上完课要去请假，因为在南舞因为比赛或者培训请长假的情况很多，必须要到教务处去登记请假时间和赛事。

一切都准备好之后回宿舍跟室友打个招呼就走了。

时缪给三个人拉了个群，叫南舞猪仔养殖场，他在里面发了几个加油的表情包，陆一成在下面跟上两个字，加油。

这几天李智也很忙，两人没怎么见面，有时间了打打电话，有时候李智忙到深夜会来医院看一眼他们姐弟俩。两人在医院的安全通道抱着说会儿话。

方鹭也想着今晚要跟李智一起吃顿饭，打算去坐地铁。

但是一出校门就看到了李智的车，停在校门口的临时车位，学校保安腰间憋着电棍在车旁边说什么。

方鹭也连忙跑过去。

“智哥，你怎么来了？”方鹭也站在保安旁边对车里的人说。

李智：“昨晚你说今天去要来请假，我过来接你。”

方鹭也看看保安：“叔叔，我是大二的学生，这是我哥来接我的。”

“你哥啊？”保安点点头，又对李智说：“这是临时车位啊以后不准停这么久的。”

“好，谢谢您。”

保安走了，方鹭也拉开车门上来：“你怎么知道我什么时候下课？”

李智：“不是你给我发的课表吗？”

“哦哦哦，对哦。”方鹭也尴尬笑笑，他发给李智是当时从群里保存的时候想发到文件传输助手上去方便以后查看，不小心手滑发给李智的，没想到他真的看了。

李智转身反手从后座拿了一个小礼物袋子给他：“一个客户从国外带的，你随便吃吃吧。”

方鹭也接下来，里面是两盒巧克力，是很贵的品牌。

“哇，谢谢。”

李智嘴角上扬，“说什么谢呀，都是小玩意儿。”

“要的，不能因为你是我男朋友我就心安理得的享受你的好，还是要感恩的嘛。”方鹭也拆了一盒，非常精美，他拿出一颗想要喂给李智。

李智立刻躲开：“我不要，我最讨厌吃这东西了。”

“好吧，”方鹭也塞进自己嘴里，嘟囔着说：“好吃。”

今天是周五，本来要去接美美的，但是李智说明天要送方鹭也去集训，美美明天也开始上周末的舞蹈课了，就没有把她接过来。

李智在医院附近定了个餐厅，两人准备去医院把卢青竹接出来吃顿饭，一个多小时就能回去。

“可是医生说最好不要出来了。”方鹭也轻声说。

李智按下电梯的上行键，“竹姐说想在外面吃。”

方鹭也点点头，怪不得李智特地跑来学校接，他这几天明明也很忙来着。

卢青竹自己换好了外出穿的衣服，在病房等他们，回医院调养了几天给腿部做了调理治疗，现在不用轮椅也可以走路了，但还是费劲。

外面还是有碎雪，方鹭也不放心还是让她坐轮椅出去。

围巾帽子包了个严实，李智推着卢青竹，方鹭也去跟护士长报备。

在等电梯的时候，卢青竹突然说：“我们的照片洗出来了吗？能不能给我一张。”

李智：“洗好了，太忙没来得及去拿，我让六去拿回来。”

上南的初春和冬天没什么两样，还是一样的冷，只是不再那么频繁的下雪了，再过一个月，来一阵春雨，路边的梧桐树就会开始发芽，天气慢慢暖和起来，路边的玉兰会打苞挂满枝头，那是上南市最舒服的季节。

等红灯过马路去对面的商场时，李智突然指着对面的一颗树说：“竹姐，你看。”

方鹭也和卢青竹都往他指的方向看过去。

如今的城市都是高楼林立，树木也总是在高楼的阴影下面，可是那棵树刚好在最近日落时的两个高楼缝隙之间，比别的树要照光多很多，枝头居然已经长出了绿芽。

虽然没那么茂盛，但点点翠绿沐浴在夕阳下，在灰扑扑的上南市冬天，有种不一样的美感。

“真漂亮啊。”卢青竹看着那棵树的翠绿枝桠，转头看着方鹭也：“春天要来了。”

小六也看着那棵树，默默拿出手机拍了一张，发给列表置顶的那个人。

第二天一早，方鹭也一醒来就看到李智没开灯，猫着腰在收拾衣服，行李箱摊在地上，整整齐齐的码放着一些日用必需品。

“智哥……”方鹭也稍微起身一点，喊李智。

李智回头，看他醒了，走过去把床头的台灯打开，“醒了？睡得怎么样？”

“很好，”方鹭也笑笑，伸手抓着李智的衣服把他拉过来：“亲一下。”

李智在他脸上亲一下。

“起床吧，给你做早餐吃，想吃什么？”

方鹭也把头靠在李智肩膀上黏糊，“我想吃……吃汤圆。”

“带馅的还是不带的，冰箱里还有过年买的醪糟，给你做个醪糟汤圆？”李智一把撸起方鹭也的刘海，揉揉他的眉心，让他快点清醒过来。

集训的地方在上南市森林公园旁边的一个艺术院校的分校区，入住的学生还很少，校方划了一个楼给梨花杯的策划组，经过简单的改造装修之后变成一个训练基地。

两人去医院看完卢青竹，嘱咐好一切之后离开。

李智开了快两个小时的车才把方鹭也送到地方，校区绿化很好，移栽了很多南方的多有的树，冬天寒冷干燥，树干上包着保暖的草席挂着营养液。

车只能开到学校的停车场，两人下车按照路牌的指引往集训地点走。

学校里人很少很少，零星看见几个人，好像都是梨花杯的工作人员。走了大约十分钟到了入口，家属不能再进去了。

李智看旁边还有人举着摄像机，很不自在的想后退。方鹭也知道他不想入境，就跟他走到一边告别。

两个摄像大哥还想把镜头跟过来，方鹭也想开口商量一下，可是李智直接一句“干嘛”就直接把人吓走了，摄影师假装无事发生，开始捕捉一些空镜。

“在里面能用电话吗？”李智问。

“说是不让，但是应该会有固定时间可以联系家人吧，之前给你看过那个节目组的邮件，上面有宿舍的座机。”

李智四处张望一下，想摸摸方鹭也的脸，昨晚还一起睡觉，马上就要半个月都不能见面了，李智忽然觉得自己像个心智很不成熟的老父亲，以为是“儿子”需要自己照顾，实则是自己更依赖。

但是这里有人，还有摄像机，他不能做这么亲密的动作，只好把手搭在方鹭也肩膀，轻轻拍一下。

方鹭也：“要是有机会，我就给姐姐打一次，再给你打一次，轮着打。”

李智笑笑：“没事，你给姐姐打就行，我过几天还要出差，估计也挺忙的。”

“好，要是时间长的话我给姐姐打完就给你打，你记得看手机哦。”方鹭也说。

李智：“我什么时候不接你电话过。”

话到这里两人不约而同想到李智为什么永远不会漏掉方鹭也的电话，他承诺会接方鹭也的电话是因为那天晚上方鹭也又哭又闹的，把李智折腾没招了。

那时候两人还不是这种关系。

“好了，进去吧。”

方鹭也接过行李箱，“真想抱抱你。”

李智：……

“我走了。”

李智：“来，抱一下。”

方鹭也低头暗笑，两人在集训地门口非常礼貌的拥抱了一下。

方鹭也转身准备去检验入围信息，眼角看到了一个人――赵琦。

赵琦也看到了方鹭也，他和妈妈在一起，跟妈妈说了什么，小跑过来跟方鹭也打招呼：“小也，你也来啦。”

方鹭也没说话，径直往里面走。

“小也，”赵琦跟上来，“你真的不理我了么？我们还要一起集训呢。”

说着就想拉住方鹭也。

方鹭也不耐烦地甩开，看着他心里只有厌恶，看他那一脸友好纯真的虚假笑容就烦躁。

“小也，你现在也回学校了，我们一起好好集训，都进到第三轮去……”

“智哥！！”方鹭也转身冲着李智的背影大喊。

可以开始骂了（指赵琦，不要误伤我嗷

第38章

李智原本接了个电话，正边说话边往回走，听到方鹭也喊他赶紧回头，看见了赵琦那个傻逼。

“操。”

“啊？我怎么了大哥……”小六站在路边，不知道哪里说错了，难道春节期间酒水销售额同比增长41%这个数据他还不满意吗？

“挂了，待会说。”李智啪地一声挂了电话，阔步往方鹭也的位置走。

赵琦看李智走过来，心里有点怵他，但是这种时候被吓走也显得太怂了，况且妈妈就在旁边，晾李智也不敢怎么样。

“怎么了？”李智满身戾气地站到方鹭也旁边，赵琦不由得后退一步保平安。

方鹭也抓着李智的胳膊对赵琦说：“这是我男朋友，我不想跟你有什么关系，也不想和你做朋友，赵琦，能不能不要再纠缠我了。”

赵琦被这么直接的拒绝，脸上无光，只得嘴硬道：“你想多了，我对你没什么想法。”

“我对你有想法，”李智淡淡开口，微微眯眼盯着赵琦的眼睛：“小烂怂，不要在这里玩什么文字游戏，拐弯抹角的抠字眼解读，我很直接的告诉你，你再纠缠方鹭也或者嘴贱乱说，我就算是坐牢，也他妈的要把你弄死。”

“我……”赵琦下意识的要还嘴，可他意识到李智似乎不是说两句话威胁他，他好像真的做得出来。

李智往他身后撇一眼赵琦的妈妈：“那是你妈是吧，你妈知道你在外面是这么龌龊的人吗？或者我问你，你在乎你妈妈吗？”

后面的话李智还没有说出口，赵琦一句话都没说就转身去找妈妈了。

方鹭也对赵琦的人品不报有什么期待，但是李智的这几句话让他害怕了是真的，希望在集训期间他可以安分一点。

“他知道我有男朋友了希望能消停点吧，唉。”

李智：“这种人不管你有没有男朋友他都会纠缠你的，不过他应该不想死。”

方鹭也权当李智在开玩笑，没有太在意，贴近李智用肩膀蹭蹭他。

“他再惹你就告诉我，好了，进去吧，我看着你进去。”

方鹭也和李智告别，接受工作人员的检查，拿着指引手册拖着行李箱往里面走，一路回头好多次后终于消失在下个路口。

而在方鹭也离开之后，李智还是没走，就在一旁站着看赵琦。

赵琦妈妈正在因为工作人员说不能私带营养补充剂和私人床品而争执，李智就那么看着，不说话也不靠近，但是把赵琦看得头皮发麻。

在赵琦妈妈离开后，赵琦还站在门口，似乎是怕李智真的对他妈妈怎么样。

李智远远的冲他笑一下，微微摇头，眼里满是不屑。

要跟我玩你还是嫩了点。

李智双手插兜悠哉的插口袋，远远的跟在赵琦妈妈身后走了。

他当然不会对赵琦妈妈怎么样，只是想告诉赵琦，我有我在乎的人，你也有你在乎的人，论手黑，你玩不过我，所以最好消停点。

赵琦为人不怎么样，智商还是可以的，后面两天集训真的没有主动招惹方鹭也。

梨花杯的集训一共有98人参加，按舞蹈种类分成不同的组别，方鹭也是现代舞组的，一共有12个人入围，第二轮比赛会淘汰9个人，只有3个人能够进入最后一轮比赛，以公开表演的形式比赛。

方鹭也98人的总排名分是第四，在现代舞组是第一。

方鹭也知道，第一轮比赛的编舞为他争取了很多分数，那得益于邱千的指点，在经过两天的集训之后，他大致判断自己的水平大约是三到四名这样。

“今天的集训到此结束，大家先去吃饭，晚上有家访环节，这个环节会有摄像师记录。明天是大家最期待的名师示范环节，散吧。”集训“班主任”说完和指导老师一起走了。

方鹭也贴着墙壁拉伸自己的肩背和腰部，为了让自己的身体柔软程度快速恢复到两年前的水平，方鹭也都是有时间就练，恨不得吃饭都在劈叉。

选手们陆续走了，在教室另一个角落的赵琦却还没走，并时不时打量方鹭也一眼。

方鹭也不想在集训期间惹事，在察觉到赵琦的举动后，方鹭也跟上一个同样要离开教室的同学一起走了。

晚上八点，大家接到通知，按顺序给家人打电话，方鹭也排在中间的位置，有点担心时间太晚卢青竹睡觉了，等得有点焦急。

好在开始的时候发现是四个人一批，很快就轮到了方鹭也。

这两天方鹭也总是觉得不安，也许是不能每天去见她不知道情况如何，也许是因为春天正在消逝。

“小也同学，注意给镜头画面哈，这是你的手机。”

方鹭也接过手机：“谢谢，有时间限制吗？”

“二十分钟。”

时间比自己预想的多，方鹭也就先给卢青竹打了电话，这个时间点有可能卢青竹已经睡觉了，但是电话刚一拨通她就接了起来。

“喂？小也！”

“姐，还没睡吗？这两天怎么样？”

“我把手机铃声打开了，就怕你给我打电话我接不到，这两天天气好，小智还带我出去晒太阳呢，挺好的。”

和卢青竹说了十几分钟，跟她聊了很多这两天训练的事情，恋恋不舍的准备要挂电话。

“姐，那你好好休息，我再给智哥打个电话。”

“好。”卢青竹笑笑他，挂了电话。

方鹭也找到李智的电话，犹豫了一下，问工作人员：“这个电话可以不录吗？”

“行啊，那我关掉吧。”摄影师说着，就真的放下了。

梨花杯毕竟是个专业的赛事不是综艺，有些环节录像只是想做个纪录片，而且跟比赛和舞蹈没关系的素材最后一般也用不上多少。

方鹭也拿掉录音的耳麦，拨通了李智的电话。

“智哥！”方鹭也一下子就兴奋了起来，把在旁边摸鱼玩手机的摄影师吓了一跳。

李智正在金鹰的办公室里，刚下去陪个大客户喝了几杯，一口喝得猛了，还有点难受：“拿到手机了？这两天怎么样？”

“还可以，你呢，你在干嘛？”

“在金鹰。”

“是不是喝酒了？”

“一点点。”

“我刚刚给姐姐打电话了。”

“我今天早上去看过她。”

两人你一句我一句的聊了好一会，时间很快就到了，导播提示要结束的时候，李智说：“我明天一早就要出差，挺多天的。”

方鹭也：“那你注意安全，记得吃饭。”

以往都是李智嘱咐方鹭也，这回换了过来，李智对方鹭也的思念突然爆棚。

“我来找你，行么？”

“都这么晚了，而且也不让进来啊。”方鹭也小声说。

“那个校区的西门是常年关着的，没有人看着，今晚十一点，我到那儿找你。”

夜深了，学员们陆续回到宿舍休息，教室里除了方鹭也只剩下两个人。

“方鹭也，时间不早了，一起回去吧。”有个男生叫他。

“你们先走，我再顺两遍，马上就回。”

对方又劝了两句，说还有很多天呢要好好休息保持状态，方鹭也还是拒绝了。

终于，他成了整个训练室里留得最晚的人。

距离十一点已经过去三分钟，方鹭也套上羽绒服外套冲出了教学楼，穿过食堂后面的小树林，再从篮球场左边绕过去，到达了西门的大铁门前。

“有人吗~”方鹭也抓着铁门栏杆轻声喊。

李智立刻出现在他面前，身后还跟着小六。

“我喝酒了，小六给我开车。”李智解释，然后在方鹭也和小六互道一声“嗨”之后就让小六回车上等着。

方鹭也两只手从栏杆缝隙里伸出去：“快来抱一下。”

李智哭笑不得，两人隔着铁门拥抱。

李智捧着方鹭也的脸看：“长痘痘了。”

方鹭也摸摸自己的脸：“有点上火。”

他指的是食堂的饭菜口味有点重，再加上每天强度很大的训练和每天都熬夜的高压环境。

但是李智脱口而出：“再忍忍。”

“……”方鹭也抿嘴，看着李智。

李智也认真的看着他，然后左右看了一下：“真不行，有摄像头。”

方鹭也：“我不是那个意思！！我就是上火了！就是嘴巴里长泡脸上长痘的那种上火！”

李智：“那，多喝水。”

李智捏捏方鹭也的手，那么着急忙慌的要过来见他，可是见到了却也没有什么特别的话要讲，只是斗斗嘴，腻歪两句。

“那个赵琦有没有再招惹你？”

“没有，看到我都躲着走。”方鹭也笑。

“那就好，回去吧，时间不早了，我明天一早也还要去出差。”

分别之后方鹭也用手机小电筒照着路慢慢走回去。

第二天一早就被叫醒，通知要进行体能测试，体能测试一直不是方鹭也的强项，尤其是在这两年的休息之后，他的体能相比较其他一直坚持训练的舞者，是要差上许多的。

但是要想成为一名专业的舞者体能测试是绕不过去的一个槛，也只能硬着头皮上了

体能测试用了一早上的时间，方鹭也的排名在整个现代舞组里面是倒数第四名

然而令人意外的是赵琦的排名，居然还在方鹭也的后面。在场的人都知道方鹭也是以现代舞组第一名的成绩进来的，对他的体能测试排倒数非常诧异

中午休息吃饭的时候同组的一个学员问他：“不是听说你们南舞的基础训练非常严格吗？你的体能训练成绩怎么会是这个样子的？”

方鹭也：“我这两年因为一点个人原因其实是休学的状态。”

“休学两年，你还能以第一名的成绩进来太牛逼了。”

学员感受到了深深的压力。

方鹭也的压力不比他们要少，那么高的成绩进来，如果最后的比赛排名很拉垮的话，都不知道该怎么面对。

下午是梨花杯第二轮最有含金量的一个环节，赛事组会邀请一个在国际上都非常有影响力、并且在现代舞上面非常有建树的舞者来给他们进行指导，还有一个随堂小测试，同时公布第二轮比赛的选题。

这个舞者不局限于中国，上一届和上上届请到的老师都是国外非常著名的舞团首席。

邱千也曾担任过两次指导，只是近年来她致力于发展舞团，很少再出席这些比赛了。

下午3:00的时候所有学员在大舞蹈教室集合，大家都在猜测今年的指导会是谁。

教室里叽叽喳喳都是讨论的声音，方鹭也盘腿坐在教室靠窗的角落。突然听到窗外的大树咔嚓一声，他转头去看，是一条很大的枝桠断了，重重地砸到地上，碎成好几截。

方鹭也心神震荡，盯着地上的树枝看了好久。

春天都来了，再坚持坚持就能发新的枝桠了。

“方鹭也！”旁边的学院小声喊他，方鹭也回过神来，发现指导老师已经到了，居然有两个人，其中一个是邱千。

学员们鼓掌欢迎，邱千向大家介绍另一位：“我不是指导，我是来当助理加翻译的哈，虽然大家都认识我旁边这位，但我还是要介绍一下，曹渊老师，曾是纽约DEO现代舞团首席，现在退居幕后当编导。由于曹老师很小就定居国外了，中文没那么好，刚好我俩是朋友，所以这次由我来陪同。”

学员们鼓掌欢呼，方鹭也也是，但从刚刚窗外那一幕之后，总是心里隐隐不安，一副没有状态的样子，所以在不经意中和邱千对视到的时候，感受到了对方的失望。

“大家好，很开心能来，我会发题目，一百分钟后随堂考试。”曹渊说，他还是能表达清楚意思的，只是经常会漏掉主谓宾其中一样。

曹渊很小就跟随父母出国，在舞蹈这条路上可以说是畅通无阻，天赋加努力造就的天才，今年已经三十六岁了，仍然保持得和二十几岁一个状态，不管是在台前还是幕后，都是业内非常杰出的人。

“我看过录像，大家都很棒，热情很好。”曹渊说着说着，突然有点忘词了，十分害羞的撞一下邱千的胳膊求助。

邱千暗笑，帮他宣布小考的题目：“这次随堂考试的主题是《暮》，朝暮的那个暮，没有范围，大家自行解读，大家按分配好的教室去练习，我和曹老师会轮流过来指导五分钟，好了散吧。”

方鹭也的脑子里一下子就想到了李智带他去找舞蹈教室的那天傍晚，在创意园区二楼的教室里，铺满了晚霞。

他在教室里起舞的时候那种轻盈但是感情丰沛，被夕阳和爱包裹的感觉。

所有学员都不敢浪费时间，奔向自己的教室，教室里都有音响设备和一台笔记本电脑，供学员们搜索音乐使用。

方鹭也已经忘了那天用来伴奏的歌是那一首，他手机里有个歌单，用来放一些纯音乐，平时乱跳的时候用来伴奏的。

他抬头看一眼窗外，距离日落还有一段时间，今天也不是天气很好的日子。虽然随便找一首用来当伴奏也可以，只要能表现主题就可以，可是方鹭也在翻音乐列表的过程中好像陷入和李智一起在那个教室里的回忆。

那时候他们还没有真的在一起，那天的情和景都特别美好，但是方鹭也心里始终有一块是酸涩的。

在播放到列表里的第五首时，熟悉的钢琴声响起，时间好像倒退回到那个傍晚。

方鹭也就那么听了两分钟。

“同学。”

方鹭也吓了一跳，没想到曹老师和邱千这么快就过来了。

邱千：“还没开始吗？在选音乐？”

方鹭也：“是的。”

“这么紧急的时间里花这么多时间选伴奏可不是一个好习惯哦。”邱千笑道。

曹渊也符合，同时在认真的听方鹭也选的伴奏。

“这个曲子很温柔。”曹渊笑着说：“你一定在想一个很温柔的人。”

方鹭也笑笑，只是两个老师来得太早了，他忙着找伴奏都还没有开始编舞，这就让老师们无处施力了。

为了不错过老师的指导，方鹭也一边回想着那天傍晚在李智面前是怎么跳的，虽然freestyle的水平高不到哪里去，但总比什么都没有的好。

曹渊看他紧张，笑着安慰他：“Just relax，想着你思念的人babe。”

方鹭也深呼吸两下，幻想自己回到那个布满橙色晚霞的傍晚，而李智就站在一旁，手里拿着自己的外套，很安静的看着他。

两分钟后。

曹渊和邱千对视一眼之后走过来：“我体会你的心情，很温暖浪漫，但是太简单，需要丰富情感和动作难度。”

“除了温暖你一定还有更多的感情。”邱千也走了过来，她和曹渊的想法差不多，曹渊表达起来比较费力，她接着说到：“比如你是否依赖？是否不安？总之就是这段舞蹈美则美已，适合普通表演，不适合比赛。”

方鹭也明白他们的意思，随后曹渊亲自操刀帮他改了一些动作。

指导时间很快就到了，两位指导老师离开。

下午五点，准时开始随堂小测试，十二个学员每人五分钟，但是因为练习时间太短，大部分学员的最终的表演时间都在三分钟左右，方鹭也的也是。

表演结束后公布成绩，方鹭也排名第二，他松了一口气。

老师走后，学员分成两拨，方鹭也和几个学员凑在一起讨论今天下午的随堂考试，互相交流创作的灵感，方鹭也笑着说：“我其实就是想到了一个特别美的黄昏。”

“哎哟~是不是跟女朋友夕阳漫步呀？”

“八成是了，你看他表演的时候闭着眼睛笑的那样子。”

“哈哈哈哈方鹭也，没想到啊。”

被学员们打趣，方鹭也也不反驳，只是跟着一起傻笑。

“什么女朋友啊，嘁。”另一拨人里突然有个人大声说话。

他没有指明在说谁，但是在场的人都知道是在接方鹭也的话，所有人都往那边看去，只见赵琦拉着说话那人的衣服，着急地让他别说了。

“有什么不敢说的，他没有女朋友，只是有个有钱的土大款老板而已。而且大家都不知道方鹭也和邱千老师是认识的吧？说不定啊，今天这个第二名就是走后门的呢？认干爹走后门，比赛还走后门！”

“你别说了！”赵琦拉着那人坐下。

方鹭也死死盯着赵琦，心想这人真的是狗改不了吃屎，当面一套背面一套，他缓缓站起来：“你叫什么名字？”

那人夸张地哟一声：“装什么清高啊，都一起训练这么多天了不记得名字？”

方鹭也：“忙着训练，没你这么闲。”

“你什么意思？！”那人再次站起来，“以为拿个好分数就很了不起了吗？谁知道你那成绩是……啊！！我操尼玛！”

方鹭也死死地按住那人地脖子对着他的脸就是两拳。他很少跟人动手，甚至连吵架都没几次，为数不多的两次动手都是因为赵琦。

而这次赵琦看到方鹭也动手打人更是得逞般笑了一下就往旁边闪。

学员们很快就把两人拉开了，方鹭也嘴角也挨了一拳，渗了点血。

“干什么呢！！”邱千和曹渊站在教室门口，旁边跟着几个工作人员。

几分钟后，方鹭也、赵琦和那个骂人的学员齐齐站成一排。

邱千在他们面前来回踱步，像极了班主任，“多大了？还打架！事情经过我知道了，但我毕竟不是你们父母也不是老师，只是在这里劝告你们一句，有本事就做个有本事的人，没本事就做个堂堂正正的人，嚼别人舌根这种事情我没多大的女儿都不屑于做。

“质疑比赛的公正性就向赛委会反应吗，举报，名次不好就多花功夫练习，不要做这种丢脸的事！也不要像个野蛮人一样用拳头解决问题！下课！晚上八点公布赛题，再闹事取消比赛资格！”

邱千走了，学员们又自动分成两拨，方鹭也这边的学员围着他看脸有没有事，赵琦那边则是开始内讧，因为那些话都是赵琦说的，但是打起来的时候他却跑了。

赵琦什么也没落着，反而没人愿意跟他玩儿了，他看着被簇拥着离开的方鹭也，眼睛都发红。

吃饭的时候学员们都刻意的找别的话题说，生怕让方鹭也觉得不舒服，方鹭也倒是觉得没什么，只是越来越烦赵琦的小人行径。

恨不得找个麻袋把他绑到小树林里揍一顿。

“不过小也，你为什么会休学啊？还休学了两年。”

方鹭也嘴里还有东西，拿起杯子喝口水。

“你不想说我不问了，没关系的。”见方鹭也没回答，同学吓得赶紧补充。

方鹭也被他逗笑，“没事，就是我姐姐生病了，没人照顾，我之只能休学。”

同学松口气：“这样啊，那姐姐现在好了吗？”

方鹭也不知道该如何回答，只能说还可以。

晚上集合，曹渊公布了选题，《春》。

又是一个很宽泛的选题。

方鹭也的脑袋里忽然闪现出下午看到的那条被风吹断的枝桠，它没等到它的春天。

学员们收到选题之后，当晚就开始选伴奏和基调，现代舞的基调总是带着点黑暗和悲伤的，这次的选题却是春，大家都在烦恼编舞。

而方鹭也却很快定下了基调。

春天，之于那条枝桠，之于卢青竹，之于方鹭也，确实是带着黑暗的基调。

扛着摄像机到处记录的摄影师在方鹭也这里呆了很久。虽然编舞还没有成型，但是伴着老狼的《恋恋风尘》，方鹭也柔软又带着力量感的舞蹈，像是在万物复苏的春天飘落又融化的雪花。

别人的《春》是飞舞的花瓣，他的《春》是冬末春初坠落的最后一场雪。

今晚所有人都熬夜了，直到凌晨一点方鹭也才回宿舍。

宿舍说是宿舍，其实装修更像个酒店，方鹭也路过大厅的时候，看到赵琦在大厅角落的沙发旁边接电话，他和赵琦对视上一眼便上楼了。

电话是赛事组准备的，有事情的话可以申请使用，方鹭也没有在意。

大厅里，赵琦是刚刚路过的时候听道电话响的，电话那头是个语气急躁的男孩，说他要找方鹭也。

“麻烦你，一定要帮我转告方鹭也让他给我回电话，他手机打不通，节目组编导的电话也打不通，谢谢你了，有非常急的事，拜托了。”

赵琦：“好。”

挂了电话，赵琦冷笑一声，准备去冲个舒服的热水澡然后就睡觉。

但是想到方鹭也冷漠的背影觉得不够解气，他突然又走回来，把座机的信号线拔了。

唉……

第39章

方鹭也洗了澡，在床上躺着翻来覆去总是睡不着，特别特别想和卢青竹或者李智说说话。挣扎了很久才睡过去。

可是梦里也不安心。

终于在深夜里听到了不一样的动静，好像有人在喊他的名字。

方鹭也开灯看看时间，凌晨两点多了，他翻身下床打开窗子，那个叫声明显了起来。

“方鹭也！！方鹭也！小也哥！！”

“小六？”方鹭也看到在靠近西门的食堂旁边有人打着手电筒，还隐约听到一个女孩的声音，也在叫他的名字。

方鹭也抓起外套披上冲下楼去。

已经有些学员被吵醒了，下楼的时候都问他怎么了，方鹭也没有时间解释，到楼下的时候刚好碰到赛事组的工作人员赶过来。

“方鹭也！有人给编导和你的手机打电话，好像是你姐姐出事了！”

方鹭也接过手机，上面全是卢青竹和李智、小六和医院的电话。

编导懊恼又自责的挠头：“大厅明明有电话的，可是你朋友说后面就打不通了。”

方鹭也没有时间去想为什么电话打不通了，拿着手机就冲出去找小六。

两人在篮球场碰面，小六已经冻得满脸得泪和鼻涕，见方鹭也过来忍不住抱住他：“小也哥，小竹姐她进ICU了，医生让我联系家属，智哥在外地，我……”

小六看到方鹭也的瞬间情绪崩溃，抱着他大哭。

方鹭也：“一定没事，我这就回去，这次一定也有没事的。”

很快一个穿着白色羽绒服的女孩儿跑了过来，方鹭也没有时间再问那是谁，拉着小六就要往校门口跑。

“我从西门出去开车，正门进不来，我们俩翻墙进来的，卿卿，你和小也哥去正门等我。”

“好。”女孩立刻答应。

方鹭也带着那个叫卿卿的女孩往正门跑，尽管知道他跑步的速度女孩儿很难跟上也顾不上了，他的大脑一片空白，唯有不断奔跑才能抵抗胸膛空荡荡的感觉。

跑到正门的时候小六也到了，方鹭也拉开车门，这才发现卿卿也没有落下，她为了跟上方鹭也跑得满脸通红，衣服上也都是刚刚翻墙时弄上的污垢。

小六开着车，已经顾不上哪里限速了，凌晨路上没有车，他只管往医院里开。

“小也哥，你要不要给智哥打个电话，他说他立马就赶回来，不过他在外省，估计要好几个个小时才能到。”

“好……”方鹭也嘴里说着好，手上却不见动作。

卿卿看他双手发抖，紧紧的攥着手机，可以借着车里的灯光看到他抿着嘴唇，眼睛里有泪光。

她从车载保温箱里拿了一瓶热水拧开递给他：“哥哥，你喝点水吧。”

方鹭也回过神来，接过温水，说了声谢谢。

方鹭也突然面朝着窗外，闭上眼睛，心里默念着：“老天，佛祖，请一定要保佑姐姐渡过难关，我愿意一辈子诚心供奉，真诚勇敢，做个善良的人，求求您。”

他记得李智说过，菩萨都知道的。

姐姐这辈子都没有做过坏事，连路边的叫嚷她的流浪狗都不会骂一句，还会给它们买火腿肠吃，她孝敬父母，友善待人，养大了没有血缘的弟弟。

她真的太苦了，求求您了。

方鹭也的眼泪终于忍不住，但下一秒就用力地擦去。

要勇敢，方鹭也，姐姐还在等你。

到医院的时候已经快凌晨四点，方鹭也跑到急救室门口，门口还有两个人守着，是小六找过来的同事。

急救室门口亮着红色的灯，方鹭也在门口站了很久。

凌晨五点，护士出来通知：“卢青竹家属在吗？”

“我在。”

护士：“抢救过来了，转入重症观察。”

方鹭也松了一口气，但是心里还是很害怕，因为卢青竹的病情已经只会更差，几乎不可能会有逆转。

凌晨六点，方鹭也在重症监护室门口忍着头痛，等到早上七点进去探视。

凌晨六点半，主治医生带着护士冲进重症监护室。

十分钟后，出来一个护士，“卢青竹家属，病人想见你。”

方鹭也跟着护士进去，看到卢青竹身上插满了管子，腹部和腿部浮肿。

“姐姐。”

卢青竹尚有意识，但是带着呼吸机，也没有力气说话，方鹭也甚至不能去握她的手。

她睁着眼睛看方鹭也，虚弱的嗯了一声。

医生拍拍方鹭也的肩膀，让他跟自己过来一下，两人走到门口的位置。

“现在体内积液扩散，肺部、心脏、胸腔都有大量积液，腹部的积液挤压到内脏，现在也不敢用大剂量的药物，现在已经呼吸困难了，今晚她吐了血。”

医生说完，看方鹭也强忍着泪水，只得在他手臂上轻拍两下：“小也，你应该有心理准备的，这两天多陪陪她吧。”

“好。”方鹭也低头应道。

方鹭也陪在卢青竹身边，她的眼部凹陷，瘦到没有肉的脸和浮肿的身材形成巨大反差。

卢青竹就一直努力睁着眼睛，生怕一旦闭上就再也睁不开了。

“小也……”

方鹭也听到姐姐叫他，呼吸器里凝成白雾，他轻轻把耳朵凑过去，扯出一个生硬的笑容：“姐，我在。”

卢青竹想要回他一个笑，但是做不到了，只能看着他，连再多说一句话的力气都没有。

“姐，我陪着你，我跟你聊聊天吧，这几天是不是很想我。”

“我们今天做了随堂小测试，我拿了第二名。”

“你知道我们第二轮比赛的选题是什么吗？是《春》，我选了你最喜欢的《恋恋风尘》做伴奏，我想给你跳一只舞。”

“你还记得除夕那天下雪吗？特别漂亮是不是？我打算在舞台上为你再下一次雪。”

“姐……”方鹭也忍不住湿润了眼眶，“姐，我特别爱你，真的，你再陪陪我好不好？”

“小……也……”卢青竹眼角滑过泪水，“小也……”

她没有力气再说话了，只能拼了命地喊方鹭也的名字。

方鹭也轻轻握住卢青竹的手腕，那里没有插着仪器，她的皮肤也不再如以前细腻紧致，因为浮肿有种奇特的软糯触感，有点凉，不像是人的皮肤。

“你别说话了，我陪着你，姐，你休息一会。”

卢青竹用尽力气反手握住方鹭也的手腕，又叫了一声“小也”，方鹭也把耳朵凑近，听到卢青竹说：“我也爱你，小也……姐姐……你一定要……”

嘀嘀嘀――

旁边的仪器发出不规律的声音，方鹭也还没来得及呼叫医生护士，护士就打开门冲了进来，方鹭也主动让在一边，很快医生也来了，很多穿着白色衣服的人围着那张小床。

方鹭也站在床位靠墙的位置，看不到抢救的画面，脑袋里忽然一片空白，耳边全是各种仪器的声音和刺耳的耳鸣声，眼前的画面重叠，瞬间有种天旋地转的恍惚感，让他不得不靠在墙上以保持自己不摔倒。

不知道过了多久，在几个护士的惋惜声和各种仪器统一的平直的声音中，医生宣告，病人卢青竹死亡。

方鹭也的世界仿佛失去了声音，只能看到小六和卿卿的身影在他身边环绕。方鹭也跪在卢青竹的病床边，握着她的手，哭都哭不出来。

医院的人要清理掉卢青竹身上的各种管道仪器，要方鹭也先出去。

方鹭也机械地走到外面，站在门口发呆，过了很久，方鹭也终于在小六的呼叫声中清醒过来。

“小也哥，智哥的电话，你要不要接。”

方鹭也接过电话，脑子里甚至还没有意识到自己在做什么。

“小也。”李智浑厚有力的声音从电话那头传过来。

方鹭也像是五感被打通，在听到李智的声音的那一刻崩溃地哭出声来。

“没事的，我很快就回来，小也，小也？你在听我说话吗？”

“我在听。”

李智鼻头一酸，深呼吸一口缓过劲来：“你现在需要准备毛巾、白酒，医院应该会帮你联系殡仪馆，一般三个小时左右就会来，上车之前要给她擦身子，让她干干净净的走。你告诉小六姐姐的衣服都放在哪，给她准备好干净体面的衣服，因为殡仪馆带来的寿衣质量不好，而且穿上后很可能会跟你乱要价。

“乖，你的手机关机了，让小六给你找个充电宝，殡仪馆和医院的相关人员会打电话联系你，要给手机充满电，保持开机，直到我回来。”

“好。”方鹭也抽泣着，在李智的声音中逐渐冷静下来。

姐姐只有自己，现在不能崩溃，要好好的安排这些事。

初春的早上七点，医院走廊尽头的窗口破见天光，天边呈现出冷天气里独有的清冷又温柔的蓝色。方鹭也给手机充了电，去给卢青竹办理各种证明，让她可以被接走。

殡仪馆的人来得比预想的要快，和小六一起过来的女孩儿卿卿帮着方鹭也一起给卢青竹换衣服。

“谢谢你，如果害怕的话我自己来就好。”

“啊？”卿卿站在方鹭也的左边，她听不太清，跟方鹭也解释：“我右边耳朵听不到，没听清你说什么。”

方鹭也又重新说了一遍，卿卿只是温柔地笑，回复他：“我不怕，六哥带我来见过小竹姐姐的，她人很好。”

很快，殡仪馆的工作人员来找他，说车子就在医院后门，会载着卢青竹前往位于郊区森林公园里的殡仪馆，在今天中午火化。

“方先生，卢小姐生前的衣物、日用品之类的您要收拾一下，一起进行火化。”

方鹭也愣了一下，想到了多年前父母的去世，好像是有这么个环节，把去世的人的东西都烧掉，他像是自言自语一般的说：“可以不烧掉吗？”

“嗯……这是当地的习俗，当然是否火化还是看家属的决定。”工作人员礼貌地回应他。

方鹭也想了想，还是让对方稍等一下，先去把留在医院的那些衣物收拾过来一起带走。他这一去比赛就是好几天，还没来得及回卢青竹的病房。

刚一走进去，就看到卢青竹的床头柜上摆放着一个相框，里面是大年初一那天他们一起在李智家的楼下拍的。

方鹭也拿起相框默默看了好久，直到小六过来，帮他一起收拾，在这里住院将近一年的时间，留下的东西也不过三个大纸袋而已。

小六跟着方鹭也一起上了车，卿卿要先去店里交代一下奶茶店的事情。

一般殡仪馆来接人的时候，病人家属都会准备好遗照之类的一起带上车，也会准备好家属要穿的丧服，可是方鹭也什么都不懂，甚至都没有做好准备，一路慌乱的赶回来。

路上看着窗外的街景，已经到了上班的时间点，大家步履匆匆地赶去上班。

以前地卢青竹也是这样，是一个体面漂亮地上班族。

方鹭也又想到父母去世的时候，那时候他才高二，什么都不懂，对于父母的突然去世全都是卢青竹在操办，他不知道怀里抱着的遗像是谁准备的，不知道要怎么跟殡仪馆的人对接，也不知道要办哪些流程，该怎么通知亲戚朋友，该怎么给父母一个体面的葬礼。

那时的卢青竹也不过是个二十多岁的女孩，才步入职场没两年，她一个人扛着这些事，还要抽出时间精力来安慰弟弟，说有姐姐在什么都不用怕，姐姐供你读书，以后还会有好房子住的。

“累不累？累的话靠着姐姐睡一会。”放鹭也记得，卢青竹还跟他说了这句。

而现在自己，慌乱得像个孩子，连怎么做都不知道。

方鹭也振作起精神，拿手机搜索还留着联系方式的亲戚，一一的给他们发微信，告知卢青竹去世的消息。

他不是想要亲戚朋友们做什么，只是想要姐姐的葬礼能够热闹一点，他记得老人都说，要热热闹闹的送走，路上才不会孤单。

可是大半的消息发出去都显示已经不是好友，发出去的也没有回，这些年被高利贷闹得谁也不敢跟他们联系，方鹭也倒也不怨恨他们。

还有卢青竹的朋友，前不久卢青竹还跟他说和前同事有联系，卢青竹为人善良大方，以前的朋友不少，方鹭也拿出卢青竹的手机，从聊天列表里找到那个叫Andy的同事，她们最近聊天的内容都是p2p相关的，她对李智的事情真的很上心。

跟对方告知了姐姐的情况，但是对方可能在忙，并没有回消息。

时间一到，殡仪馆的人通知方鹭也去见卢青竹最后一面。

空旷冰冷的房间里，卢青竹躺在推床上。

工作人员自觉的站远一点，方鹭也和小六一起进来，方鹭也抿抿嘴唇，努力地扯出一个微笑，双手捧着卢青竹的手，附身在她手背轻吻。

“再见，姐姐，下辈子，当我妹妹吧。”

工作人员清场，方鹭也被带到另一个地方等待，四十分钟后，工作人员捧着一个瓷白色的骨灰盒出来，交给方鹭也。

殡仪馆的工作人员提醒他，按习俗带骨灰出门的时候要有长辈举伞，可是在场的只有小六和金鹰的一些小弟，正当小六为难，有个一头白发的老人匆匆赶来，身后还跟着几个人。

“龙叔！”

叫龙叔的老人一头白发，穿了庄重的黑色大褂，腰背已经不那么挺直，但是表情坚毅精神头很足，他过来从小六手中接过黑伞。

“阿智给我打电话，我就马上赶来了。”

方鹭也没见过龙叔，只听李智说过一点，是从小帮衬他的人，后来开了个火锅店，李智还带他去吃过，只是那次龙叔不在，没见到。

他对龙叔说了声谢谢。

龙叔把手放在方鹭也的肩膀上，有力的按一下：“莫要太伤心，龙叔陪你带她回家。”

说完龙叔举着伞，和方鹭也一起走出门，出门的时候浑厚有力地大喊一声：“回家了！！！”

纸钱漫天飞舞，方鹭也抱着卢青竹的骨灰上车，开往森林公园的另一头。

近年来城区内办酒席受限越来越多，尤其是白事，所以白事的酒席逐渐和殡仪馆打通链路，火化后可以直接送往办白事的地方，会提供吃食、灵堂等。

灵堂已经被工作人员打扫干净，方鹭也小六把骨灰和遗照摆好，只是空空荡荡，没有亲戚也没有朋友来。

一切都太急了，方鹭也没有时间去安排这些，小六也不懂，龙叔刚来，送方鹭也到了之后马上去跟人联系送花圈。

下午两点，滴水未进的方鹭也还在跟工作人员沟通酒席要多少桌，要不要放鞭炮和白事表演。

“先生，如果人比较少的话不要酒席也可以的，我们有食堂可以提供散食。”工作人员看他没什么亲戚朋友来，友善地提醒他。

方鹭也咬着牙，拿出手机又看了一次，那些亲戚都没有回消息，倒是Andy姐姐说她晚上会过来，要方鹭也节哀。

可是他不想这么冷清的送姐姐走。

“小也。”

方鹭也听到熟悉的声音立刻回头，风尘仆仆的李智从办公室门口走进来，微微张开双臂。

“智哥……”

李智走过来抱住他，让他把头埋在自己肩膀痛快的哭一顿。

“好了，我回来了，我来办，好吗？”

方鹭也点点头，听着李智跟工作人员沟通，要多少桌酒席，晚上几点要演出，鞭炮要多大的，放几次。

李智一回来方鹭也脑袋里紧绷的那根弦终于放松下来。

“你去灵堂守着，待会会有客人来，大家会来上香祭拜，你要接待他们，鞠躬说谢谢。我让小六给你买粥去了，你必须要吃一点，不然扛不住的，好吗？”李智双手捧着方鹭也的脸，大拇指在他眼下摩挲，企图抹去他几十个小时没休息熬出来的疲倦。

方鹭也点头，在李智的陪同下去灵堂，穿上孝服。

下午四点左右，宴席厅开始陆续开始来人，都是两个三个一起的，有些带着父母，有些带着妻儿，小六在灵堂隔壁的房间设了一张桌子用来收礼金，这些人真的就像是亲戚朋友一样，按传统的流程在参加这个白事酒席，同方鹭也问好，给卢青竹上香烧纸。

还看到了几个亲戚，只是见面多有尴尬，方鹭也还是谢谢他们。

李智正在安排人摆花圈，原本空荡荡的灵堂和灵堂外面，现在摆满了白色的花圈，上面都写着悼词，署名大多是友人、长兄等等。

收下跑过来：“智哥，都通知过了，大约有一百多个人说要来，会带着家属，人马上就多起来了。”

李智：“好，安排他们吃饭，后面收的礼整理一份出来，我把钱还给人家。”

晚上六点左右的时候，大家都已经入席吃饭，美美的爷爷奶奶带着美美一起来了，李智原本怕爷爷奶奶不愿意，因为自己说过方鹭也是自己的同性恋人，可是他们还是来了。

“阿智，灵堂在哪？我们去看看。”

李智就带着他们一起去看。

方鹭也已经很疲倦，但还是要强撑着，见美美来了对她笑笑。

美美年纪尚小，并不知道死亡是多么可怕的事，但她能感受到方鹭也的难过，默默走到他身边抱住了他。

方鹭也摸摸美美的小卷发，“吃饭了没有？让爷爷奶奶带你去吃饭好不好？”

奶奶走过来，拉着方鹭也的手说：“总要往前看的，孩子，别太难过。”

“谢谢。”

客人陆陆续续的走了，有工作人员在收拾饭桌，方鹭也坐在灵堂里的蒲团上呆呆的看着卢青竹的遗照。

那是她刚生病那会拍的，那会还不用住院，是她三十岁生日的时候方鹭也陪着她一起去照相馆，没有化妆，非常素净的一张脸，她说要记录一下现在的样子，看看五年后十年后会有什么变化。

那时候他们都以为，可以治得好的。

方鹭也吃了一点饭，精神好多了，李智在灵堂里陪着他。

晚上九点多的时候，客人走已经走了，只剩几个来得晚的，外面开始淅淅沥沥下起了雨，这是今年春天的第一场雨。

“方鹭也。”洛瑶和乔若南赶到，两人都穿着黑色系的衣服，洛瑶抖抖手里的伞放在门口，边走进来边说：“今天在外地工作，刚赶回来。”

“谢谢你们，其实不用麻烦的。”

洛瑶：“G，不是这么说的，我们是朋友。”

洛瑶说着，主动去点香，和乔若南一起给卢青竹烧纸。

乔若南看着卢青竹的照片，转头对方鹭也说：“姐姐一看就是个特别好的人。”

方鹭也现在神经放松，时不时就鼻头发酸想要掉眼泪，李智看他在忍，偷偷去抓他的手：“没事的。”

再晚一点的时候卢青竹的前同事兼朋友Andy带着十几个人来了，都是她以前的朋友，但是因为高利贷和生病主动和他们失去了联系，只有一两个还会偶尔聊两句。

方鹭也和李智招待完他们回灵堂的时候，在灵堂门口看到了一个陌生又熟悉的身影。

男人穿着黑色的西装凝视着卢青竹的遗照，拿着一束菊花的手颤抖。

“许言哥。”方鹭也轻声叫他。

作者有话要说：“走吧，女孩

去看红色的朝霞，带上

我的恋歌，你迎风吟唱

露水挂在发梢，结满透明的惆怅

是我一生最初的迷惘”

第40章

许言是辗转从朋友口中得知卢青竹的死讯后，从首都赶回来的。

他回头看方鹭也：“小也。”

许言脸上扯出的笑容比哭还难看，方鹭也看着无比心酸。只是心酸的原因除了他们青梅竹马却没能在一起，更多的是姐姐和许言明明就是同龄人，都是三十几岁，许言如今看起来正当壮年一切都那么的得体又帅气，而卢青竹却只剩下一盒骨灰。

“之前不是说在治疗么。”许言和方鹭也坐在一起。

方鹭也挪出一个位置来，想让李智一起坐，李智却说自己去外面抽根烟，让他们聊。

方鹭也跟许言解释了卢青竹病情恶化的原因，直到今年圣诞节许言还在联系卢青竹，虽然一如既往的没有得到她的回应，但完全想不到那时候的她已经病重到那种地步了。

“她有跟你提过我吗？”许言问。

“有吧。”

许言看着方鹭也等他的下文，方鹭也挑了一句跟他说：“她说很高兴你开始了新的感情，只是她已经没办法跟你好好说再见了。”

“嗯……”许言所有的话哽在喉咙，已经没办法再说什么，只是转头悄悄擦一下眼角的泪水。

外面的雨越下越大，过了这场雨，上南市的树木花草就会在春风中慢慢发芽，只是卢青竹已经看不到了。

许言：“我看到你参加了梨花杯，以为一切都在好起来了呢。”

方鹭也叹口气：“我想让她看到我拿奖的，她一直特别希望我能去做我喜欢的事，没来得及。”

“刚刚跟你一起的那个是……”

方鹭也：“我男朋友。”

许言笑笑，习惯性地像小时候那样摸方鹭也的头发：“挺好的，成熟一点看着靠谱。”

许言陪着方鹭也呆到深夜，快要到十二点的时候，雨里开始夹杂着雪花，后来只剩大雪没有雨了，温度骤降，方鹭也身上披着李智的外套，疲倦地看着门外的雪。

“小也，你听过《北京的冬天》吗？”许言突然问。

“嗯，姐姐很喜欢老狼。”方鹭也突然想起自己在第二轮比赛准备的舞蹈，那只冬末春初的《恋恋风尘》，还没来得及跳给她看。

旁边突然响起了悠扬的曲调。

老狼在唱“北京的冬天，嘴唇变得干裂的时候”。

“候鸟已经飞了很远，我们的爱，变成无休的期待”

许言在轻轻的跟着唱，颤抖的音调和大雪融在一起。

从没想过是这样的道别，再见了，我爱过的女孩。

“给我放一首《恋恋风尘》好吗？”方鹭也问。

许言不知道其中的原因，但还是给他放了歌，方鹭也脱掉外套和孝服，只穿着宽松的宽松的毛衣走到大雪中去。

“小也！”许言想要阻止他，这么冷的天冻感冒了怎么办。

李智却拦住许言，“让他去吧。”

方鹭也随着悠扬的吉他声在大雪中为卢青竹跳最后一支舞，编舞的时候是爱她，如今却全是遗憾。

现场还有一些工作人员在收拾东西，见方鹭也在葬礼上、在灵堂门口跳舞都面面相觑，不知道他为什么要这样。

只有李智和方鹭也知道。

“你……你和小也是怎么认识的？”许言和李智搭话。

李智目不转睛地看着方鹭也，轻声说：“就那么遇见了，挺喜欢他，他也挺喜欢我，就在一起了。”

许言低头自嘲一声，“是啊，互相喜欢就应该在一起才对。”

“没必要这样，”李智转头看许言，“往前看吧，她没有后悔过，她比你勇敢。”

李智对卢青竹和许言的事只是大概知道一点，但他依然不是很瞧得上许言，既然没有决心没有毅力要和她在一起，没有勇气放弃自己的事业人脉圈子回到她身边，没有十足的勇气接受和包容这样的她，就不要只凭着自己的美好记忆张口闭口就是爱和遗憾。

太不男人了。

不管是卢青竹还是方鹭也，都比他强一百倍。

他不再跟许言说话，专心的看着方鹭也。

方鹭也的舞跳到尾声，突然情绪崩溃蹲到地上大哭，把旁边的人都吓了一大跳。

“小也！”李智赶紧冲过去把他拉起来搂进自己怀里，用外套盖住他，方鹭也头顶的雪融化，氲湿了李智的肩膀。

“没事，我在，好吗？”

方鹭也还是抽泣不止，紧紧拽着李智的衣服。

“我没有姐姐了。”

“你还有我，”李智轻轻拍他的背部安抚他，“我爱你，小也。”

站在灵堂门口的许言看着李智，突然低下了头，有点明白了方才李智那句话的意思。他回头看看卢青竹。

“再见，卢青竹。”

方鹭也当晚就发了高烧，吃了药第二天一直浑浑噩噩的睡了又醒，醒了又睡，不知道梦到了什么总是流眼泪。李智陪着他，让小六和龙叔去处理葬礼的事情。

下午的时候，李智叫醒方鹭也。

“小也，殡仪馆打电话来说要把姐姐的衣物都烧了，跟你说一声。”李智半跪在床边，用手给方鹭也撩拨刘海。

方鹭也嘴唇发白，干涩到起皮，一张脸白得像纸，他想了一会，缓缓开口说：“为什么人死了就要把东西都烧了呢？一点念想都不留了吗？”

李智笑笑，摸摸方鹭也的脸，“因为怕她路上会冷。”

方鹭也闭上眼睛，不再说话。

“我带你去看看，然后把姐姐的骨灰接回来，好吗？”

“好。”

方鹭也一下子清醒一下子昏沉，总觉得自己飘在海上，只是每次回过神来的时候都有李智在他身边。

去到殡仪馆，看着工作人员烧了卢青竹的衣物，方鹭也给她烧了许多纸钱，抱上她的骨灰盒，跟着李智回家了。

回到李智家门口的时候，方鹭也突然停下来，看着李智，他嘴唇干裂到渗血，对他说：“我连一个可以安放姐姐骨灰的家都没有。”

“只要你愿意，这里就是你们的家，我们可以把姐姐的牌位放在家里，我会像供奉我父亲母亲一样供奉她。”

李智搂着方鹭也的肩膀进门去，让他把卢青竹的骨灰放在香案上，等他买的墓地手续办好了再移过去。

后面的几天，方鹭也好像是陷入了一个时间混沌的空间，他不分时辰地醒来，又突然地睡过去。李智推了所有的事情在家里守着他，给他喂点吃的，让他吃药，用湿毛巾给他降温。

第三天凌晨五点的时候，方鹭也醒来，看到李智侧躺着，一只手抓着自己的手腕，脸上有两天来不及刮掉的胡渣，他看不到自己现在什么样子，可李智的疲倦仿佛就写在脸上。

方鹭也轻轻的动了一下，李智就醒了。下意识的握紧抓着方鹭也的手。

“醒了吗？”李智轻轻起身，抓过一个枕头让方鹭也垫在身后，伸手给他整理头发，笑着跟他说：“我去给你倒杯水。”

“不要。”方鹭也抓住他的衣袖，因为好几天没有说话没有活动，嗓子哑得像另一个人，他就那么抓着李智，却又不知道下一句该说什么。

他只是不想自己一个人呆着。

李智说好，躺到方鹭也身边让他靠在自己的怀里。

“我这样是不是特别没出息，要死要活的，”方鹭也苦涩地笑了一下：“一点都不坚强勇敢。”

李智低头看他，伸手在他眉头上轻抚一下温柔地说：“我不要你在这种时候勇敢，你愿意躺在我怀里，我很高兴。”

方鹭也不再说话了，还要好几个小时天才会亮，而他现在一点困意都没有。

脑子里突然想起了《恋恋风尘》的旋律，想到那句“走吧，女孩，去看红色的朝霞”。

“我想去看日出。”

李智再次看他的眼睛，虽然不知道为什么突然想去看日出，但是立马说了好啊。

李智给方鹭也简单洗漱，找了厚实的衣服换上，开车带他去市郊的一个公园，那里有座山，在山上可以俯瞰整个上南市，还能看到朝阳和夕阳。

在没有查看今天的天气预报的情况下，两人坐上了最早的一班缆车。

这个季节并没有什么人会大早上的过来，缆车上只有他们两个人，到了山顶，发现有一对老人，比他们来得早，还带了小狗狗，安静地坐在小亭子里等日出。

“有乌云。”方鹭也说。

方鹭也和李智找了没人的地方坐下，李智拿出保温杯让他喝水，“再等一会，也许能看到的。”

李智没有把握真的能看见日出，可就在等待了二十分钟后，风吹散了天边的乌云，透出一丝霞光，逐渐布满东边的山岗，直到红色的朝霞打在两人的身上。

方鹭也靠在李智肩膀上，“真漂亮。”

李智没有说话，只是搂着他。

太阳冒头的时候，李智突然开口了。

“我跟你说说我爸吧。”

“好啊。”

李智低头看方鹭也，笑着在他额头上吻一下，“我爸这个人，在我前十几年的人生里，我感受不到他对我的爱，他好像只是迫于责任或者面子抚养我，我刚上初中的时候，他在外面赌博还不上，被人打坏了脑子，从那以后就时不时发作。

“初二那年，他喝酒脑溢血，神智彻底不清醒了，没有人给我交学杂费，我就辍学了。可是我一个半大小孩能赚什么钱，最后是居委会联系了相关部门把他送进了精神病院。”

李智说到这里，笑了一下，“那个精神病院和现在的那种不太一样，里面有很多来路不明的人，我有时候在医院陪床，半夜醒来就有好几个手里有过命案的病人围在我的床前，这种日子我过了两年。

“在那期间我爸的病情反反复复，他偶尔会清醒过来，说他头很痛，身上很痛，我明明对他没什么感情的，我不爱他，可是听到他喊痛，我还是很心碎。后来，也是个冬天吧，他再次脑溢血，比上次严重，医生说必须要做开颅手术了，让我准备手术费用，亲戚朋友都说不要治了，拖累人，他活着也只是祸害你。”

“嗯……”方鹭也逐渐从自我的情绪中走出来，紧紧的握着李智的手。

“说实话，我那时候是不想治的，我没有钱，家里有一套房子，是他以前跟一个女的好，分开了之后抢来的。当时主治医生问我决定的时候，我犹豫，我都要说出口了，听到有个实习医生叹了口气，其实我到现在也不知道他那一声叹气是什么意思，但是我因为那声叹气，说了我治。

“然后我就托人去卖房，可是那笔钱最终还是没有用上，在进手术室的前一晚，我爸就走了。就连医生都奇怪为什么会这么突然，我当时突然就有点明白，他可能是良心发现。”

李智像松了一口气一般重重地叹口气：“他这辈子，就爱了我这一回。那年我还不到十八岁。后来过了一年多，我老大出事，我拿着卖房的一百多万接手了金鹰，过到现在。”

“十九岁……”方鹭也喃喃。

太阳已经完全露出来，红彤彤的一个挂在天边，李智没有打理的散乱头发被风吹起，竟然依稀可以看到他少年时的模样，方鹭也突然对着李智笑了一下。

李智紧紧搂着方鹭也，把下巴放在方鹭也的头顶让他看朝阳，不要看自己心酸脆弱的模样。

方鹭也说：“我没有你勇敢。”

李智却反驳他：“你比我勇敢，你可以毫不犹豫的为姐姐付出所有，我其实特别羡慕你有这么坚韧的亲情，有喜欢做的事，这样特别好。”

这是李智头一回跟方鹭也展示自己内心的脆弱，他从不曾向谁提起过这些。

而方鹭也拥有所有他缺少的东西，他坚韧又勇敢，他明白自己珍视的东西是什么，明白卢青竹是他最重要的人，为此不惜休学甚至是去金鹰工作，而当初的自己，只是因为一个局外人的一声叹气，为了少年时莫名的自尊心才想要救自己的父亲。

李智坚定的认为，他们之间的精神世界天差地别，命运弄人，让他碰到方鹭也，他那么小的年纪遇到一个肯对他好的人，他就不顾一切的靠近。

想来想去，只能是对他更好一点，再好一点，才配得上他的爱。

天边的红色朝霞散去后，李智和方鹭也慢悠悠的从山上走下来，下山虽然比上山轻松很多，但是对于好几天都躺在床上生病的方鹭也来说还是耗尽了他的体力，一坐上副驾驶就疲倦地睡了过去。

到了小区，李智想要把他抱回家里，可是一碰到方鹭也他就醒了，说要自己走。

回了家之后李智就忙活着做饭，方鹭也好不容易起来愿意动弹，他又想做点能补身体的，又怕太补了现在的胃承受不了，这三四天里他都没怎么吃过东西，只喝一点李智做的粥。

方鹭也坐在客厅的沙发上，电视里放着无聊的综艺节目，他才注意到电视柜上的相框多了一个，多了有卢青竹的那张。

李智做饭正做到一半，方鹭也突然进来从后面抱住他。

李智把火调小转身抱他：“怎么了？”

“我想洗个澡。”

李智就停了厨房的事情，去给他放水。

家里的浴缸挺大的，但是容纳两个成年男性还是显得有点拥挤，方鹭也进来的时候瞬间冒出去很多水，小鸭子也跑出去一只。

两个人面对面坐着，李智问他：“水温够不够？”

方鹭也点点头，蜷缩着身体靠在浴缸边缘。

“你能抱着我吗？”方鹭也突然问。

李智便调整姿势，让方鹭也靠在他怀里，方鹭也放松的闭上眼睛，好像回到了母亲的羊水里，很有安全感。

李智给他洗头、冲澡、吹头发，又刮了胡子，他仔细的看着方鹭也的脸，已经消瘦了许多，面颊有些凹陷进去，下垂的睫毛温顺又脆弱。

“好了，我给你做饭吃，吃完了饭再好好休息，好吗？”

方鹭也抬眼看他，笑了一下：“你不去公司吗？”

李智：“我不去，我陪着你。”

方鹭也并不想在这个时候强装懂事，让李智去忙工作，他好依赖他的智哥，一分一秒都不想分开。

如此过了两天，方鹭也愿意吃饭了，李智也常常陪着他在家附近逛逛，晚上去看个电影什么的。

那天早上李智刚醒，还躺在床上就接到了电话，说墓地的事情弄好了，可以下葬了。

李智就跟方鹭也说。

下葬的那天是个大晴天，除了李智还有几个朋友跟着一起，小六卿卿、洛瑶乔若南，还有李铭远，办酒席的那天他在外地，没能赶过来，今天过来看看方鹭也。

墓地就在方鹭也和卢青竹父母的那个墓园，因为太过突然，李智为了搞到这个墓园的位置废了不少心力。

虽然没能在挨得近的位置，但能在一个墓园已经很不容易了。

在工作人员的帮助下，把卢青竹的骨灰盒放进墓地里，墓碑上刻着卢青竹的名字，下面有小字，上面刻着家属的名字。

一切弄好的时候，方鹭也远远的看着这个墓园，想去看看父母的碑，李智便陪他去。

其他人先行下山。

两人慢慢的在墓园里走，方鹭也觉得热，把外套的拉链打开了，“其实对姐姐来说，也是种解脱吧，她太疼了。”

“是啊，”李智拉着他的手，“张国荣不是有首歌是这么唱的吗？雨果内太lui，卡时dei豆bi木要罪。”

方鹭也被他蹩脚的粤语逗笑，然后用力的握紧了李智的手。

方鹭也终于稍稍回过神来，不再每天晚上做梦哭着醒来，也不会总是看着电视发呆。

梨花杯的比赛已经算是自动退赛。

TJ娱乐那边为他接洽了赛事组，经纪人给他打电话。

“因为是特殊原因退赛的，赛事组也很理解，第二轮比赛开始的时候就开通了网络人气投票，现代舞组没有明星，你拿了第一名，所以我们和赛事组沟通争取到一个决赛的热场表演名额。”

“真的吗？”方鹭也不敢相信，这样的话他为卢青竹准备的那只舞就可以在舞台上表演了。

原来有个靠谱公司是这种感觉。

经纪人倒不觉得什么，他在公司都不算是很大的经纪人，为艺人争取好机会不是理所应当的吗？

他手底下还有洛瑶，给洛瑶拿的资源那才叫真的好。

方鹭也的情绪缓过来了之后李智终于要抽身去忙金鹰的事情了，他几天没在金鹰转悠，就有人想背地里做点不该做的。

采购一直是金鹰很核心的部门，前些天查出有批酒的来路有问题，但是他忙着方鹭也那边的事，就把这事儿交给蒋重鹤去办了。

处理的结果他很满意，只是蒋重鹤在这件事后还不断插手采购的事情，想安排自己的人去顶采购的位置。

李智当然不能答应，这两天就为了这事儿跟他周旋。

李智最终还是从别的部门调了个人过去。蒋重鹤一口喝掉了面前的茶，“智哥，我跟着你这么多年了，不至于。”

李智没有回应他，不是什么至于不至于，现在他手上有别的业务，账务上他管得就多，采购再给他，这金鹰不就是任他把玩了？

由于李智很忙，方鹭也又不想自己在家呆着，周末没课的时候他就替李智去接送美美上下课。

美美还在乔若南的舞蹈工作室，每周上两节课，一个春节下来，美美又胖了一点，肥嘟嘟的脸卷卷的头发。

因为垫不起脚，被乔若南捏脸，然后痒的咯咯笑。

方鹭也就在家长观看区看着，旁边还有几个妈妈一起。

“小伙子，你家的是哪个啊？”

方鹭也指着美美说：“头发卷卷的那个。”

“哇，这有五六岁了吧，你们要孩子要得真早。”对方打量着方鹭也，心想着撑死也二十五六岁，现在的年轻人还是强。

方鹭也尴尬的笑笑：“我是她舅舅。”

对方也尴尬的笑笑：“这样啊，哈哈哈也挺好的。”

过了一会洛瑶过来了，从后面拍一下方鹭也的肩膀，把他吓了一跳。

“看把你吓的。”洛瑶嘻嘻笑着趴到栏杆上，和方鹭也一起看着里面的小孩子。

洛瑶从兜里掏出两个棒棒糖，给方鹭也递了一只，方鹭也摘了放进嘴里。

“听说你拿到梨花杯决赛的表演机会啦？”

方鹭也：“你怎么知道的？”

洛瑶无语地看向方鹭也：“Jimmy也是我的经纪人。”

……

原来如此。

课间的时候乔若南跑过来，“瑶瑶，你帮我去接一下天意行吗？我走不开，他的车被弟弟开走了。”

洛瑶：“打车过来呗。”

乔若南：“他腿受伤了。”

“好吧。”洛瑶无奈，不过还是觉得一个大男人还能去上班但是非要女朋友接下班的行为很无语，她轻轻碰一下方鹭也的脚：“你陪我去吧。”

方鹭也：“我得看着美美。”

洛瑶不由分说的拉着方鹭也就走：“走吧，求你了，美美有若南看着呢。”

走出去上了车，方鹭也才说：“不想去就不去呗，他一个大男人还能去上班不能自己打个车啊。”

洛瑶如遇知音：“是吧，我也这么觉得！”

“所以干嘛非拉着我一起啊？”

洛瑶叹口气，启动了车子，“他是我朋友的男朋友，我总得避着点嫌吧。”

方鹭也笑笑，没继续说话。

乔若南的男朋友谢天意就是在梨花杯赛事组的灯光组工作，洛瑶和方鹭也到了地方停好车没看到人，只好给乔若南打电话，让她叫谢天意出来。

乔若南回复他们，说谢天意马上就出来了。

“要不我们进去接一下吧。”方鹭也提议，毕竟来都来了，对方脚还受伤。

“行吧。”

刚从后门的员工通道进去一点，就碰到了一直在赛事组打零工的李铭远。

“老师！”方鹭也喊他。

李铭远走过来，洛瑶装模做样地干咳一声，调整了一下姿态，她没有戴口罩和帽子，现在整张脸都露着，但是觉得要是方鹭也的朋友的话认识一下也没什么。

女明星也需要交朋友的嘛。

李铭远问方鹭也：“你来这儿干嘛？”

说完听到了洛瑶的干咳，转过头去，漫不经心地说了一句：“你好。”

随后李铭远继续问方鹭也：“上周你旷了我一节课哈，要是不想我扣分，下周给我当大一的助教去。”

李铭远正兴致勃勃的在抓壮丁当助教，洛瑶气得嘴角抽搐。

我可是女明星G！我的剧现在正在晚八点黄金档热播G！怎么说我也是每集都出场的女二号好吗？！

他怎么好像从没见过我一样！

方鹭也嘿嘿笑着应下，这才想起来给李铭远介绍洛瑶，“这是我朋友，叫洛瑶。”

李铭远：“嗯，我们见过的。”

洛瑶：“啊？”

李铭远洛瑶完全不记得他这件事一点也不介意，淡然解释：“小也姐姐下葬那天，你不是跟谢天意女朋友一块来的么？”

“你认识谢天意啊？”洛瑶问，想拜托他带着去找一下人。

李铭远：“认识，但是不熟，这人不是什么好人。”

方鹭也头皮一紧，心想亲爱的老师又要说什么话糙理也糙的话刺激别人的时候洛瑶立刻反驳他：“你怎么能这么说话呢！”

虽然洛瑶也不是很看得上乔若南这个男朋友，但是别人诋毁自己闺蜜的男友就是不行！

李铭远拧开保温杯喝一口，“他在外面不安分，你最好跟你闺蜜说一下，早点看清了分手。”

洛瑶：“你这人有病吧！张嘴就来！你有证据吗？！”

话音未落，方鹭也就率先看见了走廊尽头亲密地搀扶着彼此的一男一女。

不会吧！要不要这么狗血啊！

宝子们！我胡汉……迪克羊仔又回来啦！不发刀的我要尽情在评论区蹦Q！！！！！！

ps：再次手动感谢各位的投雷和营养液啵啵啵啵！

第41章

方鹭也没来由的直觉那其中的男人就是谢天意，好吧，不是没来由的，因为他脚踝处包着纱布。

方鹭也拍拍洛瑶的胳膊：“G，那个是吗？”

洛瑶和李铭远都往那边看去，洛瑶顿时火冒三丈，冲着他们大吼：“谢天意！！”

当时场面很混乱，方鹭也已经有点恍惚了，这是他人生第一次目睹抓奸现场，而洛瑶的战斗力让他觉得她不应该是演都市爱情剧，宫斗剧比较适合她。

只记得谢天意被救护车拉走的时候对着洛瑶大吼：“老子要告你！！”

洛瑶双手叉腰，气得直喘气，顾及到周围还有几个围观的人，拉起衣服帽子戴上。

李铭远以为她有点害怕被告，只好说一句：“到时候我给你作证，你也被打了，算互殴。”

“用不着！老娘直接拿钱砸死他。”

李铭远只好闭嘴，他现在对洛瑶改观了。

一开始他只是想提醒一下这些可怜的女孩，别被男人欺骗了感情，现在觉得不要靠近女孩，她们发起火来真的太可怕。

而自己又总是无缘无故被人说误解说话难听，所以综上，他得赶紧溜了。

“我走了。”李铭远朝方鹭也告别。

方鹭也说好，下周在学校见。

“谢谢你啊，”洛瑶还不知道李铭远的名字，就问他：“你叫什么名字？”

李铭远心里一紧：“不重要！再见！”

哦不，再也不见。

李铭远走了，骑上他的小电驴消失在道路尽头。

洛瑶看着他的离开的方向，嘴里喃喃：“小也，你们老师真是个好男人，正义感爆棚！改天你帮我约一下他，我要请他吃饭。”

方鹭也敷衍的哈哈一笑，说：“好啊。”

洛瑶又想到了什么：“他有喜欢的明星吗？我可以带他去见，或者要签名。”

方鹭也：“好像是挺喜欢张曼玉的。”

洛瑶叹口气，“那估计要等一等了，现在连双金颁奖典礼她都不怎么出席了。”

回到乔若南的舞蹈教室的时候天都快黑了，其它学生都已经走了，只剩下乔若南和美美。

“天意呢？”乔若南问。

洛瑶看方鹭也一眼：“他临时有点事，先回家了好像是，唉待会吃饭我跟你说。”

本来美美跳完舞应该带着美美一起回家等李智的，但是现在突发情况，洛瑶说因为她是个嘴上没门的，乔若南很容易认为她在开玩笑，所以要求他也留下来，一起跟乔若南说这件事。

方鹭也只好跟着她们去吃饭。

路上美美问他：“舅舅呢？”

“对啊，叫他一起来吃饭嘛。”乔若南和洛瑶附和道。

方鹭也想到李智一直不愿意接触自己的朋友圈子，心里又在蠢蠢欲动，拿出手机给美美：“美美，你打个电话给舅舅，让他过来一起吃饭好吗？”

美美就拿着电话，拨通了李智的号码。

“小也，回家了么？”李智那边也刚从金鹰出来，打算回家接他们一起去逛超市。

美美喊他：“舅舅。”

美美看看方鹭也，方鹭也点头示意说，美美就奶声奶气的跟李智说：“跟老师吃饭。”

“什么？”

方鹭也笑笑，接过电话解释：“我们要跟乔老师一起吃饭，你也过来一起好吗？”

李智：“你们吃就行，吃好了告诉我，我去接你们。”

方鹭也又说：“你就来一次怎么了。”

方鹭也的语气又像撒娇又像生气，他哪个都无法拒绝，李智犹豫了好一会，才认命般的说：“好吧，把地址发给我。”

乔若南还不知道今晚的主题是什么，兴奋的说：“哦吼~终于要见到他了，瑶瑶是不是还没见过他。”

“我见过的好不好，你失忆啦，他送我回家过两次呢，是不是小也？”

“是是是。”

四个人在餐厅等李智，美美真的很喜欢乔若南，跟她在一起话也多了起来，洛瑶跟她说话也会回，方鹭也托着下巴在一旁看。

有些小孩子真的好像天使一样。

快七点钟的时候李智到了，十分自然的在方鹭也身旁落座，假装刚刚在外面默默准备开场自我介绍的人不是他。

李智对两位女士笑笑，刚要说“两位好，我叫李智，是方鹭也哥哥”的时候，洛瑶就捂着嘴说：“小也，你老公今天好帅好man啊！”

李智：“……”

他看向方鹭也，眉头蹙起，意思是她们知道我们俩关系了？

方鹭也眼神闪躲装傻。

乔若南偷偷在桌子底下踢他，洛瑶不知道李智是什么人，她可是知道的，这种道上混的大哥你也敢花痴。

“智哥是吧？我可以叫你智哥吗？”洛瑶毫不理会乔若南的小动作，在她眼里李智就是她中学时期看的那种□□大哥爱上我的男主角，“之前都没有机会谢谢你送我回家呢，谢谢你哦。”

方鹭也嘴角挂着僵硬的笑容，脸上三条粗黑的黑线，偷偷看李智的反应。

真的，还没见过哪个女生这样跟李智说话的。

“不客气，”李智摸摸鼻头，他最怕这种讲话腻腻歪歪的女孩了，他拘谨地拿起菜单：“点菜吧，想吃什么？”

方鹭也松口气，跟他一起看菜单。

饭吃得差不多的时候，洛瑶干咳两声，想从桌子底下踢方鹭也一脚，要怎么跟乔若南开口说谢天意的事情啊？

李智正在喝汤呢，突然被踢了一脚，一脸懵的看向对面。

“对不起对不起，”洛瑶双手合十求饶：“我想踢方鹭也来着。”

李智：“啊？”

洛瑶：“我……这……”

说不明白了。

“你今天怎么了？瑶瑶，好奇怪啊你。”乔若南看着她。

洛瑶心一横，“若南，其实我们有件事想跟你说。”

乔若南给美美喂了一口吃的，“什么？说呗，神神秘秘的。”

“我们今天其实接到谢天意了，然后他被救护车拉走了。”

“什么？！！”

洛瑶忙按住她的手避免她一时激动把美美勒疼了，“美美，去跟你舅妈坐。”

方鹭也：“……”

洛瑶：“是我打的。”

乔若南似乎是想到了什么，这次倒没有那么激动了。

“我跟你说一下事情的经过吧，”洛瑶放下碗筷，转过身来看着乔若南：“我们今天去接他，碰到了小也的老师同时他也是谢天意的同事，他告诉我们谢天意跟组里的一个女孩儿很暧昧，然后我们就当场撞到他们两个很亲密的一起出现在走廊里。

“经过目击证人李老师说的，谢天意在工作上和那个女孩接触很多，聚餐的时候也也很暧昧，这个工作组里的人基本都知道。不管有没有真的发生过什么，我觉得他一个有女朋友的人这样做就是不对，所以我趁他腿脚不方便飞踢了他一脚，他摔了，他腿伤更严重了。”

乔若南：“……真的？”

方鹭也暗暗叹气，“真的。”

李智在一旁听着，突然想起来很早之前，那次李铭远带他和乔若南走员工通道的时候李铭远就说过一句。

大家都看着乔若南的反应。

几分钟后，乔若南拿出手机给谢天意打电话。

打了第三次才打通。

“喂？”谢天意还不知道这边是什么情况。

乔若南：“谢天意我□□大爷！！你他妈的%……&#……@狗东西！#老娘￥%去死吧你！！！”

方鹭也捂住美美的耳朵，默默向李智的方向靠过去一点，李智伸手在他后背轻抚两下以示安慰。

没事，还好骂的不是你。

乔若南的分手风波快准狠地结束，李智和方鹭也带着美美回家。

美美最近格外的粘着方鹭也，只要方鹭也在她就要和方鹭也在一起，李智反而成了八点档电视剧前孤独坐在沙发上的那位。

又过了两天，李智终于收到赛事组给的监控录像，在看过之后请人拟了一封意见信，交给方鹭也决定。

“已经确认是赵琦故意拔掉座机的信号线，故意不把消息告诉你，赛事组那边还没有给出怎么处理这件事的方案，我让人拟了这封意见信，如果你觉得ok，我们就邮件过去。”李智把电脑也打开，文件夹里是几段视频，“如果赛事组不处理，我就用我自己的方式处理。”

事已至此，还好那天小六闯进来找他，没有错过见卢青竹最后一面。

但是赵琦的行为实在令人恶心。

他看了视频，又读了意见信，决定按李智说的去做。

周一的时候，李智送方鹭也去学校上课，梨花杯第二轮的集训已经结束，后天就是正式比赛的时间，室友都为他因为姐姐的去世失去比赛名额的事惋惜。

方鹭也自己倒是没有很遗憾，一是姐姐永远排在他心里第一位，放弃什么都不可惜，二是还有一个决赛的表演机会。

因为怕方鹭也情绪不稳定，李智坚持要每天接送方鹭也上下学，室友倒也理解，有什么临时的消息都会在群里跟他说。

周三下午的文化课结束后，方鹭也照例是要去校门口找李智，可是在教室门口就碰到了一个不速之客。

“我想跟你谈谈。”那个女人说。

方鹭也看她一眼：“没什么好谈的。”

“你为什么要搞我家赵琦？！”那女人突然大喊一声，惹得正在出教室的同学们驻足观望。

方鹭也无奈地笑一下：“我怎么搞他了？他破坏电话故意不让我接到电话是不是事实？他在集训期间挑事是不是事实？他对我的骚扰是不是事实？！”

“那你也不能毁了他的前途？！！”

“什么前途？集训评分倒数第二的前途吗？”方鹭也罕见地刻薄起来，时缪和陆一成站在旁边守着，怕有什么冲突。

那女人似乎也是知道自己不占理，不再在这里和他争执：“你跟我谈谈，你想要什么？把那个东西撤回去行吗？”

方鹭也歪头冷笑一下：“不行。”

说完抱着怀里的书就要走，赵琦妈妈想跟上去。

“GG，阿姨，这里是学校，你不能这样的。”

“对啊对啊，你又不是学校的教职工，跑来这里干什么？”

几个同学站在一起挡住她的去路，任她怎么说也不让开，气得她摔包。

时缪和陆一成跟着方鹭也一起先下楼了，时缪边走边小心翼翼地问：“这女人是谁啊？看着好凶。”

“赵琦的妈妈。”

“赵琦？”时缪还在脑子里想了一下才想起那是谁，“哦那个啊，她妈妈来找你干什么。”

他们俩还记得方鹭也说过和赵琦关系不好。

方鹭也放慢脚步，打算回宿舍一趟拿点东西，便把事情的经过一五一十的跟他们俩说了。

“太贱了吧！怎么招惹上这种人啊？”时缪惊呼，感觉赵琦这人不是坏，已经是心理有问题了。

方鹭也叹口气，“本来就只是普通同学，他一开始进大学的时候性格有点孤僻，成绩倒是很好的，但是总被我压一头。就有同学笑话他，我帮他解了围，请求同学们不要这么比较，后来他就跟我告白，说喜欢我，我拒绝了，但是他总是一阵一阵的在我身边打转，再后来就越来越过分，跟踪我，在外面乱传我的事情。”

时缪两只眉毛皱得快要连在一起：“我觉得他真的应该去看看心理医生。”

“这次真的太过分了，我向赛事组申诉，取消他的比赛名额。虽然赛事组还没有正式回应，但是他妈妈找过来，估计八九不离十了。”

时缪和陆一成听到这里，都觉得大快人心：“我觉得开除他都不过分，这种人也能保研上研究生吗？”

方鹭也回宿舍拿完东西，李智也说他到了。

方鹭也怕他碰到赵琦妈妈，提前跟他在电话里说了赵琦妈妈来找他这件事，李智倒是不以为然：“你过来我跟你说。”

李智来过很多次之后，保安大叔终于不再对他那么警惕了，李智有时候还会下车给他分支烟。

他和保安大叔一起站在校门口，保安大叔点燃了李智分给他的华子，“小伙，你怎么不抽？”

李智：“不想抽。”

不一会方鹭也就到了，小跑过来扑到他身边，在他身上闻来闻去，“没抽烟哦。”

李智：“没抽。”

因为方鹭也跟他抱怨过两句抽烟多了身上有味道，李智就在来见他之前不抽烟了。

保安大叔一脸吃屎的表情，“你俩啥关系啊？”

李智转头看他一眼，眼神和分他烟的时候不一样了，凶得很。

“不问就不问咯。”保安大叔侧过身去，美滋滋的抽他的烟去了。

上了车，方鹭也照例在车里翻找一些小零食吃吃。

“今晚带你吃个饭。”

“去哪里吃？”方鹭也剥了颗巧克力放到嘴里。

李智熟练的掉头，开上大路：“你还记得消防局的刘主任吗？”

方鹭也仔细的想了一会才想起来：“是你叫我一起去吃过饭的那个？还送了他两张aspiration舞团的票的那个？”

“对，她夫人是上南市舞协的成员，一直特别感谢你送给她的票，请你吃个饭。”

“请我？”

李智笑笑：“是啊，请你。”

方鹭也后知后觉，觉得可能也和赵琦的事情有关，说不定这件事已经闹到舞协去了。

不然这种大人物怎么会想要请自己吃饭呢？

吃饭的地方是个藏在巷子里的老馆子，吃潮汕牛肉火锅的，外面看着挺破旧，里面确实满满的苏式园林风，在高楼林立的上南市藏了一个小天地的样子。

方鹭也突然有点紧张，李智便伸手牵住他，跟着服务员去找刘主任的包厢。

服务员敲门，里面有个温柔的女声喊进。

“来啦。”刘主任站起来，和李智握了个手，介绍自己的妻子：“这是我夫人，叫刘悦。”

“刘夫人您好，”李智也礼貌的握个手。

“你好你好，李总，好久不见了，这就是方鹭也小同学吧。”

方鹭也忙上去，有样学样地跟对方握手：“您好，我叫方鹭也。”

刘悦倒是随和又温柔，“来，坐坐坐，别站着了。”

席间的主角是刘悦和方鹭也，两个平时在饭桌上都是个顶个大人物的李智和刘主任倒是成了陪衬，专心的在旁边涮牛肉。

闲聊了一会学校的事情后，刘悦才进入主题：“其实呢，姐姐是得了一些消息，看不惯有些人的作风，但是又不想好人受这口冤气，所以找你吃个饭，给你提个醒。”

方鹭也停下吃饭的动作，端正地看着刘悦：“您说。”

“那个赵琦呢，他爷爷在上南市也是有点人脉的，年轻的时候也是为国家出过力的功勋，只是他儿子不成器，儿媳更是嚣张，两夫妻养出了这么一个小孩。”刘悦真心实意的为老人感到可惜，“这次这个事情，他父母找了关系，想干预赛事组的决定，原本赛事组已经定下结果要剔除赵琦的参赛名额了，现在迟迟没有发消息。”

“他母亲今天来找过我。”方鹭也拿出自己这边有的信息。

刘悦：“她跟你说什么了？”

方鹭也：“她要跟我谈谈，我拒绝了。”

“嗨呀！”刘悦一拍大腿，旁边的刘主任下的一激灵：“拍你自己的腿！”

“哈哈哈哈，我还怕你被人家下套呢，你这样做是对的，不要搭理他家里的人，不管什么人找你，你都拒绝，最好是在公众场合就拒绝。现在各方势力开始拉扯，还有得好戏看呢。”

方鹭也不解，就因为自己这点事搞得这么复杂了吗？

刘主任看他困惑，解释道：“因你而起，但是内部的纷争就不一定了，艺术界现在有要搞商业的，又要保持艺术的高洁的，有想借艺术左右各方势力的，乱着呢，由着他们斗。”

刘悦也说：“你就在背后躲着，你家李智在上南市也是有头有脸的人物，没人敢动你，再拖个一两天，到半决赛了，就能知道哪方势力更强一头了。”

方鹭也：“如果赵琦还是参赛，那说明他们那边赢了吗？”

“他肯定是参不了赛的，”刘悦捞了一筷子牛肉放在碗里放凉：“你知道邱千吗？我们舞协主席，她可是个眼里容不得沙子的人。也许你比较关心的是赵琦能不能参赛，但背后的角逐，更精彩呢！有些人家里早就不干净了。”

“咳咳，”刘主任干咳两声。

刘悦捂着嘴笑：“哎呀说多了，反正你要知道，不搭理不认识的人，不回答任何问题，保持你现在的态度。”

方鹭也听完刘悦的话，心里更乱了，他只是想让赵琦得到应有的惩罚，却没想卷进了更高层次的斗争里。

有点惶恐，慌乱。

“没事。”李智握住他的手，有力的揉捏一下。

方鹭也点点头。

刘悦和刘主任也看出来把小孩子吓到了，赶紧找了点别的轻松话题聊，聊点舞蹈上的东西。

他们只是看好戏的，又和李智关系好，所以多说了点，没什么恶意，只是欠考虑了小孩子还是个在读书的学生，听这些可能消化不良。

分别时刘悦也回赠了方鹭也两张票，是原质现代舞团和一个国外舞团的合作演出的票，就在原质现代舞团的演出厅。

回去的路上，放鹭也还是忍不住问他：“智哥，这会不会波及到你啊？”

李智开着车，“不会，不用担心。”

虽然还是不放心，但也没办法再说什么，转而问他：“上次我跟你说的找风控团队的事儿，你找了吗？”

刚好碰上个红灯，李智转头笑着看他：“有的，放心。”

可是方鹭也还是觉得不安。

李智伸手摸摸他的头：“是不是以为我只会做饭当司机啊？放心，好吗？”

方鹭也勉强的笑了一下，他好想跟李智说有什么事情都告诉我可不可以，但是又觉得自己不配，他根本不懂这些。

两人回家之前还去了一趟超市采购食物，自从方鹭也在卢青竹去世期间因为吃不下东西瘦了好多之后，李智一直想方设法的给他弄吃的补身体。

上南市的气温逐渐上升，小区里的野猫都出来活动了，在灌木丛里喵喵叫。

“明天早上是不是没课，中午吃羊肉汤吧。”李智说。

方鹭也嫌弃地皱眉：“又吃……吃得我浑身燥热都上火了。”

“喵！”

两人往猫咪发声的地方看过去，只见一只三花猫从灌木丛中跑了出来，随后一只梨花猫迅速跟上把它扑到在草地里。

……

方鹭也缓缓摇头：“啧啧啧，春天呐。”

李智想了想，突然明白了什么，“知道了。”

方鹭也：“知道什……啊！干嘛拍我屁股！”

我很忧伤，原来刀多了会变得不会说骚话……

第42章

第二天下午回学校上课，一节文化课，一节李铭远的专业课。

中间隔的时间不多，大家就都不回宿舍了，方鹭也和时缪一起去学校小超市买烤肠吃。

刚走到超市门口，就接到了洛瑶的电话。

“你在干嘛？”

方鹭也：“在学校超市买烤肠。”

洛瑶那边声音小了一点：“烤肠？烤肠你要不要？”

乔若南那边点头，洛瑶就跟方鹭也说：“给我们也买两根，少点辣椒，谢谢。”

“你们在南舞吗？”

“嗯，我陪若南来散散心，南舞帅哥多，多看看美丽的事物有利于从失恋的伤感中走出。”

那头的乔若南和这头的方鹭也都一脸无语。

方鹭也就去排队买烤肠，买了三根。

时缪问他怎么吃这么多？

“有两个朋友来玩，现在在学校里，我去找一下他们。”方鹭也回答。

时缪和方鹭也暂时告别：“快点回来哈，下节课可是李铭远的！”

在教学楼旁边的一个羽毛球场和洛瑶她们碰面，把烤肠给她们。

“我下节课是李老师的，不能旷课。”

“没事儿，我们到处转转，下课了再汇合。”洛瑶自然地说着，眼睛却一直在看羽毛球场里热得脱掉外套只剩短袖的帅哥们。

方鹭也说好，但是今晚要是跟洛瑶她们去玩，就不能回家吃饭了，中午出门前李智还在跟他说今晚吃海鲜，他定了个帝王蟹。

说不定这个点都开始准备了。

为难。

要不叫她们去家里吃饭？

可是李智他都从来不会叫别人来家里吃饭，估计是不喜欢。

“你赶紧去呀，不是说要迟到了。”乔若南催促他，然后继续对着羽毛球场流口水。

方鹭也走回去的路上，想了想，还是给李智发了微信。

Fly：智哥，你在干嘛？

李智：[图片]

方鹭也看着那只大螃蟹，犹豫着要怎么跟他说自己今晚不回家吃饭了。

李智：[图片][图片]

各种海鲜蔬菜，摆满了厨房的流理台，方鹭也摸摸鼻子，打字：我能叫朋友来家里吃饭吗？

李智很快就回复：来呗，谁？你室友？

Fly：洛瑶和乔若南。

李智：好。

然后开始盘算着是不是要加点菜，家里的盘子是不是太朴素了？水果好像也没有多少了，得先开窗透透气。

明明记得方鹭也买过一个香薰蜡烛的，怎么找不到了？！

李智还是头一回经历这种事，美美不怎么跟同学玩儿，跟别提带朋友回家吃饭了。

另一头方鹭也完全不知道李智在想什么，只是在忧愁怎么跟洛瑶说别再当着李智的面你老公你老公的喊了，每次听到都是一脑袋的黑线。

李铭远的课都是很严格的，每次必点名，缺勤必记录并且加入期末评分里，所以每次他的课都是满的。

这节课主要是就上堂课布置的作业做验收以及一段名场面的赏析练习，一节课安排得满满当当。

现代舞是上南舞蹈学院的王牌专业，能进来的水平都不会太差，但是在大学这种宽松的教学环境中会逐渐拉开差距，有些确实是天赋不足很难再有大的进步，有些则是认识到要在舞蹈这条专业路线上能有建树实在是太苦太累早早另寻他路，更多的是没了中学那种强制学习的环境就松懈了。

李铭远的教学思路很简单，他对每个学生都严格要求，不在乎他们是否有热情，有毅力，他像个埋头苦干的老黄牛，在划到自己名下的土地上卖力耕耘。

所以有些并不想在舞蹈这条路专研的学生来说，这种老师就是烦透了，三天两头就私底下抱怨的多得很。

李铭远并不是完全不知道，只是他也不在乎。

今天也一样，有人完成作业敷衍了事，他就骂他们，加作业。

自由练习的时候，李铭远随意的往窗外看了一眼，看到两个女孩扒在窗台上，四只眼睛滴溜溜地往里面偷看。

“干什么的！”李铭远从教室门口探出去一个头。

洛瑶和乔若南回头，李铭远认出了两个人，但是他对洛瑶这个人又是怵得很，于是转身冲教室里喊：“方鹭也，叫你的朋友们去别的地方玩，别干扰同学们上课。”

方鹭也往窗外看去，两人都戴上了口罩，缩着头，像是惹了祸一样很心虚的笑，听到李铭远这么说赶紧就溜了。

不明所以的同学们还以为是方鹭也的爱慕者，纷纷起哄揶揄他。

“干什么干什么！赶紧给我练！”李铭远吼道。

洛瑶和乔若南躲在墙角都能听到李铭远的怒吼。

乔若南：“他好凶啊，正义不正义的另说，大学老师这么凶真的好吗？现在可是有学生评分的。”

洛瑶：“哎呀，这种搞艺术的难免有点脾气嘛，能力强啊领导总会多惯着点。”

乔若南嫌弃地上下打量洛瑶两遍，刚准备反驳她的话就被教室里传来的“搞艺术的”一声怒吼吓了一跳。

“你要看你看，我去找篮球场去了。”

洛瑶左右难舍，最后还是跟上乔若南：“等等我，我也去！”

方鹭也突然有种不祥的预感，洛瑶不会是对李老师有意思吧？

十八线话唠女爱豆和闷骚毒舌大学老师，方鹭也在脑子里幻想了一下两人在一起的日常，赶紧猛摇头把这可恶的幻想赶出脑海。

下课的时候，方鹭也刚想问问李铭远要不要一起去吃饭，可是话都还没说上李铭远就拎着自己的帆布袋跑了。

“应该是没戏了。”方鹭也喃喃。

“什么？”时缪问。

方鹭也回过神来，“没什么，我先回家啦，明天见。”

“唉，等等！”陆一成拉住方鹭也，把手机递给他：“你看，赵琦被邱老师点名了。”

方鹭也接过手机一看，是邱千的微博。

“经舞协和梨花杯赛事组协商，早已决定取消失德选手赵琦的梨花杯比赛名额，不知道是什么原因迟迟没有公布。做事先做人，梨花杯是专业的舞蹈赛事，不是政权斗争的垫脚石，我任职上南舞协主席三年，头一回碰见这种情况，为了履行这一职位的职责，在此请求梨花杯赛事组尽快公布处罚结果，否则上报全国舞协。”

方鹭也看完：“这真的是邱老师的微博？”

时缪：“是啊，认证了，估计是为了发这个连夜找回密码的吧，还授权了很多媒体报道。”

方鹭也想到前些天跟刘悦吃饭的时候她说的话，没想到邱千真的这么刚，这样真的可以吗？会不会影响到她的工作和生活啊。

心里带着疑虑，方鹭也在篮球场外面找到了洛瑶和乔若南，碍于洛瑶的身份怕被发现，两个人站得远远的看着，手里还不知道上哪儿买了两根糖葫芦。

跟洛瑶和乔若南说了邱千公开斥责梨花杯赛事组的事情，洛瑶却毫不在意。

“这怎么啦？我妈说要先给他们一点提醒。”

“万一有人想弄邱老师怎么办？我听说赵琦家里也有背景。”方鹭也说。

洛瑶：“不怕，我家也有，我舅舅是TJ娱乐的老板，我爸是退役运动员现在是省队主教练，我姥爷在国企当了几十年高层，我奶奶是……”

“好了！”方鹭也阻止她：“我知道了。”

这一家子没有一个普通人，个个都是有头有脸的人物，但是平时处事都这么低调。

洛瑶嘿嘿笑，腮帮子鼓鼓地说：“我是我家最废材的人。”

方鹭也和乔若南嘴角抽搐，您这也不废材好吗。

乔若南开车，在方鹭也的指引下开到了李智的小区，然后还坚持要去小区门口买点礼物，方鹭也拉了好久才把他们拉进电梯。

“可是上朋友家做客空手去吃吃喝喝不太好。”乔若南说。

“真不用，哪有带朋友回家吃饭还带礼物的啊。”方鹭也冲着乔若南问：“你去洛瑶家玩会带礼物吗？”

乔若南摇摇头：“不会。”

方鹭也：“那不就得了。”

两个女孩子觉得他说得有道理，但是又觉得哪里不对劲。

直到进门看到李智的时候才反应过来，因为李智是他老公而不是他爸啊！

进了家门，方鹭也看着客厅茶几上的郁金香，隐隐觉得有什么不对劲，给洛瑶和乔若南拿了拖鞋换上喊了一声：“智哥？”

李智手拿着锅铲从厨房探个头出来：“回来了？”

他给方鹭也一个眼色，示意洛瑶和乔若南呢？

乔若南和洛瑶也从玄关探出头来：“智哥好。”

“先坐着吃点水果，菜马上就好。”李智说完又缩回了厨房里。

方鹭也招呼她们看电视，茶几上放着洗好切好的水果和坚果，还放着好几种饮料。方鹭也自己也有点傻眼，在他家就从来没有见过可乐汽水，更别提还有郁金香了。

这个茶几上的东西和家里的装修格格不入，就连鱼缸里的金龙鱼都斜着眼睛看。

洛瑶和乔若南围着那条鱼转圈看：“这鱼好大啊。”

“这就是金龙鱼吗？”

“怎么不是金色的啊？”

“带点儿蓝，挺忧郁的……”

方鹭也：……

李智准备的海鲜大餐很快就上桌了，四个人来回搬了两趟才搬完，餐桌上连个铺纸巾的地方都不剩了。

“小也，你老公太能干了！”洛瑶发出赞叹。

方鹭也赶紧凑在她耳边恳求：“瑶瑶，我跟你商量点事儿行吗？”

洛瑶：“你说。”

方鹭也：“能别当着智哥的面说你老公我老公的了好吗？太羞耻了，我自己都没叫过呢。”

正准备从厨房里出来的李智无奈地原地转了两圈，等他们的悄悄话说完。

说实话，是真的头疼。

李智从小在男人堆里长大，跟女性的接触很少，虽然说之前已经见过洛瑶和乔若南很多次了，但是对这种咋咋呼呼的小女孩还是无奈得很。

方鹭也是怎么跟她们玩到一块的？搞不懂。

“吃吧。”李智说。

洛瑶抿嘴，过了两秒钟后说：“智哥，这会不会太多了。”

李智：“还好。”

说完李智就戴上手套开始拆帝王蟹和龙虾的肉，一一分到大家的碗里。海鲜大多带壳，为了让其他人吃得方便，李智从头到尾都在忙活。

直到晚上九点多，洛瑶和乔若南才打着嗝回家了。

方鹭也也撑得要死，看着满桌得狼藉又想收拾又觉得有点发饭晕了不想动。

李智看他摸着肚子苦恼的样子没忍住笑了一下，一边收拾一边问他：“几个月了？”

方鹭也给他一个白眼，然后加入收拾饭桌的队伍，“对不起啊，让你忙活了这么久。”

“没事，”李智说，眼里是无尽的苦涩。

收拾完已经是十点多了，李智也累得不行，两个人瘫在沙发上看电视，方鹭也拿着手机看消息。

“智哥，赛事组发声明剔除赵琦的参赛名额了。”

李智慵懒地嗯一声。

方鹭也抬头看他，懒洋洋地看着电视好像根本没有听自己说什么，于是爬过去压在他身上：“干嘛不理我。”

李智嘴里说着哪有，伸手搂住他，手掌在他腰上捏一捏：“长肉了。”

“啊？”方鹭也跨在李智腰间坐起来摸自己的腰：“没有吧，我还要参加梨花杯的热场表演呢。”

“挺好的，之前太瘦了……”李智的手越来越不安分，开始往下面钻。

方鹭也双手撑在李智胸前，“智哥，我得开始锻炼了。”

“嗯……”李智已经顾不上方鹭也在说什么了。

“所以今晚我要在上面。”

李智嘴角勾着笑，抬眼看他：“你说的，别后悔。”

方鹭也一把子脱掉了上衣：“为了舞蹈事业！”

――

赵琦被退赛的消息立刻就传遍了同级，而被退赛后他一直没有在学校里出现过，开始有人在传他保研的名额可能也要没了。

方鹭也现在的同学已经不是之前那一拨，两年没联系，也就马小军还会跟他联系了。

那天中午跟马小军一起在食堂吃饭，马小军看好戏的心情全写在脸上了：“啧，小也，你是不知道他被退赛的消息一出来，我有多高兴。”

他之前跟方鹭也聊过，因为马小军之前跟方鹭也关系比较好，方鹭也没有消息的日子里赵琦没少去骚扰马小军。

“你看邱千老师发的声明了吗？”方鹭也问。

“看了啊，爽啊！哈哈！”

方鹭也笑他傻样，又叹口气：“我就是觉得这事儿闹得有点太大了，这件事因我而起，总觉得心里慌慌的。”

马小军听他一说，好像是有点道理：“也是，赵琦那货真的好像脑袋有病一样。”

下午的时候方鹭也没有课，但是还不能回家，因为前面缺了李铭远一节课，被抓壮丁去给他当助教去了。

方鹭也原本长得就不错，属于越看越好看，稍微一打扮就很突出的那一型，性格也不错，人缘也就蛮好的。

虽然他总是保持着适当的距离，但还是挡不住春天的桃花往他身上扑。

“学长，你周末有时间吗？”

方鹭也微笑：“没有，腿打直。”

“学长，能不能加你微信呀？”

方鹭也抿嘴：“不用了，谢谢，这里要抬到和肩膀一个高度。”

“学长……我……”

“我有对象了，他比较敏感，所以……”方鹭也笑盈盈地看着学妹。

学妹被噎住，小脸通红，“这样啊，哈哈，是咱们学校的学姐吗？”

方鹭也微笑，不再回答她地问题，转身去指导别的同学去了。

女同学会误会，还是找个学弟指导吧，又不能在李铭远的眼皮子底下偷懒摸鱼。

学弟：“学长，能加你微信吗？”

方鹭也：……

两个小时的课终于结束，方鹭也跟着李铭远一起走出去，方鹭也长长的松了一禹铣口气。

“好玩儿吧。”李铭远笑他。

方鹭也：“……不好玩。”

李铭远哈哈大笑，“怎么，是不是你那个凶神恶煞的男朋友看你看得特别紧，你都不敢跟同龄人来往了。”

“没有，那我也不能一个班处七八个吧。”

“什么！！！”李铭远嗓子都劈叉了：“居然有七八个勾搭你？”

方鹭也看他反应瞬间乐得眼睛都笑没了，“所以不要再叫我来了，影响学生们上课。”

李铭远：“下节课你继续来，我要看看是哪几个崽子。”

“我有事儿，老师。”方鹭也看李铭远好像是认真的，赶紧转移话题：“老师，洛瑶说想请你吃饭，你什么时候有时间啊？”

“最近忙，准备评职称呢，走了。”

方鹭也看时间还早，就去创意园区练练舞。现在的同学都太陌生了，而且大家总是把自己当成学长对待，处处特别照顾的样子让他觉得很拘束。

好在当时李智租创意园区的时候直接租的一年，他可以安心的在那里准备梨花杯决赛的《恋恋风尘》。

上课、练舞、健身、看演出。

吃饭、睡觉、那个那个。

方鹭也度过了非常平静又美好的两周，终于迎来了梨花杯决赛。

现代舞组剩下的三个人，能够看得出来其中一个的实力就是特别强的，第二轮集训的随堂测试他是唯一一个压过方鹭也的人。

因为方鹭也是热场表演，赛事组给的待遇就和艺人嘉宾一样，给他准备了等候的小房间，还有专门的化妆师。

方鹭也拒绝了经纪人Jimmy派给他的临时助理，把李智带在了身边。

“智哥，你说要是待会表演没有人喜欢怎么办啊？”方鹭也侧坐在李智的大腿上，把脑袋顶在他胸膛上撒娇。

“不会的。”

方鹭也：“你怎么知道不会？”

李智：“小六和卿卿会喜欢的。”

说得也很有道理，但方鹭也总觉得哪里不对劲，他的双手在李智的胸前乱摸，摸到了点点还要揪一下，玩儿得不亦乐乎。

“别玩儿了，马上要上了。”李智看着手表说。

话音刚落，就有人敲门：“方老师，还有十五分钟就开始了哦，可以到后台去候场啦。”

方鹭也：“好的。”

方鹭也这才站起来，对着镜子整理一下自己的头发，现代舞独舞很少会需要做造型，尤其是当表现的主题比较悲观的时候，所以造型师刚刚来了一趟，给他涂了下水乳，然后补一补眉毛就结束了。

李智把方鹭也送到后台去，大家都以为他是方鹭也的助理什么的，还有人跟他说：“待会结束的时候记得去给你家艺人在那里签个名哈，还有□□记得给我，不然报销不了的。”

李智转头看那人一眼，对方紧张得吞口水，“真的，要是忘了开给我整点滴滴□□也行……”

“智哥！我上了！”

“好。”

方鹭也是热场嘉宾这件事已经预热过了，他出场的时候场馆内竟然也有一点欢呼声。李智在小六旁边坐下。

“智哥，机票已经定好了，今天晚上九点。”小六凑在李智耳边说。

李智：“行，知道了。”

“智哥，那等你回来之后我能请两天假出去玩儿吗？”

李智：“随你。”

“智哥，那我……”

“闭嘴。”

舞台上光柱中间空荡荡，悠扬的吉他声响起，飘起白色的纸片，小六不敢再说话，专心看表演。

梨花杯决赛结束的时候已经是下午快五点，李智和方鹭也开车回家。

方鹭也为了准备梨花杯的表演，已经高强度的训练很久了，现在终于放松下来，瘫在副驾驶里。

“美美是不是放学了？我们去接还是爷爷奶奶送过来？”

“今天先不去。”

方鹭也转头看他：“为什么？”

李智想给他一个惊喜，憋着没说：“有事儿。”

“什么事儿？”

李智一时编不出来理由，就直接说：“反正有事儿。”

方鹭也微微撅了一下嘴，心里腹诽又是什么是都不跟我说。

刚停好车，李智的手机就响了，拿出来一看是金鹰的经理。

“什么事儿？”

“老板，刚刚来人了，说是收到举报我们售假。”

李智皱着眉头：“先配合调查，找人查一下是谁放的消息。”

同行竞争，这种事常有，李智没有太放在心上，只是结合前段时间采购出事儿还是要小心一点。采购的那批酒渠道不正，但是不知道真假，为了以防外一李智还是没让那批酒出来卖。

所以这次不管是谁举报的，也不怕。

方鹭也问他怎么回事。

“都是生意上的糟心事。”李智说。

“能跟我讲讲么？”

李智转头看他，方鹭也好像一直想要多了解一点他生意上的事儿，他打趣方鹭也：“怎么，真怕我哪天犯事儿了被抓进去啊？”

方鹭也连连点头：“嗯嗯，我可不想守活寡。”

“哪儿学的这些词。”李智笑他，然后把这件事来龙去脉都跟他说了一遍。

方鹭也默默在心里捋了一遍：“会不会是金鹰的人干的，假酒都没有上架销售过，外面的人怎么会知道。”

“不一定，干这行的内部消息都灵通得很，我也能打听到别家的内部消息。”李智跟他解释，两人出了电梯，“这行的人是杂乱一些，没事。”

方鹭也边换鞋边问李智：“那我们明天要去接美美吗？”

李智：“不去。”

“为什么啊？”方鹭也换好了鞋率先走进去，看到客厅中间放着一个行李箱，他转身问李智：“你要去出差吗？”

因为李智最近都特别忙。

“不是。”

“那……”

“带你去海岛玩两天。”

羊：当然不是，琦贱人a啊，你的“福气”还在后头！（恶狠狠.jpg

第43章

“真的吗？！！”方鹭也激动得蹦到李智身上，李智差点没接住。

李智拍拍他的屁股让他下来：“忙完比赛，刚好也是周末。”

方鹭也从后面抱着李智，被李智托着在家里走来走去，“我都好多年没有旅游过了，你真好。”

“好了，快换身衣服，八点的飞机，得赶紧过去。”李智解开他的手。

其实李智一点儿也不爱出去旅游，一是觉得在不熟悉的环境里做什么都不方便，简单来说就是没有人使唤，二就是这么多年都自己生活，旅行很没意思。

都到机场了方鹭也才想起来问：“我们去哪个海岛啊？”

因为上南市也是沿海城市，周围也是有海岛的，但是这个海岛和南方热带海岛就完全不是一个概念了，尤其是在现在这种还比较冷的季节。

李智说了是个热带的海岛。

那个小时候父母带着去旅游过一次，结果还因为父母吵架都是卢青竹带着他玩的，当时还是黄金周旅游旺季，哪儿哪儿都是人，海边跟下饺子似的。

周五的车太多了，方鹭也查看了一下路线，最后决定不开车了，坐地铁过去。

李智已经好多年都没有坐过地铁，进地铁站的时候才发现自己的交通卡根本没开通，在入口处弄了好一会都没有弄好，只好去自动售票机买票。

方鹭也笑他：“没想到李大哥你也有在这种小事上栽跟头的时候。”

“还不是进来了？”李智说。

“其实公共交通很方便的。”

“人太多。”李智抓着车厢的把手，把方鹭也圈在车厢交界处的角落里。

他穿着黑色的夹克衫，手臂抬起来的时候能充分展示他宽阔的肩背，“怎么会这么多人？”

方鹭也：“周五，又是下班的时间点，这个时候路面上的车也很多啊，这个至少不会堵车。”

“但是不用被人挤……”

很顺利的上了飞机，李智买的是商务座，在经过地铁被挤，机场被挤之后李智终于得以伸展自己的四肢靠在座位上，喝一口水。

方鹭也则是一直拿着手机看攻略，海岛的气温常年高于二十度，这个季节甚至可以下海潜水游泳。

“智哥，订酒店了吗？”

“定了。”

“在哪儿？”

李智是让小六去定的，没怎么在意，就把手机给方鹭也让他自己看短信。

酒店是个海景的，方鹭也在网上搜周边的时候才发现是个五星级酒店，想都不用想都知道是直接找了当地最贵的一家定的。

方鹭也有时候也会感叹李智买东西真的很像冤大头。

飞机降落的时候已经是晚上十点多了，酒店有车来接，刚出门就感受到了气候的差异，尽管深夜的温度没有很高，但是比起温度还在个位数的上南市来说已经是很暖和了。

李智全程就像个大爷一样，享受着酒店工作人员的服务，方鹭也还会说谢谢什么的，李智就是墨镜一戴谁也不爱。

由于时间太晚了，两人吃了点在酒店点的食物就准备先睡觉。

方鹭也忙了半个多月，虽然身体比较累，但是精神是亢奋的，甚至还想在酒店里来一发庆祝出来旅游，可是刚洗澡出来，李智就睡着了，四仰八叉地躺在床上。

方鹭也爬上床去，凑得很近看他的脸，没有反应，真的睡着了。

方鹭也丧气坐下，好吧，这段时间李智应该更累才是。

他掀开被子躺进去，李智立马有条件反射把他搂进怀里。

第二天，方鹭也醒来的时候李智还睡着，厚实的窗帘盖住了所有光线，看不出是天亮了没。方鹭也翻个身，打算再睡会。

李智被他的动静吵醒，迷迷糊糊地问：“几点了？”

方鹭也：“不知道……”

李智伸手去拿手机，眯着眼睛聚焦：“一点了。”

方鹭也把头埋进李智的脖颈间，“才一点，快睡吧。”

“下午一点。”

“嗯……嗯？！！”方鹭也抬起头来，“下午一点了？”

李智伸手去拿遥控器，把自动窗帘打开，阳光立马就铺满了整个房间。

方鹭也慢慢做起来，呼噜一把自己的头毛，昨天计划的那些行程就这么夭折了。

“我们赶紧去吃个饭然后出去玩吧，我想去玩摩托艇来着。”方鹭也扒拉被子想把李智叫起来。李智睡了这么一觉精神头很足，哪哪儿都有力气，稍稍一用力就把方鹭也拉到自己身上。

在裤子被扒干净之前，方鹭也终于摸到了遥控器，把窗帘关上一半。

……

“涂防晒，智哥。”方鹭也拿着防晒霜从卫生间里走出来。

李智：“不涂，黏糊糊的。”

“一会儿就成膜了。”

“不涂。”

方鹭也已经在掌心里挤了一滩，就站在那里看着李智。

“……好吧，我涂。”

去海边找了摩托艇教练，但是只能带一个人，意味着两个人要分开坐。李智眼睁睁的看着方鹭也上了别人的船，楼住别人的腰，还冲着他比耶。

“大哥，您得抱着我。”教练对李智说。

李智：“别废话，赶紧跟上去啊！”

后面的潜水项目也是要有教练的，好好的一个双人假期，变成了四人局。

晚上在海鲜大排档里吃烧烤，方鹭也在回味教练给他拍的视频和照片，嘴里还碎碎念着他看到了什么什么问李智有没有看到。

李智幽怨地独自喝了两瓶啤酒，气血上涌，脱掉了外套。

衣服是潜水完回酒店换的，晚上气温没那么高，李智就穿了个黑色T恤和军绿色的夹克，现在外套一脱，黑色T恤包裹着的强健体格暴露无疑。

方鹭也忙着吃吃喝喝，还没有意识到接下来会发生什么。

就在他中途去上个厕所回来的时候，看到一个男的坐在李智旁边，拿着手机要电话。方鹭也都走到他身后了还没有察觉。

“哥哥，出来玩儿嘛，开心不就好了，假期结束你把我删了就行。”

李智偷偷看一眼后面的方鹭也，故意笑了一下：“不用，我有男朋友了。”

“我知道呀，我又不是要你踹了他，试试嘛~”

方鹭也翻个白眼，气得捏拳头，狠狠坐回自己的位置上。

那人看方鹭也回来了，也有点尴尬，下意识的对方鹭也笑笑。

方鹭也抬手把手机往桌子上一甩，发出peng的一声，把那个男人吓了一跳，马上感受出来方鹭也不是好惹的。

但是旅游淡季过来玩一个像样的1都没碰到，好不容易看到李智不想错过，又笑盈盈地对李智说：“今晚来club，我请你喝酒。”

说完就扭着屁股走了。

“切，这么会扭怎么不去扭蛋啊！”方鹭也双手抱胸，对李智也没有好脸色。

别人搭讪他管不着，可李智还对人家笑？

这不能忍。

李智没说话，白天被冷落了半天，老婆被那些教练又抱又拉手的不爽现在憋成了嘴角的坏笑。

“你还笑！”

李智收敛一点，但是看方鹭也炸毛真的很可爱，马上要憋不住了拿起酒瓶子喝一口压一压。

方鹭也歪头，眯着眼睛，发现了李智在幸灾乐祸这件事。

“我要去酒吧！”

方鹭也气势汹汹地拉着李智就上车往刚刚那个男人说的酒吧过去。

酒吧的位置不是很明显，下了车还要往巷子里钻个五十米，一路上都有靠在门口抽烟聊天的男男女女，只是女孩子的比例少得可怜。

方鹭也今天就穿了件宽松的衬衫和沙滩裤，一身松松垮垮的显得他一米八的个子娇小起来，他在前面开路，李智跟在身后。

“小帅哥。”有个一头白毛的男孩喊了一声，很明显就是在喊方鹭也。但是他忙着往酒吧走，根本没注意，倒是跟在身后的李智瞪了他一眼。

走到酒吧门口的时候方鹭也终于搞清楚女孩子那么少的原因了，这是个gay吧。

李智早就知道了，走到方鹭也身后，“怎么，不想去了？”

“谁说我不想去！”方鹭也立刻抬脚往里面走。

李智微微摇头叹气，无奈又宠溺的跟上去。

酒吧里正好有表演，现场气氛火爆。

方鹭也很少会来这种地方，去酒吧也是去可以聊聊天听听歌的清吧，一时间有点适应不来，而且周围赤裸裸的目光实在是太明显了。

都还没来得及回头找李智的身影，马上就有个肌肉络腮胡男过来搭他肩膀：“帅哥一个人吗？”

“不是。”方鹭也立刻闪开，对方倒是不介意反而觉得这肯定是个清纯的学生弟弟，更有兴趣了，想要继续上前请他喝酒。

方鹭也转身没看到李智的身影，赶紧回去找，却在吧台看到李智俯身在一个穿着黑色衬衫的男孩耳朵边说什么，男孩儿还时不时点头，拿着手机在记录。

这才几分钟没见到人就开始给别人电话号码了是吧。

“帅哥，一起喝一杯嘛。”

方鹭也用胳膊肘推开那个络腮胡：“我酒精过敏。”

“有果汁的。”

“我对络腮胡过敏。”方鹭也说完就赶紧溜了。

这个酒吧里的人实在是太多了，多到方鹭也觉得来这里旅游的会不会全都是gay，现在明明就是旅游淡季啊。

灯光很暗，音乐很大声，方鹭也突然就跟李智走散了，拿手机给他打电话也没有接。

想到刚刚那个穿黑色衬衣的男孩，方鹭也突然有点慌。

“智哥会不会真的生我的气了？”方鹭也忍不住想，刚刚确实有点小题大做了，明明他已经明确的拒绝了对方并且说了自己有男朋友。

慢慢的，方鹭也被人群挤到中间的圆形舞台边缘，上面还有人在跳舞。

拨电话的页面还是显示无人接听，方鹭也沮丧的关闭通话页面。手机都还没来得及放进兜里就被一束花砸到了肩膀，他伸手接起来，上面还绑着一个蓝色的气球。

“哇哦！！”

“恭喜这位帅哥！”台上的DJ大喊。

方鹭也周围的人散开一些，给他空出一个空间来，而他还在状况外。

舞台上的dancer朝他伸手，方鹭也鬼使神差的就伸手让他把自己拉了上去，然后就开始在人群中寻找李智的身影。

“这位帅哥怎么称呼？”

有人往方鹭也手里塞了一个话筒，方鹭也终于意识过来这或许是什么互动环节，让他在舞台上做个自我介绍然后方便在在场的男嘉宾中挑一个回去睡觉之类的。

“……我叫李大炮。”

台下爆发哄笑声，不少人开始给他吹口哨。

方鹭也着急的在人群中巡视，一楼的人实在是太多了，光线又很暗。

DJ又问：“你是自己来的吗？要不要给大家表演一个节目，可以得到一份神秘礼物哦。”

方鹭也：“什么礼物？”

就在回头的瞬间，方鹭也眼角瞥到了二楼卡座里的李智，他翘着个二郎腿在冲着自己笑，旁边还站着那个穿黑衬衫的男孩。

“智哥！”方鹭也一时间忘了自己还拿着话筒，整个酒吧的人都听到了他喊的这一声。

好多人都往二楼看过去，李智忙从口袋里掏出墨镜戴上。

“帅哥，这位是你朋友吗？”DJ问他。

“是，我们刚刚走散了。”方鹭也说，但是看到李智又凑在那个穿黑衣服的男人耳边说话，顿时又气不打一处来：“你什么意思！”

李智也懵了，我怎么了？

方鹭也直接就想冲上去问他和自己来酒吧还和别人勾勾搭搭的是什么意思，刚刚在他后面的dancer拉住他，“大炮同学，确认不要表演了吗？”

方鹭也：“我老公在跟别人勾搭你没看见吗？！”

……

现场突然安静，偶尔有人发出憋不住笑的声音。

“帅哥，”DJ迟疑地说：“有没有可能，你说的那个别人，他其实是我们的服务员，而你老公刚刚是让他把你带上去并点了个至尊果盘呢？”

方鹭也经历了人生中最难堪的一次社死。

李智笑得不得不用手挡一下自己的脸，他刚刚就是想开个卡座，开了个二楼的卡座，上去找方鹭也，刚看到他想下去找他，就看到他被拉上舞台，还说自己叫李大炮。

DJ幸灾乐祸的说：“哦吼，误会了哦，要不要和我么的dancer跳一曲啊？”

李智看方鹭也真的快尴尬死了，赶紧从楼上下来，人群自动给他让出一条通道来，李智走到舞台边，朝方鹭也伸手：“走了。”

方鹭也这才想明白，李智就不是生气，他根本就是看出来了故意在逗自己玩儿。

好啊，很好玩是吧让我丢那么大一个脸。

“我唱首歌吧。”方鹭也回头对DJ说。

“好啊。”

方鹭也告诉旁边的人要唱什么歌，就是不跟李智下去。他把麦克风放在麦驾上，充满爵士风格的钢琴声缓缓响起。

很少会有人在这种酒吧里唱这种慢节奏情歌，DJ这下闲下来了。

李智就站在台下，局促地抿嘴。

除了公司年会，根本没经历过这种场面。

“You don\'t trust me at all，You don\'t love me anymore。”

“我正等着你回答我。”

……

这好像是李智第一次听方鹭也唱歌。

从原本地尴尬到觉得温柔，今天两个人的关系不断扭转，不断变换主动位，别人都觉得方鹭也服软了在道歉认错，只有李智知道，他输得一塌糊涂。

方鹭也的歌还有没有唱完就跟着李智跑了，在大家的欢呼声中DJ再次调动气氛，舞台上热舞继续，刚刚那段小情侣之间的情绪拉扯不属于这个地方。

在这个圈子里，能找到一个一起过日子的并不容易。

社会的压力，家庭的压力，圈子的压力，大家都在玩，在这里玩够了，明天洗个脸又变成不受大多数人认可的“少数人”或者直接戴上伪装成为大多数人。

回酒店的路上，李智沉默地牵着方鹭也的手。

方鹭也话也不敢说了，他从没有这么大胆过，现在想起来又有些后怕。怕哪天被认出来传出去了公司会不高兴，更怕李智不喜欢这样胡闹的他。

“对不起嘛……”方鹭也轻轻摇李智的手。

李智微微偏头看他，海岛的晚风吹起他的头发，轻轻滑过他坚毅的脸庞，看不出开心还是生气。

方鹭也马上贴得更紧一些，微微挽着他的胳膊：“我只是有点不开心，下次不会了。”

“为什么不开心？”李智笑着问他。

方鹭也低着头不说话了。

两人站在路边，不远处就是沿海公路，还有人在上面玩滑板散步，海浪声伴着欢声笑语。

“你吃醋了。”

方鹭也缓缓抬头，两只眼睛水润，“我以为你要下辈子才知道。”

李智并不能完全理解方鹭也的心情，在他看来他的小也是特别优秀的人，长得也好看，性格也很好，只要他愿意，外面的男人随便他挑。

而自己除了有两个臭钱，其它的是有些拿不上台面的，那方鹭也的危机感是怎么来的呢？

深夜做完之后，两人抱在一起说话。

“智哥，你喜欢什么样的啊？除了我这样的。”

“你是什么样的。”

方鹭也想了想，“长得还行，别的没什么好的。”

李智：“我喜欢长得好看的。”

方鹭也闷声笑。

第二天上午还是在酒店的大床上度过，下午坐上了返回上南市的飞机，方鹭也做的攻略几乎是一个都没有用上，经历了人生中最不像旅行的一次旅行。

刚回到家里没来得及喘口气，李智就收到了蒋重鹤的电话。

“智哥，收到确切消息，白天盛要出来了。”

李智心中有个大鼓，鼓槌一直悬在大鼓的上方，此时摇摇欲坠。

方鹭也看他忧心忡忡的样子，问他怎么了？

“我以前的老大要出来了。”李智对后面的局面还没有完全又把握，白天盛曾经是横行上南市的一哥，黑白两道通吃，混的风生水起。

当年扫黑除恶牵连了一堆人进去，除了他这边的人还有很多高官，如今他出来，不知道别的道是怎么想的。

凭良心讲，如果白天盛这次出来不再想着要做坏事，李智是想保他的，毕竟年少时受过他的恩惠，在没人看得上李智的时候他就说了，能忍的才是能成大事的人。

“他为什么能提前出来？”方鹭也问。

李智一边把行李箱的衣服拿出来一边说：“我也不清楚，能把他弄出来的人一定不是等闲，但是现在把他弄出来干什么呢？”

“想弄你？”方鹭也大胆猜测。

在上次和刘主任刘悦夫妻俩聊过之后，方鹭也就一直担心这个，官总是强过商的。

李智笑了一下，“我现在就是个正经做生意的，弄我干嘛？”

方鹭也还觉得这事跟赵琦家里有关系，但是又觉得自己的猜测过于狗血。他听李智讲过白天盛的故事，也知道白天盛对李智是好的，拿他当小弟弟看待的。

“那我们按兵不动。”方鹭也说。

李智在他头上拍一下：“你是不是电视剧看多了，三国演义呢。”

方鹭也：“爱情都又三十六计呢，何况是这么复杂的生意场。”

“没事儿，等我大哥出来了再说。”李智起身往卫生间走，“他曾经是我大哥，出来了我当然要给他接风洗尘，该做的我会做，我不是忘恩负义的人。不过……我也不是随便拿捏的人，是我的，我就不会让步。”

说完，李智把带回来的脏衣服扔进洗衣机，按下启动键。

“洗好了就是干净衣服可以继续穿，洗烂了……就扔了吧。”

方鹭也头一回看到李智这个样子，他说起自己如何在那种环境下接手金鹰时总是一句话带过，很云淡风轻的样子。

其实随便一想，也能知道那该有多不容易。

李智，从来就不是只会喝酒待客和接送自己上下学的普通男人。

方鹭也照常上着课，李智也忙着生意。

深知p2p不是可以长久的产业，李智今年的计划是把ktv和电玩城的产业扩大，因为金鹰的性质问题很难再开第二个像金鹰这样的高端会所，高端会所的命脉从来就不是高大上的装修和昂贵的酒水，而是倾注了心血的人脉关系。

所以，把ktv和电玩城的产业扩大是目前最行得通的赚钱路子。

生意忙起来之后，李智就没有时间接送方鹭也上下学了，偶尔是小六送，方鹭也还是不愿意开着李智的豪车出入校园，大部分时候他还是乘坐公共交通往返，或者在宿舍里住。

他喜欢这些忙碌日子的生活气息，他需要感知生活，以此为他的舞蹈注入一些灵魂。

那天下午放学后方鹭也和室友一起回宿舍，因为晚上有自习，打算今晚就不回家了。

路过教务处大楼的公告栏的时候，看到有好多人围着看，议论纷纷。时缪立刻挤进去凑热闹，两分钟后叫方鹭也和陆一成过去看。

方鹭也被拉进去，看到公告栏上的最新内容时震惊得瞳孔放大。

赵琦因为吸毒被拘留了十天，校方取消了他保研的名额，并对其处以一年观察期延迟毕业。

又来到了我不擅长的勾心斗角环节，真想让大哥一.枪把他们都崩了完事儿……（点烟……

第44章

原本赵琦的事在上南舞蹈学院只是部分同级的学生知道，这下几乎是全校皆知了，然后不可避免的会出现一些带有方鹭也的版本。

室友都在说大快人心，可是方鹭也的心里却有点慌。

上完周五的课，方鹭也独自去坐地铁回家，天气已经到了不用穿羽绒服的季节，出地铁站的时候看到地铁站门口的玉兰树已经有好多打苞的花骨朵。

回家的路上问李智在不在家，他说今晚有局，会晚点。

最近李智的酒局好像也别多，经常很晚才回来，已经连续两个星期没有接美美过来玩了，方鹭也忍不住给李智发短信。

“今晚少喝点，明天我们接美美去动物园玩好吗？”

很晚李智才回信息，只有两个字：尽量。

到了晚上十二点，李智还是没有回来，方鹭也明白他做这个行业的特殊性，有时候是需要招待一些重量级的顾客，可是最近也太频繁了，这样身体也熬不住啊。

方鹭也想了想，穿上衣服下楼打车。

凌晨的金鹰会所门口还是很热闹，方鹭也在门口给小六打了个电话，问他李智怎么样了。

“有点醉了，但是还好没有吐。”小六在包厢门口接方鹭也的电话，“小也哥，我今晚在金鹰好像看到那个叫赵琦的了。”

“赵琦？”方鹭也惊讶，赵琦是知道金鹰是李智的地盘的，怎么会跑到这里来。

方鹭也脑子里一团乱，李智周边的人和事越发复杂起来，p2p、赵琦、蒋重鹤、白天盛，甚至是邱千，这些人和事看起来好像是没有什么联系，但是好像一张网密密麻麻的织在一起，会趁李智不注意就把李智网住。

李智几乎不带方鹭也接触他生意上的人，这些人太复杂，总有些担心万一出了什么事把他牵扯进去。

所以方鹭也不敢直接去找李智，就只好去他办公室里等。

这个时间点有些人要退场了，等电梯的人比较多，方鹭也就从安全通道走上去。

安全通道的门刚打开，方鹭也就听到下面传来了熟悉的声音。

是赵琦。

“你明明就是在骗我！”他怒吼。

“不要在这里说，”

方鹭也脑海中的一根弦瞬间绷紧，居然是蒋重鹤的声音，他压低了声音：“我说过不要主动联系我！这里是什么地方你就敢过来？赶紧走！”

赵琦很生气但是又害怕蒋重鹤，他和李智不一样，李智外表是凶悍的但是还是能看得出来他有底线，可是蒋重鹤总是云淡风轻地笑着，透过他的金丝框眼镜镜片，后面的眼神深不见底，是让人发抖的冷和狠，你看不到他的底线。

“可是你明明说了要帮我的，我现在连学校都去不了了。”赵琦的语气近似恳求。

蒋重鹤面不改色，推了一下眼镜：“不要急，我让你去求你爷爷你做了吗？”

“他不愿意帮我，因为我吸毒了……”

“他是你爷爷，肯定会帮你的，你又没有什么错，不过是心情郁闷才尝试了一下，运气不好而已不是吗？”

赵琦刚想要再开口，被安全通道安全门重重关上的声音打断。

方鹭也记得自己明明用东西卡住门脚了，刚刚听得太入迷没注意，也许是有人刚刚推了一下，也许是门太重那个纸壳没撑住。

来不及再细想原因，方鹭也拔腿就跑，他能听到蒋重鹤的皮鞋底踩在楼梯上的响声。

其实他不必害怕蒋重鹤，有李智在他不敢拿方鹭也怎么样。

只是他觉得，背后还有太多的事情没有浮出水面，他不能这么轻易的打草惊蛇。

得益于练舞保持的体力和轻盈的动作，方鹭也没有被蒋重鹤追上，他跑进办公区，这个点只有财务办公室里还亮着光，有人在值班，方鹭也轻声闪进李智的办公室里。

他没开灯，就躲在门后，一动不动。

蒋重鹤也跟过来了，他慢步地走着，似乎是在观察如果有人想躲他会躲到哪里去，脚步声在离方鹭也不远地地方停下，然后听到他打开了办公区的灯。

门下的缝隙透进来一丝光，打在方鹭也的鞋尖。过了几分钟，他微微握紧拳头，因为蒋重鹤似乎在靠近李智的办公室。

蒋重鹤环顾整个办公区，一览无余，他挨个查看了几个开会用的办公室，最后把目光转向李智的办公室。

如果，如果这个人不是员工，再如果他是员工但是是一个处于中立状态或者是站在李智那边的人，也很有可能会躲进这间办公室。

事后向李智报告的时候说自己为了躲避自己而进一趟老板的办公室，好像也无妨。

总之，这个人一定有鬼，不然他跑什么？

蒋重鹤轻轻把手放在了门把手上……

“蒋总！你在这儿啊？刚刚找你都没找到。”财务办公室的门打开，一个小姑娘抱着两个文件夹出来跑到他身边：“这是上周的报表，还有上半年的预算调整，李总说找你再过一遍然后签字。”

蒋重鹤嘴角立马挂起笑容。

他在公司员工尤其是一线员工的面前一直是和善的形象，在一线员工的眼里，他是白脸，李智是红脸。

那这次也不能意外。

“好，我周一给你。”蒋重鹤接下文件夹。

女员工嘟着嘴撒娇：“我周末还要用这个数据做PPT，周一就要去税务局了，和上次的相比就改动了十几个地方，我都用铅笔圈出来了。求求你了蒋总……”

蒋重鹤无奈，答应了她，拿着文件夹往自己办公室走去。

“我给您倒杯水！”女员工开心的跟着蒋重鹤走了。

等到外面没有动静了，方鹭也才从李智的办公室里出来，坐着电梯直下一楼，四处打量也没有看到赵琦的身影，估计是已经走了。

方鹭也在楼下给李智打电话，他很快就接了。

“我马上就回家了。”

过了一会，方鹭也看到李智送几个人一起下来，他看见了方鹭也，却只是冲他笑一下示意，没有叫他，方鹭也就在一旁安静的等着。

送完了人，李智带着一身酒气过来把方鹭也搂进怀里。

“来了多久了？”

方鹭也抱抱他，说刚来。

因为小六也喝了酒，方鹭也没带驾照，只好打车回家。路上李智歪歪扭扭的靠在方鹭也肩膀上，最近真的是太累了。

方鹭也照顾他洗漱后送他上床睡觉，现在醉着也不能跟他说事情，只能等明天睡醒了再说。

他躺在李智身边，在手机上搜索赵琦父母爷爷的名字，又搜索蒋重鹤的名字白天盛的名字，只是这十几年下来，很多痕迹早已被抹除，没有得到什么有用的信息。

方鹭也在想赵琦是怎么和蒋重鹤搭上的？赵琦说的“骗我”“帮我”指的又是什么？跟自己有关系吗？

而且虽然自己一直觉得蒋重鹤这个人很奇怪，但是表面看来他和李智还是很默契的合作伙伴，他和赵琦搭在一起是为了什么呢？难道是想接赵琦身后的家人和其错综复杂的政治斗争来搞谁吗？

前些日子金鹰被举报售卖假酒的事情和蒋重鹤有关吗？

巨大的无力感压在方鹭也的心头，这种时候他居然什么都不能做。

方鹭也一晚上都睡不安稳，很早就醒过来了，看时间差不多，起床去给李智煮粥，这样他醒来就能喝点垫肚子。

一直以来都是李智在打理这个家，方鹭也看着紧闭的卧室门，粥已经煮得差不多了，他开始大扫除，把卫生间厨房都刷了一遍，清理香案上的灰尘，给家里的绿植浇水。

忙到快九点钟李智才醒来，要不是看到方鹭也正撅着屁股在收拾茶几的抽屉，他都要怀疑田螺姑娘来过了。

“你醒啦，快去洗脸刷牙，我煮了粥。”方鹭也说完又埋头擦抽屉，丝毫没有意识到自己现在的姿势有多糟糕。

李智宿醉一晚，也确实是没什么兴致，还是吃饱了饭再说。

方鹭也准备的早餐清淡爽口，还手动榨了一杯橙汁。

“你怎么不喝。”李智问。

方鹭也：“榨完一杯手就好疼了。”

他完全不介意跟李智说这种话，就是要大大方方的向他表达自己的爱，要他心疼自己，要他心里挂念自己。

“好不好喝？”方鹭也单手托着下巴。

他还穿着浅蓝色的棉质睡衣，优雅的脖子线条和若隐若现的锁骨，像个完美的白瓷，李智笑了下说：“好喝。”

等李智吃得差不多了，方鹭也才开口：“我昨晚在金鹰碰见赵琦了，他和蒋重鹤在一起。”

他以为李智也会诧异，但是李智好像是早就知道了，淡淡地说：“他们说什么了？”

方鹭也把事情经过跟李智说了一遍。

李智听完蒋重鹤发现了方鹭也的事，眉头终于皱了起来，拿起手机给小六打电话。

“智哥。”

“你现在立刻去金鹰调监控，把昨晚十一点到凌晨一点的所有监控记录都删了。”

小六立刻答应，没问为什么，挂了电话就直接去金鹰干活去了。

去调监控的时候特地问了一句还有没有人来调过监控，安保说没有，他才跟李智汇报。

“到底怎么回事啊？”方鹭也缠着李智问，李智经不住他撒娇纠缠。跟方鹭也说：“年后重鹤一直在提案说要扩大p2p，做美丽贷，本身p2p已经是边缘产业了，美丽贷根本不行，我拒绝了他，为此我们有了点分歧。”

方鹭也：“那他跟赵琦又是怎么回事？他怎么会跟蒋重鹤搭上的？跟举报卖假酒的事有关系吗？”

李智眼神闪动，随后对方鹭也笑了一下，捏他下巴：“你这小脑瓜子整天都在想什么？嗯？举报的事□□对家干的，赵琦和重鹤我要再去查一下，不过他掀不起什么风浪的。”

“可是我觉得……”

“好了，”李智打断他，“下午白天盛就出来了，跟我一起去接他好么？”

方鹭也看着李智的眼睛，许久后还是说了好。

关于要不要让方鹭也和白天盛碰面的事他想了很久，最后还是决定坦诚一些。一是现在根本不知道白天盛现在是怎么个情况，二是他和方鹭也的事儿圈里都知道，没必要瞒着，瞒了再被白天盛知道也许更难处理。

索性坦诚一点好了，他心底对白天盛，还是更倾向于他还是个支持自己的大哥。

同时这个局会是这股势力的核心局，当年的那批人依然还有人活着，也有几个和李智一样转型后再做生意的，也算混得还可以，多年没有联系，这次因为白天盛又聚在一起。

这是个机会，李智要坦荡的表明，方鹭也不是他玩玩的对象。

这样有利也有弊，利就是只要李智还在，就没有人敢动他。弊是如果哪天，真的自己出什么事儿了难保方鹭也会成为压制自己的把柄。

但是总的来说，还是利大于弊的。因为他必然会拼尽力气保住自己打拼来的人脉和事业。

方鹭也不知道李智想了那么多，只以为是要带自己见他的老大哥，高高兴兴的就跟着去了。

李智想了很久，最后偷偷走到阳台，打了个电话。

这是他第一次来监狱，也偶尔坐车路过远远的看一眼，只觉得是个感官很压抑的建筑，没想到走近了更甚，墙壁很高，铁门很厚，就连周围的植被都要比别的地方稀薄很多。

一起来的还有李智的几个员工，蒋重鹤姗姗来迟。

方鹭也看到蒋重鹤来的时候还是有点心虚，为了避免被他看出什么来，就故意一直不跟他有眼神交流。

蒋重鹤穿着一身得体的西装，无论何时看起来都一副精英男的样子。

他朝李智和方鹭也走过来，跟李智打招呼之后又看向方鹭也，笑着说：“好久不见了。”

方鹭也微笑：“好久不见。”

李智转移开话题，问他：“今晚龙叔也过来。”

蒋重鹤：“也好，好久没见到龙叔了。”

等了半个多小时，监狱的大门终于缓缓打开一个门缝，两个狱警带着一个没什么精气神的男人出来了。他头发被剃光了，人很瘦，佝偻着朝预警微微鞠躬。

方鹭也看到李智的拳头微微握紧。

他没有见过白天盛以前的样子，但是想想也能知道只手遮天的大佬应该是很神气的，如今应该是五十岁上下，入狱十几年，苍老得不像话。

李智和一众小弟走过去。

白天盛还认了好一会儿，才说：“阿智，长这么大了。”

李智脸上掩饰不掉的心酸，握住白天盛伸过来的手：“盛哥。”

“这么多年了……”白天盛也很唏嘘。

白天盛看一眼旁边的蒋重鹤，当年他还在的时候蒋重鹤其实算是他生意里的边缘人物，他很聪明，但是心眼太多了，而且吸毒，所以他没有重用蒋重鹤，他知道蒋重鹤对他一直是有怨言的。

没想到现在他是李智的左膀右臂。

给白天盛的接风宴是在一个酒楼里，来了很多人，方鹭也大多不认识，只是坐在李智身边听他们说话。

龙叔也很快就到了，身后跟着刚从卫生间回来的蒋重鹤，方鹭也身边的位置还空着。

眼看着蒋重鹤就要坐到方鹭也身边来，龙叔忙上前一步搭着方鹭也的肩膀坐下，“好久不见了小也。”

方鹭也接他的话：“龙叔好，上次的事还没来得及好好谢谢你。”

蒋重鹤脸色并不好，在龙叔身边坐下。他已经感受到了有些人对他的排挤。

酒宴的主角的白天盛，以往这种局都是不醉不归的，但是白天盛却说自己不喝酒。李智没有说什么，让服务员上了果汁和椰奶。

但是饭桌上的人已经开始互相交换眼色，不知道白天盛这是什么意思。

当年他进去之前大家多多少少有为了自保对不住白天盛的地方，但是如今白天盛什么都没有了，还是要先给他们甩个脸子吗？

“盛哥，我先敬你一杯。”一个穿着貂皮大衣的高大男人站了起来。

白天盛淡然的举起他的橙汁，“来。”

穿貂皮大衣的男人当年是白天盛的伙伴之一，说白点就是靠着白天盛才做起来的，现在在坐运输生意，也算是洗白了。

方鹭也观察着在座的人，大约能判断出来他是在场比较有话语权的人，大家看他脸色，也开始放松下来，和白天盛聊一下自己的生意。

唯独蒋重鹤和他旁边的两个，只是听着，并不说话。

席间有人提到李智和蒋重鹤在做p2p，和白天盛聊了一会。

“这和我们当年做高利贷也没什么区别。”白天盛打趣道。

“时代变了，盛哥。”蒋重鹤阴阳怪气道。

白天盛脸色没变，倒是在场几个人眼神暗了下来，李智缓缓开口：“重鹤。”

蒋重鹤笑着看向李智，中间掠过方鹭也时笑了一下：“怎么了。”

在场的人都知道蒋重鹤是跟着李智混的，蒋重鹤这个态度难免让人不怀疑李智的态度，都默默看着李智。

“说话当心点。”李智说完，撇一眼白天盛，他没有什么表情。

蒋重鹤嚣张地笑了一下，拿起自己的酒杯，站得笔直，朝白天盛说：“是我说错话了，这么说难免伤到盛哥的心，赔个不是。”

他嘴里说着赔不是，腰也不弯一下，居高临下的样子倒像是挑衅，不等白天盛的反应就一口干了杯里的酒。

“蒋重鹤！！”李智怒吼一声，把在场的人都吓了一跳，方鹭也怕他动手赶紧抓住他的衣角。

“我又怎么了？智哥？”蒋重鹤手里捏着那只酒杯，盯着李智：“你不觉得你变了吗？”

他这话一出，其他人倒是迷惑了，外人看来他们俩合作得相当好，从金鹰会所到其它产业，现在p2p更是赚得盆满钵满，怎么就有隔阂了呢？

只有方鹭也和白天盛知道他们不可能真的合心，方鹭也是直觉，白天盛则是心里有底，当初蒋重鹤吸毒进去的事儿他本可以保，但他没有。

蒋重鹤恨他，他知道的。

李智和蒋重鹤最近矛盾重重，但是他不想在白天盛的接风宴上闹。

“回头再说。”

蒋重鹤就是要闹，就是要让白天盛难堪，他这条在死水里关了十几年的老咸鱼还能翻出什么浪来？就是要让他知道现在已经不是他白天盛翻手为云覆手为雨的年代了。

他有时候搞不懂，李智为什么那么谨慎迂腐，为什么他这样的人就能得到重用，为什么他蒋重鹤就永远是给他们打下手的。

“变了不好么？”白天盛笑问，抬眼看着被情绪裹挟的蒋重鹤：“你呀，什么都好，就是不真诚，所以你永远不得人心。”

“有你什么事儿？！”蒋重鹤对着白天盛吼，又冲着李智说：“你不会真那么傻吧？每天上百万的生意你不要做，难不成你还要把金鹰还给你‘大哥’？你现在就想过老婆孩子热炕头的日子了是吧？”

白天盛其实不确定李智的心思，但是蒋重鹤他是看透了，“蒋重鹤，你真是一点儿没……”

pang！！

蒋重鹤手里的杯子划过餐桌，在白天盛面前碎成无数玻璃碎片。

大家都来不及转头躲闪。

“小也！……”龙叔突然喊了一声。

李智回头看他，看到方鹭也眉尾出缓缓流下一行血，顺着脸颊流到下巴上，在裤子上滴了两滴。

“你他妈疯了吧！！”李智起身越过方鹭也和龙叔抓住蒋重鹤的衣领对着他的脸就是一拳。

蒋重鹤向后倒去，撞到墙角，他慢慢爬起来：“李智，你这辈子能做成什么大事。”

说完拉房开门走了。

方鹭也用卫生纸按住伤口，他没有感觉到特别疼，但是一直有血流出来。

在场的气氛降到冰点，其他人还是不能确定这是两人反目还是演给白天盛看的一场戏，毕竟如果在已经失势的前老大和现任二把手之前选择现任二把手是大家都能理解的选择。

在这行混，做人不好太绝，不得人心人脉，什么事不好做。

“小也？”李智俯身查看方鹭也的伤势，方鹭也却偷偷在看白天盛和其他人的反应，他们好像比自己还懵。

他轻声说：“我没事的。”

“阿智，先送孩子去医院吧。”白天盛说。

阿巴阿巴

忙着吃瓜，无心作话

第45章

李智给小六打电话，让他和龙叔带白天盛先去安排好的酒店。

“我真的没事。”方鹭也安慰开车有点急的李智。

李智看他一眼，刚刚流的血已经干涸，凝结在他细腻白皙的脸庞上，看着还是很吓人，“破相了怎么办？”

方鹭也：“破相了也没什么，我一个大男人……还是说我破相了你嫌我丑？你就喜欢漂亮小男孩儿。”

“你还有心思开玩笑。”李智无奈摇头，但是确实放松了一些。

刚刚在场的人或许都觉得李智发飙是因为蒋重鹤对白天盛太不尊重了，只有李智自己知道，是因为看到方鹭也被误伤了才忍不住动手的。

他不用做到那个地步的，毕竟……

手机微信提醒，来自蒋重鹤的消息。

方鹭也看向支架上的手机，皱着眉头，他这个时候发消息是什么意思？刚刚不是闹掰了吗？

李智解锁手机，蒋重鹤发的消息是结束了联系我。

李智直接播了个电话过去，然后对方鹭也说不要出声。

“喂？”

“已经散了，”李智说：“演得不错。”

蒋重鹤并没有很开心，“你可没跟我说我演这一出还要挨一拳啊，差点把我牙打掉了。”

“抱歉。”

“行了，我看今晚在场的那些个人也没什么硬气的，都是见风使舵的人罢了，白天盛已经成不了气候了。”蒋重鹤话里的鄙视呼之欲出。

李智却淡淡地说：“不一定。”

蒋重鹤：“你想说龙三？他今晚人都没来，不是很明显了吗？”

李智笑笑，说先挂了。

“对了，今晚方鹭也那个，属实是误伤哈。”

“嗯。”李智心里骂了一句□□大爷的。

挂了电话，方鹭也已经惊讶得说不出话。

车子已经开到了医院，李智停好车，拆了安全带转身说：“是不是迷糊了？”

方鹭也猛点头。

“走吧，先去包扎，包扎完了告诉你。”

脸上的伤没有大碍，医生说好好涂药不会留疤。伤口很浅，但是划了将近两厘米的长度，纱布一贴看起来还是挺吓人的。

出来的时候外面开始下雨，不大，就毛毛雨，地面湿了一层。

“现在可以跟我说了吗？”方鹭也拉着李智的胳膊问。

李智和方鹭也站在医院门口便利店的屋檐下，李智从口袋里拿出一包烟抽了一根放进嘴里。方鹭也看他在身上摸来摸去也没有摸到手机，赶紧冲进便利店给他买了一个。

“来。”方鹭也点燃打火机，凑到李智嘴边。

李智笑了一下，微微低头把香烟凑过去。

他吸了一口，冲着湿漉漉的夜空吐了一口气，“今晚的事儿是我和蒋重鹤提前说好的。”

“啊？”方鹭也虽然不知道他们之间所有的纠葛，但是他能感受出来李智不是那种会设计坑自己老大的人，而且，蒋重鹤的野心他都看出来了，李智怎么会不知道呢。

“我和重鹤分道扬镳是早晚的事，借这件事探一下白天盛的态度，他要是想翻点风浪还是可以翻的，拿蒋重鹤垫背就是告诉他，我还可以拿他当大哥，但也可以不。他一直就不喜欢蒋重鹤，要是闹大了借他的手弄一下蒋重鹤，不是很好吗？”

李智偷偷观察方鹭也的表情，怕他反感这样的自己。

方鹭也皱着眉头，“那你是怎么跟蒋重鹤说的？”

李智：“为了保住现在的产业，为了给他出口气，他都会心动的。”

回去的路上，方鹭也一直看着窗外想事情，看着并没有那么聪明的李智，原来在处理事业上的事情想得那么谨慎，手段也挺阴狠的。

两个人在一起真的不是终点，反而是一个开始，一年、三年甚至十年，都不一定能看透一个人，他和李智都是。

第二天一早醒来李智已经不在床上了，方鹭也一看时间还早，起身出去看，李智在厨房里忙活着。

昨天发生了那么多事，今天的李智依然系着围裙在给他做早饭。

“醒了？今天吃米粉吧，喝牛奶还是果汁？”

方鹭也走过去从背后楼住他，像个树袋熊一样挂在他身上，“今天满课。”

李智：“放学了我来接你，今晚带美美出去吃饭。”

“好啊，你呢，你今天忙什么？”

李智也感受到最近方鹭也心中的不安，他现在心里还是有底的，便都跟方鹭也实话实说：“今天忙开连锁KTV的事，再去见一下白天盛。”

方鹭也洗漱完了之后在沙发上玩手机，收到Andy姐发来的消息。

Andy：最近还好吗？

Fly：挺好的，姐姐你呢？

Andy：老样子，我这边收到消息，p2p最近动荡，估计快要到头了，没什么背景的可以收拾收拾停掉。

她是来提醒方鹭也和李智的，因为卢青竹直到临走前两天还在跟她联系，拜托她帮忙看着点，有消息说一声。

这些消息不是她一个人知道，但是很多人还是不会退，因为赚得实在是太多了。她还是先提醒一下。

Andy：有需要的话，可以再联系我。

很快李智就端着汤碗出来了，肉菜蛋都有，吃一碗一上午都不会饿。

“智哥，刚刚Andy姐联系我了。”方鹭也说。

李智记得这个人，在卢青竹的葬礼上两人聊过一点，因为都涉及p2p，但Andy是以职业经理人的身份带着团队给别人做的。

“怎么了？”

“她说，现在国家开始管控了，不久后就会开始出台政策收网。咱们别做这个项目了好么？”

李智看着方鹭也一脸忧愁的样子，伸手给他搅拌碗里的米粉，“行，听你的。”

其实李智自己也准备要收网了，只是一直遭到蒋重鹤的阻挠，核心团队一直是他在管理，他想了想：“我这两天会去见一下Andy。”

专业的事情交给专业的人做，这个道理李智一直是明白的，也是这个项目一直是蒋重鹤在管理原因。现在蒋重鹤既然不跟着自己走，那就换掉他。

方鹭也自己打车去学校，李智去会见白天盛，昨天搞得那么乱不知道他会不会起疑心。

小六在酒店门口等他，见他来了跟他汇报情况：“智哥，昨天晚上龙三过来了。”

“见着你了吗？”

“没有，”小六跟着李智一起往酒店里走：“我帮白天盛收拾东西的时候，看到他包里有一个小包包，里面都是瓶瓶罐罐，好像是药。”

“药？”李智停下脚步。

“嗯，临走前还让我帮他烧水，估计就是吃药用的。”

李智心里突然有了一跳清晰的线路，白天盛为什么能提前出狱，五十岁的他看起来为什么像七十岁一样，为什么不喝酒，为什么他出来只有这些人找他。

如果，如果他生病了，这一切都说得通了。

李智重新调整自己的计划，敲响了白天盛的门。

“阿智，来了。”

李智只站在门口，没有进去：“盛哥，我来陪你吃午饭，就在下面的餐厅，简单吃点。”

白天盛换了衣服和李智一起下楼去。

“盛哥，昨晚的事情实在是对不起，改天让他来给你赔罪。”李智说。

“不必了，他的赔罪我受不起，本来就没几天可活了不想为了小人折寿。”白天盛说完往椅背上一靠，他枯槁的身形沐浴在阳光下，强烈的反差冲击着李智。

白天盛看李智不说话，笑了一下跟他解释：“肝癌，情况好的话还能有三四个月吧。”

“怎么会这样……”李智做出一副诧异的样子。

“阿智啊……你长大了，比盛哥想的要强很多，我们也不藏着掖着了。昨晚龙三来找我，情况我都知道了。”白天盛咳嗽两声，坐起来喝了口水：“我帮你弄掉蒋重鹤，你把我送去马来西亚，我陪老婆孩子呆一段时间。”

李智不知道白天盛是不是已经看透了自己的计划。

“我以前就跟你说过，做事要狠，做人要软，我算不得什么好人，但蒋重鹤是个真正的垃圾。”白天盛说。

他在劝我，李智想，他为什么那么迫切的想要我帮他做这些事，昨晚他和龙三谈了什么？是谈崩了吗？

但他还是说：“好，我给你办。”

下午回金鹰，蒋重鹤就在办公室里等着他。

见李智进来，他就迫不及待的说：“智哥，你什么意思？”

李智悠然地走进去，顺手拿了点鱼粮投喂小鱼缸里的金鱼：“怎么了？”

“不是说好了这事儿我来办吗？！”

李智：“就是暂时停掉，最近风声紧，要小心着点，等过去了再说。”

李智今天一早就通知p2p的项目组把入口关闭了，方便后面回缩资金，这个事情完全没有跟蒋重鹤打招呼，因为之前已经谈过两次没商量好，李智也没有那么多闲心。

他准备给蒋重鹤最后一个机会，“F市和K市的连锁KTV项目后面交给你。”

“那他妈能挣几个钱？”蒋重鹤笑道，“智哥，你现在是怎么了？畏首畏尾的样子可不像你，是因为白天盛还是……”

李智抬眼和他对视。

“方鹭也？”蒋重鹤说到这里都忍不住笑出来，“为了一个小男孩连钱都不赚了？怎么？他说让你做个清清白白的生意人？”

“差不多得了。”

“这种小男孩你第一次见吗？哪天榜上一个更有钱有势的分分钟离开你。”

“重鹤，”李智往鱼缸里投喂最后一点鱼粮，“鱼吃多了会撑死，人太贪心会暴毙。”

蒋重鹤：“我是鲨鱼，不是金鱼。”

李智：“我的鱼缸里没有鲨鱼。”

办公室里迎来了长达三分钟的沉默，而后蒋重鹤缓缓开口：“知道了，智哥。”

李智在办公椅上坐下，按着眉心缓解脑袋疼痛的感觉，然后拿出手机给小六打电话：“小六，你帮我去百柳寺找一下邢野，帮我传个话。”

过了两天，方鹭也和李智一起去找Andy，李智交出了所有的数据，和Andy谈妥以一千一百万的价格外包她的团队为李智的p2p产业以最小的代价退出市场。

“一周内我会找好下家接手用户数据，上次我跟你说的更换法人的事情办妥了吗？”

李智：“办好了。”

Andy：“好，我需要一个营销团队，之后会有很多用户开始在网络上反应问题，需要第一时间处理掉，否则容易引起相关部门的注意。现在要做的，就是把你和你身后的其它产业剥离，让你手底下的人嘴巴闭紧了。快的话，一个月内就能处理结束。”

方鹭也从不知道李智和Andy之前有聊过，变更法人什么的他也不知道。

“智哥，你什么时候开始做这些的。”

李智开着车，“小竹姐和你给我提醒之后我就在着手准备了。”

方鹭也不再像之前那样担心了，李智比他想象的要敏锐聪明许多。

两个星期后，p2p项目的资金70%回缩，比方鹭也和李智想得要快速很多，Andy的专业能力和人脉令两人惊讶，相信再过两个星期这件事就能彻底过去了。

方鹭也的校园生活步入正轨，没有比赛也没有了赵琦的骚扰，他能隐藏在人群中做一个普普通通的学生。

周末的时候照例是方鹭也带美美去乔若南那里上课，爷爷奶奶在煤气中毒之后身体大不如前，记忆力也没有以前那么好了，美美经常大早上的给李智打电话，说爷爷奶奶出去锻炼了一直不回来送她去上学，只因为他们忘了。

许久没有见过洛瑶，那天课程快结束的时候，洛瑶再次包裹得很严实的出现在舞蹈教室门口。

“方鹭也！”

方鹭也让出个位置给她坐：“好久没见你了，在忙什么？”

洛瑶：“拍宫斗剧去了，你看我的额头，天天戴头套戴得过敏了都。”

方鹭也哈哈一笑，没想到她真的接了宫斗剧。

“你演谁？”

“女主，”洛瑶看教室里人少，拉下口罩喝口水：“从小玩到大的妹妹。”

“这好啊，这种角色应该很讨喜的。”

洛瑶：“但是后来为了争宠把女主害得流产了……”

方鹭也抿嘴：“黑化的角色往往都很令人印象深刻。”

洛瑶：“你怎么跟我妈说话一样一样的。”

深刻不深刻的不一定，很容易被骂是真的，演得不好了被骂，演得好了骂得更狠。

“对了，我妈前两天跟我打电话，说她的舞团开始招新，你要不要去试试看啊。”

方鹭也：“招新？”

洛瑶：“对啊，好像还有两个人被首都现代舞团挖走了，人家为了编制走得好快，巡演都还没演完，她着急找替补呢。”

原质现代舞团的最新巡演方鹭也去看过，还是刘主任的夫人送他的票，当晚李智在剧场里呼呼大睡，醒了之后还胡诌说很感人。

那明明是个非常活泼、生机盎然的春季百鸟主题。

方鹭也很心动，但是他几斤几两邱千是知道的。

不过……不试试怎么知道呢？

方鹭也连夜准备了视频简历。

李智洗完澡，一边用浴巾擦头一边走过来在方鹭也身边坐下，“你要发d音啊？”

方鹭也白他一眼：“这是简历！”

“简历还要做视频？”

“不做视频人家怎么知道我跳得怎么样。”

“哦……”李智没太明白，但是马上又找到一个问题：“你不是还没毕业吗？”

方鹭也点击保存键，打开原质现代舞团的官网，“你看，他们在招新人，没有学历限制，只有年龄限制，二十二岁，我已经满足了。”

“这是……”

“邱千老师，洛瑶的妈妈的那个现代舞团，很牛的。”方鹭也一脸的骄傲。

“很牛的~”李智装腔拿调的学一句。

方鹭也放下电脑扑过去从后面勒他的脖子：“你嘲笑我！”

李智嗷嗷求饶：“我没有。”

“哼，”方鹭也松开他，再次拿起电脑，找到投递简历的邮箱，然后编辑邮件，把文字简历和视频简历压缩打包上传附件，在深夜十一点发送过去。

做完这些，方鹭也把电脑放到茶几上躺到李智的腿上：“要是我能被选上，那我就是国内顶尖现代舞团的成员了，我现在才二十三四岁就进了原质，到了二十五岁还得了，我要努力，两年升级五年主舞，然后在我职业生涯的黄金年龄――二十八岁的时候，成为原质现代舞团的首席！走上人生巅峰！”

李智捏捏方鹭也的脸，看他沉浸在实现梦想的幻想里越看越可爱。

“等到了那时候只要有表演，海报上我就站在中间的位置，演员表上我也是第一个，说不定还会有欣赏我的人给我送花，闭幕的时候我就垫着脚尖优雅的鞠躬！”

方鹭也想着，忍不住笑得露出白牙，然后抓住李智的手：“我要是当上了首席，第一场表演你要来给我送花。”

“好，要什么花？”

方鹭也想了想：“玫瑰花。”

“不是说玫瑰花很俗么？”

“我就喜欢，玫瑰是最坦诚的花，收到玫瑰，我就知道你爱我。”

方鹭也不在意别人怎么看，他就是喜欢玫瑰花，喜欢浓烈炙热的爱，喜欢李智，喜欢他强悍的外表下温柔细腻的心。

俗怎么了？很多人一辈子在追求的，不就是这种俗气的浪漫，稳定的感情。

李智这边的事情也告一段落，蒋重鹤被他派出去出差，没机会插手金鹰和p2p的事情，他也安排好了白天盛送他去马来西亚。

但他没有要白天盛插手他和蒋重鹤的事情，白天盛离开上南市的时候，跟他说：“我欠你的，我死之前你都可以来找我。”

李智派人盯着蒋重鹤，有点什么消息他都能知道，KTV连锁项目一完成，李智就再给他派一个项目，离金鹰越远越好。

就在李智觉得蒋重鹤已经明白了他的立场准备收手的时候，跟在蒋重鹤身边的人没了消息，一连两天没联系到人。

李智以为是那人叛变了。

“智哥，要不要我过去看看。”小六说。

李智喝了一口酒，“没事，不用你去，你找别人过去。”

从上南市到F市需要半天的时间，加上路上转乘等待，大约要一天才能到，李智在这期间给蒋重鹤打电话。

“杨金？他不是说自己回上南市了么？都两天了。”

李智也随口一句：“是么，没事，我叫个人给你送份文件，差不多今晚就能到。”

蒋重鹤说好。

当晚被派去的人落地之后又没了消息，李智还是警惕，但是现在已经不是十几年前，不可能再玩什么让一个人随随便便消失的坐牢把戏。

蒋重鹤应该没有疯到那种地步。

另外一边方鹭也学校那边忙得脚不沾地，他想在大二大三的时候尽量多修学分，大四的时候就可以轻松点，可以多和李智在一起，也要着手下一届梨花杯的事情，同时还有就业、公司安排的工作等事情，大四会市很忙碌的一年。

就在简历投递出去的第二天，方鹭也就收到了原质现代舞团的面试邀请，让他去面试。

方鹭也高兴得一蹦三尺高，准备回家做顿饭晚上跟李智说这个好消息。

因为最近两个人都很忙，已经好久没有在一起吃过午饭和晚饭了，最多就是每天早上李智会起得比较早，能在一起吃个早餐。

方鹭也常常在学校住宿，李智也经常在金鹰应酬到很晚才回来。

方鹭也不止一次的想跟李智说不要这么晚回家，可是想到他的工作性质就是这样的，这样说多少有点无理取闹了。

但是又实在是担心他的身体，现在还年轻，再过几年身体哪里还能扛得住。

难得自己一个人去逛超市，方鹭也才发觉自己被李智宠着太久了，买菜的时候竟然有点不知道什么菜搭配什么菜，看着一堆食材犹犹豫豫。

好不容易鼓捣完，回家做饭，特地给李智发了消息说今晚自己做饭，要他早点回来。

李智也回复了好。

方鹭也一边做饭一边听音乐，中间有消息进来了也没空去看。

平时也会有同学朋友给他发消息，他也不总是能及时回复的，可是今天做饭的时候，就那一条消息，方鹭也却忍不住一直瞟。

最后还是调小了火放下勺子去看。

来自Andy：有人在跟踪我。

在疯狂回味无间道枪王古惑仔英雄本色等等巨作寻找一些灵感后。

灵感如下：好帅啊……（流口水

第46章

不知为何，方鹭也立刻就在脑海中锁定了蒋重鹤，马上关了厨房的火给Andy回消息，同时给李智打电话，可是李智的电话在忙线中。

打了小六的电话也没有人接。

另一边，在p2p的公司原办公场地，李智和蒋重鹤面对面坐着。

“怎么回来了不跟我说一声。”

蒋重鹤：“哪有旷工还跟老板说的。”

李智：“我都忘了我还是你老板了，没想到你居然还记得。”

“你把白天盛送出去了？”

李智：“人家出狱了，想去哪儿去哪儿，我又管不着。”

“所以你承认了，你玩儿我呢李智。”蒋重鹤点了根烟，“你真的变了。”

李智：“当然变了，半个月过去，瘦了一斤。”

“呵，你说话的味道都不一样了，阴阳怪气的样子跟你那个小情人真像……操！”

李智突然在他肚子上来了一脚，蒋重鹤受力装在墙上，闷哼着捂着肚子。

“重鹤，最后一次了，再有一次我真的会生气。”李智从口袋里摸出一支烟点燃，然后又抽出一根走过去把烟塞进蒋重鹤嘴里，把火机塞给他。

“你把我当傻的吗？”

李智独自离开，出门时拿出手机一看全是方鹭也的未接电话，可是刚刚在办公室里并没有听到手机响。

他抬头看着亮灯的十七楼，眉头紧蹙。

方鹭也在家着急得要死，联系不上李智和小六，都要报警了却收到小六的电话。

“小也哥。”

“智哥呢？我联系不上他，给他处理项目的Andy姐……”

“她在我这儿，安全的。”

方鹭也这才松了一口气，瘫坐在大沙发上，心脏还是怦怦跳，很快李智给他回电话，可是方鹭也看着来电显示上的“智哥”却不想接了，他把手机扔在沙发上走进厨房，打算继续把饭菜做好。

可是进了厨房又怎么都提不起兴致，爆个姜蒜都爆糊了。

甩下勺子回到客厅，来回踱步也没办法抹平他心里复杂的感觉。

这种不安但无能为力的感觉，什么都不敢做，生怕做不对了只会添乱。

为什么什么都做不了！！

方鹭也站在那个大鱼缸前，看着那条总也不动弹的金龙鱼，金龙鱼似乎是感受到了方鹭也情绪的溢出，微微动了一下尾巴。

手机上又显示李智来了电话，方鹭也看着被他扔在沙发上的手机，突然就忍不住鼻头一酸，他低着头，眼泪汇集到鼻尖，一滴一滴的在地毯上洇成一小摊水渍。

李智打开家门的时候看到的就是他的小男朋友对着鱼缸流眼泪。

“鱼怎么了？”

方鹭也本来还伤感着呢，李智进来就是以为鱼死了，“鱼挺好的，我不太好。”

李智走过来捧着他的脸看：“怎么哭了？”

“我……做饭把菜炒糊了。”方鹭也说。

李智笑了一下，用手指擦他的眼泪，“我来弄，不哭了，乖。”

“你会不会觉得我奇奇怪怪的。”

“不会，我觉得你可可爱爱的。”

李智哄了方鹭也一会，去厨房收拾他的烂摊子。

方鹭也跟着进去，“Andy姐是怎么回事？”

李智H地一下打燃炉火：“蒋重鹤搞的。”

“他为什么要跟踪Andy姐？是因为Andy姐在给你做p2p的项目吗？”

“对，他想从Andy手里拿数据。”

方鹭也打开水龙头洗块姜，“之前不就是他在弄吗？他还要什么数据？”

“这种东西本来就比较复杂，为了回缩资金转移用户Andy做了一些改动。”

刺啦――

李智把葱蒜滑进锅里，“具体怎么操作的我也不太明白。”

方鹭也凑到李智身边，李智以为他要继续问Andy的事情，刚要跟他说早就已经派人跟着了不会有危险，可是方鹭也凑到他耳边，“啊～你干嘛要切丝啊！”

方鹭也最不喜欢的就是姜，他喜欢葱姜蒜爆锅之后带来的香气，但是超级讨厌在菜里吃到姜。姜这个东西又极其擅长伪装，在土豆丝里像土豆丝，在黄焖鸡里像鸡块，堪称食材界的变色龙。

“……对不起啊。”李智也愣住了，刚刚一边聊天一边切姜，没注意。

方鹭也不说话，心想算了吧，就到一旁去把菠菜洗了。

李智一个头两个大，真的就是没注意嘛，但是看着方鹭也气鼓鼓地背对着自己洗菜的样子又没办法，拿着筷子把姜丝都挑了出来。

半个小时后两人面对面坐着吃饭，李智这两天因为蒋重鹤的事情操碎了心，一直在想怎么把他从自己这边摘出去。

可是他跟着自己干了这么多年，金鹰的人脉和其他产业的很多人脉数据他都一清二楚，不好办。

第二天方鹭也要去原质现代舞团面试，李智也要去一趟隔壁市办事情。

原质现代舞团方鹭也来过很多次了，轻车熟路的从后门进去，后门的保安叔叔一看是他，“哟，来啦。”

方鹭也笑着说谢谢。被人这样说好像自己真的就是原质现代舞团的员工一样。

到了后台，给联系人打电话，对方出来接他。

“你就是方鹭也是吗？跟我来。”对方是个短发的女生，身材纤瘦挺拔，应该也是舞团的舞者，她一边走一边跟方鹭也说：“我叫肖媛，你现在是大二是吧。”

“对，南舞大二。”方鹭也回答。

“梨花杯的决赛我去看了，你的开场真不错。”肖媛推开一个舞蹈教室的门，“你先在这里等等，我去叫人。”

方鹭也不知道待会是谁给他面试，会不会是邱千，或者是舞团的经理人什么的。

简单的热身之后邱千带着两个人进来了。

“邱老师好。”方鹭也微微鞠躬。

邱千看看旁边的肖媛，又看看方鹭也：“是你啊。”

“您知道他啊？”肖媛问。

“知道，”邱千说，但是没继续说自己和他的渊源，怕有些人听了会误会方鹭也是开后门进来的，“简历给我看一下，昨天忙没来得及看。”

肖媛就给她递上iPad。

邱千其实就是做个样子，方鹭也的情况她还是比较清楚的，简单的问了两个问题之后，又出了一个题目要方鹭也即兴表演。

面试很快结束。

肖媛看方鹭也表现得那么好心里乐开了花，开心的原因不是她有多喜欢方鹭也，主要是为了招个人他们舞团前前后后面试了很多人了，大家要帮着推荐人但是邱千又看不上，烦都要烦死了。

“好了，面试就到这里。”邱千说完把手里的资料都给旁边的人：“你们忙去吧。”

旁边的人迟疑着说，“要不我们送送这位同学？”

邱千：“不用。”

方鹭也看着邱千，觉得她肯定是有什么话跟自己说。

离开的人顺手带上了门。

“你和李智是什么关系？”

方鹭也一愣，“情侣关系。”

“你知不知道他做p2p？知不知道他是金鹰的老板？”

“知道。”

“能分手么？”

“不能。”

邱千看他都明白，有些犹豫，看着窗外沉默了一会，“最近挺乱的。”

方鹭也抬眼和邱千对视，好像明白她是什么意思，又好像不明白，“您说的是p2p的事儿吗？这个已经回缩转移了，应该不会有问题。”

虽然这么解释了，但是方鹭也说话还是很没有底气。

“他们搞那行的，能干净到哪里去。”邱千也看着他，随后看了一会窗外才说：“前段时间我因为梨花杯的事打听了一些消息，估计还得再闹。”

“能问问是什么消息吗？”方鹭也问。

“不好说，但是你找时间跟你经纪人……算了，我去说一下，让你们公司先做好风控吧，TJ前身是港资，还有一点人脉的。”

邱千这么说，方鹭也更慌了。

“会涉及到李智吗？还是金鹰？”

邱千：“还不知道，你先回去吧，有事儿联系公司，周末过来报道。”

“真的吗？！”方鹭也没想到这么顺利就能得到原质现代舞团的工作机会。

邱千：“兼职合同，时间半年，后面再说。”

“谢谢邱老师！！”就算是兼职合同方鹭也也很满意了。

过了两天，Andy和团队完成了p2p的资金回缩和用户转移，把现在的平台入口接入第三方公司，一个月后就彻底关闭入口，就能彻底结束这个项目。

为了感谢Andy，李智和方鹭也打算请她吃个饭。

约在了一个环境不错的中餐厅。

Andy晚到了一会，进门的时候说了声抱歉。

方鹭也看她憔悴了许多，今天也没有穿得很正式，休闲的T恤加针织外套，头发也随意的扎在脑后，和工作的时候不是一个状态。

“后面的事就不用我们插手了，接手的公司会做，反正钱已经结了。”Andy说。

李智说了谢谢，又问她：“接下来有什么打算？”

Andy：“带团队出国旅游，这段时间累死了，而且上次被跟踪真的有点吓到我。”

Andy的工作虽然经常玩一些暗箱操作，利用规则钻空子，但都是在电脑这头用数据和代码比拼，这种线下被跟踪的经历还是头一次。

好在李智从一开始就怕蒋重鹤搞骚操作一直派人看着Andy和她团队里的人。

现在还是p2p赚钱的时期，依然有很多小公司不断冒头开始做，李智的项目是给了一个中型规模的公司，靠着李智的用户基础一下子坐上了前排的位置。

对方给钱很痛快，李智给Andy钱也很痛快。

回家的路上，方鹭也还在跟李智说自己周末去原质现代舞团报道的事情，突然接到了金鹰经理的电话。

时间刚好是每天最热闹的时间点，他还以为是有什么大客户来了，要他去见一见，很随意的打开外放接电话。

“什么事？”

“老板，警察把金鹰封了。”

李智和方鹭也迅速赶往现场，整个金鹰的顾客已经被全部清空，还有一些人滞留在外面看是什么情况，李智上去和警察对接。

“收到举报金鹰会所有人聚众吸毒，检查举报属实，吸毒人员已经拘留，请配合调查协助后续事宜处理。”警察拿着本子，开始问他一些个人情况。

方鹭也想到前两天邱千跟他说的，趁警察在审讯别人偷偷跟他说：“可能是被人故意做局陷害了。”

“我会查。”

当晚金鹰员工全部接受了尿检，尿检结果全部为阴性。李智联系了律师过来一起处理。

从派出所出来之后，李智给蒋重鹤打了个电话。

“怎么？”

李智：“你今晚没来金鹰。”

蒋重鹤笑了一声，“嗯，今晚忙呢。”

李智：“忙什么？”

“智哥，怎么今天有空关心我了？我还有点不适应。”

李智捏着手机，“今晚金鹰被查涉毒跟你有没有关系？”

蒋重鹤：“哈？怎么又赖到我身上了？是不是一出什么事儿都觉得是我干的，就因为我吸过毒，你们都看不起我是吧。”

李智眉头紧蹙，感觉蒋重鹤现在说话的感觉都不一样了，以前虽然也会有争执，但是很少听到说话这样子。

他不禁猜测，蒋重鹤是不是又复吸了？

方鹭也跟在李智身边，等小六开车过来接。

“智哥，既然金鹰的员工都跟这事儿没关系，咱们是不是不会有事啊？”

“很麻烦，”李智重重的叹口气，“看调查结果，轻点的停业整顿，严重了说不定要吊销营业执照。”

“是谁干的？”

“还不确定。”李智抬头看了一眼街对面，对现在的局势有点把不稳了。

第二天方鹭也上课都上得不安心，好不容易熬完上午的课赶紧打车回去找李智，李智正在办公室里打电话，见方鹭也进来了让他在沙发上等等。

电话时间持续了近十分钟，期间李智基本都是在听。

挂了电话，李智起身走过来，“放学了？今晚想吃什么？”

“不知道，事情怎么样了？”

李智笑笑，摸摸他的脸：“还好，应该是罚款，停业整顿三个月就可以了。”

“你不会有事吧？”

“没有，放心。”

李智猜想方鹭也应该是有点吓到了，抱着他缓了一会，“我晚上要去找蒋重鹤谈谈，你自己吃饭好吗？或者我叫小六陪你？”

“你们去哪里谈？”方鹭也总觉得蒋重鹤是颗不定时炸弹，很危险。

李智：“找个饭店谈吧，没定好，我和他也该谈谈了。”

方鹭也：“是他干的吗？”

李智：“不确定，我想和平点把这事儿解决了，别总提心吊胆的。”

“那你得叫小六一起去，万一打起来了……”

“他打不过我。”李智笑。

――

晚上七点，饭店包厢内。

“你知道是谁在弄我们吗？”蒋重鹤问，他还是一如既往的西装革履，头发也打理得一丝不苟。

“谁啊？”

“我问你呢，你那么多仇家。”

“是么？”李智笑笑，喝了一口茶，“我觉得我仇家没那么多啊。”

“也是，这两年缩着头赚钱，确实没有什么仇家了。”

李智懒得再跟蒋重鹤互相揶揄，直接开口：“你要是不想干了咱们可以散，这些年你的功劳我看在眼里，说吧，要多少？”

“我要金鹰。”

“不可能。”

话一说开两人的氛围都不一样了，包厢很大，两人坐得不远，蒋重鹤看着李智，过了一会突然笑了。

“我开玩笑的。”

“我没开玩笑。”

蒋重鹤脸色突变，“你早就想把我弄走了是吧，李智，你给我个准话，你这样做跟方鹭也到底有没有关系。”

李智看着他没说话。

“以前你身边的人也不断，也没见你这么鞍前马后的伺候谁过，也没见你这样对我过。”

蒋重鹤缓缓起身，走到李智身边坐下：“别跟他玩儿啦，咱们还是好兄弟，不是么？”

李智推开他递过来的酒杯，“重鹤，你到底是真的不明白还是装的，我早就告诉过你我要赚的是安稳的钱。”

“安稳能有几个钱？”

“你他妈的要多少钱！！”李智气得扔了眼前的筷子，“这么多员工这么多手下，一旦出事什么后果你想过吗？还是你很有把握自己一定能置身事外？”

蒋重鹤靠坐在椅子上，“呵，当年咱们开始接手金鹰的时候，你可不是那么说的。”

李智：“行了！重鹤，你自己好好想想，我可以给你一笔钱，你想做什么随便你，但是你要是再敢拿金鹰开玩笑，咱们只能撕破脸了。”

李智离开了包厢，看蒋重鹤的状态，真的很不对劲了。

蒋重鹤独自在包厢了坐了一会，面无表情地拿出手机，拨通了一个人的电话。

“喂。”

“怎么……”

“我马上给你发个东西，让你家人把李智抓了。”

赵琦那边声音颤抖，他这两天已经被爷爷骂死了，“能不能不做了，我真的很害怕，我不要报复他们了你让我退出吧。”

“二十四小时内给我办了，否则你的视频会立刻出现在你家人朋友的手机里，出现在视频网站热门上。”蒋重鹤说完狠狠挂了电话，开始给赵琦发资料。

方鹭也自己在家做饭吃，没什么胃口，拖了好久才动身去厨房准备随便煮个面条吃就行了。

没想到刚起火，李智就推开了家门。

“怎么还没吃饭？”李智走进来。

方鹭也不好意思说自己是因为担心他才没心思做饭吃，只嘟囔着说：“不太饿。”

李智看他就放了口锅，里面是水，“想吃面吗？”

方鹭也点头。

然后李智就接过厨房的活给方鹭也煮面去了，方鹭也盘腿坐在沙发上看电视，心想李智这么快就回来了应该是解决得比较顺利吧。

看了一会儿电视，李智在厨房喊他：“小也，你电话！”

方鹭也跑进去，是一个陌生的本地号码，方鹭也有点不想接，因为一般也不会有陌生人给他打电话，多半是推销的。

“快接完吃面了。”李智手里忙活着说了一句。

方鹭也就接通了电话。

“小也！我是赵琦，你先别挂电话，我有事跟你说。”电话那头赵琦哭喊着说。

他的声音太大，连李智都听到了。方鹭也开了免提，问他：“什么事。”

“你们能帮帮我吗？蒋重鹤给我了好多资料，都是金鹰和李智的犯罪证据让我叫家里人举报找关系抓他。我不想再给他做这些事了。”赵琦似乎是躲在一个密闭的空间里说话的。

方鹭也和李智对视一眼，方鹭也问：“你们是什么关系？”

赵琦：“他要挟我，恐吓我。”

李智端着面往客厅走，方鹭也拿着手机也跟过去，继续问赵琦：“你不说实话那我先挂了。”

“别！”赵琦喊了一声，“我说，我说了你别挂。一开始是他来找我的，说他可以帮我报复你们，让你离开李智，可是他一直骗我，让我去举报，诱惑我吸毒，让我父母帮他做事。”

“你为什么要听他的？”方鹭也抓住了赵琦一直绕开的问题。

按理说赵琦家里的背景，蒋重鹤也不能拿他怎么样，跟那些军官世家打交道可不是什么容易的事。

赵琦那边顿了一下，似乎在想怎么说，“我……他有我吸毒的视频。”

方鹭也和李智再次对视，都觉得不解，李智趁机挑了一筷子面条喂方鹭也吃了一口。

方鹭也吃完继续问：“你吸毒的事情早就曝光了，你要是还不说实话就算了。”

“我说，我……有次吸毒过量之后我被他找的人……我，全都被录了下来。”

“我靠……”李智发出一声惊叹。

方鹭也惊讶得吞了一口口水，“那他现在给了你什么资料。”

赵琦听他语气柔和了好多，“好多数据，报表什么的，我看不懂，让我交给我爸妈，可是我已经答应了爸爸妈妈不再跟他有瓜葛了。”

“发给我。”方鹭也说。

赵琦：“好，他说二十四小时以内让我做完。”

方鹭也：“我要先看看。”

“求求你了小也，你去跟李智说说吧，只有李智能管一管他了。”赵琦已经开始在哭诉。

方鹭也还不知道蒋重鹤给的所谓资料是什么，但是听到赵琦这个样子一边觉得有点惨，一边又觉得有点爽。

他对着电话说：“闭嘴，吵死了。”

说完没再理会赵琦直接挂了电话。

我曾在评论区发誓赵琦的下场不够惨就变秃子，我来保住羊毛……不是，头发了

【噔噔噔噔！】

推荐一下我可爱的基友刚开的言情新文～喜欢的话过去点点收藏吧爱你们啵啵啵！

《喵老大四岁半》

沈狸是整条街最靓的喵老大。

她拥有全街最光滑的皮毛和最锋利的爪子。方圆两条街的垃圾桶，狸姐不发话，就没人敢动。

就连隔壁的人类崽崽也崇拜她，每周过来给她上贡。

有一天，狸老大成精了。

成精后第一件事，就是向方圆两条街的流浪猫宣布，隔壁大别墅里的那只人类崽崽由她狸姐罩了。

……

路偿智商一百八，过目不忘。所以他永远记得他名字的意思。

“这个偿字，是要你记住，你要用你的一生来偿还你妈的命。”

那天他在雨夜跑出去，在垃圾桶里看到奄奄一息的小猫。

他留下围巾和帽子，回去后烧了一夜。街边垃圾桶下，围巾围成的小窝里暖活了一只狸花小猫。

有一天，狸花猫不见了，垃圾桶后多了一个捡破烂的小姑娘。

小姑娘自来熟的很，戴着垃圾桶里刨出来的小头花，跟着陆偿到别墅门口说要报恩。

陆偿看着小姑娘手里捧着的破碗，和她身后跟着的一连串小流浪猫，怀疑自己被碰瓷了。

第47章

方鹭也之前就一直觉得赵琦和蒋重鹤之间有什么，上次在楼梯间里听到他们的对话之后李智说他去处理了，方鹭也就以为没什么事了。

只是没想到，赵琦这傻逼被蒋重鹤玩弄成这样。

方鹭也抱着手机看赵琦给他发的那些东西，密密麻麻的全是字和公式。

“先吃饭。”李智像个老父亲端着面碗催促他。

方鹭也抬头吃了一口，李智真的好无奈，难道要这么一口一口的喂完吗？

“这么重要的东西当然要先把它看了。”方鹭也说。

李智：“看得懂吗？”

方鹭也沉默后摇头：“看不太懂。”

“给我。”

方鹭也把手机递给李智，自己开始吃面条。

“是金鹰和旗下别的产业的一些财务数据，改动了一些。”李智翻看了好几页，有好多地方他是有印象的。

李智虽然书念得少，管理上也没有太多技巧，但是这么多年他坚持做的一件事就是看财务数据，他能看懂自己所有的财务数据和其中的逻辑，哪里有问题他都能看出来。

越是金鹰这种流水很大的地方越是要监督好，不然那些对不上的钱会拿去干什么就不好说了。

方鹭也想到赵琦家的背景，之前刘主任说过一点，后来邱千也跟他说过一点。

“那这个假数据能干什么？”

“赵琦说蒋重鹤是要他父母去办这个事，那八成就是想借这个不知对错的违法数据来搞我，只是我不清楚赵琦家的背景有多深。”李智心里其实没有很慌，现在早已经不是那种有关系就横行霸道的年代，大多数人还是珍惜自己羽毛的。

“智哥，要不咱报警吧？”方鹭也说。

李智：“现在还什么都没有定论呢，p2p的事情也还没全部解决完，金鹰刚被下令整顿，全部牵扯在一起到时候说都说不清。”

李智说得也有道理，但是蒋重鹤现在越来越疯了，方鹭也还是很担心。

第二天一觉醒来，方鹭也和李智的电话都被打爆了。

方鹭也看着满屏幕的未接电话，有赵琦的，有经纪人的，有陌生号码。翻开微信，经纪人和洛瑶还有同学都给他发了微信。

点开洛瑶的，她发了一长串的语音，方鹭也点开，手机放在李智和自己的中间一起听。

“要死了！那个赵琦家里的人是不是疯子啊？你睡了吗？你看那个视频没有天哪，我真的很想戳瞎我的眼睛！my eyes！！”

“我舅舅都给我打电话了，问我怎么回事，我哪儿知道啊，我就说那个赵琦有精神病。”

“赵琦爸妈找到我舅舅那里去了你知道吗？我舅舅骂了他们一顿，你醒了赶紧联系Jimmy哥啊。”

听完三条，两人好像听懂了，又好像没听懂。方鹭也继续点开一个同学的，直接就是一个视频链接，方鹭也点进去。

“啊！……”

“卧槽！”

“妈呀！”

方鹭也把手机甩掉，两人不约而同的捂住眼睛。

视频里正是赵琦和另外两个男人，画面不堪入目，仅仅□□打码，脸看得一清二楚。

明明还没有到蒋重鹤规定的二十四小时，为什么他就把视频放出来了？

“昨晚睡得太早了，好像错过了很多。”方鹭也拿起手机快速关掉视频。

李智猜测，“难道蒋重鹤知道赵琦联系我们所以生气了直接就放出来了？”

方鹭也：“可是赵琦家的人为什么会找上我这边的人？”

“因为赵琦昨晚打电话是给你的手机打的。”

方鹭也再次想到一个重点，“那是不是意味这赵琦家人不会再受威胁帮蒋重鹤办事了？”

周末的早晨，李智和方鹭也浑身上下只穿着短裤，头发都乱糟糟的炸成一团，身上都是昨晚彼此啃出来的印子，脸上和心里都是一样的迷惑，这个局，越来越难懂了。

李智下午还要去忙金鹰闭店休整的事情，早上送方鹭也去接美美，带她去上课，然后下午去看电影逛街，晚上再一起吃饭。

为了安全，小六跟着他们。

刚接到美美，李智准备送他们到舞蹈教室去，就接到了邱千的电话。

“邱老师？”

邱千：“有时间吗？你和李智，跟我们见一面。”

方鹭也捂住话筒，问李智：“邱千老师要见我们。”

李智现在知道了邱千是个人物，以及她家背后盘根错节的背景，同时她也是方鹭也的伯乐，当然不能拒绝。

于是带美美上课和游玩的任务就变成小六的了。

小六叫苦不迭，他哪儿会带孩子啊。

李智拿出手机给小六转了五千块钱，跟他说：“我不放心你，你去找奶茶妹妹拜托她今天跟你一起，带她们吃点儿好的。”

小六收了钱：“嘿嘿，好的！”

跟邱千约好在她家里见面，方鹭也路上还在问洛瑶怎么回事，洛瑶说不知道啊，大舅二舅全来了。

方鹭也摸不清情况，两人只能恭恭敬敬的上门去。

开门的是管家，把他们带到了客厅。

刚进去，李智就愣住了。

“嫂子？”

被叫做嫂子的女人一头干练的短发，穿着冲锋衣，走过来拍拍他的肩膀推着往前走：“阿智，你现在搞什么鬼？今天要不是过来蹭饭我都还不知道你牵扯进来了。”

方鹭也傻眼了，连疯狂对他眨眼的洛瑶都没注意到。

短发女人是邢野的前妻，同时也是上南市公安局副局长，她跟在场的人介绍：“李智，算是我弟。”

“那他呢？”一个男人问。

另一个男人回答：“我公司的艺人。”

邱千：“兼职我公司的舞蹈演员。”

“我怎么不知道？签了我们公司还能去你那干活儿吗？”男人不可置信。

邱千：“兼职！兼职！”

男人朝方鹭也看过来，方鹭也吓得站军姿，“我跟Jimmy哥报备过的。”

说完又觉得大老板可能不知道Jimmy是谁，又补充：“Jimmy是我的经纪人。”

洛瑶也嘿嘿笑：“也是我的经纪人。”

现场乱成一团，话题逐渐跑偏，最后还是邱千把关系捋了一下。

邱千的弟弟邱诚是TJ娱乐的老板，另外一个男人是他们的堂弟邱衍，目前是上南市消防局的中层，而“嫂子”是邢野的前妻同时也是邱衍的好友，叫丁玫。

他们聚在一起是因为昨天晚上到今天邱诚一直受到赵琦及其家人和背后关系网的骚扰。

赵琦家里是军政背景，算是比较硬的后台，没怎么把邱家这种混娱乐产业的放在眼里，要他们立刻找人删除全网信息并为旗下艺人方鹭也泄露消息负责。

他们俩被卷进来是因为赵琦把方鹭也和蒋重鹤供出来了，蒋重鹤联系不上，只好从方鹭也和李智这边入手。

解释清楚后，李智和方鹭也板正地坐在沙发上，对面是几个大佬。

洛瑶在旁边端着茶壶cos女仆顺便听八卦。

“瑶瑶，回房间去。”邱诚发话了。

方鹭也看向洛瑶，和她对视一眼，看她不情不愿地放下茶壶磨磨蹭蹭地上楼去了。

“咳咳，”邱千清嗓发话：“赵琦视频里这件事，跟你们俩有关系吗？”

“没有。”两人回答。

“谁做的知道吗？”

“应该是蒋重鹤。”

丁玫眉头一皱，打断她：“你这么问得问到天荒地老，我来，阿智，把你们知道的信息跟我说一遍。”

李智抿嘴，还是坦诚的把和蒋重鹤赵琦有关的事情都说了出来。

“所以你们认为这是蒋重鹤干的是吗？”丁玫问。

两人点头。

丁玫：“好，我最后再问你个问题，除了p2p，你这两年有没有干什么违法乱纪的事情，我知道开会所人际关系很复杂，你就回答我，黄赌毒你沾没沾。”

“没有主动，有被动，这几年一次黄一次毒，应该都有备案，因为是发生在金鹰里，算我没盯紧。”李智如实回答。

对面的几个大佬互相对视一眼，丁玫接着说：“赵琦父母涉嫌受贿行贿，我们这边已经在开展调查，马上出公文拘捕，审讯环节必然有很多幺蛾子，你自己看着办。”

李智和方鹭也对视一眼，都皱着眉头。

这……好像是好事啊！！

李智和方鹭也来到洛瑶家里，被面对面“审讯”了一个小时，洛瑶送他们出门。

“说什么了？说什么了啊？”洛瑶围着两人不停的问。

方鹭也：“邱老师说不能跟你说。”

洛瑶更急了，直接拽住方鹭也的胳膊：“我发誓，我用我这辈子的事业发誓我绝对不告诉她，到底说什么了？是不是赵琦卖\\淫被抓了？”

方鹭也：“对不起女士，我真的不能告诉你。”

“求求你了！！我必须要知道，我今天不能知道的话可能会疯掉的。”洛瑶一着急把目标转向了李智，一把子抱住李智的胳膊：“大哥，你告诉我吧，我一直很崇拜你的。”

李智胳膊僵硬，脚步都乱了，扭啊扭地把洛瑶扭出去，没说话。

“瑶瑶，你干什么呢！”

三人回头，看到洛瑶的大舅邱诚站在家门口。

洛瑶马上松开了李智，站在原地目送李智和方鹭也。

事情发酵得比大家想象的要快，第三天就有新闻爆出来赵琦父母被拘捕待审了。李智刚准备去接方鹭也放学，小六来办公室找他。

“大哥，蒋重鹤不见了。”

“不见了？”李智停下手里的动作，“妈的四个人看着还能看没了？！”

小六：“我……刚刚接到电话的。”

李智刚想再骂小六一句，突然想到了什么，拿起钥匙就往停车场跑。

“大哥！”小六慌忙跟上。

――

方鹭也照常上完下午的课，收拾收拾东西准备回家，却接到了赵琦的电话。

“干嘛。”

“小也……我爸爸被抓起来了，是我害了他。”赵琦那头声音带着哭腔。

“有事吗？没有挂了。”

“小也，”赵琦忙制止他：“我现在已经没脸见人了，我妈妈要带我去国外，我想见你一面可以吗？”

方鹭也很意外，眉头蹙成一团：“不要，我挂了。”

方鹭也利落的挂了电话，刚刚李智发消息说要来接自己，看时间可能还要二十分钟才能到，方鹭也便往前走一点，校门口停车有点麻烦而且现在车也挺多的。

照例是走到以往李智接送他上下车的地方的时候，有一辆黑色的本田缓缓停到路边，方鹭也看了一会，心想难道李智今天换车了吗？

下一秒车门打开方鹭也连喊一声的机会都没有就被拖进了车里。

“放开我！唔！！”方鹭也眼睛被蒙住，嘴上也很快被贴了胶带，手脚被捆住按在车后座。

车里没有一个人说话，方鹭也的心脏狂跳，肯定是蒋重鹤的人！

按住他的有两个人，司机一个人，车里至少有三个人在，方鹭也慢慢冷静下来，听着路边的动静，可是车子隔音很好，大部分的声音都听不见，但是路过广场的时候还是能听到一些商家的大促音响。

凯盛步行街。

电玩城。

街心公园。

……

地下车库提醒，方鹭也的心跳再次加速，进了地下停车场，不知道是小区还是商业楼。

车子停稳，车门打开的声音，然后就有人拎着方鹭也的后衣领把他拖出来，扛着他不知道往哪里走。

这里是停车场，也许会有人，有监控，方鹭也立刻剧烈挣扎发出声响。

“唔！！”

胶条太紧，方鹭也只能发出闷声和模糊不清的“救命”。

“妈的。”扛着方鹭也的男人把他从肩膀上扔下来，方鹭也挣扎得更厉害了，发出的声音也更大，不远处传来一个声音，“弄晕。”

下一秒，方鹭也就感觉后脖颈处一阵钝痛，意识涣散晕了过去。

――

李智已经听不见小六在旁边说什么，只是不断的重播方鹭也的电话，一直无人接听。快到方鹭也学校的时候李智给龙叔打了个电话。

“龙叔，叫人把蒋重鹤找出来。”

“行，怎么了？”

“回头说。”

车子停在方鹭也校门口，这里一切如常，李智没有方鹭也同学老师的联系方式，只能去他宿舍找人。

“李智哥？你怎么来了？”

李智看宿舍里并没有方鹭也的身影：“方鹭也呢？”

时缪：“下课了他就走了，说回家，怎么了吗？”

“没事，”李智转身离开，一时间竟然不知道该怎么办。

李智拿出手机，犹豫了一下，还是给丁玫打了个电话。

丁玫这两天正在忙赵琦父亲的案子，忙得要死，从他嘴里抠出了一些消息，正在调查蒋重鹤和龙三那边。

接到李智的电话也很意外，自从她和邢野离婚后，两人就没见过几次，也没有打过电话。

“阿智，怎么了？”

“玫姐，我这边一直在监视蒋重鹤，今天手下发现他不见了，监视的这几天得到的消息是蒋重鹤吸毒且持枪。”

丁玫听了也是意外：“你为什么不早说！？”

李智语塞，他确实是想把蒋重鹤和自己的私人恩怨解决了就算了，这么多年的合作没必要做那么绝，因为他那几天看起来在考虑自己的话。

他无言以对，只好说出打电话的真实请求：“方鹭也不见了，电话打不通，人也找不到。”

“你在哪里？把蒋重鹤和方鹭也的手机号告诉我，我让技术组定位。”

刚和丁玫挂了电话，就收到一条陌生短信。

【智哥，来跟我谈谈，别带人。】

李智立马拨回去，可是对方拒绝，又发来一条消息，是个地址，看起来应该是个郊区的工业园区。

妈的。

李智拉开驾驶座的门，“下来。”

“怎么了大哥？”小六不明所以。

李智上了车，“找人看着美美和爷爷奶奶。”

说完一脚油门快速离开，按着蒋重鹤给的地址开过去。

――

郊区废弃工业园区的一个工厂内，以前应该是化工产业，有许多废弃的巨大管道和容器。

工厂中间的位置，管道上绑了一个人，已经昏迷过去了，垂着脑袋。

下一秒，响亮的耳光声在工厂内回荡，蒋重鹤笑着说：“别睡啊，陪我聊聊天。”

赵琦已经被绑在这里将近十二个小时，滴水未进，白皙的皮肤上都是被蒋重鹤打出来的印子，嘴角渗血，冷汗浸湿了头发。

“我错了，别打我……”

蒋重鹤从腰间掏出一把枪，顶着他的下巴让他抬起头来：“喜欢你才会打你的，谢谢你帮我办了那么多事儿。”

说完对着他的脸又是一巴掌。

“但是这次没办好，只有听话就不会挨打，知道吗？”

从小被家人捧在手心长大的赵琦哪里经历过这种事情，人已经快晕过去了。

“来，精神一下。”蒋重鹤拿出一只针管，扎进一个小瓶子里吸进来，然后拉着赵琦的胳膊注入血管。

“不要了……不要了求你了。”赵琦哭喊，但是没有力气挣扎。

蒋重鹤看他话那么多，又吸了一管、两管、三管，“怎么样，舒服了吗？”

赵琦呼吸慢慢急促，胸膛剧烈起伏开始胡言乱语。

蒋重鹤看着他：“打你是因为你不听话，对不对？”

“我不听话，我该打……”

蒋重鹤：“爱你才会打你啊，都是为了你好。”

“爱我才会打我……”

“哈哈哈哈……”蒋重鹤乐得仰头大笑，然后又在赵琦脸上招呼一巴掌，“这是什么？”

赵琦眼神涣散的不断念叨：“爱我才会打我……是为了我好……”

蒋重鹤满意的看着自己□□的作品，拿出手机给赵琦母亲打电话。

“人呢？到哪儿了？”

“快了快了，你再等等，别伤害琦琦求你了……”电话那头的赵琦母亲哀求。

蒋重鹤不耐烦的挂掉电话，给李智发短信，让他过来。

李智的人总看着蒋重鹤，他干什么也不行，也没什么能用的人了个个见了他都要跑，只有赵琦这个傻小子还敢来见他，那就刚好让赵琦母亲去把方鹭也弄过来了。

等了将近一个小时，李智还没有到，赵琦母亲和方鹭也都没有到。

蒋重鹤的耐心被消磨殆尽，又开始拿赵琦解闷。

赵琦已经因为过量注射意识不清楚，蒋重鹤把绑住他的绳子解开。

赵琦重重的倒在地上，发出闷响，像是沉浸在痛苦的幻觉中一样蜷缩着。

“起来，给我跳个舞看看，不是跟方鹭也一个专业的吗？”蒋重鹤用脚推推他，可是赵琦已经没有反应了，嘴里念念有词的说着刚刚蒋重鹤跟他说的话。

蒋重鹤又叫了两次，还是没搭理他，一气之下用力一脚踹过去，赵琦被踢到一个圆柱形容器边，旁边的一块塑料布掉下来盖在他身上，只露出挣扎着的双腿。

“妈的，废物！”

“蒋重鹤！！”李智终于找到了这个地方，看到废弃厂房里有灯光，冲进来找他。

蒋重鹤会心一笑，往李智声音的方向走，很快碰了面。

“智哥，终于来了，等你好久。”

李智看他的状态心里已经有数了，这家伙现在处于亢奋状态，尽量平复住语气跟他说：“有什么事都可以商量，你冷静一下。”

“我很冷静啊。”蒋重鹤摊开双手。

李智看到他右手上拿着一把□□，瞬间心提到嗓子眼，就算是十几年前那种环境，他都没有碰过这玩意儿，“好，那你说，你要我怎么样。”

蒋重鹤把左手揣进西装裤兜里，他一身精致昂贵的西装因为今天的逃跑和对赵琦的折磨已经有点脏了。

他装作很认真地想了想，说：“我要你把方鹭也杀了。”

“重鹤。”李智的眼神变得冷冽。

“哈哈哈哈哈，”蒋重鹤失态地大笑，“我开玩笑的，那，我要金鹰。”

“好，给你。”李智立刻回答，“方鹭也在哪儿？”

蒋重鹤皱眉，很委屈的样子：“就那么喜欢吗？兄弟也不要了，事业也不要了？”

话音未落，不远处的赵琦动了一下。

李智看过去，以为那是方鹭也，松了一口气，至少还活着。

“重鹤，想要什么都给你，让我带他走。”

蒋重鹤看出他误以为赵琦是方鹭也了，不屑地嘁一声，随后无奈地摇摇头，眼神里带着恨朝赵琦举起枪。

“不要！”李智一颗心提到嗓子眼，“你要我怎么样都可以！杀人犯法的。”

蒋重鹤无所谓道：“我犯的也不是这一点了，怕什么？”

pong！

李智绝望地闭了一下眼睛。

“可笑。”蒋重鹤说，然后转身看着不远处的赵琦，觉得李智真的是蠢得可以，他只是在管道上打了一枪罢了，这次终于轮到自己耍他一次。

就在蒋重鹤想举起抢再给另一根管道放枪的时候，突然被李智从后面扑倒。

“□□妈的李智！”蒋重鹤抓紧手里的枪想要翻身。

李智按住他拿枪的那只手，没想到蒋重鹤这个疯子不管不顾地又开了一枪。

“你他妈疯了！”李智用一只手用力按着他的脖子要去抢枪。

蒋重鹤被李智重击右手腕的时候趁机往后一顶，顶到了李智的腹部，痛得李智闷哼一声，但还是在碰到枪的瞬间双手一起按住抢了过来。

蒋重鹤趁机翻身逃跑。

“别动！”李智举着枪对着蒋重鹤。

蒋重鹤呵呵一笑，“开枪啊，打我啊。”

说完悠哉转身捡起一根铁棍走到赵琦身边，踢了赵琦的腿一脚道：“你知道他怎么样了吗？用了五针，被我扇了无数个巴掌。”

“咱们能谈条件吗？”李智紧张得咬紧后槽牙。

蒋重鹤双手握着铁棍，像棒球选手一样对着地上的赵琦说：“不要了，我他妈不想玩儿了！都他妈一起去死吧！”

李智不说话了，握枪的手颤抖。

――

方鹭也在一个昏暗的房间醒来，不知道这是哪里。

他后脖颈还有强烈的疼痛感，眼镜和嘴巴还是被堵住的状态。

方鹭也深呼吸一口气，晃一晃脑袋想清醒过来，他现在应该是躺在地上，有地毯。方鹭也晃动头部去摩擦地毯，花了两分钟终于把绑在自己眼睛上的黑布带蹭下来。

这里……像是个办公室，很安静，没有任何声音，办公室里只有办公桌和书柜椅子，东西继续都被搬空了，地上散落着废纸。

方鹭也慢慢的跪坐起来，用头顶着墙保持平衡后站起来，观察这个房间里有没有可以弄开麻绳的东西。

角落里有个大盆栽，方鹭也慢慢蹦过去，跪下之后用肩膀去撞翻盆栽。

可是盆栽太大了，花盆也是很厚实的陶瓷，地上还铺着地毯，花盆在地上滚了一下根本没破。

四肢被绑住让方鹭也移动很艰难，看着房间想了一下之后艰难的跪坐着让手可以够得到地面，拉开地毯一角露出瓷砖地面。

然后要把盆栽重新立起来，方鹭也摔了好多次之后终于弄好，为了增加花盆倒地的冲击力，方鹭也狠狠用力用身体去撞它。

哗地一声，花盆碎成好几块，方鹭也气喘吁吁地挑了一块小一点的碎片开始摩擦自己手腕处的绳索。

终于弄断了手腕的绳子之后方鹭也手腕处也被自己划了好多伤痕，顾不上关心这些，赶紧把腿部的也解开，借着大楼外面的灯光找到开关开了灯。

方鹭也走到玻璃墙旁边看了一下外面。

这里是……之前那个p2p公司的办公场地，有次和李智一起开车路过的时候他上来办事，自己就在下面的停车场等他。

再环顾整个办公室，空间很大，办公用具也是比较高档的，说不定是蒋重鹤的办公室。

是蒋重鹤绑的自己？

蒋重鹤绑了自己为什么要放到自己办公室来，虽然公司已经人去楼空，可是事发必定会查到他的身上啊。

方鹭也来不及再去细想了，离开这里才是当务之急。

可是手机没了，门也紧锁，方鹭也用力撞了好多次都没撞开。

这个园区公司很少，人也不多，不远处的路上偶尔有人路过，方鹭也试着去推窗子，只能推开一点缝隙，对着缝隙大喊了几次，没有一点反应。

看着办公室里满地的废纸，方鹭也开始翻箱倒柜的找笔，终于在办公桌底下找到一只马克笔，虽然墨水已经半干，但还能用。

方鹭也找来废纸在上面写：被困Ｃ栋22层，请帮忙报警。

写到后面，为了节约墨水，只写“Ｃ栋22层，SOS＂几个字，写了整整四十多张，马克笔没墨水了才停下，然后沿着窗子缝隙一点一点塞出去，看它们随着晚风往园区马路上飘去。

好在运气不错，刚好有路过的人看到有人扔纸张，还不止一两张，就好奇的站在原地等纸张落地后捡起来，看到了上面的字，又抬头看到22层确实有个地方亮着灯，马上打电话报了警。

被解救出去之后方鹭也想找李智，找小六，可是民警要他回警局备案录口供，情急之下方鹭也不得不拿出丁玫的名字。

“你知道丁玫吗？能麻烦你帮我联系一下她吗？我真的有要紧的事。”

民警当然知道，迟疑着给自己所长打电话，说明来意后所长问他是谁。

“警官您好，我叫方鹭也，我现在有要紧的事要找丁玫队长，真的。”

对方说：“丁队今天有大案，你不要扰乱办案。”

方鹭也急了，把自己想到的有可能跟大案有关系的都说了出来：“是赵琦还是赵先礼？李智？蒋重鹤？”

“你等等。”所长听到蒋重鹤的名字之后皱眉，随后说他向上级报告。

十分钟后，丁玫亲自来电。

“方鹭也？”

方鹭也松了一口气：“丁队长，我今天被人绑架之后带到高新园区Ｃ区这边，我怀疑是蒋重鹤做的，能帮我联系一下李智吗？”

丁玫：“李智现在人联系不上，你知道龙三吗？”

方鹭也：“知道！他和智哥认识。”

“我现在派人过来接你。”

丁玫的人很快就到了，丁玫助手问了他知道的所有情况，方鹭也如实告知，助手告诉他，最近在办毒品走私的时候沿着线索查到一个地方，在地下室里找到两个人，死了一个，一个还活着，审讯后得知正是李智派去监督蒋重鹤的两个手下。

但是非法拘禁他们的人不是蒋重鹤，确认之后得知是龙三的手笔。

同时赵琦已经失踪近二十四小时，他母亲束手无策后在两小时之前报案，警方已经定位蒋重鹤的藏身地点。

“龙三……”方鹭也想到了白天盛的接风宴，大家都认为很重要的龙三没有到场，事后李智又跟他说过龙三和白天盛见过，那之后白天盛请求李智送他出国。

方鹭也突然想到另一种可能，蒋重鹤可能从头到尾只是在和李智纠缠是否要扩大p2p和金鹰的事，龙三在中间作梗，让李智以为蒋重鹤已经开始动手，让蒋重鹤认为李智已经开始针对他要清退他，激化他们之间的矛盾。

包括囚禁李智的手下和在金鹰涉毒等等一系列。

也许，想要金鹰的除了蒋重鹤，还有龙三。

而此时李智和蒋重鹤未必知道真相，李智没了消息会不会是以为自己被蒋重鹤挟持去找他算账去了。

万一……

方鹭也抓着助手的胳膊：“请带我一起去找蒋重鹤！”

――

废旧工厂里仿佛能听到尘土飞扬的声音，李智近乎绝望地扣紧了扳机。

“重鹤，真的没必要走到这一步。”

“我觉得有必要啊，我死了，你进去坐牢，方鹭也守活寡，不好么？”蒋重鹤又从地上捡起一把匕首，在赵琦身边来回踱步。

“我就真的不懂了，为什么别人都喜欢你？我不行吗？我难道不是比你聪明比你有头脑吗？好，就当我没人缘，可是我都决定跟你干了，我以为你能干大事，结果你呢？”

李智：“那些东西终究是不长久，我是为了所有人好，包括你。”

蒋重鹤：“放你妈狗屁！！”

说完蒋重鹤盯着李智：“你杀了我，不然我杀了他。”

李智太阳穴都在跳动，这一枪下去的后果是什么他很清楚，他都能想到方鹭也难过的样子。

小也一定会生他的气的。

李智没有用过枪，他默默深呼吸两口气，瞄准了蒋重鹤的头部作势要开枪。在扣下扳机的前一秒李智倾斜枪口往上冲屋顶开了一枪后迅速跑过去扑倒蒋重鹤！

蒋重鹤手中的铁棍应声落地，另一只拿着匕首的手狠狠扎进李智的大腿后方。

“孬种！！”

李智顾不得腿上的伤和蒋重鹤的怒骂，蒋重鹤手里有匕首，尽管李智在体力上比蒋重鹤有优势，但此时也只能是堪堪打个平手。

在地上来回几个翻滚之后蒋重鹤渐渐占了上风，李智身上已经有了好几个伤口，血水沾上灰尘让他看起来很狼狈。

“你也去死吧！！”蒋重鹤在占得先机的瞬间举起匕首要往李智脖子上捅。

“操！……”李智挥臂阻挡，但是蒋重鹤也是个身高相近的成年男人，没能完全挡开，匕首划过脖子扎在了肩膀上。

蒋重鹤见一刀不成再次举起来。

“蒋重鹤！！”

蒋重鹤和李智都听到了方鹭也的声音，蒋重鹤下意识的往声音来源看过去。

下一秒，狙击手的子弹穿进他的头颅，几秒后蒋重鹤脱力倒地。

李智身下全都是血，有自己的，有蒋重鹤的，他脖颈处的伤口还在往外冒血，血多到他以为这一刀割到了大动脉。

他眼神开始恍惚，看到方鹭也朝他跑过来。

方鹭也跪在李智旁边掀开倒在李智身上的蒋重鹤，用手去捂住他肩膀的伤口：“智哥……”

“我没事。”李智用尽力气笑了一下，失去了意识。

这一章真的是把我榨干了，为了不卡在可能会被拔羊毛的地方我狠狠写了9k字！！！！（气喘吁吁.jpg

这些烂人终于gameover了，我！想！写！日！常！！！

另外，不知道有没有人注意到，我们美美已经因为这些烂事很久没有跟舅舅舅妈（？）过周末了哈哈哈哈

第48章

方鹭也又叫了两声李智的名字，他没有回应了，随行的救护人员拿来担架和医疗箱，给李智做紧急包扎。

他身上的伤口太多，大量失血。

方鹭也干着急什么都不能做，刑警在搜寻场地，找出了因为过量注射而异常的赵琦。

塑料布掀开的瞬间赵琦惊恐地大叫，不断的往角落里蜷缩，嘴里念叨着别打我。

“琦琦！”赵琦妈妈扑过来抱住他，但是赵琦立刻把他推开。

赵琦妈妈再次扑上去，“我是妈妈啊，琦琦，别害怕，妈妈来了妈妈爱你。”

爱你这两个字像是开关一样触发了赵琦，他眼睛瞪大一脸凶狠地扑上去把他妈妈按到在地，对着他妈妈的脸就是狠狠一巴掌。

“爱你才会打你……不听话就要挨打……”

很快就有人钳制住赵琦，把他双手绑起来带走了。

方鹭也看着赵琦和他妈妈的背影，无限嘘唏。

尽管赵琦不是什么好人，但是到今天这一步他真的没想过，赵琦被休学和被取消保研名额已经是方鹭也很满意的处罚了。

“唉……”旁边一个警察叹口气，“招惹上这种瘾君子。”

方鹭也看向不远处的蒋重鹤的尸体，他的一生已经结束。

蒋重鹤总是西装革履的样子，带着斯文的金丝框眼镜，如今满是血水的脸根本看不出他是谁，只剩一副躯体，连那副眼镜都裂了一只。

很快李智被送上了救护车。

方鹭也再次守在了手术室门口，陪着他的还有小六和几个手下。

李智是金鹰的主心骨，如今二把手死了，金鹰还被闭店休整，所有员工都人心惶惶。

小六还不知道发生了什么，只知道大概的一点脉络，对其中细节并不清楚，但是看方鹭也这样子他也不敢问。

两个小时后，手术室的门打开，李智转入重症监护室。

医生说手术很成功，只有两个大伤口伤到骨头，但是都不是很严重，但是失血量太大身体虚弱，需要再观察几天。

重症监护室每天只能固定的时间进去探望，早上的时候收到警察的电话要方鹭也配合警察做口供，在各种文件上签字，忙了一天饭都没来得及吃就赶回来守着进去看李智。

李智几乎是赤\\裸的躺在床上，戴着呼吸机，身上插满了各种管子，监测他的生命体征。

见方鹭也进来了，冲他笑一下。

方鹭也走到床边，李智还想挪一下让点位置给他坐在床沿。

“你别动。”方鹭也半跪在地上，和李智对视，红着眼睛抿嘴。

李智皱眉，“别哭。”

方鹭也嘴一瘪，眼泪成线掉了下来，鼻子眼睛红红，但是又不敢哭出声。

“怎么会搞成这个样子。”

李智却庆幸自己没有对蒋重鹤开枪，最后以为他和方鹭也要双双死在那里的时候看到方鹭也跑过来，紧绷的弦才放松下来。

还好，还好忍住了，不然他的小也该怎么办。

方鹭也抹掉眼泪，“你还笑，我当时都吓死了，我怕你开枪，又怕你被蒋重鹤打死。”

李智说：“我以为躺着的那个人是你。”

方鹭也解释那是赵琦，但是又不能跟他说案件的其他经过，要等警察来了他们说，只能轻轻拉着李智的手，两个人看着对方。

李智原本觉得没什么的，他男子汉大丈夫受点伤，没死就行，可是方鹭也总是打量他的伤口，看一次就想哭。

他也忍不住眼角湿润。

“以后会留好多疤的，医生给我看了照片，好多个很大的伤口。”方鹭也不敢碰他。

李智受伤的右腿下面还垫着东西，上半身更是惨不忍睹，他笑了笑：“很男人啊，刀疤李，挺帅的。”

方鹭也看他还嘻嘻哈哈的想逗自己笑，真想给他胸口来一拳。

“来，我抱抱你。”李智说。

方鹭也看着他：“怎么抱？”

他浑身上下就穿了一条短裤，其他地方都包扎着。

李智抬起没有受伤的右手，方鹭也便小心翼翼地俯身贴过去，但是不敢碰到他。

“还好你没事。”方鹭也轻声在李智耳边说，起身的时候在他脸上亲了一下。

李智：“把我呼吸机摘了。”

方鹭也：“行了……你真的是。”

“唉……”李智叹气，装作失望地转头看别处一眼。

方鹭也无奈，看了一眼门上的玻璃窗口，没有人，于是掀开李智的呼吸器去吻他的嘴唇。李智不怕死的抬手搂住方鹭也的腰，让他贴紧一点。

“哎呀……唔……”方鹭也不得不双手撑在床上保持距离，还要应对李智伸过来的舌头。

唇分后方鹭也气喘吁吁地坐在床沿，脸蛋通红，刚刚哭过的鼻子眼睛也红红的，整个人看起来粉嫩得不行。

李智：“我硬了。”

方鹭也：“啊？！”

但是不知道为什么下意识的去看房间里有没有摄像头。

“探视时间到了。”有护士过来提醒。

方鹭也憋着坏笑，“你好好的，别在病房干这么丢脸的事情好吗？”

李智：“我什么时候能回家。”

“你就不知道痛吗？昨晚才从手术室出来呢你就想回家。”方鹭也气得凶他。

“还行吧。”李智说。

探视时间到了，方鹭也在他脸上亲一口，给他戴上呼吸器离开了病房。

后面几天方鹭也就在警察局和医院之间奔波，配合警察取证调查。龙三才是真正在中间操控的人，由他牵扯出来的非法海外交易又牵扯到白天盛，蒋重鹤背地里操控李智的p2p数据和用户，好在及时脱手了没有把李智牵扯进去。

如今蒋重鹤已经死亡，龙三在逃往海外的途中被抓捕，赵琦父亲罪名坐实将面临牢狱之灾，而赵琦本人因为吸毒和精神失常被送去治疗。

一周后李智从重症监护室转移到普通病房，审讯后配合相关部门整管金鹰缴纳罚款，三个月后可以正常营业。

方鹭也一边给他削苹果一边跟他说那天赵琦发疯打他妈妈的事情。

“太可怕了。”方鹭也作势抖了一下，切下一块送进自己嘴里，嚼吧嚼吧之后突然意识过来，“呀，我这是给你削的。”

李智无奈的笑，关在医院里这么长时间，都快给他憋坏了，“你吃你吃。”

方鹭也又说：“爷爷奶奶天天问我你怎么搞成这样，是不是又搞黑\\社会了。”

“你怎么说的？”李智靠在床头，眼神拉丝地看着方鹭也。

“我说你是见义勇为被误伤了。”方鹭也说，给李智喂了一块苹果。

“他们信吗？”

方鹭也想了想，“好像不是特别信。”

爷爷奶奶过来看李智的时候他身上还包着那么多纱布，谁路边见义勇为能被砍成那样，再加上李智之前就是混社会的，他们脑海里不禁幻想一些古早黑\\帮片里的火拼情节，嘱咐了他好多次，告诉他有困难要报警之类的。

方鹭也在李智的病房里搭了张折叠床，晚上在这里陪夜。

医院的病床本来就不大，李智将近一米九的个子躺在上面已经是很挤，但是他还是要说：“过来一起睡。”

“睡不下的。”方鹭也反驳，拿着小毯子在折叠床上铺一层。

“过来抱着躺一会，待会再回去。”

方鹭也想了想，他们好久好久都没有一起睡觉了，也很是心动，于是屁颠屁颠的走过来。李智给他让出一小块位置。

方鹭也侧躺着蜷缩到李智怀里，避开有伤口的地方轻轻搂他的腰。

“瘦了好多……”

李智心里有点不是滋味，“出院了就去锻炼。”

这肌肉早晚给你练回来。

方鹭也靠在李智右肩，看他左肩的伤口：“医生说这里伤到骨头了，短期内恐怕不能去健身房的。”

李智坚持道：“最多一个月就好了。”

方鹭也在陈述事实，李智说的是男人的自尊。

李智躺在医院的这段时间里，方鹭也还要配合警方，要帮着处理金鹰的事情，还要去学校上课，其实也累得很，躺在李智怀里你一句我一句的很快就睡着了。

晚上十点多的时候，护士推着车进来，看到病人床上还躺着一个人，刚要开口说这么睡容易挤到伤口，李智就轻轻地嘘了一声，“没事，让他睡一会。”

先前管床护士还以为方鹭也是李智的弟弟或者好朋友什么的，现在看这样子，她明白了。

给李智插上输液管后御c离开，嘱咐一定要看着点滴，完了记得按铃。

李智看着方鹭也的睡脸，都长黑眼圈了，下巴上还冒了一颗小小的痘，看来这件事真是把他累坏了。

无法否认那天在废弃工厂里他有过想要弄死蒋重鹤的念头，想着跟他同归于尽算了。可是想到方鹭也，想到金鹰和下面的员工生生忍住。

事后回想，蒋重鹤其实有些话说的是真的，但是真的又怎么样呢？人都想变好。

在错误的路上倒退就是进步。

他也不否认这么多年他一直戒备着蒋重鹤，尽管这么多年蒋重鹤并没有什么很过分的行为。

人心如此，他也不算个好人，只是比蒋重鹤有底线和心里面有人，他有美美，有小六等好多忠心跟随他的员工，后来又有了方鹭也，这些都在他心里筑起一道温柔的防线，他必须做个正当的人，否则牵连了他们比不能富甲一方要痛苦得多。

输液结束之后护士过来拆管子，惊醒了方鹭也，他搂着李智和护士面面相觑。

“最好还是不要一起睡。”护士笑笑，提醒他之后离开。

方鹭也爬起来坐在床尾，“你怎么不叫我起来。”

李智：“你没说要叫你起来啊。”

“好尴尬啊……”方鹭也叹气。

“有什么好尴尬的。”李智伸手牵住方鹭也的，“明天帮我问问什么时候能出院。”

“伤筋动骨一百天，好好在医院养着不好吗？”方鹭也往前坐了一点，另一只手在李智大腿上摸来摸去。

李智抿嘴笑，“我想做了。”

方鹭也：“唉，我也想……”

李智想回复说那赶紧回家，方鹭也抢先一步说：“可是你现在都这样了，咱们还是忍忍吧。”

李智：……什么叫都这样了！

夜还很长，方鹭也已经在折叠床上睡着了，李智摸了摸自己的脸，又摸摸自己的腹部，陷入了莫名的惆怅。

第二天，方鹭也最后一节课是李铭远的，上完之后准备去医院李铭远叫住了他，“李大哥没事了吧。”

蒋重鹤这一系列的事情被新闻报道之后很多人都知道了，只是里面的李某和方某是谁大家不清楚，李铭远是知道的，方鹭也还为此旷了一周的课。

方鹭也说还在医院，但是已经没有大碍了。

“我去探望一下他吧。”李铭远一边往帆布包里收拾东西一边说。

方鹭也诧异了，李铭远一直看不上李智，总是以为李智在欺骗纯洁男大学生的感情，没想到还会想要去探望他。

“你确定？”

“啊，怎么了？”

方鹭也：“那你发誓，你不会趁他卧病在床打他一顿。”

李铭远嘴角抽搐道：“我发誓，我不会趁他卧病在床打他一顿。”

“也不能说话怼他。”

“……也不会故意说话怼他。”李铭远说。

方鹭也眯着眼睛，开始觉得他的李老师其实心里精着呢，他加上了“故意”两个字，可是他说话气到别人好像也从不是故意的。

李铭远骑着电动车载方鹭也一起去医院，在医院附近的水果店买点果篮。

方鹭也带着李铭远在网上买的五十包邮的头盔跟在他身后，“老师，你就一直不打算开汽车了吗？”

李铭远在进口水果区认真挑选，“再说吧，电动车也很好啊，便宜方便，早晚高峰堵成那样也不耽误我，我上班从不迟到。”

说得倒是也很有道理。

李铭远挑好水果后结账让店员包装。

“你这学期开学后前前后后都请了多少假了。”

这是事实，方鹭也只得低着头接受批评。

“想办法多参加点比赛拿奖攒学分吧。”李铭远知道他现在还签约着公司，也明白他不是不努力只是无奈碰到那些事情，“你想考研么？”

方鹭也抬头看他：“想过来着，不过我现在都快二十三了，毕业就是二十五岁，读完研都二十八了，感觉年龄有点大。”

“大什么大？二十八岁读完直接争取留校当老师多好，太年轻了当老师也烦，当初我二十四岁就在南舞上课，被学生气得想死。”李铭远道。

“老师，”方鹭也对着李铭远笑：“你是不是评上职称了？要开始带硕士研究生了？”

李铭远的小乐事被猜出来，突然有点矫情起来，但是还是要嘴硬，“评职称而已，又不难。不过不是我要带你啊，我得再学习学习，是杨教授，再过两三年她可能就不带了，趁现在还有机会到她门下去，能学很多东西的。”

方鹭也看着李铭远，轻声说了谢谢。

方鹭也带着李铭远一起去了医院，推开门的时候李智正躺在床上看手机，病号服太短，他的衣袖被拉到手腕上方。

“智哥，李老师来了。”

李智瞥一眼，立刻放下了手机。

李铭远也稍显拘谨，拎着果篮放在一旁，“好多了吧。”

李智：“嗯，好多了。”

方鹭也一边给李铭远倒水一边偷偷打量两个人，之前见面的时候总是斗嘴的两人现在都不知道说什么了，李智双臂抱在胸前，舔舔嘴唇，“谢谢啊。”

“不用，之前你帮过我，我来看看你应该的。”

李智和方鹭也都是一头问号。

“我什么时候帮过你了。”李智问。

李铭远：“梨花杯初赛的那天，我和黄牛理论你帮我赶走了他们。”

李智恍然大悟，自己早就把这件事给忘了，况且当天李铭远就带他走了员工通道也算是帮回来了，没想到他还记着。

“小事情，我也该谢谢你对小也的帮助。”

“我没有帮什么，是他自己有能力才得到的机会。”李铭远实话实说。

方鹭也看他俩来回客套了一会，李铭远说他看了新闻，觉得李智很有担当，又说之前有点误解他了其实他不是混社会的坏男人。

一顿输出把李智都搞害羞了。

没一会手机响了起来，是洛瑶的电话。

“喂？瑶瑶？”

旁边的李铭远一听到“瑶瑶”这两个字就竖起了耳朵。

“小也，你在哪儿啊？我今天没工作，和阿南一起来探望一下大哥，我们还去买了好吃的哦。”

方鹭也说：“在医院，你们在哪儿？”

洛瑶跟方鹭也要了病房号就挂了。

方鹭也跟李智说：“智哥，洛瑶和乔若南要来看一下你。”

“那我就先走了，晚上还有事儿。”李铭远说话间就站起来拿起自己的帆布包挎上要走。

方鹭也憋笑，“再坐一会儿嘛，还有朋友要来。”

“不了，我走了。”李铭远说。

方鹭也挽留两句，不再强求他，临走前从果篮里拿了几个水果塞给他。

“你们老师怎么奇奇怪怪的。”李智问。

方鹭也坐到床边掀开李智的衣服查看他的伤口，“不知道，他好像有点怕瑶瑶。”

李智点点头，表示很理解。

“都结痂了，感觉再过几天就完全好了诶。”方鹭也在他伤口旁边按按，“疼不疼？”

李智：“不疼，痒。”

“你……怎么又说这些！”方鹭也在他腿上捶了一下。

李智：“我的意思是，伤口愈合很痒。”

方鹭也嘿嘿傻笑蒙混过关，又去解衣服扣子想看看他左肩最严重的那处，李智躺平任他“欺辱”，还要调戏他：“光天化日的，你这样不太好吧。”

“我偏要！你最好不要挣扎不然小爷我……”

“小也我……们……来了。”洛瑶和乔若南站在病房门口，脑子告诉她们现在离开比较好但是脚已经不听使唤了。

方鹭也连忙站起来扯出一个微笑，“来啦，那个……不是你们想的那样子的我只是想看一下他的伤口愈合得怎么样。”

洛瑶和乔若南嘴上说着原来是这样啊哈哈但是眼睛一直往在病床上系扣子的李智身上瞟。洛瑶咬了一口香蕉：“大哥，你现在好点了吗？”

她和乔若南手里都提着补品还有一束花，交给方鹭也之后围在李智床边上下打量着他，也想关心一下他的伤口。

李智笑一笑，一边伸手拉被子盖住自己一边说：“好多了。”

“唉～”洛瑶把香蕉的皮继续往下扒，“你不用害羞啦，我们是不会爱上gay的，再说了你还是小也的老公。”

方鹭也真是服了她了，乔若南赶紧给她屁股上拍一下，示意她不要再说什么gay啊老公的了，新闻上都说了他把罪犯肋骨打断了你注意一点！

洛瑶哈哈笑，和乔若南坐到沙发上，洛瑶举着香蕉说：“我们刚刚碰到你老师了，我跟他问好，他还给我们分水果吃。”

“你们都说什么了？”方鹭也给她们俩倒水，脑海里幻想着李铭远被洛瑶叫住的画面。

洛瑶：“我就说李老师嗨，他也回我嗨，然后我问他是不是来探望你老公了，他说是的，我说哪天有空出来玩，他说他最近有点忙。”

方鹭也笑着问：“那他怎么给你分水果吃了。”

“我说他的帆布包好好看，看起来很能装的样子，然后他就说是很能装然后从包里拿出来问我要不要吃，我就说我要吃。”洛瑶说到这里，吃完最后一口香蕉，“然后我问他包包有没有链接，他说是学校图书馆的周边。”

方鹭也和乔若南相视一笑，乔若南还给方鹭也眨了一下眼睛，洛瑶喝口水后继续说：“然后我就很失望嘛，他就说想办法给我弄一个。”

“哦～～”方鹭也不禁开始嗑。

洛瑶拿出手机，“我俩还加微信了，小也，你们老师真是个好人，又正义又好有爱心。”

方鹭也终于笑喷了，就连病床上的李智也没忍住。

这难道就是一物降一物吗？

送走了洛瑶和乔若南，方鹭也还沉浸在刚刚洛瑶和李铭远这奇怪又可爱的相处中，李智就跟他说：“帮我收拾收拾东西，待会回家了。”

“啊？”

“医生说了，可以出院了，到时候过来复查拆线就行。”

方鹭也有点不敢相信，他觉得那么深的伤口怎么也要住院一个月吧。

“我要去问问医生。”

十分钟后方鹭也回来了，医生给他看了李智的片子，他的身体素质好，手术也很成功，恢复期也恢复得很好，可以回家养着，注意着点就可以。

于是方鹭也就叫来小六，收拾了东西，一大半都是亲友和李智的员工带来的礼品水果，塞满了后备箱。

晚上方鹭也下厨，给李智做饭吃，好久没有这样吃上刚出锅的热菜了，李智也终于穿上自己的衣服，好好的吃了顿饭。

吃完饭之后李智说想洗个头，方鹭也就让他躺在床上，垫个凳子和塑料布，像在理发店里那样给他当洗头小弟。

“头发都长了好多。”方鹭也说。

“嗯，”李智在方鹭也的按摩下舒服的闭上双眼，“明天去剪了。”

方鹭也借着洗发露的润滑给他按摩头皮，“要不我帮你剪吧。”

“啊？”

说干就干，方鹭也找来剪刀和推子，忙活了半个小时，差点把李智推成了刺头。完事儿了还左右端详两遍，很认真地说：“帅，精神。”

然后转身笑得发抖。

李智不介意，被老婆玩儿无所谓，大男人的，头发过几天就能长出来了。

方鹭也又小心翼翼的给李智洗澡，不能让那两个伤口大的地方碰到水，又洗碗洗衣服，打扫一遍家里，李智看着他忙前忙后两个多小时，终于上了床。

“我洗完澡了。”方鹭也钻进李智的右边，靠在他胳膊上。

李智却只是淡淡地嗯一声。

方鹭也看看手机，已经快十一点了，微微抬头看着李智，在他下巴上亲了一下暗示他，今天问过医生了，除了左肩的那个地方要注意不能剧烈运动之外可以适当的活动起来。

李智笑笑，摸摸他的头。

方鹭也看李智不搭理他，一时间好胜心就上来了，不是在医院的时候整天哼唧着想做、痒了、硬了的时候了？

于是方鹭也轻轻起身，左手撑在李智身侧，伸出右手去摸李智的脸。

李智得逞一样的笑，抬眼和方鹭也对视。

方鹭也的手轻抚李智的额头、眉毛、眼睛、鼻子，到嘴唇，他用食指轻轻探李智的唇瓣，想撩拨他一番。

下一秒却被李智进攻，柔软的舌头缠住手指，刺激得方鹭也心跳都漏了一拍，他把手指抽出来，上面都是亮晶晶的口水。

李智笑着看他，玩味地问：“你在干嘛？”

方鹭也动一下腰身：“勾引你，”

李智右手迅速向下握住，引来他的颤抖。

“那……请把你的钩子焊在我的嘴里吧，浪漫的大钓鱼家。”

羊：年纪大了，天也冷了，存稿也没了，真希望有人能看出我的脆弱，给我发条评论ＯvＯ。

第49章

第二天醒来方鹭也腰酸得快断掉，李智单手给他按摩，越按越痛，走路都要扶着腰。

方鹭也算是体会了一把什么叫小别胜新婚，有时候攒攒之后真的无限可能。

李智倒是还好，神清气爽的吊着一只手去煮粥，两个人在家窝了一天，傍晚的时候爷爷奶奶打电话过来说美美想见舅舅。

李智就让小六去把美美接过来。

因为这些事情美美已经很久没有来舅舅家过周末了，她也不知道李智都经历了什么，过来的时候有点生气，李智跟她说话也不怎么想搭理他。

方鹭也凑到美美旁边，“美美，奶奶说你下下个星期要去参加比赛是吗？”

美美点点头。

“那哥哥那天去给你加油好不好？哥哥给你送个礼物，你一定会喜欢的。”方鹭也说着，去拉美美的手，从语言到肢体攻略美美。

美美有点心动了，但是自己被冷落了一个多月，还是要再矜持一下。

方鹭也继续说：“我去请你的阿南老师一起，比赛完我们去吃饭，然后我们再去逛街看电影好不好？”

“嗯……”美美扭捏地说，偷偷看一眼李智。

方鹭也成功了，果然，不管是几岁的女孩子，都无法拒绝和喜欢的人一起吃饭逛街看电影约会一条龙。

李智在旁边看电脑，连连摇头，还是男孩子好，方鹭也就从来没有这样生气扭捏过。

他只会阴阳怪气的骂自己。

李智这两天一直在想一件事情，龙三落网之后白天盛也再次被捕。龙三的主产业是大宗物流运输，其中掺杂着毒线，现在已经被整改肃清。

那龙三的运输生意现在是处于一个群龙无首的状态的，那么大个公司的盈利肯定也不少。

“小也，”李智转身问：“你知道我的p2p生意在刨去运营成本和亏损之后赚了多少钱吗？”

方鹭也正抱着美美用iPad玩游戏，想了想后大胆的说：“五千万？”

“不止，乘以这个数。”李智说，然后伸出三根手指头。

“这么多？！！”方鹭也惊讶了，这个项目前前后后运营了也就将近一年的时间，竟然能赚这么多钱，实在是超出了他的想象范围。

而且，他知道李智很有钱，但没想到这么有钱。

李智跟他解释：“现在市场也还挺好的，不过头部的公司也在收缩了，我进去的时候刚好到高峰期，及时退了出来后又把数据和用户全都转卖赚了一笔。”

“你好有钱啊……”方鹭也由衷地感叹。

李智被他逗笑，“那你原本以为我有多少钱？”

方鹭也说实话，“可能一两千万？我看金鹰也蛮赚钱的。”

李智笑笑，外行人可能真的看不出来这行有多赚钱，p2p是一回事，是运气好的额外收入，但是光是金鹰他也积累了不少资产。

除了本身的营业额之外，依靠维护金鹰的客户关系可以在中间给别人拉线、互换资源，这样可以得到一些好处，比如稳赚不赔的项目可以让李智插一脚进去投资赚一点，光是这一类一年的收入也不逊色于金鹰。

虽然这种角色当起来很累，但是既攒人脉也能赚不少，所以李智在这方面一直很用心。

而且这活儿近年来越来越好做了，脱离开以前那些在法律边缘游走的人脉之后，他维护下来的都是一些合法的正经人，项目也是正规项目，只是一个项目牵扯到很多，自己去联系要花不少精力和金钱，要是认识李智，这事儿就能快点办成。

方鹭也头一次这么深入的了解到金鹰和李智的角色，李智比他想象中的要厉害很多。

随着两人的了解越深入，就越能了解到他的魅力。

方鹭也恨不得现在立刻扑上去亲亲他，告诉他你真的很棒。

他抱着美美含情脉脉地看着李智，不用说话也能感受到他的想法。

李智凑过去用手捂住美美的眼睛，两个人无声地接了个吻。

美美再次恢复视线时，超级玛丽已经掉入下水道一命呜呼了。

方鹭也摸摸她的头然后上手操作再来一局并说：“你舅舅真不是人。”

因为李智大腿处的伤还没有完全好，不适合长时间走路，两人只能带美美去看个电影度过周末.

正好有漫威动画电影上映，买了电影票，又买了家庭版爆米花套餐，方鹭也抱着美美，和一瘸一拐的李智入座。

李智长大后很少来电影院了，小时候还是那种小型电影厅的时候经常跟着金鹰的哥哥姐姐们去看，什么片子都有，那时候有很多地下电影、进口片，都是无删减的。

有次在电影厅里睡着，睡到后半夜醒来，在放《蓝宇》，那是李智的性向启蒙片。

美美是很喜欢看电影的，所以李智这两年来看电影基本都是陪着美美看，大部分是动画片。

她坐在李智和方鹭也中间，抱着可乐杯很认真的在看片前的广告。

很快电影开始，方鹭也和李智都是看电影的时候不喜欢说话的人，尤其是李智，因为经常因为有人说话分神之后就觉得有点接不上看不懂了。

好在这部蜘蛛侠是成人向的动画电影，来看的大多数是成年人，没有小孩哭闹。美美更是轻易不说话。

两个小时后电影结束，三个人都很满意。

“没想到这么好看！索尼真是出息了！！”方鹭也兴奋地说。

李智：“这不是漫威么？”

方鹭也：“但是是索尼发行的，刚刚片尾不是放了吗？”

李智根本没看，怎么会有人看电影还看电影片尾的字幕？

“太帅了！！我觉得这是《蜘蛛侠2》之外最好看的蜘蛛侠系列电影！”

李智也没看过《蜘蛛侠2》，但是看方鹭也那么激动，问了一句：“你很喜欢蜘蛛侠吗？”

方鹭也冷静下来思考，说：“目前Peter和钢铁侠Tony并列第一，难分伯仲。”

这个李智知道了，钢铁侠他也看过一点。

陪美美在商场里转了一会，买了一件小裙子，带她去吃必胜客之后送她回爷爷奶奶家，因为爷爷奶奶说方鹭也还要照顾李智，再多个孩子怕顾不过来。

晚上方鹭也在客厅做学校的网上作业，李智在卧室里打电话，电话持续了很久才结束。

方鹭也作业刚做完关了电脑，李智也出来了，郑重地坐在方鹭也旁边。

方鹭也立刻像八爪鱼一样黏上来。

“我有事儿跟你说。”李智轻轻推开方鹭也。搞得方鹭也紧张起来，生怕又有什么麻烦。

李智很认真地看着方鹭也，“我早上不是跟你说过我p2p赚了多少钱吗？现在我有个打算，就是龙三已经进去了，但是他的物流公司还在，没有人能接手，毕竟公司规模也不小，我打算拿笔钱去接手他的物流公司。”

方鹭也呆呆地看着李智，听他继续往下说。

“物流是正经产业，大宗物流无论什么时候都是有市场的，甚至不会受太多电商的影响，龙三留下的人脉和资源要是这么荒废了很可惜，因为别人接手不一定能用，我可以。”李智喝了口水继续说：“而且现在金鹰整顿，员工都没有工作做，我打算拨一部分人过去管物流那边，因为接手之后我肯定要清掉一部分跟着龙三的人。”

“那，会有危险吗？”方鹭也问，因为龙三不是善茬，万一有人不服或者还有别人也想要这个生意什么的，害怕又会有危险。

李智想了想，“不能说完全没有，但是问题不大龙三估计这辈子都出不来了，其他人不足为惧，难度大约是我当年接手金鹰的十分之一，现在是法治社会了。”

“对哦，”方鹭也突然想到，李智就是这样一步一步抓紧这样的机会走过来的。

“那我支持你，虽然我好像不能为这件事做什么。”

李智笑笑，把方鹭也搂进怀里说：“我们在各自擅长的领域做好自己的事就好了。”

“好，那要是你以后加班，我去给你送爱心餐。”方鹭也说。

这件事定下来之后李智开始活动了，要拿下这个公司也要走政府那边的关系，这时候李智的人脉就派上了大用场，事情进展得比想象得要顺利很多。

方鹭也也在忙学业和舞团的事情，因为还要照顾学业，舞团经理没有给他安排太远的场次，基本都是上南市内及周边几个城市的演出。

这个替补当得他很开心，舞团的成员们都很好，不会有勾心斗角抢戏份什么的糟心事，这是邱千从挑选舞蹈演员的那一步就严格把关的成果。

大家常常在演出后一起聚餐吃点东西喝点酒才回家，因为舞团里只有方鹭也是学生，所以平时聚餐的时候要不是领导请客要不就是大家AA，不会让他出钱，搞得方鹭也还挺不好意思的，只能趁有时候在大排档什么的地方吃饭的时候趁机点个奶茶什么的。

跟李智说了这个事情之后，李智沉思一秒。

“我来安排，你跟你们同事说一下找个晚上请他们吃饭。”

“我说了，可是他们都说不要，说我还是个学生不要浪费钱。”方鹭也说。

李智：“你就说……说你喝饮料中奖了之类的，总之要请一顿。”

于是方鹭也纠结了一晚上，终于想到了一个理由。

“霸王餐？”肖媛从一个大面碗中抬起头来，“怎么会有十几个人的霸王餐？这店家不会亏死吗？”

方鹭也吃了一口面，“新店开业，所以应该是想攒点口碑。”

肖媛点点头，“那行，我去跟他们说，反正不吃白不吃嘛。”

就这样，方鹭也约到了舞团的同事们，决定在周五的排练结束后一起去吃方鹭也这个幸运儿在团购平台上抽中的十五人量霸王餐。

周五那天，方鹭也结束了学校的课就赶往剧场，从下午四点一直排练到晚上七点多，大家洗了个澡之后吹着春天的晚风一起打车去李智定好的餐厅。

这个餐厅看起来确实是一家新开业的云南菜餐厅，落座在市中心的商场里，装修也很有特色。

“小也，这餐厅看起来可不便宜啊。”

“对啊对啊，也不缺生意的样子，人挺多的。”

“赚到了啊小也！”

大家一边聊一边走进去，餐厅经理看到方鹭也进来忙迎上去，“请问是方先生吗？座位已经安排好了你们跟予兮抟对我这边请。”

同事们看到经理这么热情的招待，瞬间对这家店更有好感了，毕竟是霸王餐嘛。

餐厅经理带着一行人往里面走，最里面留了一张大桌子，是靠窗的位置，可以看到上南市的夜景。

“那就按套餐上的给你们上哦。”餐厅经理说。

同事肖媛开口了，“套餐里有饮料之类的吗？能不能再给我一份菜单看看有没有想要加的。”

经理李智叫服务员拿来菜单。

方鹭也看着两位女同事在研究菜单，指着图片说：“这个套餐里有吗？没有单点一份。”

经理：“有的。”

“这个呢？”

“有的女士。”

“这个米线多要几个吧，咱们这么多人。”同事说。

经理瞄一眼她指的地方，微微一笑自信道：“套餐里有六份。”

总之不管他们想点什么，经理都说套餐里有，磨蹭了十分钟一个菜也没加成。

方鹭也满意地点头，心想智哥真靠谱。

十几个人一边吃一边聊，足足吃了两个多小时才吃完，大家心满意足的走出餐厅，舞团里女士比男孩子多一点，大家就陪着几个女孩子逛一会街。

原质现代舞团目前的首席是个男生叫周煜，二十九岁，是个英年早婚的帅哥，两人跟在女孩子们后面，周煜看到了好看的女生衣服也会拿下来看看，看看质量款式怎么样之类的。

“小也，这件怎么样？”

方鹭也仔细看看之后说：“挺好看的，而且面料也柔软，给你妻子买吗？”

周煜：“对啊，她太忙了很少出来逛街，都是我帮她买衣服。”

方鹭也就随口问了一句他的妻子是做什么的。

“搞科研的，有时候忙起来一个星期都不回家，还要出差，唉，我独守空房啊。”周煜笑道，在货架上挑了一件合适的码数准备买下来。

方鹭也突然想到好像也从不见李智逛街买衣服，自己还偶尔会网购一下。他衣柜里的衣服看起来也都是买了蛮久的了，都是经典的款式和黑色。

于是方鹭也开始动心思了。

“周煜哥，我去那边看看，走了叫我！”方鹭也说完往男装那边走去。

方鹭也逛了好几家店，总感觉这些款式都不太适合李智，要么太死板了，要么太潮了，难道就没有适合那种风流倜傥的硬汉型男的衣服吗？

正在纠结的时候周煜跑过来了，“小也，她们在排队结账了，你好了没？”

方鹭也拿着一件军绿色的夹克犹豫，“算了，那先不买了。”

周煜看看他手里的衣服，“这种款式没见你穿过啊，好像是不太适合，你想买什么样的？我对这个商场还挺熟的，经常来。”

“那……有没有那种风格酷一点，那种硬汉风格的？”方鹭也问。

周煜上下打量方鹭也一遍：“你穿吗？”

方鹭也笑一笑，索性坦诚：“给我男朋友买。”

“原来如此，看不出来啊方鹭也，你是１还是０啊？”

方鹭也抿嘴，“０。”

然后周煜带方鹭也去了两家男装店，都是比较西部牛仔和工装风的风格，方鹭也疯狂购物刷卡，把梨花杯决赛赚的演出奖金都花完了。

大家走出商场的时候都看着方鹭也，明明是来陪女孩买东西的，结果方鹭也买得最多。

“要不咱们去唱歌吧？好久没去KTV了，正好今天都在，小也请吃饭了那我请大家唱歌。”有人提议。

“好啊好啊！”

要来第二场了，方鹭也看看帮他拎了几个购物带的同事们，开口说：“要不，我们去Ｚstar吧？”

“可以啊！环境好，走！”

Ｚstar就是李智旗下的连锁KTV，算是比较高端的KTV了，价格不便宜，于是有同事提出：“今晚还是ＡＡ吧，人太多了。”

“我请客。”方鹭也说，“我认识Ｚstar的老板。”

周煜：“那也不太好吧，我们这么多人，还是按传统ＡＡ好了。”

方鹭也：“老板是我男朋友。”

……

众人傻眼了，大家一直以为方鹭也是个无父无母，姐姐也刚刚去世了刚刚回校园的勤奋清苦男大学生，处处都照顾着他不让他花钱，结果他男朋友是上南市的高端连锁KTV老板。

“金鹰现在闭店休整了，不然我们还可以去金鹰玩儿。”方鹭也弱弱解释。

同事们倒吸一口气，纷纷竖起大拇指。

方鹭也立刻给李智打电话，说他要带同事去唱歌。

李智：“去三街的那家吧，那家最大，给我十分钟我给店长打个电话。”

一群人再次打车奔赴KTV，店长给开了个最豪华的包，十五个人都嫌大，吃吃喝喝上了一桌，唱到了凌晨一点才散。

大家互相道别，回去休息之后明天还要去训练，准备巡演。

方鹭也站在路边一个个送走他们，脚边放着他给李智买的衣服购物袋，打开手机准备叫个车回家。

这时候李智的电话却打了过来。

“结束了？”

“嗯，你睡了吗？”方鹭也喝了酒，有点上头，脸蛋红红的。

李智：“我在停车场，等我一下。”

李智是什么时候过来的方鹭也都不知道，他也没有给自己发短信什么的。

过了几分钟，李智的车停在路边，他下来把方鹭也买的东西都塞进车里：“逛街了？”

方鹭也嗯了一声，轻轻贴进李智怀里，摇摇晃晃的，好像在撒娇。

“撒娇啊。”李智笑他，手掌在他的后背轻抚。

方鹭也没有说话，就这么抱了一会。

“智哥，下次能一起吃饭吗？”方鹭也突然问。

今天晚上唱歌的时候同事们就起哄说想见见他男朋友，可是给李智发短信他也没来。

李智抱着他想了一会：“行，听你的。”

回去的路上方鹭也呼呼大睡，一路睡到了家里，李智拎着购物袋跟在他身后，一个不小心没看着方鹭也就撞到了小区大堂的玻璃门上。

“把衣服给我拿过来。”方鹭也蹬掉了鞋子就坐到沙发上指挥李智干活。

“明天再弄，先去洗澡刷牙睡觉。”李智把他的鞋子放回鞋架上，想过来拉他起来去洗澡。可是方鹭也好像献宝一样起身去玄关拿购物袋。

方鹭也掏出一件外套来：“看！给你买的！”

李智走过去，手在接衣服，眼睛却在看方鹭也。

“你快试试，我觉得好适合你。”方鹭也靠在玄关柜上等着。

“好。”

李智把自己的外套脱了，把方鹭也给他买的做旧牛仔夹克套上，挺合身的，他自觉原地转了一圈给方鹭也欣赏。

“好帅啊……”方鹭也发出夸张又花痴的赞叹，把李智都给弄得不好意思了。

上一次给他买衣服的人是谁他都已经忘了。

方鹭也继续掏出另一件风衣让李智试，试了一件又一件，家里沙发上堆满了新衣服后李智终于能哄着方鹭也去洗澡了。

“我自己洗，我怕水冲到你的伤口。”方鹭也说。

李智直接把上衣脱了给他看：“结的痂都掉光了，愈合得很好，过两天就去拆线。”

方鹭也上手在伤痕上摸一摸，又按一按，“真的好了诶。”

说完嘿嘿一笑，主动把自己扒了个精光……

李智把方鹭也伺候完抱到床上睡觉，收拾了乱成一团的客厅后回来准备也上床睡觉时，听到抽屉里好像有手机响了一声。

他打开抽屉一看，是卢青竹的手机。

因为方鹭也经常会想念姐姐，就一直给她的手机充电，里面有很多他们以前拍的照片啊视频什么的，睡觉前会看一看。

手机页面上是卢青竹留下的备忘录提醒。

【两天后是小也的生日咯！】

李智看了下日期，他还从来不知道方鹭也的生日是什么时候，因为他自己也从不过生日并不在意这种东西。

放下手机后，李智在床上躺了二十分钟都还没有睡着。

生日要怎么过啊？

搞个游艇出海玩一天去？

买个车？

不管了，先定个999的玫瑰花束再说。

李智伸手去拿放在床头柜的手机，不小心惊扰了方鹭也，他迷迷糊糊地挪过来一把抱住李智的腰，腿也搭在李智腿上，像个八爪鱼。

李智都已经习惯了，随他去。

在网上定了玫瑰花后又看了会儿车，很纠结，因为方鹭也说不喜欢在学校里开车，那现在买了也没有用啊。

出去玩好像也不行，舞团周天有演出。

李智毫无头绪，不得不打开那个几乎没用过的淘宝看看网站的推荐什么的。

刚往下滑就看到了好几个蜘蛛侠的周边，估计是因为上次看完电影后给美美买周边，网站看兴趣推荐的。

“嗯……怎么不睡啊。”方鹭也闭着眼睛嘟囔，在李智的胸肌上捏两下后又睡了过去。

李智突然有了个主意。

在搜索框里打字：蜘蛛侠紧身衣。

今天是圣诞G！要快乐呀！！给大家唱首歌吧！

祝你圣诞快乐~祝你圣诞快乐~~祝你圣诞快乐~鹅~~祝你圣诞快乐！

第50章

方鹭也还不知道李智都干了什么，第二天李智去公司，方鹭也去接美美上舞蹈课。

美美的爷爷奶奶家方鹭也很久没有来过了，今天因为舞团那边的训练结束得早所以来早了点，爷爷奶奶让他进家里去等。

刚一进门方鹭也就觉得家里和以前有些不一样了。

以前家里总是干净整洁井井有条的，爷爷奶奶都是讲卫生又勤快的人，不但干净整洁，家里的盆栽植物也打理得好好的。

可是现在阳台的盆栽有大半都状态不好了，蔫了吧唧的，叶子黄了杂草也很多。

“小也啊，你先喝口水等一下，我去叫奶奶和美美回来。”爷爷给方鹭也倒了一杯水，出门去把带美美去别人家玩的奶奶叫回来。

方鹭也看着客厅，突然有点心酸。

好像从上次煤气中毒之后，爷爷奶奶的身体就大不如前了，记性也不太好，正感伤的时候听到厨房有动静，忙走过去看了一下，原来是水龙头忘了关水槽里的水溢出来了。

方鹭也关了水龙头，找来拖把把地上拖干净，看着有点杂乱的厨房干脆直接撸起袖子把水槽里的碗洗了，把各种调味料什么的整齐摆放好。

打理完厨房又去收拾阳台和客厅，差不多半小时后爷爷奶奶才带着美美回来。

带美美去上课的路上，方鹭也忍不住去想要是爷爷奶奶不在了，或者没有能力再照顾美美该怎么办？会让美美去别的亲戚家生活吗？

现在这个问题，已经逐渐摆到台面上来了。

如果，要选一个地方去给美美生活的话，方鹭也还挺希望能在李智这里的，至少他们不会有自己的小孩，李智也足够有钱，能无忧无虑的生活。

唯一需要担心的是她成长过程中需要女性长辈陪伴的部分怎么办。

又在乔若南的舞蹈教室碰到了洛瑶，她刚刚杀青了一部戏，有一段时间可以休息，但是她真正的朋友其实不多，又不太喜欢跟圈内的人来往，于是经常到乔若南这里来。

跟她说到这个烦恼的时候，洛瑶认真的想了一会，说：“其实，没有也没有关系吧，如果你担心的是女孩子会来例假或者一切安全卫生的问题的话，学校其实会讲的，而且你去跟她讲也没什么啊。现在网络这么发达，所有知识你都能在网上看到，或者我和阿南，我们都可以帮忙。”

“嗯……其实除了这些还有很多问题的，我想，养小孩不是那么简单的事情。”方鹭也坐在步行街尽头活动区域的秋千上，还是很担心。

洛瑶在旁边拉单杠，一个起身翻坐在上面：“我觉得能有爱护自己关心自己的家人就很好了啊，再有点钱，这已经是这个世界上很好的生活环境了。”

说得也很有道理。

不过方鹭也始终是个外人，不能替李智或者是美美做决定。

但是他是真心喜欢美美的。

“小也，我哥要结婚了。”洛瑶从单杠上下来，在他旁边的秋千上坐下。

“你哥？”

“周意，你见过的，你签约TJ是他跟你谈的。”

方鹭也想起来了，“恭喜他啊，他是你堂哥还是？”

“表哥，”洛瑶说着，狠狠地蹬了一脚把自己荡出去：“不过他是我舅舅收养的孩子，我们没有血缘关系。”

方鹭也听她失落又遗憾的语气，好像感受到了什么。

“我好像有点太依赖他了，我好喜欢跟他在一起啊，从小就喜欢粘着他，唉反正我现在心情很奇怪。其实长大之后他就不太爱带着我玩了，他什么时候交的女朋友我都不知道。”

方鹭也不知道该说什么。

就连洛瑶自己都不清楚自己对周意的感情是什么，也许真的就是从小爱护自己的哥哥和自己渐行渐远了，舍不得。

“你谈过男朋友吗？”方鹭也转移话题。

洛瑶认真地回答：“小学的那种算吗？我小学三年级的时候同时拥有过两个男朋友。”

方鹭也：“应该是不算的。”

洛瑶：“那没有了，当明星后更没有机会。”

“当明星不是应该会认识很多人吗？娱乐圈那么多帅哥。”方鹭也说。

洛瑶边叹气边摇头，“帅是帅，但是人嘛真的不好说，很多明星在镜头前和私底下完全是两个样子，都是人设。”

方鹭也虽然也在娱乐圈边缘徘徊过，不过因为不争气一直没能靠近核心区域，对这些不太懂，只能点点头。

少女的烦恼的话题很快就过去了，洛瑶说连续两个月都不进组，突然闲了起来。

“参加综艺或者干点别的？”方鹭也给她出主意。

洛瑶忙摆手：“我这没门的嘴上综艺不知道会说出什么来呢，还是算了。”

方鹭也回想了一下洛瑶的职业生涯，“你打算只在电视剧领域发展吗？”

“想拍电影啊，但是自己几斤几两我还是知道的，也不想拍烂片。”

“你没有你说的那么差的，瑶瑶，你怎么一直在事业上否认自己？”

洛瑶抓一下自己的脸颊：“我确实不怎么样啊，选秀也没能出道，如果不是我舅舅帮忙估计早就在娱乐圈没名没姓了。”

“这有什么关系呢？”方鹭也好像发现了问题，定住秋千看着洛瑶说：“你有一个好的起点好的背景这是加分项啊，这有什么关系呢？你没有用舅舅的关系操控选票出道，也没有用舅舅的关系挤下女一号自己去演。你在有这样的背景下能够接触更好的机会这是值得庆幸的事情啊。”

洛瑶呆呆地看着方鹭也。

“你可以跟很好的老师学习，可以先去争取大导演作品里的一些小配角，你又不是那种同时轧好几个戏的流量明星，好好跟着学，总会进步得到认可的。”方鹭也很真诚的看着洛瑶的眼睛说完了这句话。

洛瑶的演技是没有很好，但是也没有她自己认为的那么差，方鹭也看过她的戏的，有好有坏发挥不稳定，非常受导演和剧本的影响，那说明还有很大的进步空间。

“真的吗？”洛瑶好像听进去了。

方鹭也伸手在她肩膀上拍一下：“真的。”

然后洛瑶就呆呆的在秋千上晃悠了十几分钟。

方鹭也没想到在自己身边这群人中看起来条件最优越的洛瑶会是最迷茫的那一个，他突然想到他们第一次见面的时候自己只是不针对的为她说了两句话，她后面就会那么热情的要帮助自己。

也许，在她那个大神遍布的家里，真的会不经意的感觉到自卑吧，方鹭也能理解她。

下午的课上完洛瑶和乔若南要去逛街，方鹭也带着美美去路边等李智来接。

刚等了几分钟李智就到了，他开着车，“走吧，今天小六和他女朋友来家里吃饭。”

方鹭也抱着美美坐后面：“好久没有见小六了。”

“他忙着呢。”

“六哥哥～”美美突然喊了一句，她也很久没有见过她的六哥哥了。

方鹭也从车载保温箱里给美美拿了个牛奶，随口问李智：“忙什么呢？金鹰不是在闭店休整吗？”

“物流的事儿，让他帮我办点小事儿，小也，其实我想了很久了。”李智在红灯的时候停下来，“小六这个性格不适合在金鹰干，他永远也坐不到二把手的位置，总不能让他一直做我的跑腿小弟，所以我准备让他去管物流的事儿。”

“对哦，你前两天跟我说已经办下来了，那你的意思是今晚跟小六说吗？”

李智：“嗯，这小子前几天还跟我说想结婚了。”

“啊？”方鹭也吃惊道：“他好像还没满22岁吧。”

李智：“所以就只能先想想。”

方鹭也：“为什么这么早就想结婚呢，他和卿卿也才认识半年不到。”

李智：“我哪儿知道。”

“该不会是……”方鹭也不禁猜想，因为现在很多小年轻真的都没有安全意识。

“不是，”李智启动车子，“因为卿卿有一只耳朵听不见，算是残障人士，所以总是担心自己哪天又病发什么的，不安心。六可能是想表决心什么的。“

方鹭也点点头，其实现在的医疗技术很好了，人工耳蜗技术也比较成熟，不过他有他的打算，只要他们想清楚了就行。

所以李智现在是觉得小六也长大了，需要有事业，能照顾自己喜欢的人，才想着给他独立的项目去做。

照例要先去超市买点菜什么的。在方鹭也的强烈要求下李智终于办了一张会员卡，每次攒进去的积分都能抵扣不少钱。

时间还早，买完了菜两人带美美去超市门口的儿童乐园玩一会。

两人趴在围栏处，李智突然拿出手机，“我想给小六送辆车，以后他是在外面管人了，有辆车好一点。”

“我看看，”方鹭也拿过手机，上面是李智这两天挑的车，价位都是在五十万左右的：“款式选经典一些的吧，这两个，小六有喜欢的品牌吗？”

“喜欢劳斯莱斯法拉利。”

“我觉得奥迪就挺好的。”

李智笑笑，把那辆车的照片截图，发给自己常用的4s店经理，让他帮忙看看有没有货。

“那我也送小六一个礼物吧。”方鹭也说。

“送什么？”

“送一套西装？他总有用得到的时候。”

李智看看自己身上穿的，都是方鹭也给他买的，里面T恤中间叠一个浅色牛仔衬衫，外面是灯芯绒材质的深棕色夹克衫，原本还配了个方巾说系在脖子那里装饰，李智实在是受不了给拿掉了。

“你都没给我送过西装。”

“吃醋啦？”方鹭也立刻就笑了，他特别喜欢看李智这个样子。

西装要好好的选一下，带小六去量维度什么的，今天忙不来了，两人先带着美美回家做饭。

七点左右，小六和卿卿到了。

“小也哥好。”卿卿第一次来，紧张得双手抓着包带不敢放。

方鹭也给他们拿拖鞋，“快进来，怎么还买这么多东西。”

小六拉着卿卿的手去厨房跟李智打招呼：“智哥，我们来了。”

“嗯，客厅坐着等会吧。”

方鹭也在后面偷笑，安慰卿卿，“他就是这个样子，其实不凶的，来你们看会儿电视，帮我看着美美哈我去厨房打下手。”

其实李智做饭很有条理，有哪些需要的食材、调料他都清楚，会提前备好。哪些容易熟哪些费工夫的也都排序去做，方鹭也能做的就是洗洗菜，收拾一下乱的地方以及在旁边夸他。

“太香了这个汤底，比火锅店的还要香，菌汤锅天花板！”

“智哥，这是我见过色泽最漂亮的煎蛋。”

“你最近是不是在练手臂啊，真好看，我都能上面拉单杠。”

李智一边做饭一边笑，伸出右臂：“你拉一个我看看。”

方鹭也在上面摸一下，说：“不要，你还没恢复好呢。”

李智：……

菌汤火锅，几个小凉菜，韭菜炒鸡蛋、黄焖鸡、油焖大虾，摆了满满一桌，厨房里还上着蒸锅，准备做个姜汁撞奶。

“好了，吃吧。”李智脱了围裙坐下。

小六和卿卿都不怎么会做饭，大多时候就是在外面的小饭店吃或者点外卖，好久没有吃过家常菜了，他激动得开了瓶啤酒给李智和方鹭也满上。

“我也要。”美美端着她的杯子说。

卿卿在旁边笑，拿起橙汁给她和自己倒了一杯：“我们喝这个。”

几个人先是吃饭闲聊，李智喝得很少，毕竟还在恢复期喝点意思意思就行了，小六看老大不怎么喝自己也不喝了。

这个晚餐就变成了一个温馨的家庭聚餐。

李智方鹭也在和小六聊金鹰和物流的事情的时候，卿卿和美美就在旁吃大虾。

“其实今天有个事儿跟你说，六。”李智往锅里下了点牛肉。

“您说。”

李智：“最近一直叫你去盯物流那边的事，你干得挺认真的，后面物流那边就交给你了。当然不是说我就不管了，我还是会盯着，还有龙三那边留下来的人，尤其是四叔，他在那行干了很多年，那些手下也听他的，你好好跟着他学。”

“我……吗？”

“你也二十岁了，该有点正经事做做，以后要成家了总得有个像样的事业。”李智说。

听到李智的这句话卿卿也愣住了，偷偷的打量李智和方鹭也。

方鹭也接话：“你智哥还给你准备了个礼物，小六，加油呀！”

小六咬着嘴唇，不知道该说些什么，直到卿卿碰了一下他的胳膊，他才哽咽着声音说谢谢。

晚上把美美哄睡了之后方鹭也回到床上，看到李智在床上用电脑，上面密密麻麻的都是数据和报表。

“物流那边的吗？”

“嗯，裁了挺多人的，现在人心不太稳，好在四叔那边帮忙安抚着，分公司也没怎么受影响。”李智看完数据，回了个邮件过去关上了电脑。

方鹭也见机钻进李智的怀里，“你现在越来越像李总，不像大哥了。”

“那你喊我李总。”李智笑着说，拉起被子盖上来。

“李总~”方鹭也做作地在他胸上拍一下，“明天人家要演出呢，你能来给人家捧捧场吗？”

李智被他逗笑，伸手捏他脸蛋，“晚上我有个局，下次。”

方鹭也立刻松开他直直地躺成一条：“好吧。”

第二天是周日，方鹭也要早早的赶去剧场训练，晚上有一场演出，是他们这一季的巡演收官战。

因为洛瑶总说自己咸鱼在家，方鹭也就跟她说了让她有时间过来看。

晚上六点，方鹭也正在后台做准备，洛瑶发消息说她和乔若南到了。

瑶瑶小公主：我还买了一束花送给你，是你们跳完了可以送吗？还是要交给工作人员？我妈今天在不在啊？

Fly：邱老师今天上台！！结束之后我们会在舞台上谢幕，那个时候可以送，或者你待会想来后台玩儿吗？

瑶瑶小公主：那我不送你了，我要送给我妈。

约定好了结束之后在后台见面，方鹭也刚放下手机，就看到邱千老师走了过来。

原本收官战方鹭也和另外一个新成员是不上的，但是邱千老师说了要多给新人机会，今天还会有媒体过来。

“待会结束有媒体采访，你别急着走。”邱千说。

邱千已经有一段时间没有上台了，很多观众都期待着看她的演出，也有不少人就是奔着看她来的。

方鹭也说好，想着要不要跟她说一下洛瑶也来看演出了，但是想想之后还是算了，在工作场合不要提私人事情比较好。

演出很成功，进入原质现代舞团之后方鹭也在群舞这一块的提升很大，他虽然不是那种特别受环境影响的人，但是人在一个非常好的环境影响下肯定是进步更大的。

他在校园里已经是佼佼者，但是到了这里才能更清楚的看见还有很多需要成长的地方。

谢幕的时候舞蹈演员们站成两排谢幕，邱千老师站在c位拉着大家的手，方鹭也是新演员站在第二排，大家在谢幕的音乐声中鞠躬。

“谢谢大家！”邱千老师喊了一声。

随后大家齐齐向前走到前排，邱千老师没有跟着大家一起走，反而后退一点到第二排演员的后面，她站在后面轻轻推着方鹭也和旁边另一位演员往前走去，让他们站在显眼的地方。

大家接受观众的呼唤和掌声，还有媒体朋友的拍摄。

观众席上有个女孩举着一束花，方鹭也和邱千老师都看到了。

邱千朝她招招手，洛瑶拿着花从走道跑下来，“妈……邱老师！！”

洛瑶跑到舞台下方，举着花蹦Q。

邱千上前去接她的花，没有人知道这个女孩子是她的女儿，只当她是邱千的粉丝。

方鹭也看着这一幕，心想着臭李智，不来看自己的演出。

表演结束后接受媒体采访，后面会有一段时间的空闲，然后在夏天的时候开始准备新的巡演，大家趁今天这个机会一起吃顿饭。

李智看了看手表，已经十点多了，以往这个时候方鹭也应该已经到家。李智穿着黑金蜘蛛侠紧身衣，绷得有点不舒服。

已经买了大号的了，但是穿上去还是有点勒。

订购的999朵玫瑰的花束也比想象中的要大很多，占了很大的地方，李智本想把花放在茶几上，可是根本放不下，花店送过来的时候都是拿小推车推来的。

鬼晓得一束花怎么会这么大。

茶几上还放着他给方鹭也准备的礼物，今天找了一下午才买到的，每个店的备货都不多。

鱼缸里的金龙鱼不停的朝李智的方向看，家里怎么来了别的物种？

又等了半个小时，方鹭也还是没回来，李智越等越伤心，还带着点烦躁，像个孤独的空巢大哥一样在家里走来走去。

走了一会又热了，愤愤地把上半身给扒了，露出这段时间恢复健身练出来的完美肌肉。

好在头套的透气性好，李智一屁股坐到沙发上，抿抿嘴，隔着头套连金龙鱼都不能看得到他的忧伤。

方鹭也和同事们吃完饭，喝了点酒，还碰到了李铭远，李铭远给了他一个袋子，里面是一个南舞的图书馆联名帆布包。

“你帮我拿给女明星吧。”

方鹭也喝了酒有点醉醺醺地拿出手机：“她就在这附近，我给她打电话来拿。”

李铭远：“不！我要回家了！”

说完路边拦了个出租车回家了。

方鹭也给洛瑶打电话，给她把帆布包送过去后才回家。

在楼下看家里的灯是亮的，说明李智也回来了，方鹭也屁颠屁颠的上楼。

方鹭也迅速开门冲进去，连鞋都没有换想吓一下李智，可是刚走到客厅就傻眼了。

“你……智……智哥？”

要不是那一身熟悉的肌肉和左肩的伤口，方鹭也还真的不敢认，他换了鞋走过去，看着地上那束超大size玫瑰花和茶几上的礼物才意识到了什么，激动得捂住了嘴：“智哥！今天是我的生日！”

李智本来气着呢，但是看到方鹭也激动得要哭的样子一点气都没有了。

他张开自己的怀抱：“二十三岁生日快乐，宝贝。”

方鹭也扑进他的怀里呜哇乱叫：“谢谢你，我都忘记了……对不起啊，我这么晚才回来。”

李智上半身赤\\裸，下半身还是紧身衣，头上还戴着头套，“给你买了礼物。”

“什么礼物？”方鹭也这才起身，李智抱着他把他换成面对茶几靠在自己怀里的姿势，这个姿势一换方鹭也立刻就觉得不对劲了。

“你……”

“先看。”

方鹭也在他大腿上摸一把，伸手去拿礼物。

“我靠……这么重。”方鹭也一只手没拿起来，李智便抱着他往前一点，直接在茶几上拆。

方鹭也完全想不到什么东西可以当成礼物装在这么小的一个盒子里还那么重，他扯开蝴蝶结，快速拆了包装。

就在他拆开包装的那一瞬间，差点被闪瞎了眼睛。

“金条？！！”

方鹭也情不自禁地拿出一块咬了一口。

李智把下巴靠在方鹭也肩膀上，蜘蛛侠头套的眼睛微微发亮：“二十三个，只能买到200g的了，明年给你定做一斤的。”

肝（mo）了（yu）一天，还是没写到那个那个

其实也快要完结了，在收各个小支线，想想番外……

第51章

“我第一次收到礼物里面是金条。”方鹭也痴痴地看着李智。

李智：“不喜欢么？”

“喜欢……”方鹭也摸摸金条，又歪头看李智，眼睛里水汪汪地说：“好像在收聘礼。”

这句话把李智都给弄得害羞了。

他搂着方鹭也哑声说：“生日快乐，新的一岁一切顺利。”

方鹭也放下金条转身，捧着李智的蜘蛛头，轻轻在他嘴上吻了一下。

看李智想要把头套摘下来，方鹭也连忙阻止，“不准摘。”

“不摘怎么亲。”

“这样亲。”

方鹭也隔着轻薄透气的头套在李智嘴唇部位轻吻，一下又一下，直到布料湿润后再一点点往下。

……

“累不累？”李智在床头柜上扯了两张纸给方鹭也擦擦。

方鹭也趴在李智身上，累得眼睛都不想睁开。李智的胸肌厚实，在不用力的时候是软软的，枕在上面很舒服。

李智帮他撸一下额前汗湿的刘海，“非要自己来，累成这样。”

“就是要自己来，我要把穿成这样的你压在下面，看到你爽得喘不过气的样子就很带劲。”

“什么怪癖……”李智说着不懂却忍不住笑，拍拍方鹭也的腰说：“睡吧。”

方鹭也嘟囔着：“不行，要洗澡，要讲卫生。”

“唉，行，听你的。”李智缓了一会，起身抱着方鹭也去洗澡。

方鹭也自己舒服的瘫着让李智伺候自己，懒洋洋地把脚搭在浴缸边缘，还要时不时拿脚丫子去蹭李智的胸肌。

“干嘛，玩上瘾了是吧。”李智抓住他的脚腕。

方鹭也：“练得真好，智哥，以后也要努力锻炼身体哦，我想在我三十三岁那年还拥有这种绝妙的享受。”

李智又无奈又暗自开心，浑身都是力量，恨不得立刻冲进健身房举铁两小时。

时间过得飞快，转眼间夏天就要来了，舞团没有那么忙了之后方鹭也开始在学业上投入大量的精力，常常好几天都不回家，在学校留宿。

周五那天本来和李智约好了一下课就在校门口见，可是方鹭也被辅导员叫走了。

“你复学也有几个月了是吧。”辅导员一边在电脑上查看方鹭也的学生档案一边问。

“是的老师。”

辅导员点开自己的邮箱，下载了一个表格打印出来后递给方鹭也，“省电视台的五四青年晚会有个现代舞节目，需要两个学生舞蹈演员让我们学校推荐，我跟系主任商量之后觉得你挺合适的，你回去把这张表填了下周一交过来。”

方鹭也心里炸开了烟花，拿着表格草草浏览一遍，说了声谢谢老师。

“你还签了公司，可能还需要公司出个证明还是联络什么的，我也不太清楚，回头给你发一下省电视台的邮件，你好好看一下要求。”辅导员说完笑了一下，方鹭也确实是这几届学生里很不错的，他有天赋，又够努力，态度好也不骄傲。

“好了，别傻乐了，回去吧。”

方鹭也拿着那张申请表，看了一遍又一遍。

“这么开心呢。”李智也被他的情绪感染，说话的时候嘴角都是带着笑的。

方鹭也转头看他：“当然了！这可是省电视台！双人舞！”

李智也不爱看晚会什么的，但是省级电视台应该还是很厉害的。

“今晚想吃什么？”

“都可以，美美上周说想吃南瓜饼，我们去超市买点南瓜吧。”方鹭也说。

每个周五李智来接方鹭也放学，然后再一起去接美美过来过周末已经成了他的习惯，他也很喜欢这样的生活。

李智：“美美这周不过来，她姑姑过来了。”

方鹭也点点头。

“上次你跟我说爷爷奶奶家里的情况之后，我时不时就会去一次，后来也带爷爷奶奶去医院看过，年纪大了没办法，确实是很难恢复到以前的状态了。”李智补充。

方鹭也想了下，“姑姑过来是因为爷爷奶奶身体的原因吗？”

“嗯，光是上周就有两天爷爷奶奶忘了去接美美放学，老师找到我这里来了。”

过完这个学期，暑假之后美美就要上一年级了，要是爷爷奶奶的情况没有好转的话是没办法继续照顾美美的，到时候学习的压力也会大起来。

方鹭也和李智之前有简单的聊过这个事情，但是没有深入。

毕竟这是要养一个小孩，不是养一盆花，要考虑的地方还是挺多的。

姑姑家里有两个小孩，一个已经上大学，一个刚上初中，他们养育小孩的经验肯定是比李智要多，但是家里有其它小孩难免会忽视美美，如果小孩子之间相处得不好有什么矛盾的话，姑姑也很难处理。

更怕美美受委屈。

两人照例是一起逛超市买菜，方鹭也特别喜欢这种“老夫老妻”逛超市的感觉，他推着购物车，李智在前面买买买，看到好的食材就会回头来问他做这个菜怎么样。

“金鹰是周日开业是吧。”方鹭也往购物车里放了两盒拇指胡萝卜。

李智说是，看着那两盒拇指胡萝卜说：“这都是大胡萝卜削出来的，没什么区别。”

“不是，这是不同的品种。”方鹭也说。

李智：“我看过报道，就是大胡萝卜削出来的。”

方鹭也犟上了：“什么报道，我看看。”

李智干咳一声，“朋友圈看的。”

方鹭也：“那都是编出来骗人的，真正的水果胡萝卜是不同的品种。”

“那你又是怎么知道的？”李智反问。

方鹭也愣住了，他……也是在朋友圈里的公众号分享里看到的。

“你管我！”

李智憋笑，转身继续去挑选蔬菜。

“你笑什么！我在学校忙了一个星期，天天吃食堂，我回家想吃几个胡萝卜你都要管了是吗？”方鹭也不依不饶地推车跟上去。

李智把一盒青椒放进购物车：“可以可以，吃什么什么都可以。”

“哼。”方鹭也爽了。

回家一起做饭，方鹭也在给南瓜削皮，虽然美美今天不过来，但是明天还是要接她去上舞蹈课，打算今晚做好了明天带过去给她吃。

说不定洛瑶也在，于是为了多做一点，方鹭也陷入了无穷无尽的削南瓜工作中。

“金鹰重新开业，你问问你同学朋友想不想过来玩，我留两个包房，当天还请了乐队，应该挺适合年轻人玩的。”李智边做调制腌料边说。

方鹭也一口气削完了剩下的所有南瓜才回：“好啊。”

金鹰开业前夕李智忙得很，第二天早上方鹭也醒来的时候李智已经不在了，厨房里放着煮好的粥和他早上起来煎好的南瓜饼。

方鹭也看看客厅，又看看厨房，哪里都是干干净净的，他现在想当个很会做家务的贤内助都不行，只能吃了早餐之后慢悠悠的晃到小区附近的健身房去锻炼一下。

从健身房回家的路上，收到经纪人timmy的电话，说是已经和省台节目组联系上了，没有问题，双人舞的另外一位学生应该也能在下周一出结果，到时候节目组会对接公司安排表演曲目。

照例是午饭之后去接美美上课，想着还要分给别人吃，方鹭也拿出来最大的保温盒装了满满一盒。

美美被寄放在小区物业阿姨那里，因为姑姑要带爷爷奶奶去医院检查身体，没办法带着。

方鹭也从物业办公室的窗户里看进去，美美拿着两个小娃娃在玩扮家家，她自己呆着的时候总是安安静静的沉浸在自己的世界里，不会打扰任何人。

方鹭也轻敲玻璃窗。

物业的阿姨看到是他来了，赶紧给他开门：“来啦，今天来得也挺早的。”

“麻烦阿姨了。”方鹭也忙道谢，把顺路买的水果和奶茶当作谢礼给阿姨。

美美从沙发上下来，走在方鹭也身边拉着方鹭也的手，一脸骄傲，好像在说“看吧有人来接我了”。

“美美，猜猜我给你带了什么？”方鹭也把保温盒放在她面前晃悠。

美美双手抱着，亮晶晶的眼睛看着方鹭也。

方鹭也拆开盖子：“当当当当！这是舅舅给你做的南瓜饼，你不是说想吃吗，来。”

方鹭也拿着美美的书包和保温盒，看着她坐在车里吃东西。

好想问一下她，愿不愿意跟他和李智一起生活，他可以保证会一直关心爱护她。

下午的舞蹈课开始后不久，洛瑶就过来了，背着李铭远给她的那个帆布包，里面塞了很多吃的，进门之后又把毛线帽也塞了进去。

“好看吧。”洛瑶说。

“挺好的，你真的背啊。”

洛瑶从包里拿出一个纸袋，里面是冰糖草莓，给方鹭也分了一根，“背啊干嘛不背，难道女明星只能背奢侈品吗？”

方鹭也忙说没有没有，两人在家长等待区域坐着，看里面的小孩子跳舞。

“明天你有时间吗？金鹰重装开业，要不要过来玩？”方鹭也问。

“好啊！你还叫谁了？你们老师来不来？”

方鹭也微微一笑，“来，我室友也来。”

洛瑶掏出手机给方鹭也看聊天记录，“你看，上次你不是跟我提建议说我其实还不错，可以去跟大导演磨练演技嘛，我就在想我是不是真的那么差，我感谢李老师的时候就问了他一下我演技怎么样。”

方鹭也看着聊天页面。

瑶瑶小公主：你算是真的路人应该不会有滤镜，你觉得我演技怎么样？

李铭远：我没看过。

瑶瑶小公主：啊……[委屈][委屈]

五分钟后。

李铭远：给我点时间，我去看看。

李铭远：[图片]是这些吧，有没有缺的？

瑶瑶小公主：没有！你真好！太谢谢你了[亲亲][亲亲]

李铭远：不客气，我上课去了。

啧啧啧，方鹭也不禁一边摇头叹息一边竖起大拇指，“洛瑶，真有你的啊。”

洛瑶：“嘿嘿，李老师真的很热心肠，他多大了啊？”

方鹭也想了想，“三十应该有了吧。”

“三十啦！！我以为他二十五六呢！”

方鹭也抿嘴：“常年跳舞锻炼嘛，活得开心自在，显年轻。”

同时不禁想起自己的智哥，在心里抹一把心酸的老泪。

舞蹈课程结束后方鹭也把美美送回去给爷爷奶奶和姑姑，姑姑请了几天的假，特地过来带爷爷奶奶去检查，也看看爷爷奶奶现在的生活状况。

李智在金鹰忙到很晚才结束，方鹭也开车去接他。

刚一上车就说：“美美姑姑今天给我打电话了。”

都不用李智继续说，方鹭也就猜到了接下来的内容。

“爷爷奶奶的情况已经没办法再独自生活并且照顾美美了，她打算把爷爷奶奶接到她那边去住，她也方便照顾。”

“那美美呢？”

李智按了一下眉心，“她想把美美也一起接过去，但是她也说了，担心自己照顾不过来。”

他说完之后看着方鹭也。

方鹭也没有说话，他认真地开着车。不太确定李智是不是在征求自己的意见。

车子开到停车场之后，方鹭也脱了安全带，终于开口了：“我觉得美美跟着我们生活也挺好的。”

李智看着方鹭也，他的心情很复杂，对于他来说为一个这么小的孩子负责是压力很大的事情，她还没有形成自己的世界观，她也没有除了自己以外的后盾，几乎是完全的依赖着自己。

如果在这种情况下，没有照顾好她怎么办？

“智哥，”方鹭也握住李智的手，“我们收养美美吧。”

李智看着方鹭也的眼睛：“我们能做好吗？”

方鹭也：“你不是说过，力所能及的做好手里能做的事就已经很好了，现在美美没有更好的选择，我保证，我会对美美非常好的。”

李智笑了笑松口气，伸手点他鼻子：“好，过两天我们正式去找爷爷奶奶和姑姑谈这件事。”

“哎呀，以后要养小孩儿了。”方鹭也双手垫在脖子后面往车座位上一躺，说没有压力是不可能的，但是想到自己小时候，比起爸爸妈妈也更喜欢跟卢青竹在一起。

李智说：“有时间我们去看个大一点的房子吧，再请个阿姨，不然我忙你也忙的，照顾不过来。”

方鹭也叹口气，“我怎么还没有赚到钱呢，这样我就可以和你一起买房子了。”

“那你卖两块金条给我一起凑首付。”李智打趣他。

方鹭也：“那不行，现在金价还在涨呢，等我五四青年晚会的通告费拨下来了全给你。”

“有多少？”

“三千四百元整。”

“很不错，那房产证写你的名字吧。”

方鹭也乐得哈哈大笑，他这辈子应该都没有办法赚到李智这么多钱了，这方面就让李智多来一点吧。

第二天一大早方鹭也就和李智一起去金鹰忙活了，重新装修之后每个楼层的划分重新规划了一下，一楼的变化最大，毕竟是娱乐表演的区域人多，损耗得也比包厢区域要重一点。

三四楼的变化不大，五楼的办公区域没有变，只是蒋重鹤的办公室被警擦搜过之后用封条封了起来，一直没有人管，李智也不知道能不能拆就一直那么放着。

每次一上五楼看到那个门就有种来到案发现场的感觉，搞得员工都不愿意加班了。

“几点开业啊？”方鹭也拎着一只购物袋子，里面是今天早上在家里准备的红包，准备发给今天上班的员工的。

李智看着蒋重鹤办公室的封条说：“两点准时开。”

方鹭也顺着他的视线看过去，“怎么还没撕掉啊，都三个月了。”

“不知道。”李智也烦恼很久了，但是也不敢撕。

“我打电话问问。”方鹭也说完直接在手机里找到之前办案警察的电话拨了过去说明情况。

短短两分钟就解决了，警察说待会就叫人过来撕。

从中午十二点开始，就不断的有李智的客户朋友过来，送花篮和花束什么的，李智忙着招待人。方鹭也说他招待朋友不叫自己，李智就带着他一起，但是没到半个小时方鹭也就溜回了五楼办公室。

那些商人之间的客套话实在是太无聊了，而且每个人都要问一下自己是干嘛的几岁了，跟过年走亲戚一样。

到晚上六点多的时候金鹰进入了营业状态，来了很多客人，李智偷得一点闲到五楼办公室休息一下。

本以为方鹭也在办公室里的，可是进来了却没有人。

“你回来啦。”方鹭也用脚顶开门，手里端着一个餐盘，上面是两碗面和一碟小菜，“我去厨房做了两碗面，饿死了先垫垫肚子。”

李智把茶几往外挪一点，两个人面对面的吃东西。

“你朋友和同事什么时候到？我让经理留了卡座和包房了，到了联系他就行。”

“我室友和同学应该马上就要来了，同事和洛瑶他们要晚点，洛瑶今天好像去拍杂志去了，跑到郊外好远。”方鹭也嗦一口面，“我刚刚看到龙叔了，他也来吗？”

李智：“今晚很多老客户来，龙叔都认识，帮忙接待一下，说起来蒋重鹤不在了单我一个人应付这些还是有点忙不过来。”

方鹭也嗯了一声，“我觉得经理也挺会来事儿的。”

“不一样，他在大堂做了太久了，很多大客户已经对他有了……那种……”

“刻板印象。”

“对，刻板印象，一下子把他拔上来也不行，等忙完这一阵把他调到采购或者商务这边干一段时间试试。”

“那大堂那边也要找人接手。”

“嗯。”

渐渐的，方鹭也能懂一点金鹰这边的规则了，李智聊起来的时候能跟他说两句，两个人不再是驴唇不对马嘴的聊天。

七点多的时候，室友时缪给他打电话说到了，方鹭也说要下去接一下。

“我跟你一起。”李智说。

“不用了，你那么忙，还有那些大客户。”

“没事，毕竟是你的朋友。”

时缪他们都用不到包房，就几个和方鹭也玩得好的同学就想来看看乐队表演跳跳舞，给他们开了个卡座。

到同事们来的时候李智更是全程陪着，引他们去包厢。

舞团的同事都是第一次见李智，之前知道方鹭也的男朋友是金鹰老板的时候，都以为至少是四十岁往上的中年富商模样，没想到长得这么帅。

李智今天穿着得体的黑色衬衫，没有打领带，袖口随意的挽到手肘处，露出他价值不菲的手表和健美有力的肌肉线条。

头发也精心打理过了，按方鹭也的意见没有全部往后梳成很有压迫感的大背头，而是用发蜡做了点造型，刘海能挡住一点点眉毛，气质温和了许多。

“谢谢李总了，哈哈。”同事对他说。

李智笑一下，看看方鹭也的骄傲的脸，客气回应：“叫我阿智就行，谢谢大家来金鹰捧场，有什么需要就叫我和小也，门口也有服务员，先点些吃的吧。”

李智让服务员递上iPad，又把他叫过来，让上几瓶好酒。

喝不喝的是一回事，必须上了以示尊重和欢迎。

肖媛偷偷戳方鹭也的胳膊：“G，你男朋友真带劲！”

方鹭也差点笑喷，肖媛户籍是首都，在首都长大说话是京腔的，她的带劲不是那个意思，但方鹭也还是忍不住。

“我回头向他转述你的赞美。”

“真可以啊小也，看着人也挺好的。”

方鹭也看向李智，他正在陪男同事们聊天喝酒，一些金融啊政治的，“真的吗？不会觉得他太凶了？”

肖媛立刻说：“不会啊，他看你那眼神儿，都冒粉红泡泡。”

方鹭也乐得前仰后翻的，心里的那一点虚荣心得到了极大的满足。

后来李智又出去了一段时间，陪别的朋友，再回到包厢的时候方鹭也已经在和同事们battle跳舞了。

都是一群真的热爱舞蹈的人，不管是工作还是生活都是围绕着舞蹈。

和方鹭也同期进舞团的同事直接跟着随机的rap来了一段breaking，把地板擦得锃亮，在大家的欢呼声中喝了一杯酒，然后转动桌上的啤酒瓶。

转到了周煜，他妻子今天也一起过来了，说和妻子来一段伦巴。

方鹭也看李智进来了，忙过去拉他过来一起坐。

同事们让出一个位置给李智，此时房间中央周煜和他的妻子正在表演热情的伦巴，能看出周煜一直在配合妻子的节奏，有时候妻子会跳错舞步，两个人就抱着哈哈大笑。

这是纯纯来喂狗粮的。

一曲结束，大家鼓掌欢呼，轮到周煜转酒瓶子了。

在场的人都在给周煜使眼色，心照不宣，就看周煜的发挥了。

他手在瓶子上比划几下，确认力道后轻轻一转！

一圈半，瓶口对准了李智。

……

李智立刻拿起酒杯：“我真不会，自罚三杯。”

同事们立刻起哄。

“不要嘛。”

“跳一个跳一个！”

“让小也陪你啊，乱跳就行。”

李智只想赶紧逃离这个地方，酒杯都递到嘴边了被方鹭也拦住。

同事们都不说话了，只剩下包房里的音乐背景音。

方鹭也不好意思的抿一下嘴唇，半是请求半是撒娇道：“你不是会华尔兹吗？跟我跳嘛。”

“我……”李智拒绝的话就在嘴边。

然后哽了五秒钟后，他说：“行。”

原则上李智是不跳舞的，但是他没办法对方鹭也说不。

我们智哥终于开始融入小也的朋友圈啦！

第52章

也许是当时的气氛太热烈，也许是方鹭也的眼神太撩人，等李智反应过来的时候已经被方鹭也拉出座位了。

“怎么跳？”李智低声说。

“搂着我的腰。”

音乐是同事换的，方鹭也觉得很熟悉，但是暂时没有想起在哪里听过。

浪漫的爵士旋律，慵懒的歌声，昏暗的环境让人仿佛置身于八十年代的复古歌厅。李智像是喝醉了一样，眼里除了方鹭也其它的东西都模糊掉了。

“There\'s a place where lovers go，

To cry their troubles away。”

方鹭也的眼神黏在李智身上，恨不得不管这是什么场合不管不顾的跟他来一个法式热吻。

李智的舞步依然生涩，没几步就变成两人抱着在音乐声中摇摇晃晃。

音乐结束，在同事们低声的“哦哟”“哎呦”声中，李智终于顶不住了，给大家敬了一杯酒后迅速逃跑。

方鹭也干咳一声，摸摸鼻子后拿着酒瓶，“那个……到我转了哈。”

玩了一会，方鹭也接到室友时缪的电话。

“方鹭也！！我看到李老师了！他怎么会来这里啊？！！”时缪的怒喊声盖过外面的音乐，方鹭也苦笑一声：“我请他来的。”

时缪立刻拜托他不要让李铭远知道他们也来了，他们会躲到角落里去玩儿。

方鹭也挂了电话出去找李铭远，他估计是刚到。

刚回到一楼就看见李铭远站在吧台那里，旁边还有洛瑶和乔若南。

方鹭也走过去，看到李铭远从书包里拿出一份文件夹，“上次你问我演技怎么样，我看了你所有的作品后简单分析了一下，顺便找表演系的老师也看了上面也有她的评价，你可以看看。”

洛瑶接过文件夹，里面整整十几页A4的量，密密麻麻都是字，堪比一篇学术论文。

“这么多……”

“不多，只有一万四千字。”李铭远认真道。

“谢谢你啊。”洛瑶感动地说，简单地翻了一下说自己晚上回去就看，可是她今天没有背帆布包，只有一个小小的复古腋下包。

为了来金鹰玩特地换了一身比较性感的衣服，背帆布包确实不太合适。

李铭远看她没地方放，就主动说：“给我吧，你走之前来跟我拿。”

洛瑶微微捂着嘴巴，“李老师，你真的太玉腊好了。”

方鹭也笑得嘴巴咧到耳根，上前去打招呼，“瑶瑶你们来啦！”

“小也！好热闹啊今天，乐队表演开始了吗？”乔若南说。

李铭远见方鹭也来了，罕见地有点手足无措的把那份文件夹放回书包里：“这里边挺吵的。”

方鹭也笑笑，说：“给舞团的同事们开了包厢，可以去里面玩。”

李铭远和原质现代舞团的人基本都认识，本想说好的，可是洛瑶兴奋地拉上乔若南去舞池里面玩去了。他只好改口说在吧台坐坐就好。

“这里面挺豪华的，怪不得消费那么高。”

金鹰的定位本来就是高端会所，经常有大腕过来玩的，明星也不少，只是李铭远鲜少出入这种场合，方鹭也跟他解释了现在的金鹰和以前的金鹰已经不一样之后，李铭远对李智的评价又稍有改观。

方鹭也招待了一会李铭远，又陪洛瑶和乔若南玩了一会儿，送走了同学们之后一看时间已经快十一点了，李智已经消失将近两个小时。

之前还明明忙一会就来找自己呢。

在二楼碰到小六，他正忙着跟安保队长交代事情，今晚开业可不能出任何安全问题，要不然就完了。见方鹭也过来叫了一声小也哥。

现在小六看起来和方鹭也刚认识他那会已经不一样了，在物流那边干了两个月之后人都沉稳了许多，也穿着衬衫，不过身材还是偏瘦，看起来像根竹竿。

“你看到智哥了吗？”

“刚刚在四楼呢？不过我已经下来好一会了。”小六说。

方鹭也就说自己去找一下他，怕他今晚应酬喝太多。

刚上四楼，就看到了一个有点眼熟的人。

他确信自己在哪里见过他，而且印像很深刻，就是想不起来在哪里见过。

“方鹭也？”对方试探着问了一下。

“我是。”

黄小羽一副懂了的表情，凑上前去问他：“找智哥啊。”

他那副走起路来没骨头的样子，方鹭也一下子就想了起来，是有次他和李智闹乌龙跑来金鹰找他的时候陪在李智身边的那个人，他至今也不知道对方叫什么名字。但两人之间因为李智多少都有点尴尬。

也许是方鹭也单方面尴尬。

“你是？”方鹭也故意问道。

“我叫黄小羽，”黄小羽笑着说，他好像真的没有一点恶意的样子，“我听别人说过你，你和智哥在一起挺长一段时间了吧。”

“嗯，我先走了，再见。”方鹭也礼貌道。

黄小羽上前两步跟上，继续跟他说话：“你不怕过去了看到智哥左拥右抱的啊。”

方鹭也笑了一下，突然觉得这个黄小羽挺幼稚的，很做作地说：“怕，怕死了。”

原本还想逗逗方鹭也的黄小羽看他这个反应倒是没辙了，这正宫怎么一点戒备心都没有啊？搞得他这个冷宫妃嫔更没有存在感了。

“他以前可是跟很多人玩过的，你这个乖乖仔小心被他骗哦。”

方鹭也冲黄小羽眨了一下眼睛：“真的吗？我第一次听说，太可怕了。”

“你……”黄小羽皱着眉头：“你怎么阴阳怪气的。”

方鹭也微笑：“拿李智练的。”

说完潇洒地转身就走，留一脸懵逼的黄小羽站在电梯口。

“这难道就是正宫的气势？！终究是我羽贵人不配了！！”黄小羽暗自叹息摇头，做足了派头之后忽然意识过来，我为什么要自认是贵人，怎么也该是个妃子吧！

方鹭也找了个服务员问了一下之后往李智所在的包厢走过去，现在金鹰的人基本都知道方鹭也是“老板娘”了，再也不会有人把他拦在金鹰门外。

一路看着门牌号找过去。

“方先生。”门口的专属服务员跟他打招呼。

方鹭也笑一下，“智哥在里面吗？”

“在的，需要我帮您叫一下老板吗？”服务员说着，直接上手推开了一点门缝，很显然就是想让方鹭也看一下里面都有哪些人。

方鹭也瞟两眼，居然看到了消防局的刘主任和他的夫人刘悦。

“G，是小也吗？”眼尖的刘悦立马发现了他。

方鹭也只好继续推门进去，，一边走进去一边打招呼。在场的除了刘主任一家还有好多人，应该都是政界的人，他走到李智身边坐下。

“智哥。”他还是有点心虚的，李智在应酬他跑来这里干什么。

李智却毫不在意，跟在场的人介绍：“方鹭也，我朋友。”

他好像有点醉了，一只手轻轻搂着方鹭也的腰，像是骄傲的宣誓主权，平时在公共场合他很少这样的。

其实大家心里都清楚，之前蒋重鹤的那件事情闹得那么大，都知道了有方鹭也这么个人存在，只是没想到在酒场里纵横了那么多年的李总现在也被人拿下了。

方鹭也虽然经历了这么多事，但总归还是个二十出头的学生，气质比在场的人都要青涩许多，束手束脚地坐在李智身边，心里全是后悔。

――刚刚就不应该进来！

好在这个局已经到了尾声，大家继续聊了半个小时左右就结束了，方鹭也跟在李智身边去把各个领导送下楼去，安排车子送他们回家。

忙完这些已经快十二点了，金鹰还是营业高峰期，到处都是人。

方鹭也扶着李智准备回办公室休息一下什么的，可是李智喝得有点多，脚步飘浮地搭着方鹭也的肩膀把他推到旁边。

尽管这里有根巨大的石柱挡住了门童的视线，可是来来往往的顾客还是可以看到。

方鹭也被李智推到墙边，昏暗的光线让李智的眼神变得迷离，“我醉了。”

“有点儿。”方鹭也好整以暇地看着李智，他知道李智想干嘛，但他就是不主动，就是要双手抱在胸前靠着墙看着他。

李智高大的身体完全挡住了方鹭也，他压着声音说：“亲我一下。”

方鹭也往上看了一眼，“有摄像头。”

“先亲，回头我就把它拆了。”

“小心刘主任叫人来检查给罚款。”

李智笑，“千金难买爷高兴。”

“你土不土？”方鹭也踢一下他的小腿。

“你不就喜欢土的。”李智也不管了。

“也是。”方鹭也微微踮脚，在李智的嘴唇上轻点一下。

隔靴搔痒，雾里看花。

李智无奈地低头笑，拉着方鹭也的手往金鹰里走，在清凉的春末晚风中叹口气，“要不是怕你们李老师突然冲出来说我欺负男大学生，我非得……”

“老师。”方鹭也立刻把色迷迷的笑容收敛。

李铭远背着书包，看起来好像是喝了点酒，脸蛋红扑扑的。

“你们……你们看见女明星了吗，她有东西放在我这里但是联系不上了，我只有她的微信。”

方鹭也这才想到自己和李智在上面陪刘主任他们，都好久没有注意过洛瑶和同事们了。他打开手机看消息，邱千老师给他发了微信，说洛瑶喝醉了给她打电话，她已经过来把洛瑶和乔若南接走了，还有侍应生的留言，方鹭也刚刚拜托他帮忙看着洛瑶和乔若南一点。

还有同事们的留言，也在半个小时之前走了。

“那个……他们好像都已经回家了。”方鹭也说。

李铭远好像是为了等洛瑶来找他拿东西，才一直在金鹰里等着，方鹭也有点怕他生气，毕竟他最讨厌没有原则不讲信用满嘴跑火车的人了。

李铭远听了不但没有生气，反倒是像松了一口气。

“那我也回去了，明天要上课。”

“好的老师。”方鹭也给他叫了一辆车送他走。

凌晨三点两人才到家，累得倒头就睡，第二天方鹭也差点迟到，到教室的时候头发都还没干。第一节课还是基础训练课，一早上下来人都快没了。

中午和室友在食堂吃饭的时候接到李智的电话，说姑姑要带爷爷奶奶去别的省份的专科医院再试试，让美美在他那住几天。

方鹭也心想也好，提前适应一下有小孩的生活，于是每天放学都要赶回家里去。

因为学校的课业实在是太忙，大多数时候方鹭也赶回家都是晚上八点以后了，好不容易周四那天下课早，他决定去接美美放学。

这次总算是来得比较早了，幼儿园门口也来了一些接孩子的家长，很多家长都互相认识站在门口聊天。

天气已经暖和了很多，可是方鹭也因为最后一节课是专业课练舞很热就只穿了短袖，现在在门口站着还是有点冷。

他时不时搓一搓自己裸露的胳膊，盯着手机的时间看。

好不容易等到下课的点，别的小朋友都排着队往外面走，方鹭也伸着脖子往里面看，怎么都没找到美美的身影。

眼看着排队出校门的小朋友没剩几个，方鹭也终于急了。

“那个……老师你好，请问美美还在里面吗？”

维护秩序的老师没见过方鹭也，问他：“美美？你是说南宫晓梦吗？你是她的谁？”

方鹭也一下子就懵了，南宫晓梦？呆呆的想了一会才想起来，美美的爷爷是姓南宫，但他还是第一次知道美美的全名叫南宫晓梦。

“我是她小舅。”

“哦，你等一下。”

老师把身边的几个小孩送出去后才进去帮他找人，不一会美美的老师牵着美美出来了。

“老师你好。”方鹭也上前去牵美美。

老师笑着说，“你家今天来得好早，正好我有点事情想跟你说一下。”

方鹭也只好跟老师走，把美美交给别的老师带一下。

“之前美美舅舅跟我说爷爷奶奶身体不好，最近都在他那里住，可是这个星期每天都来得很晚，经常等好久。我不知道你们是怎么打算的，但是快要上一年级了，美美最近的小作业都……很不好。”老师小声的说，怕被别人听见。

“作业怎么了？”

老师：“为了培养孩子的学习习惯，我们偶尔会安排一些小手工啊，简单的益智作业给小孩子，以前美美都做得很好的，最近几天乱七八糟，这样可不行啊，要关心孩子的学习情况。”

方鹭也抿嘴，低头说：“不好意思老师，以后我会认真辅导的。”

幼儿园本来就不是要孩子学习的地方，但是很多学校还是会想办法安排一些小作业来增强小孩和家长互动，培养他们的学习习惯。

方鹭也之所以没有反驳老师，是因为这几天美美的作业都是李智辅导甚至是代做的……

方鹭也回家的时间晚，为了配合美美睡觉的时间只能是李智来辅导。

回家的路上方鹭也再次感叹，养小孩之路任重而道远。

李智家离幼儿园也有点远，不是学区房，之前李智说的买房子的事情看来要快点提上日程了。

晚上李智回来的时候，方鹭也正在陪美美玩积木，两个人盘腿坐在地毯上看图纸。

“你回来啦。”方鹭也目不转睛地说。

“嗯，晚上想吃什么？”

方鹭也：“随便，都行。”

李智就站在旁边，继续问：“美美，晚上想吃什么？舅舅给你做。”

美美在认真研究积木，“不知道。”

没有一个人搭理他的。

李智咬着后槽牙愤愤地走进厨房，狠狠地穿上围裙，用力地拉开冰箱看家里还有什么食材。

这都还没正式收养过来呢，自己已经受到了他们的冷落。

李智把牛肉拿出来解冻，在水龙头哗啦啦的声音里不断地想，不要只做男妈妈！

必须要跟方鹭也约法三章了。

刚躺上床。

“有个事要跟你商量一下。”

“我有点事要跟你说一下。”

两人不约而同地说。

李智抬手，示意让方鹭也先说。

“今天我去接美美，老师说她的作业做得稀巴烂，当然我知道那是你做的所以我没有反驳老师。”

李智：“……”

方鹭也：“但是以后美美的作业会越来越多，按我现在的上学强度来看，只能辅导她做寒暑假作业，所以要么你提高一下你自己的水平，要么升高年级了就请家教。”

“我提高不来。”李智理直气壮道。

方鹭也：“还有就是，我们得请阿姨了，能接送美美上学的那种。”

李智：“没问题。”

方鹭也：“房子也要早点考虑了，现在这里离学校太远。”

李智：“周末就可以去看。”

“那你有什么想跟我说的。”方鹭也笑笑，凑过去靠在李智肩膀上。

李智：“我……”

李智原先想好的约法三章都被方鹭也的娇软一靠格式化了，他只好柔声说：“你以后不能忽视我，虽然美美很重要，但是你要……多在意我一点。”

方鹭也没想到他说的是这个事情，心里一软，在他脸上亲了一下。

之后在床上抱着有一搭没一搭的聊天。

“老师还跟我说，最近美美话也变少了，我们是不是该干预一下美美的情况了？改天再去找医生看看？”方鹭也看着天花板，手不安分的在李智胸肌上捏捏。

李智一手搂着方鹭也，一手搭在脑袋后面：“好，听你的。”

“我真的能理解美美，那么小的孩子，被父母遗弃在高速公路上，希望美美能早点走出这样的痛苦阴影。”方鹭也翻身换成平躺，“要怎么样才能走出这样的痛苦呢？”

李智想了想，“走出痛苦最好的方式就是找到这个世界爱自己的证据。”

李智突然说鸡汤，方鹭也觉得新奇地抬头看他，“那你爱我吗？”

李智：“我当然爱你。”

方鹭也：“那你当初是怎么走出痛苦的呢？”

李智想了一下，笑着说：“我爱这个世界。”

方鹭也不再说话了，许久后才说：“忘了是在哪里看过这样一段话，说其实每个人在出生前就已经在天堂看过自己人生的剧本了，之所以会选择这个剧本是因为你觉得它有值得的地方，所以当下真的很难的话就想想，值得的地方很快就到了。”

“嘁，文绉绉的，”李智笑他。

“那你当时那么难的时候你在想什么呢？”

李智：“嗯……没想太多，就想着明天还有饭吃就行。”

深夜谈话什么时候结束的两人都不清楚，聊着聊着就睡着了。方鹭也从来不会嫌弃李智没怎么上过学，也不介意他不懂得欣赏高雅艺术，反而非常喜欢他朴素实在的人生观。

是啊，脚踏实地，有责任心，是一个男人最耀眼的品质。

而在相处中，不计较谁付出更多谁更累，是男人应有的风度。

方鹭也的五四青年晚会项目很快进入了流程，因为是录播，要提前在四月份就表演，时间还是有点紧张的。

好在另外一位搭档也是上南舞蹈学院的学生，两人的排练可以安排在学校里，定期去省电视台参加彩排就可以。

搭档是个大四的女孩子，按入学时间来看的话其实算是方鹭也的同级，已经确定保研了，现在时间比较宽松，训练时间主要将就方鹭也。

为了感谢她，方鹭也每次训练都会带点吃的喝的感谢一下。

明天就是最后一次彩排了，两人在教室练到将近十点，衣服都被汗水浸湿了。

结束之后方鹭也收拾东西准备回家去，李智今天出差了，只有美美在家里。

虽然拜托了小六和卿卿过来陪她，但是方鹭也还是不放心，刚好明天彩排，家里离省电视台近一点，过去也方便。

回家的时候美美已经睡着了，方鹭也谢过小六和卿卿，自己也简单冲了个澡上床睡觉。

第二天送美美去上学后，方鹭也才赶去省电视台。

物流公司走上正轨之后李智就一直很忙，经常出差，方鹭也一边忙学业一边照顾小孩，还要准备省电视台的节目，忙得脚不沾地。

于是经常会冒出一种类似于“臭男人整天在外面忙根本不管老婆孩子不顾家”的念头，尤其是自己做一些事情没做好的时候。

比如，这天在省电视台排练了一天又匆匆去接美美回家之后准备给美美放水洗澡浴缸水龙头坏掉了不出水，用莲蓬头接又不小心滑了一下把莲蓬头管子给扯断了，水留了一地。

“哥哥？”美美扒着浴室的门框。

方鹭也：“没事，我们还有洗手池。”

方鹭也找来水管接在洗手池的水龙头上，那一截水管很久没有用过了，变得梆硬，方鹭也好不容易接上后打开水龙头。

“啊！”

bang！哗啦！

水流的冲击力把水管冲得脱离，还把洗手台上的瓶瓶罐罐都扫了下去，碎了一地。

美美捂着嘴瞪大眼睛，感觉方鹭也好像到了崩溃的边缘。

“宝宝，你先出去。”方鹭也笑得比哭还难看温柔地对美美说。

就在美美离开后方鹭也准备对着自己刚买的一整套水乳面霜心痛流泪的时候，李智的电话打了过来。

方鹭也借机发挥，伪装哭腔道：“我真的太难了……”

李智那边刚准备回酒店，慢悠悠地在路上边走边问事情的经过，在方鹭也添油加醋地说完之后李智很幸运的抓住了重点，“没事，我再给你买，对面就是商场，听说有免税店。”

“好贵的……都才用了两次。”方鹭也嘟囔。

“买得起，你用的是什么的。”

方鹭也看着地上的那一摊乳状物体和红色的玻璃罐子，用手指挖了一点面上的涂在自己额头，心想有免税店那要不试一下更贵的？

“我要海蓝之谜。”

“好，我现在就去买，明天中午就能到家了。”

挂了电话，李智拐了个弯过马路去对面的商场，这里算是个旅游城市，游客不少，商场里很热闹。

刚进商场就看到了目标店铺，看着它蓝黄色调的招牌和橱窗里的衣服，没想到这个牌子还有护肤品线。

李智自信的走了进去。

五分钟后，李智尴尬得手脚僵硬地走出来。

他回头看看这家店的名字，真的想不通，海澜之家为什么没有海蓝之谜卖？

李师傅想了一晚上都没想明白为什么海澜之家不卖海蓝之谜 (°`°〃)

第53章

“先生，”海澜之家的一个女员工追了出来，在李智的尴尬刚刚缓和一点的时候跟他说：“护肤品的话往里面再走一点哦，海蓝之谜在靠近电梯的那个柜，不过要是您有时间的话去免税店买比较划算，商场里的会贵一点。”

“谢谢。”李智微微点头，微笑，不自觉地开始挽衬衫衣袖。

他今天是来谈合作和视察分公司的，衬衫西裤，穿得很正式。

海澜之家的员工看着李智略显不自然的背影，有点羡慕这位老总家里的小娇妻。

没有时间去找免税店了，李智顺利的找到了商场专柜，因为不知道方鹭也要的是哪种，就买了柜姐推荐的两个系列，付钱的时候虽然不太理解几瓶擦脸的要两万多块钱，但好在不缺钱，顺利的买好了之后给方鹭也拍照发过去。

方鹭也正在给美美吹头发，看李智买了那么多乐开了花。

虽然现在方鹭也不缺钱了，但是花两万块买护肤品还是不舍得，不过如果这两万块钱是用来买电子产品或者是家具，就可以接受。

洗完澡之后陪美美看了会电视，方鹭也最近实在是太累了，看着看着就睡着。

两集动画片结束之后美美看着方鹭也，咬着手指头想了一下，拿起方鹭也的手机想给舅舅打电话，可是方鹭也的手机有密码她打不开。

又等了好一会，看方鹭也还是没睡醒，就去房间里拖了一床毯子过来，费劲地给方鹭也盖上之后自己乖乖地去睡觉了。

李智本来是打算上午去当地仓库看一下中午再回来的，但是上南这边临时有事，就大清早的赶回来了。想着先回家换身衣服再去，没想到一进门就看到方鹭也四仰八叉地躺在沙发上，睡得流口水。

他轻手轻脚的把东西放好，先去美美的房间看一下。

美美正在床上看儿童漫画，看舅舅回来了伸手要抱。

李智走过去坐在床边，“醒了？”

美美嗯了一声，想起方鹭也昨晚在沙发上睡着了，就小声地说：“哥哥在睡觉。”

“哥哥怎么在沙发上睡着了？”李智一边问一边给美美整理一下刘海。

美美想了想：“哥哥太累了。”

李智：“对不起啊，舅舅太忙了。”

美美：“哥哥也忙。”

李智笑，见美美今天愿意说话，就继续跟她说：“舅舅错啦，可是舅舅要赚钱，哥哥的毯子是你给他拿的吗？”

“嗯，哥哥冷。”

“那以后舅舅不在家，你帮舅舅多照顾哥哥好不好。”

“好~”

李智找出衣服让美美自己穿，他回到客厅轻轻掀开毯子，想打横抱起方鹭也抱他去房间睡觉，可是刚抱起来方鹭也就醒了。

“我……！”方鹭也的脏话到了嘴边发现是李智回来了赶紧收回去，“你回来啦。”

李智继续抱起他往卧室走，“嗯，下午有个局要去，提前赶回来了。”

方鹭也今天上午没课，索性被子一裹继续睡。

李智简单冲了个澡之后送美美去学校，回来简单的处理一下工作的事情，开始做午饭。

刚好赶着吃午饭的点儿醒来，顶着两个黑眼圈没有灵魂地咀嚼。

“等晚会结束了我就没这么忙了，再好好陪陪美美。”方鹭也拿起盘子往自己碗里扒拉西红柿炒鸡蛋拌饭吃。

李智给他盛了一碗汤，“也多陪陪我吧，大忙人。”

“等你忙完晚会，我们去看看房子吧，我已经拜托中介找房源了。”李智说。

“好啊，还有十天就正式录制了。”

录制晚会和方鹭也想象中的完全不一样。

他以往表演大多是专业的赛事舞台，或者是环境不错的剧场，而晚会的录制是在那种平时开演唱会的体育馆。因为晚会有很多明星来，场下有特别多的粉丝，动不动就嗷嗷叫。

方鹭也和搭档换好了衣服准备好了之后在后台等了好久，前面的演出超时的超时，后面的明星赶时间要插到前面来，粉丝吵起来了现场在维护秩序。

“我真没想到是这样的。”方鹭也瘫在椅子上，手里端着一杯茶。

搭档倒是淡然很多，“没什么名气嘛，正常的，淡定。”

方鹭也拿出手机翻翻，本来跟李智说好今晚过来看晚会的，但是他那边有个很重要的政界的局要应酬，说是结束得早就来。

现在看着外面这呜呜喳喳的样子，只能庆幸李智没来，来了估计得气得七窍流血。

另一边，李智手里被人塞了一块灯牌，在女孩子的尖叫声中恨不得用水泥把耳朵堵住。

“大哥！举高一点！下面的字被挡住啦！”

“大哥你能站起来吗？！”

“跟我们一起喊啊大哥！别害羞！！”

李智牙齿都快要咬碎了。

老子是来看老婆跳舞的，天知道为什么搞到的这张票是某小鲜肉的粉丝应援区，一下子要举灯牌，一下子要喊口号，还要喊得比对家大声才行。

“大哥！你……”

“停，”李智终于忍不住了，“不要再叫我了，我又不是粉丝我只是来看晚会的！”

扎着双马尾的女孩有点被他吓到，低着头说：“对不起啊……”

李智无奈，又补了一句：“我最多帮你们举这个牌子。”

“谢谢大哥！人不可貌相！你人真好！！”

李智刚刚准备上扬的嘴角僵住，不知道对方是在夸他还是骂他。

方鹭也和搭档的双人舞原本是在前半场的，活生生被推到了后半场，也在后台见到不少明星，可惜两人都不追星，只能索然无味地在角落离压腿。

“现代舞《蝴蝶》准备！lily快去找一下演员，下下个上场！”导播的声音传过来，方鹭也和搭档忙举手，化妆师看到了过来在他们脸上扑扑扑地补妆。

这次的选题是赛事组在学校提出的几个选题中选的，立意是蝴蝶飞过重创后的战场那种带来希望的感觉。

方鹭也很喜欢这支舞，每次到收尾的时候，音乐停下来方鹭也看着自己的搭档，仿佛看到了一只蝴蝶停在她的肩膀。

会莫名的想到姐姐。

晚会的舞美和剧场里完全不一样，舞台会华丽很多，也需要更多的走位。他们这个表演对于很多现场的观众来说就像中场休息的时间。

李智终于得到了一点休息的时间和片刻安宁，旁边的小女孩们终于不再尖叫了，灯牌也可以放下来，李智含情脉脉地看着舞台上的方鹭也。

也许他根本看不到自己，在场的观众对现代舞兴趣也不大，但是李智觉得他很耀眼，这是整个晚会里面最好看的一个节目。

方鹭也的表演结束后收拾了一下换身衣服就走了，后门停了很多明星的保姆车，估计是不好打车了，他决定走一段路再打。

“方鹭也！”

方鹭也听到了熟悉的声音，抬头一看李智在街对面站着。

他忙跑过去：“你怎么来啦。”

“来看你演出。”李智讲话的声音比平时要大很多，刚刚在场馆里太吵只能大声说话，现在还没缓过来。

“我以为你不来了呢，不是说有饭局吗？”

李智拉着他的手往外走，“结束了我就过来了，没想到人这么多。”

后门还有很多粉丝在等着偶像出来之后拍照应援，人不少，李智回头看了好多次，“以后你也会有这么多粉丝吗？”

方鹭也：“不浴翕会，我就是个跳舞的，可能会有人喜欢，但是不会这么疯狂。”

晚会还没有结束，一条街外都还能听到场馆里的音乐声和观众的呼喊，李智和方鹭也手拉着手，乘着晚风去开李智的车回家。

上南市的春天特别舒服，尤其是现在春末夏初的时候，温度很好空气也很清新，方鹭也开着车窗吹风，忍不住随口哼哼两首歌。

“在唱什么？”李智随口问。

方鹭也说：“陶吹摹逗蝶》，晚会的舞蹈也叫这个名字我这两天就一直在听。”

说完方鹭也继续哼唱，哼着不过瘾，又拿手机连了车里的蓝牙播放。

RNB教父陶丛谛律中慵懒又坚定地唱：“每次一见到你，心里好平静，好像一只蝴蝶飞过废墟。”

“你的爱像氧气。”

李智：“跟爷爷奶奶和姑姑谈好了，后面办手续。”

“真的啊，太好了。”

其实两人心里也早就有了判断，姑姑那边人手虽然多点，但是照顾三个老人，其中一个还确诊了阿尔茨海默症，要是再加个小孩子真的是有心无力，所以让李智收养美美是最好的选择。

这是客观上大家都能看到的，感情上大家也明白，美美自己是更愿意留在上南市跟着舅舅生活。

“周末你应该没有事情了吧，我们去看房子，该搬出去了。”李智说着，完美地倒车入库。

“中介给我看了几个地方，有个别墅就是你的朋友洛瑶家的那附近，虽然不是同一期的但是同个开发商应该还不错。”

方鹭也拎着书包在旁边等他：“买别墅吗？会不会太夸张了。”

“你小时候不就是住的别墅么？”李智笑。

“对哦。”方鹭也这才想起来，自己小时候也是住别墅的，虽然没有到洛瑶家那个小区那么高端，但也是上南市的高端楼盘之一。

两人往楼里走，等电梯。

“可是我们才三个人住别墅会不会有点太空空荡荡了。”方鹭也说。

李智：“是有点，但是我想把我们的卧室和美美的隔得远一点，最好不住同一个楼层。”

方鹭也：……

李智：“美美也会长大，需要自己的空间。”

“好，那周末就去看看。”方鹭也笑着说。

他真的心动了，在李智说和美美隔得远一点之后。说实话，美美过来住的日子里他们的性生活质量大大下降。

因为美美的房间和主卧离得太近了，但是两个人又很忙只有晚上的时间能在一起，只能偷偷摸摸地做，叫也不敢叫，什么浴室paly沙发play更不敢了。

虽然养小孩很重要，但是两个人都血气方刚的，实在是很难就这样降低性生活质量。

说看就看，周末的时候方鹭也就和李智跟着中介到处看房去了。

第一个去的就是洛瑶家的那个小区，那是上南市标准的富人区了，不是那种买了放着投资的那种，是真的很多有钱人都住在这里，周围环境好，不远处就是商圈，旁边还有个公园。

别墅位于靠近商圈的那一角，离门口也近。

“哇，构造好好啊，也蛮大的。”方鹭也站在旋转楼梯上感叹。

他家以前住的那个跟这个没法比。

李智还在观察地板，这个别墅翻修过一次，估计是地板没换，看起来跟别墅的整体装修不是很搭，有一些地方也不平整了。

方鹭也走下来，随口问中介：“经理，这个房子大概要多少钱啊。”

中介拿出iPad给方鹭也看的同时报了个价。

“什么！！！？”

方鹭也的腿都差点软了，这价格确实太过离谱。

李智之前就知道价格的，看方鹭也这样差点没笑出来。

“这个房子的主人移居海外了所以才出的，这个地方的房子三年也不见得能空出一套来，很难得的。”中介在旁边说。

但是不管怎么说，方鹭也还是觉得住这样的房子太奢侈了。

“我们再把后面的看了吧。”李智转移话题，搭着方鹭也的肩膀往外走。

方鹭也偷偷跟他说：“太贵了，我们还是看别的地方吧。”

李智说好，但是也看得出来方鹭也很喜欢这里，既然已经看入眼了后面的那些可能会看不上，毕竟都没有这里好。

整整一天的时间两人都在外面看房子，晚上累得没有心思做饭吃，就在小区外面的餐厅随便吃点。

方鹭也拿着今天看过的所有房子的册子边看边吃，认真的分析着：“其实今天这五套房子最合适的是第四套，附近就有学校，虽然不是复式但是面积够大，还有个大阳台，采光好。价格也很适中，你觉得呢？”

“不喜欢第一套吗？”李智问。

“喜欢，但是太贵了，而且也很大打理起来很麻烦的，住这种房子不配几个司机管家阿姨的都住不来，不适合我们。”

李智可以负担那套房子，但确实是有点吃力。

他原本想着要是方鹭也喜欢就周转一下买下来，毕竟房子是可以升值的，可是没想到方鹭也在那么喜欢第一套的情况下还是很认真的分析了利弊。

有种过日子的感觉。

“那就听你的。”李智说。

买房子的事情原本是很顺利的，选中的房主也蛮好说话。二手房的好处就是拿房子的周期快很多，两人准备重新装修一下，户型很大，甚至可以在家里装修一个小点的舞蹈教室给方鹭也和美美用。

但是要签字的那天，方鹭也学校有事情就说让李智自己去。

“你不来谁签字？”

方鹭也：“你的意思是房子写我的名字？”

李智嗯了一声。

“这房子都是你的钱买的，干嘛要写我的名字。”方鹭也说着，心里忍不住想李智这样做的动机。

他是在想着哪天他们会分开，这样方鹭也至少还能得到一套房子吗？

李智也说不清为什么：“就是想写你的名字。”

方鹭也：“不要，写你的。”

“今天没空的话我让中介去改一下时间。”李智说。

方鹭也有点着急：“怎么说不听啊你。”

李智：“晚上回家再说。”

方鹭也看着被挂断电话的页面，有点不开心了。李智偶尔会有这种很执拗的时候，而且如果他是站在比较没理的地方的时候就会这样，像个小孩，我不管，我就要这样。

放学之后匆匆赶回家，发现李智还没有回来。

阳台上晾干了的衣服还没有收回来，方鹭也推开阳台的玻璃门，看着挂成一排的衣服，一半是李智的一半是方鹭也的。

半年多前，方鹭也想都不敢想现在的生活是这个样子的。

他现在已经完全把李智当作另一半了，他令自己拥有了从小到大最渴望的安全感，他渴望这样一个成熟可靠的人。

那李智呢？

方鹭也当然确信李智是爱自己的，但他偶尔表现出来的一些带着抽离感的细节又很让方鹭也心碎。

在沙发上叠衣服的时候晃眼看到电视旁边的照片，照片里的卢青竹温柔地看着自己笑。

有点想姐姐了，她肯定跟自己想的是一样的。

晚上九点多李智才回来，带着酒气和醉意推开家门，重重地靠在玄关柜上。方鹭也忙起身去看他。

李智今天穿得很硬汉风，T恤加衬衫夹克，脚上是一双做旧款的马丁靴，都是方鹭也搭配好之后挂在衣柜里的。

“怎么喝了这么多。”方鹭也走过去抓着李智的胳膊在他脸上亲一下，然后蹲下来给他松鞋带，“抬脚。”

见李智没有抬脚，方鹭也拍一下他的小腿抬起头来，被一束玫瑰花挡住了视线。

他缓缓站起来接过花：“今天是什么日子啊……”

“不是什么日子。”李智说着，弯腰自己换好了鞋，别扭地往客厅走。

方鹭也抱着玫瑰花束跟上去，他跟着李智问他为什么要送他玫瑰花，从客厅跟到了浴室，从浴室跟到了卧室。

“说嘛，干嘛要送我花。”

李智被方鹭也堵在衣柜旁边，他喝了酒，眼神迷离，靠在衣柜上顾左右而言他，“想送就送咯。”

“不对，你哪儿是那么浪漫的人，快说。”方鹭也贴得更近了一点。

李智不敢看方鹭也的眼睛，想挣扎着走出去。

“快说！”方鹭也伸手命中李智的要害，让他不敢再动。

李智这才低头看方鹭也，那束玫瑰花还挡在他们中间，李智伸手抓住之后拿出来扔在地上，缓缓把手放在方鹭也腰间后趁他不注意狠狠一搂。

方鹭也腿软得站不住。

李智低头，在方鹭也额头上轻轻吻一下。

“不是你说的，收到玫瑰就知道我爱你么，不让我送房子，只好送玫瑰了。”

方鹭也准备的好多劝李智不要把这套房子写在自己名下，现在看来已经用不上了。

“洗澡去。”

“一起洗。”

有时候男人和男人之间很多矛盾只需要一场酣畅淋漓的那个，事后方鹭也和李智躺在床上说话，带着情绪做有时候会用力过猛，这次连李智也没什么力气了。

“我真的很想给你买一套房子。”

方鹭也：“为什么啊？我真不太明白，你买的就写你的名字，我跟你一起住，完全不耽误啊。”

李智：“没什么能给你的。”

方鹭也撑着李智的胸膛抬起头来：“干嘛非要给我什么。”

李智：“又不能结婚，万一以后有什么事情……小也，别怪我会想这些，只是人生就是这个样子的，随时可能有意外发生，你和我没有任何法律上的关系，你什么都拿不到。”

“智哥……”方鹭也鼻头一酸，他不知道李智是这样想的，在他安心的享受着李智的爱护的时候李智想的居然是这些。

李智捏捏他的脸：“哭什么，越来越爱哭了。”

方鹭也被他逗笑，摆着个哭脸说：“因为我一哭你就受不了，只能对我言听计从。”

“好，那你现在要怎么使唤我。”

方鹭也：“抱我去洗澡。”

洗澡的时候方鹭也看着李智的大花背，突然想起李智还欠自己一个纹身。

“你还记得过年的时候答应我要给我纹身吗？”

“嗯，想好纹什么了？”

方鹭也还没有想好，胡乱说：“就纹‘方鹭也最帅’这几个字。”

李智笑，给方鹭也冲头上的泡沫：“可以，我就纹在胸前，每次正面干你的时候你可以看着这几个字自恋一下。”

“神经病……”

周五那天，方鹭也刚放学，在校门口等李智来接他，今天下午只有一节课放学比较早，刚好李智也有空，方鹭也想着去墓园看一看姐姐。

墓园总是很安静的样子，永远都郁郁葱葱的，树林里有小鸟啼叫的声音，路边很多的花也开了，确实是个很美好的季节。

方鹭也带了卢青竹最喜欢的非洲菊，李智带了纸钱和香还有一些糕点。

给卢青竹供上之后方鹭也坐在旁边防水台上坐着，看看墓碑上的卢青竹，却不知道要说什么了。也许在生活中方鹭也还是习惯性的有什么事情都在心里乱想，他总觉得姐姐是知道的。

“小也，你看。”李智突然叫他。

方鹭也转身抬头，看到李智左肩上停了一只蝴蝶。

“燕尾蝶？”

李智一动不敢动，生怕惊扰了这只黑蓝相间的蝴蝶。方鹭也缓缓站起来，他不知道为什么要伸出手，也不敢想想象那只蝴蝶真的就飞到了他的手背上。

空气突然安静，他们都想和这只蝴蝶相处得久一点，可是春风拂来，那只燕尾蝶随着春风渐渐飞远，消失在灌木丛中。

方鹭也还留恋地看着蝴蝶消失地方向，李智笑笑问他：“喜欢吗？”

方鹭也：“喜欢，你有听过这种说法吗？就是逝去的亲人会变成蝴蝶回来看望想念自己的人。”

李智没有听说过，两人拉着手下山。

晚上李智要去金鹰忙，方鹭也去剧场看演出，成为原质现代舞团的员工之后可以出入任意演出场所，只要有方鹭也喜欢的舞团过来他都要去蹭个座位。

结束的时候已经是晚上九点了，今晚的演出是新编的名著剧舞，还挺有意思的，方鹭也心情好，想着去金鹰接李智一起回家。

剧场门口人太多很难打车，方鹭也就慢悠悠地散步走去地铁站，路过一条小巷子的时候听到里面在放他很喜欢的一首歌，就往里面看了一眼。

里面有家手工首饰店，门口有个师傅拿着小锤子在叮叮当当的捶打银器。

方鹭也站在那里看了好一会，想了想自己前两天收到了五四青年晚会的通告费，合同上写的是3400元，跟公司一分，还剩2040元。

他走进那家店，对师傅说：“可以定做情侣对戒吗？”

不难看出，正文真的要完结了，大概还有个……一到两章！我在琢磨番外啦！

ps：再次向大家推荐我基友的幻想言情《喵老大四岁半》，文章id：5944070，小猫咪超可爱哒！求支持给她点个收藏叭~

文案：

沈狸是整条街最靓的喵老大。

她拥有全街最光滑的皮毛和最锋利的爪子。方圆两条街的垃圾桶，狸姐不发话，就没人敢动。

就连隔壁的人类崽崽也崇拜她，每周过来给她上贡。

有一天，狸老大成精了。

成精后第一件事，就是向方圆两条街的流浪猫宣布，隔壁大别墅里的那只人类崽崽由她狸姐罩了。

……

陆偿智商一百八，过目不忘。所以他永远记得他名字的意思。

“这个偿字，是要你记住，你要用你的一生来偿还你妈的命。”

那天他在雨夜跑出去，在垃圾桶里看到奄奄一息的小猫。

他留下围巾和帽子，回去后烧了一夜。街边垃圾桶下，围巾围成的小窝里暖活了一只狸花小猫。

有一天，狸花猫不见了，垃圾桶后多了一个捡破烂的小姑娘。

小姑娘自来熟的很，戴着垃圾桶里刨出来的小头花，跟着陆偿到别墅门口说要报恩。

陆偿看着小姑娘手里捧着的破碗，和她身后跟着的一连串小流浪猫，怀疑自己被碰瓷了。

第54章

“可以啊，您有想做的款式吗？”店主从工作台后面抬起头来，“我们店里也有一些可以参考的情侣对戒款式，您可以看看。”

方鹭也说谢谢，弯腰开始看玻璃柜里的展示品，大部分都是男女款式的情侣对戒，除了银饰还有一些加了别的宝石元素的款式，看起来蛮特别的。

他的钱估计不够加什么宝石，而且李智大约也不喜欢花哨的款式。

“可以不用店里的款式吗？”方鹭也问。

店主看他是想做，就从柜台后面走了出来，她耳朵上带着一个蓝绿色宝石的耳坠，看起来很特别，粗狂又纯真的美。

纯真、粗狂，很像李智。

“你有想法吗？可以画出来我看看。”店主递给他一个本子。

方鹭也不会画画，就一边再图纸上画一边解释：“两个都要简单的款式就好，希望有一点纹理感，不要太光滑太精致。”

方鹭也画了两个一样大的圈，“可以问问您的耳坠是什么材质的吗？”

“绿松石。”店主说，然后弯腰从柜子里拿出一盒绿松石为主题的首饰，“这个原材料很便宜的。”

方鹭也：“我想在其中一个戒指上镶嵌一颗可以吗？”

“当然。”

店主回工作台后面拿出一个盘子，里面都是绿松石的原材料，都很小颗，她说戒指上放大的并不好看，这种小颗的是边角料，不另外收费。

方鹭也趴在柜台上很仔细的看，突然看到一颗扇形的小碎片，看起来很像从侧面看一只蝴蝶。

“这个可以吗？”

店主拿出来在另外一个小盘子里放好，说可以。

方鹭也跟她描述了他想要的纹理感，又找了类似的给她看，算是定下了自己的款式，但是李智的怎么弄还没有头绪。

店主给他看一些卖得比较好的款式：“这几对的女款都卖得不错的，款式不会太夸张，很素雅。”

方鹭也轻声说：“是男生。”

“这样啊……”店主倒也没有诧异，转而自我解释：“那应该挑个和你这个类似的会好一些。”

方鹭也：“我想要不带其它装饰，但是又特别一点的。”

店主也想了好一会，看了以前做的很多款式，都符合方鹭也的需求，但是他都不满意。

这时在店门口敲打首饰的男人停下了手中的动作，转身说：“之前做过一个款式，还蛮特别的。”

后面一段时间都在忙房子的事情，姑姑也终于决定在美美暑假之后把爷爷奶奶接过去，顺便让美美过去过个暑假，能再陪陪爷爷奶奶，免得他们突然就分开会不适应。

方鹭也顺利地和原质现代舞团续签合同，如果没问题的话毕业之后就可以直接成为正式成员，而在方鹭也签约了半年多时间里只赚到了五千多块的TJ娱乐也终于给方鹭也签了一个暑期综艺节目，是一个街舞比赛综艺的助演嘉宾。

不过那是暑假时候的事情了，方鹭也现在只需要去公司听经纪人说一下安排就行。

自从签约以来，方鹭也和经纪人Timmy就没有见过几次，听起来是很亲密的关系，但见面的时候两个人都挺尴尬的。

要说起来，方鹭也就是公司塞在他下面的一个边缘艺人，毕竟根本不需要操心他的事业。

“反正大概就一周的时间，跟谁搭还不知道，要看总决赛还剩哪些人，到时候出结果了我给你发消息。”

方鹭也说好的，两人面对面坐在Timmy的办公室里。

“Timmy哥，那个我应该不用在节目上保持什么单身的人设吧。”

“不用，”Timmy抓着鼠标动来动去，“你不是一早就报备过有对象了么。”

方鹭也：“我可能要结婚了。”

“什么？你们不是俩男的吗？”

方鹭也：“我的意思是我可能会表现出我已婚，比如戴戒指什么的。”

Timmy松口气，“那无所谓，应该没人在意的。我以为你们要去国外领个结婚证然后po在微博上昭告天下，那估计是不行的。”

方鹭也：“哈哈，倒也没想这么高调。”

方鹭也再次感受到了在一个实力强劲的公司当边缘艺人，还是个走后门的边缘艺人有多爽，出了事儿有人兜着，也不会干扰自己的生活。

方鹭也真的无以为报，只能暗下决心多上几个节目赚钱，再多拿几个奖杯给公司长脸了。

暑期很快就来了，由于大学放假的时间比幼儿园要晚一些，美美放假要跟爷爷奶奶去姑姑家过暑假的时候他正好是期末考试阶段，只能由李智跟着送过去。

因为是复学的第一个学期，再加上那些乱七八糟的事情请了好几次假，专业课还好，文化课真的是落下很多。

还好他还有两个可爱的室友，靠着他们的笔记和重点还能熬夜学习冲一把。

在方鹭也连续一周每天晚上肝到凌晨两三点背书之后，终于考完了百分之七十的文化课，过不过他没有把握，只能说尽力了。

他甚至完全没有心思去想一件事，那就是已经一周没有和李智见面了，经常是李智给他发消息，方鹭也过了好久好久才回，打电话也总是接不到。

于是在周日下午，李智终于忍不住找到宿舍里来了。

李智先是被宿管阿姨拦住，要求掏出身份证核对并登记之后才放进去，他敲开方鹭也宿舍的门。

“大哥？你怎么来啦？”时缪从床上坐起来。

李智看向方鹭也的床位：“我来找方鹭也，他不在宿舍吗？”

时缪：“说是去食堂吃饭去了。”

李智看看手表，下午两点多，“这个时候才去吃饭。”

“昂，早上七点不到就去图书馆，两点才回来洗了个澡出去吃饭。”时缪说，然后又补充了一下，“他落了好多文化课，不拼命复习考试估计够呛。”

“谢谢，我知道了。”李智说，然后把带过来的水果放在方鹭也桌子上：“我买了些吃的，你们自己拿。”

“谢谢大哥。”

室友可喜欢方鹭也的“大哥”了，他每次来都带吃的喝的，就算自己不来，有什么应季的好水果也会让方鹭也带来学校分给他们吃。

上了大学之后大多数学生都被家长放养了，只有李智还像个爹一样管吃管喝的。

李智往南舞的食堂走过去，南舞只有一个食堂，面积很大，方鹭也不接电话，李智还以为要找很久才能找到。

没想到刚进食堂就看到方鹭也顶着一张无神的脸在距离食堂大门最近的一家馆子面前没有灵魂地嗦面。

李智都能想象得到方鹭也从宿舍走过来之后因为太累太饿懒得往里面走了就近点了一碗面，结果面根本不好吃但是还是要吃完。

方鹭也正在懊恼面怎么这么快就坨了的时候，对面坐下了一个人。

“智哥？你怎么来了？”

李智看看碗里的面，又看看方鹭也，他活像三天三夜没睡过一样，“怎么搞成这个样子。”

方鹭也不以为然，自己刚刚还洗过澡换了干净的衣服呢，现在不应该是个清新的小帅哥吗？

“你看看你这个黑眼圈。”李智心疼得直叹气。

方鹭也摸摸自己的脸，确实是粗糙了很多，“我应该把我的海蓝之谜带过来用的。”

李智哭笑不得，“好了，吃的这是什么啊，换一个吧，我去给你买。”

方鹭也确实也不想吃了，但还是要说：“不能浪费粮食。”

李智：“我帮你吃掉。”

于是李智按方鹭也的指示去食堂二楼买了个瓦罐汤套餐回来让方鹭也吃，自己三口干完了方鹭也剩下的面条。

方鹭也还有三门课要考，分别是下周一下周二和下周四，他还要继续呆在学校紧急复习。回宿舍的路上方鹭也絮絮叨叨地跟李智说着自己考试的时候碰到的那些奇葩题目，跟他抱怨在图书馆打啵占座的情侣，告诉他晚上做梦梦到去考试迟到。

“看在我这么努力地复习上希望都能给过了，智哥，你回去帮我给菩萨上个香，让她保佑我不挂科。”

李智说好，到了宿舍楼下之后跟他说：“你记得看手机，这几天我叫人来给你送饭吃，尽量不要熬夜，饭一定要按时吃好吗？”

“好，你给我弄三人份的，我跟室友一起吃。”

李智：“可以，有什么想吃的也可以发给我，不要点外卖。”

方鹭也在楼下目送李智离开，心想着自己家里还没破产，爸爸妈妈还在的时候都没有这种送饭到学校来的待遇呢。

后面几天方鹭也的生活还是那样，除了每天中午晚上饭点的时候会准时有人把饭送过来，有时候方鹭也不在宿舍，两个室友就帮他拿。

有时候是李智亲自送来，有时候是金鹰的工作人员，荤素搭配营养均衡，还有水果。

周四下午四点，方鹭也终于结束了最后一门考试，两个室友搭着他的肩膀在跟他对答案，方鹭也脑子已经有点转不过来了，听不进时缪在说什么，也忘了自己写的是什么。

李智来接他回家。

方鹭也一边吃冰棍一边跟李智说：“我现在确信人长时间不学习的话是会丧失一定的学习能力的，以前背两遍就能记住的东西现在背了忘忘了背，到考试了也只能想起一半的内容，比马冬梅还让人心酸。”

“我没有这种烦恼。”李智说。

方鹭也：“因为你完全不学习！”

李智：“我干嘛要学习。”

方鹭也：“你还记得你给美美做作业，因为做得太烂被老师打电话么。”

李智不说话了，但是心底还是觉得术业有专攻，他认可知识的力量，肯定教育的必要，只是年近三十初中毕业证都没有的自己就算了吧。

方鹭也放假后在家连睡了两天，李智去上班了他没起床，李智回家了他瘫在沙发上呼呼大睡，睡够了之后又开始采取一些紧急措施护肤。

“我晚上不回家吃饭了哈。”方鹭也挎上包包就出了门。

李智抿嘴，本来想叫他今天一起找纹身师设计稿子的。他略显心酸的在家里来回走两步，对着金龙鱼说：“ 看什么看！”

金龙鱼：咕噜咕噜……

方鹭也不回来吃晚饭的原因有两个，一是上次跟手工戒指的店主约过时间出稿子之后方鹭也就一直很忙没有去，今天打算去做，二是洛瑶说带他去自己常去的美容院做个护理。

因为考试的那两个星期熬夜饮食不规律，方鹭也长了痘痘皮肤也很差，回来养了几天稍有好转，但是距离之前的状态还是差得有点远。

和洛瑶在一个商场里碰面，她穿着一件大T恤，头发随意的绑了个马尾，非常之随意低调。

“所以这才是女明星出街的正确装扮吗？”方鹭也说着，把提前买好的果汁给她。

洛瑶猛喝一口，“这是不想被认出来的女明星出街标准，要是又不想认出来，又打扮得那么惹眼，不是多此一举嘛。”

洛瑶就戴了个鸭舌帽，几乎全程没有人会特地注意她，反倒是多看方鹭也的人会多一点。

逛了一会街之后按预定的时间去美容院，方鹭也不是第一次来这种地方，以前陪妈妈和姐姐来过，那时候只觉得无聊，现在却好激动好激动。

方鹭也从不觉得男孩子喜欢打扮自己有什么不对的，爱美之心人皆有之，护肤也好化妆也好，只要自己喜欢都没问题。

就像李智每周雷打不动的去三次健身房一样，他想要完美的肌肉线条，方鹭也想要干净健康的皮肤。

洛瑶是这里的vip，工作人员带着方鹭也去测试皮肤分析状况，选了合适的项目去做，两个人全部搞完的时候已经是晚上六点多。

夏天的日落会晚一点，吃完饭之后方鹭也说要去做戒指，洛瑶就家也不回了要跟着他一起去。

“小也，上次你和李老师给过我建议之后我跟Timmy哥好好谈了一次，这两个月一直在试镜，终于让我拿到了张导的一个角色！！”

方鹭也：“真的吗？！厉害啊！是演什么角色？”

洛瑶：“一个受过女主恩惠的可怜女孩，后来在战乱期间为了救女主和她背后的战友牺牲了。”

“战争片啊？听起来就是个很好的人设，要是演得好观众一定会很感动的。”

洛瑶：“我最近在反复地看原著和剧本，还要去学怎么做豆腐，因为我在那里面是个家里卖豆腐的女孩。”

方鹭也继续毫不吝啬的捧她：“豆腐西施！你马上就要火了！！”

“哈哈哈哈。”洛瑶也乐得哈哈大笑，她好喜欢这种被朋友无脑站队无脑吹捧的感觉。

打车到那家店附近，正好是暑假的时间有很多学生会来逛这种文化街，那家手工饰品店里的人也不少。

方鹭也和洛瑶走进去找老板。

“你来啦，走，去二楼吧。”老板说。

方鹭也和洛瑶一起往二楼走，空间并不大，二楼放了几个操作台，那个之前在门口敲东西的小哥在上面等他们。

为了让这对戒指更有意义，方鹭也要全程都自己操作。洛瑶看着心动也要自己做一个，手工小哥就当开了个小班，给他们讲注意事项，一步步地带着他们操作。

两个小时后，方鹭也的戒指终于做好，由于打磨需要一定的技巧，最后是由小哥帮忙的。

洛瑶只做了一个，早就已经完成，单手托腮在旁边看着说：“为什么不做一模一样的啊？”

方鹭也：“嗯……不知道，可能是因为我们两个本来就不一样吧。”

“好吧，不过都挺好看的，这个指纹印上去还蛮有感觉的。”

方鹭也把两只戒指放进小盒子里，两只戒指的宽度都一样，有着相同的纹理，只是方鹭也的那只直径稍微小一点，上面镶嵌了一颗绿松石，隐隐约约的被银盖住，被打磨之后露出来的部分像一只蝴蝶。李智的那只看起来就很简单，没有什么设计感，但是内圈的图案是方鹭也无名指的指纹。

洛瑶吃了一晚上无形的狗粮，两人刚走出那条街就收到了经纪人的电话。

“你和方鹭也搞什么呢？”

两人都是一愣，“我们俩怎么了？”

Timmy发过来一张图片，上面是营销号发的八卦，照片是刚刚两人在手工饰品店一起上楼的侧脸，文字写的是新晋小花和实力派舞者定做情侣对戒。

……

洛瑶：“这都什么跟什么啊？”

方鹭也：“能把这个撤了吗Timmy哥？”

万一李智看到了怎么办？！

好在洛瑶是TJ娱乐背后的小公主，很快就被公关处理掉了。

晚上八点左右，李智那边刚和物流那边的人开完会，小六现在已经慢慢上手，打理得还算不错。

“大哥，一起吃晚饭吗？小也哥有没有时间？好久都没有见过他了。”小六鞍前马后地送自己大哥出公司。

李智：“他晚上有事儿。”

小六刚要说那就算了的时候，收到卿卿发来的微信，是一个链接，他想都没想就点开了。

“卧槽！小也哥？”

李智拿过小六的手机看看，以为是什么新闻报道，结果是他那个没时间回家吃饭的男友跟别人的绯闻。

还定做情侣戒指？！

“这是谁发的？”李智问。

小六也不知道，就是网上发的，他也不懂狗仔营销号什么的。

李智面无表情地走了，小六挠着脑袋，没看明白李智那是什么意思，是生气了还是没生气啊？

但是以防万一，小六还是给方鹭也打了电话。

“小六？怎么突然给我打电话啦？”

“小也哥，刚刚大哥在我这儿，然后不小心看到了你和女明星的照片。”

“完了完了。”方鹭也哀嚎，心想这下李智肯定知道他来做戒指了，那惊喜还怎么搞啊？

他挂了电话就往家里赶，小六摇摇头，这下估计要吵一架了，他到现在都还记得当初李智误会方鹭也和卿卿有一腿的时候大发雷霆的样子。

书都被他踹下来了！

方鹭也赶回家的时候李智已经在家里了，他正抱着电脑在沙发上看。

方鹭也心虚地走过去，在李智身边贴贴：“你吃饭了吗？”

李智：“吃了。”

方鹭也：“你在看什么啊？”

李智憋笑，“看电脑。”

家里好安静，方鹭也来回打量李智的眼睛，在猜他到底有没有想到戒指是给他定做的？

“智哥，昨晚你不是说要去看家具吗？我们什么时候去啊？”

李智：“看你的时间，你那么忙。”

……方鹭也吃瘪，李智怎么现在也开始说话阴阳怪气了，难道是被自己熏陶的？

“那我们明天就去吧，说好暑假结束之前搬进去的。”

说完方鹭也悄摸摸地伸手过去把李智的笔记本电脑关了自己蹭上去。

“没看完。”李智说，又想伸手去开电脑。

“你干嘛！”方鹭也装不下去了，板着一张脸说道。

现在多少有点让李智不要得寸进尺的意思。

李智侧身想把电脑放到茶几上，方鹭也看着他，看着看着李智的肩膀就抖动起来，他终于意识到了什么。

“你故意的！”

李智终于忍不住哈哈哈笑起来，瘫倒在沙发上。

方鹭也扑过去捏他的脸薅他的头发，骑在他身上张牙舞爪。

“你看到那个八卦了对不对。”方鹭也坐在李智肚子上审问。

李智笑：“看到了。”

“你还笑！”

李智憋不住，“新晋小花，实力舞者，疑似恋情曝光定终身……”

方鹭也宓靡死，趴下去整个人压住李智，堵住他的嘴巴不让他再说话，“哎呀，我怎么想到我们两个还会被拍啊。”

“所以你们买什么去了？”

方鹭也安静下来了，不再对李智动手动脚，微微抬头看着李智，两人就这么互相看着不说话，李智想亲亲他还被他躲开了。

于是李智也不动了，慵懒地看着方鹭也。

过了好一会，方鹭也像是在脑海里幻想什么一样，脸蛋慢慢变红，心脏越跳越快，浑身燥热得连李智都感受到了。

“怎么了？”李智笑着问他，给他弄一弄有点挡眼睛的刘海。

“智哥。”

“嗯。”

“要是我跟你求婚你会答应吗？”

智哥：哪有人这样求婚的？（点烟……

第55章 正文完

“好啊。”

李智伸出自己的左手，他的手指算不上纤长漂亮，小时候过的不是好日子，少年时期更是整天舞刀弄棒的，后来不用干那些事情了，也还会在厨房忙活。

他的手掌里还有一层薄茧，永远都是干燥温热的，很大、很有力，充满安全感。

方鹭也从自己包包里掏出戒指盒，“你看看。”

李智接过那个蓝色丝绒外表的戒指盒，里面是两枚银质的戒指，它们看起来都很朴素，没有金子的贵气，没有钻石的耀眼，但是它们是方鹭也亲手做的。

“很好看。”

“我给你戴上。”

方鹭也就那么趴在李智的身上，从盒子里抽出李智的那一只套到李智左手的无名指上，“智哥，我能叫你老公吗？”

李智：“……没必要。”

方鹭也看李智好像是害羞了，得寸进尺地搂着他地脖子撒娇道：“你不喜欢吗？别人都是这样喊的。”

“都是男人，这么喊怪怪的，床上喊喊就行了。”李智一边说一边转动自己手指上的戒指，“这里面有图案？”

“嗯。”

李智拿下来看：“这是指纹？”

方鹭也：“对，是我无名指的指纹，你以后就是有夫之夫了，在外面注意着点。”

李智笑：“到底是谁要注意点？跟个花蝴蝶似的。”

“嘿嘿，你快给我戴上。”方鹭也伸出自己的左手。

李智拿出戒指，轻轻套在方鹭也的无名指，套完了捏着方鹭也的手左看右看。

“怎么了？”

李智：“还挺有仪式感的。”

方鹭也心满意足，趴在李智身上不动了，“要不你叫我老公吧，我一定好好上学毕业了努力赚钱养你。”

“老……”

方鹭也激动地抬起头。

李智嘴角挂着坏笑，“子不要。”

“切，去死！”方鹭也在他胸口捶一下，李智也不躲，抓着他的手仔细打量他无名指上的戒指，“这是一只蝴蝶吗？”

“嗯，蓝色的，像不像那天在姐姐墓地看到的那只？”

“很漂亮。”

李智抱着方鹭也，两人享受着许久以来难得的温存，想着那天在墓园里的燕尾蝶，它停在自己肩头的美丽身影，突然想到了一个主意。

“改天陪我去纹身吧。”

方鹭也：“你想好纹什么了吗？”

李智把方鹭也的左手拿起来让他自己看：“纹蝴蝶，把它纹在我的肩头，像那天那只一样。”

方鹭也在脑海里回想那一幕。

“纹在你的肩头吗？”

“嗯。”

“给你纹星黛露的纹身师还在工作吗？”

“嗯，我明天跟他预约一下。”

“不行，”方鹭也起身，很严肃的跟李智说：“为了避免翻车，我们必须换一个。”

给李智戴上戒指这件事没有方鹭也想象中那么令人激动，也许是因为在他心里从来就没有怀疑过李智对他的爱，他的智哥一定会答应他的。

第二天一早，两人洗漱吃过早饭之后去逛家具城。

不管是李智还是方鹭也都很久没有来过这种地方了，他们对家具城的认知就是那种一整个大平层里各种各样的家具，类似于菜市场。

因为经济实力的上升，他们来的是上南市最好最大的家居城，它甚至有一个很洋气的英文名字。

李智并不知道怎么念，他问方鹭也的时候，方鹭也说：“我也不知道。”

新家的面积有四百多平米，要添置的家具很多，在跟商场的经理说过之后他们立刻就拥有了一个专门的家居顾问。

“先生，你们家里的硬装是什么颜色的呢？有予兮抟对带户型图吗？”

方鹭也从书包里拿出家里的户型图给家居顾问，又给他看了照片：“墙壁主要是白色，局部浅灰，家具的风格我们想要中式一点的。”

毕竟李智还要在家里养金龙鱼供菩萨，搞个ins风估计会适应不良，万一金龙鱼一个不适应生气咬舌自尽怎么办？

家居顾问开始察觉到这两个人是谁说了算，拿着iPad凑得离方鹭也更近一点说：“先生我给你看看一些类似配色的案例，浅色调的墙体的话建议添加一些新中式的元素，房子空间很大我们可以局部……”

听家居顾问分析了一通之后，方鹭也和李智都晕头了，他们其实对风格什么的要求不大，要求也很简单。

方鹭也犹豫着说：“我们其实没有太大的要求，就是要质量好和实用。”

李智：“必须要好的原材料，不缺钱。”

方鹭也立刻转头瞪他一眼。

“干嘛？”李智小声问。

“你这么说人家会把你当冤大头宰的！”

李智一副无所谓的样子，他买东西只需要皱着眉头谁敢？

但是方鹭也掐他腰了，李智只好从口袋里掏出钱包：“那待会你付钱。”

方鹭也：……

作为新婚夫夫的李智和方鹭也最看重的家具就是――床。

“这是商场里新入驻的品牌，是专业做床品的品牌，您可以试一下，它家的乳胶床垫都是采用的最顶级的。”

方鹭也在床边坐下，上下弹坐几下，“太软了，有没有硬一点的。”

李智也试了一下：“确实，要是扔上床都能弹到天花板上去。”

“……哦～我明白了，两位先生这边来。”家居顾问马上带着他们去别的品牌，“您看！King　size，而且床垫也是软硬适中的。”

方鹭也和李智简单试用之后心满意足的定了一张，后面又要去买美美的床客房的床，还有一大堆的家具，连午饭都是在商场里吃的，忙完的时候外面天都快黑了。

商场还要调货，半个月内才能全部到货。

在等待软装进场的时间里，方鹭也有事儿没事儿就在网上买小东西。

比如乌龟座垫儿、绿色的鱼拖鞋、能跳舞的盆栽之类的。

“智哥，你觉得这个怎么样？要是看电视的时候有这个东西，不用动都能喝水，好实用的样子，你看。”

李智正在看金鹰下个季度的财务预算，抽空撇了一眼：“……挺好的。”

“那我买了哈。”方鹭也美滋滋地下单了两顶可以放水瓶子的安全帽，还带有吸管可以直接塞进嘴里喝，自己用蓝色的，给李智买了红色的。

方鹭也的日子过得悠哉得很，每天上午吃了饭去健身房，中午睡一觉，下午练舞然后刷一刷网课，晚上去接李智下班。

半个暑假过去，人养得白白嫩嫩的，李智看了都流鼻血。

李智真的流鼻血了。

在搬家的那个下午。

“没事儿，就是天气太热了。”李智上半身只穿着一件紧身背心，身上泛着蜜色光泽，满背的刺青覆盖在肌肉上，右肩上还有新添的一大一小黑蓝相间的蝴蝶，有种狂野又细腻的美感，方鹭也一边对李智的身材流口水，一边为李智流鼻血这件事流眼泪。

方鹭也给他开了一瓶矿泉水，两个人坐在还没拆塑料纸的沙发上，都是一身的汗。

“要不叫两个人来家里帮帮忙吧？”

李智：“不行，我不想让员工来家里。”

方鹭也喝一口水，瘫在沙发上，他就穿了件大T恤和短裤，两条白花花的腿搭在李智的腿上，“今天能弄完吗？”

李智：“能，拆一拆打扫一下就结束了，明天再来弄一下。”

“还要回家啊……”方鹭也叹口气：“我想试一下我们的新床。”

李智笑笑，鼻孔里塞着卫生纸给方鹭也捏小腿，“那今晚就不回去了，我先把卧室收拾一下。”

这个房子比原来的要大上好多，收拾起来也更费劲一点。好在两人目标明确，先把卧室厨房给搞好了。

洗完澡之后因为实在是没有力气去超市买菜了，方鹭也就在手机上从超市买点菜。

“要不还是去超市买吧，网上买都看不到实物，万一不新鲜呢？”李智从卫生间里走出来。

方鹭也白他一眼：“都累成这样了，你看你那气喘的，别逞强了。”

“谁逞强？”李智脖子上挂着毛巾，全身上下就穿一条短裤。

方鹭也瞄一眼，舔舔嘴唇后迅速下单付款，手机一扔，妖娆侧躺着装腔拿调道：“那您的意思是还有力气咯。”

李智笑笑，摸着鼻头：“还有一点儿。”

方鹭也冲他抛个媚眼，拍拍自己的大腿：“就一点儿啊？一点恐怕不够哦。”

李智哭笑不得，随手扯掉脖子上的毛巾往沙发上一扔就扑过来扛起方鹭也。

“你干嘛呀~大哥~大爷~~您别这样再这样我叫非礼啦~~”

方鹭也在李智的肩膀上演得不亦乐乎，一路哇哇乱叫地被李智扔到床上。

方鹭也就地一滚，“别说，这床真的很不错。”

“你现在还有心思关心床？”李智走到窗边把窗帘拉上之后直接上床把方鹭也扒了个精光。

方鹭也大脑亢奋得放小烟花，但是已经没有力气了只能四肢无力地任李智摆布。

他不禁感慨，为什么自己每天的运动量都比李智大那么多，但是在体能上永远是李智占上风。

为什么在搬了一天的家之后还能干他一个小时，干完之后还能去厨房做饭。

方鹭也：“你不累吗？”

“不累。”李智在腌制鸡肉。

“为什么啊？你下午都流鼻血了！”

“那是亢奋。”

李智用保鲜膜盖住腌制鸡肉的玻璃碗然后放进冰箱里，“不过，我现在也觉得那个床很不错。”

――

两年后。

“好的观众朋友们，经过评委会紧张激烈的讨论和打分之后，现在决赛的最终获奖名单已经在我的手里了。现在！我来宣布第二十七届梨花杯现代舞组季军得主是……”

主持人打开手中的获奖证书，“张宜！恭喜！她的决赛作品《长生》向我们展示了……”

方鹭也和参加决赛的几位选手站在后面，心脏快要冲出胸膛，毫不夸张的说他这两年都在期待这一届梨花杯，这是他的梦想，也是卢青竹的期望，更是公司的要求。

主持人拿到最后一个获奖证书，旁边站着美丽的礼仪小姐，她手中拿着一座水晶奖杯，那是属于梨花杯冠军的奖杯。

“最后一名，我就不卖关子了，让我们一起来看，”主持人翻开获奖证书：“方鹭也，获奖作品《第三十五个春天》！恭喜！”

方鹭也和旁边的选手简单拥抱之后，小跑上前接过证书和奖杯，深深的呼了一口气。

“方鹭也，请发表一下你的获奖感言。”

方鹭也走到立麦前，在台下的观众里搜寻李智的身影，他坐在前排的位置，旁边还有小六卿卿，洛瑶乔若南，还有李铭远和室友。

“首先非常感谢评委和观众们的肯定，我……我尤其要感谢我的姐姐还有智哥，这个《第三十五个春天》也是第三十一个春天，是第二十五个春天，谢谢大家！”

方鹭也的获奖感言简单得很多观众都听不懂，但是李智听得懂，他的朋友们听得懂，也许有从上一届梨花杯开始关注方鹭也的能听得懂。

冬天很冷，但是春天一定会来。

其实方鹭也是有预感自己能拿奖的，这两年的时间里，方鹭也除了学校的课程之外还有原质现代舞团的演出，他合作的都是国内顶尖的现代舞者。舞团还曾在假期送他到国外去培训，他得到的培养是很多舞者得不到的。

好在他够努力，没有辜负这些培养。

尽管如此，他还是激动了很久，以至于在庆功宴上喝大了。

“小也，我感觉你这眼神有点迷离了。”洛瑶在他眼前晃一晃。

方鹭也手里还端着酒杯：“没有啊，我感觉还行。”

洛瑶看向他旁边的李智：“大哥，这是喝醉了吧。”

李智：“没有啊，我感觉还行。”

“神经病……”洛瑶懒得再管这对臭情侣，转身对李铭远说：“我觉得他就是喝醉了。”

李铭远：“是的，根据以前他的酒量来说今晚确实达到了喝醉的剂量，而且还是混着喝的。”

洛瑶一听又高兴了，昂着头说：“就是就是。”

KTV包间里充斥着朋友们撕心裂肺唱歌的声音，方鹭也傻笑了很久之后终于往后一摊，倒在了李智的肩膀。

“累了？”

方鹭也摇摇头，“不累，开心，嘿嘿。”

李智就那么搂着方鹭也，庆功宴的阵线拉长到后面之后大家的重心已经不在方鹭也夺冠这件事上面了，就当这是朋友们聚会。

方鹭也手机里有大量的消息还没有回，都是来恭喜他获奖的，他一条一条地回过去，居然还看到了之前在莱特娱乐的经纪人的消息。

他祝贺方鹭也之后还告诉他，自己也早就离开莱特娱乐了，现在在一个演员经济公司当经纪人，手底下的艺人也能接到正经的戏。

方鹭也恭喜他。

两年的时间好像很短，又好像很长，身边的人看起来还和以前一样，但是所处的环境已经不一样了。

小六成了名副其实的副总，给公司请了职业经理人担任公司CEO，他一点一点的在学习如何管理一个公司，还在考成人学历。

乔若南依旧经营着她的舞蹈教室，决定在暑假的时候再开一个，要做大做强再创辉煌。

洛瑶凭借大导作品里的“豆腐西施”一角提名多个电影奖项的最佳女配角，虽然最终都没有获奖，但是她凭借这个角色获得业内大导演的认可和更多的机会，正式步入电影圈。

李铭远同志就没有那么幸运了，他今年开始尝试带研究生，但是无一人选择入他门下。

好在他凭借自己的努力获得了女明星的芳心，女明星很漂亮很可爱，李铭远很爱她，而且他吵不过女明星，也逐渐跟她学习了一些语言的艺术尽量温和可爱一点，希望在明年可以带到研究生。

而美美小朋友在舅舅和小舅舅的照顾下开朗了许多，愿意跟人交流了，也在进入小学之后遇到了一个幽默聪明的班主任，美美很喜欢她，她也很喜欢美美。

只是班主任不知道，自己在网络上是个搞笑女这件事，早就被美美小朋友知道了。

方鹭也和李智，他们也在自己的人生道路上不断前进着。

工作，吃饭，养小孩，过日子。

“智哥，真的太好了，我终于过上了我想要的生活。”

“好事多磨。”

“那我现在想跳个舞，你能陪我吗？”

“我去上个厕所。”

凌晨三点，李智终于把烂醉的方鹭也背回家里，他紧紧地抱着自己的书包，因为里面是他的获奖证书和奖杯。

“来，换鞋。”

方鹭也抬脚，让李智给他脱鞋，他慢悠悠地从书包里掏出奖杯，“智哥，你知道吗？第一名有一百万的奖金，我赚大钱了。”

“真棒，来穿进去。”

方鹭也：“我要给你买礼物。”

“买什么？”

“你想要什么，都给你买！”方鹭也穿好拖鞋往客厅里走，展开证书凑在鱼缸边对金龙鱼说：“你看，第一名哦。”

李智直摇头，去卫生间给他放水泡个澡。

金龙鱼敷衍地看一眼，吐泡泡表示知道了。

方鹭也笑笑，理解它只是一条鱼。

接着方鹭也甩掉书包，走到电视柜旁边看着他们的“全家福”，轻轻跪下趴在桌子上，“姐，我拿奖了，给你看看。”

他指着证书上的字，“《第三十五个春天》。”

卢青竹当然不能回答他的话，只是依然温柔的笑着。

方鹭也伸手擦擦相框，把奖杯和证书都留在了全家福旁边，去阳台散散酒气。

李智放水回来，看到方鹭也站在阳台，他走过去从后面搂住：“在想什么？”

方鹭也：“在想给你买什么礼物，你想要什么还没跟我说呢。”

“嗯……想要兰博基尼保时捷。”

“啧，这太不朴素了，换一个。”

李智笑笑，“给我买几条内裤吧。”

方鹭也回头看他，“不是刚给你买了几条吗？”

李智：“哪儿有大老爷们穿那种图案的啊，什么蜘蛛侠海绵宝宝，我不穿，给我买纯色的。”

“穿里面别人又看不见。”

李智：“我看得见，搞得我都不想上厕所了，早晚憋出毛病来。”

方鹭也乐得哈哈大笑，为了自己的终生□□还是答应了他。

“我也有礼物要送给你。”李智说着，拉着方鹭也的手回客厅。

方鹭也被李智按坐在沙发上，“什么礼物啊。”

李智从置物柜里拿出一个盒子来。

“不会又是金条吧……”方鹭也美滋滋地伸手去拆，“我得买个大点得保险箱了，不然都装不下。”

李智蹲在旁边看。

方鹭也外包装之后拿在手里，很轻，看来不是金条了，然后开始想他智哥终于有新花样了。

“这……这是。”

李智：“车钥匙，给你买了辆车。”

方鹭也拿起来：“保时捷？”

“喜欢吗？去年就定了，准备毕业的时候送的，没想到提前到了，刚好庆祝你拿奖。”李智坐到沙发上，“挑的比较低调的款式，明天去看看。”

方鹭也不敢置信，他年纪轻轻就开上了保时捷。

“我现在就想去看看。”

李智把他拉起来，“明天再去看，还有一个礼物，来。”

方鹭也本来就喝多了，现在还被保时捷砸了个头晕眼花，只能被李智拉着走。

他们来到出玄关的位置，方鹭也刚刚都没注意，这面墙怎么被布盖住了？

“什么啊？”

李智抓住布的一角，“准备好了吗？”

方鹭也已经开始有不好的预感了。

哗啦！

一面巨大的画报出现在眼前，不是哪位伟人也不是明星，正是方鹭也本人。

“……”

“……”

“……”

李智：“喜欢吗？”

他的语气甚至比刚刚送车的时候还要雀跃。

方鹭也看着巨大画报上正在跳舞的自己，咬咬牙：“喜欢。”

“卧室也可以挂一张，改天我再……”

“智哥，我想洗澡。”

“好，走。”李智完全没有感受到方鹭也的无奈。

方鹭也和李智面对面坐着泡在浴缸里，忍不住地去想刚刚那副画报，越想越觉得好笑，想着李智在网上搜索他的照片，千挑万选地选出那张照片来，还要去印刷，去叫人来家里安装。

他为了要自己开心努力的笨蛋样子，方鹭也特别喜欢。

“笑什么？”李智轻轻踢了一下方鹭也的腿。

方鹭也忍不住哈哈大笑一下，扑进李智的怀里。

“你的礼物我太喜欢啦！”

第 56 章 番外一 李铭远和女明星不得不说的二三事

李铭远确信,自己喜欢上女明星了。

“这很正常。”李铭远告诉自己。

女明星漂亮又可爱，他们认识有一段时间了，也说过不少的话,她只骂过自己一次。

“老师，小组作业我们组少一个人，能不能打分的时候宽松一点啊？”

李铭远回过神来，“不能，这是团体舞蹈,不是六人舞。”

学生瘪着嘴巴走了。

你看,上课都在走神想女明星,没救了。

下午连上两节课,李铭远口干舌燥地往宿舍走，因为晚上还有一节课，所以不打算回家了。

刚进宿舍就看到了书桌上的文件夹，上次在金鹰没能让洛瑶带走，后面她就开始忙工作了,于是就整理了PDF给她。

已经有快两个月没说过话了，因为确实没有什么场合能见面,李铭远总也不能微信骚扰她。

另一边，洛瑶瘫在沙发里,抱着平板电脑看得得很认真。

“妈妈,我得台词是不是真的气音很重啊？”

“有点,说得长一点后面像上不来气一样。”邱千回答。

“确实,那我得练练肺活量，妈,我是不是该找老师系统的学习一下？”

“可以啊,”邱千回过头来,“怎么突然开始抠自己台词了？”

洛瑶把平板电脑翻过来给邱千看：“有个老师给我分析了一下我表演上的毛病。”

邱千粗略看一眼：“花了多少钱啊。”

洛瑶，“人家免费给我弄的。”

“谁啊？”邱千想要划上去看看是谁写的，洛瑶却突然心虚地把平板电脑拿回去了，“就是粉丝，一个特别厉害的粉丝。”

邱千没再追要，洛瑶松了口气，因为上面确实有李铭远的名字，不光署名了，还要写上tittle。想到这里洛瑶忘了他的tittle是什么了，划上去看看。

――上南舞蹈学院创意舞蹈系副教授李铭远。

“哇……”洛瑶记得之前方鹭也跟自己说过他是讲师的，没想到这么快就升副教授了。

看完李铭远的分析报告，洛瑶觉得不给李铭远回个礼真的说不过去了。

他喜欢什么呢？

张曼玉真的难搞啊。

于是洛瑶打开了李铭远的朋友圈，试图在他朋友圈里寻找一些他感兴趣的东西。

可是一打开，全是学校相关的通报。

【通知，创意舞蹈系确定本学年放假日期为……】

【赛委会公布第25届全国大学生舞蹈比赛开始报名】

【梨花杯落幕……】

洛瑶开始不耐烦，往下滑了一大段。

【小虎还是走了［图片］】

洛瑶点开那张照片，是一只狸花猫，头顶上有三条白杠，它正在吃一只手掌里的猫粮。

是李铭远养的小猫吗？

这条朋友圈是两个月之前发布的，已经过去一段时间了。

洛瑶点开李铭远的对话框。

瑶瑶小公主：李老师，我看完你给我写的分析报告了，写得真好，谢谢你。

现在已经是晚上十一点多，洛瑶本以为李铭远已经睡了，想着等他明天起来了才能回复，没想到李铭远立刻就回复了。

李铭远：不客气。

瑶瑶小公主：你还没睡吗？我以为你是早睡养生党呢。

李铭远：今天有事，还没回家。

瑶瑶小公主：哈哈哈你在哪里？刚好我饿了想吃点宵夜，我请你吃宵夜吧。

李铭远正在路边等网约车，今天是因为有两个学生要参加大学生舞蹈比赛熬夜帮他们排练，时间已经不早了，大晚上的和女明星出去吃饭不太好。

于是回复她：太晚了，改天吧。

洛瑶只好作罢，想了又想，还是决定在家里煮个速冻饺子吃吃。

再次见面是暑期，方鹭也组的局，因为李智又又又出差了，美美也在姑姑家里，孤单寂寞冷的方鹭也邀请他们去刚装修好的新家做客。

为此洛瑶特地为他选购了一个非常有可爱的乔迁礼物，顺路去接乔若南一起过去。

乔若南刚上完自己的课，拎着一个大箱子出来。

“阿南，你买了什么？是给小也的礼物吗？”

乔若南，“嗯，乔迁嘛，我买了个巨实用的东西。”

“什么？”

“空气炸锅！”

洛瑶：“系上安全带，我妈说这是消费陷阱，买了就用个新鲜，以后根本没什么机会用。”

乔若南：“我相信大哥一定能想办法用上的，那你买了什么？”

洛瑶：“不告诉你，嘿嘿。”

一路开到方鹭也和李智新家的小区，洛瑶给方鹭也打电话。

“小也，我们到停车场了，东西有点多你下来帮我搬一下吧。”

“好嘞。”方鹭也挂了电话赶紧翻炒锅里的豆角，对着客厅喊：“老师，你帮我去停车场接一下洛瑶和阿南吧。”

李铭远：“哦，好的。”

洛瑶和乔若南今天都是T恤加大短裤，乔若南因为上课还化了个淡妆，洛瑶是直接从家里出发的，素面朝天。

本以为是方鹭也下来，没想到出现在她们面前的是李铭远。

“李老师！好久不见啦！！”洛瑶还记着李铭远的恩情，一直想请他吃饭谢谢他。

李铭远是知道洛瑶和乔若南要来的，他是个不怎么爱社交也很谨慎的人，有人约他，他第一句话就是问还有谁。

所以他简单的收拾了一下自己。

洛瑶没想过有一天她站在李铭远身边，会觉得自己有点太邋遢随意了。

“哇，你们俩情侣包呢！”乔若南说。

洛瑶和李铭远各自低头看自己的包包，都是南舞图书馆联名的那个，区别就是洛瑶在上面挂了一个很可爱的毛绒玩具。

李铭远的脸腾地一下全红了。

洛瑶哈哈一笑，完全没放在心上，倒是看着李铭远有点不好意思：“抱歉啊李老师，是不是东西太重了？”

确实也是有点重，李铭远强颜欢笑，“还好。”

“李老师，你什么时候到的呀。”

李铭远：“差不多半小时前。”

“你也是第一次来吗？”

李铭远：“嗯。”

“我也是，嘿嘿。”

乔若南拎着自己的空气炸锅，看着电梯里的另外两个人，隐隐觉得有点不对劲了。

电梯到一楼，有个女孩上来，觉得洛瑶有点眼熟，但是又不敢认，来来回回打量好几遍。

洛瑶赶紧往电梯角落里走。

“那个你是不是……？”那女孩想凑过去确认是不是洛瑶。

“咳咳。”李铭远抱着大纸箱子挪过来，停直腰板，把洛瑶遮了个严严实实。

那女孩抬头看他，他也丝毫不怯，和那个女孩对视着，直到对方放弃。

他想，洛瑶今天没化妆，大约是不想被粉丝看到的，万一要合影要发到网上去之类的就不好了，这是女明星应有的偶像包袱。

女孩出了电梯之后洛瑶探出个头来，手自然地轻轻抓着李铭远的衣袖：“走了啊？”

李铭远：“嗯。”

他抿着嘴唇，都不敢回头看洛瑶，只能死死的抱着洛瑶带来的礼物。

终于进了方鹭也家的门，洛瑶和乔若南逛了一圈，觉得比之前那个家大好多，装修也年轻化一点了。

“小也，你老公什么时候回来啊？”

方鹭也正在煎鱼，“明天，说是要跟一个汽车公司谈合作。”

李铭远也在厨房里帮忙，他的厨艺不好不坏，比较擅长做一人份的各种食物，比如盖饭面条什么的，一看就是长期单身养出来的技能。

忙活了一个多小时才准备好，就差灶台上炖的排骨汤了。

“估计还要一会才能好，先吃吧，哦对了，智哥走之前做了冰棒你们要不要试试？”

“好啊好啊。”

方鹭也从冰箱里拿出来，有西瓜的香蕉的蓝莓的好几种口味。

洛瑶吃了一口，“嗯……很健康的味道。”

李铭远忍不住笑，洛瑶看他一眼两人心领神会。自己做的虽然健康，但是少了那种属于垃圾食品的美味感觉。

吃完饭之后洛瑶说：“要不要看一下我们给你带的礼物？”

方鹭也：“带了什么？”

洛瑶找了个剪刀走过去，开始划拉封箱的胶带，方鹭也也过去帮忙。

“我来吧。”李铭远拿了一把小刀走过去：“这个太大了，剪刀不方便。”

说完拿着水果刀找到封箱的几条线来回几下就打开了。

“是什么？”

洛瑶凑过去：“木马！我看上很久了都没敢买，怕我妈说我。”

方鹭也看着纸箱里的半成品木马，小脸通黄。

“你不觉得这个很好玩吗？看电视的时候就坐在上面摇啊摇的，肯定不会无聊，而且美美也可以玩，多好，小也你脸红什么……？”

“没有，我热。”

乔若南拍了一下洛瑶的屁股，洛瑶这才反应过来，“你！”

“我觉得还蛮有意思的。”李铭远推一下脸上的眼镜，神色如常，“先组装一下吧。”

李铭远转移了话题，洛瑶才没那么尴尬了，但是拒绝参加组装木马的活动。

在方鹭也家玩到晚上十点多才结束，几个人都喝了酒，洛瑶和乔若南都没办法开车了，碍于身份又不好叫代驾，只能打车回去，改天再来拿车子。

方鹭也送他们去小区门口打车。

“老师，那麻烦你帮我送她们到家。”方鹭也说。

“知道了，放心吧。”

乔若南家比较近，就先把她送回家了，车里只剩下洛瑶和李铭远，李铭远缩到很靠窗的位置，生怕洛瑶会觉得不舒服。

“李老师，之前说要请你吃饭，到现在都还没有机会呢。”洛瑶说。

李铭远：“没关系，你是大忙人。”

说完李铭远觉得这句话似乎是有点不好听，又解释：“我的意思是你的工作性质特殊……特殊的意思是因为你是明星嘛不太方便随时出现在外面，我……我没有说明星就不能随便在外面吃饭的意思，我只是觉得万一被人看到了对你影响不好，呃……我也不是说女明星跟男性吃饭就是影响不好的意思，就是可能有些粉丝会比较疯狂……”

洛瑶看着李铭远，差点笑出来。

“洛小姐，抱歉，我也没有说你粉丝很疯狂的意思，我……”

“我知道啦，”洛瑶苦笑不得，“不过我可不是洛小姐哦，我姓萧，萧洛瑶，这是我完整的名字。”

李铭远微微抿嘴，不敢去看对方。

“李老师，你害羞啦？”洛瑶微微凑近一点去看李铭远的脸色。

李铭远抬头看她：“有一点。”

“为什么？”

“你……靠得太近。”

洛瑶是本着恶作剧的心态去逗李铭远的，没想到真把人家撩脸红了，她也有点不好意思，拽着自己的帆布包带。

“抱歉。”

洛瑶家到了，她下车，李铭远也从另一边下来，两人之间隔着出租车告别。

“再见，李老师。”

“再见。”

“李老师，改天我请你吃饭吧。”

“好。”

事后洛瑶回想，她每次和李铭远见面的时候都是很朴素的，第一次她还骂了李铭远，像个泼妇一样跟乔若南的垃圾前男友打架。

真的漂亮吗？

洛瑶对着镜子刷牙，满嘴泡沫地对着镜子笑一下。

是挺漂亮的，嘿嘿。

成年人的承诺中总是充斥着“改天”“下次”“以后”等等宽泛的字眼，李铭远等了一个多月，也没有等到洛瑶说的“改天我请你吃饭”。

他没有怪洛瑶的意思，他只是，有点想念女明星了。

还好，女明星有超话。

三十而立的李铭远没有时间去什么综艺现场，去探班，为了下个月的比赛他暑假依然在学校奔波着指导学生们。

但是超话里会有粉丝去，他可以看到一些照片，不过洛瑶的名气没那么大，也不经常上综艺，能看到的消息不多。

马上就要开学了，那之后会更忙。

李铭远刚刚回完学生的微信，收到了救助站站长的电话。

“李老师，我们跟机构谈了个合作，有明星会来做公益，但是最近大家都很忙没时间过来帮忙，周六那天你有时间吗？”

李铭远想了想安排，说可以。

他这几年一直在流浪动物救助站当志愿者，出钱又出力，今年比较忙去救助站的次数都减少了很多。

爱心机构经常会组织这种活动，会有明星来，有的是真的有这份爱心，有的是做戏立个有爱心人设，李铭远看多了也不是很在意，至少来了的多多少少会捐点钱。

周六那天一早，李铭远就骑着他的小电驴出发去救助站了。

救助站的位置比较偏僻，李铭远骑了整整一个小时才到，头盔闷了一头的汗。

他是第一个到的志愿者，换上衣服就开始打扫毛孩子们的住所，站长的年龄越来越大了，做这些事情有点力不从心。

九点多的时候，有人通知做公益的明星到了。

李铭远裤腿脏兮兮的，小狗们都围在他身边蹭他。

“李老师，快来！”

李铭远扒开小狗，起身转头，看到了洛瑶。

站长引着洛瑶和她的团队进来，指着李铭远说：“这是我们救助站的志愿者，李老师，在这里帮忙很多年了。”

李铭远愣在原地，和洛瑶你看我我看你的，他想着还是不要暴露他们认识好了，旁边还有人在录像拍照。

于是走过去礼貌道：“你好。”

“李老师！你居然在这里？！”洛瑶大声地说。

站长和旁边的工作人员都懵了，他们不苟言笑人缘也不咋地的李老师居然还认识女明星？

李铭远双手缠在一起，“我不知道今天是你来。”

洛瑶：“没关系啦，能在这里看见你特别开心，我们好久没见了。”

洛瑶突然想起李铭远朋友圈里发的那只小猫，也许不是他的小猫，是救助站里的小动物。没想到平时嘴巴那么毒的李铭远其实是个很有爱心的人。

她很想跟李铭远聊聊天，可是李铭远一直避开，她想可能是有有人在拍照他不习惯，就没有强求。

按流程，洛瑶也去打扫房子，给小狗小猫们喂吃的，听站长讲救助站成立至今的故事。

比起捐款资助，站长更希望来做公益的明星去宣传领养代替购买的理念，救助站的能力有限，条件也有限，能给毛孩子找一个好主人是最重要的。

洛瑶忙了一上午，和救助站的人一起吃午饭。

李铭远坐得老远。

“李老师，你坐过来嘛，聊聊天。”站长看李铭远今天跟个猫儿似的躲那么远，就叫他过来。

李铭远端着碗，在站长旁边坐下。

洛瑶看看他，“你朋友圈里的那只小猫是救助站的吗？”

李铭远说是。

“我以为是你自己养的呢。”

李铭远：“我工作太忙了，不适合养小动物。”

救助站的环境算不上好，空气中都是小动物的味道，大家在这样的环境里吃了救助站志愿阿姨做的午饭。

吃完饭洛瑶就要离开了。

李铭远看洛瑶的衣服上都是动物毛和物资，便从包里拿出湿纸巾递给她，让她擦一擦。

“谢谢你，李老师，改天一起吃饭。”

“好，再见。”

这是李铭远在洛瑶这里得到的第五个“改天一起吃饭”。

他看着洛瑶的保姆车消失在拐角，期待下一次见面，期待下一个“改天一起吃饭”。ωωω.χΙυΜЬ.Ｃǒm

“李老师，这个明星也没见很红啊，出手却很大方。”

李铭远回过神来，“多少？”

站长用手指比了个数，“还给了我她的微信和电话，说以后有什么困难就给她打电话。”

第二天晚上李铭远登陆微博，看到洛瑶发了救助站公益活动的微博，大合影里还有他，站在最边上，很经典的一张臭脸。

他来回放大那张照片查看，“唉，怎么就不知道笑笑呢。”

看洛瑶笑得多甜。

下次，下次有机会一定要笑着拍照。

他点开下面的评论，前排都是粉丝在夸洛瑶有爱心，说要跟随着她一起做公益。再往下翻的时候就开始出现一些杠精了。

去做公益还化妆？摆拍吧。

衣服都干干净净的，摆拍实锤了。

不想做公益就不要勉强了，听说她背景很硬的，大小姐一个立什么人设，早晚翻车。

李铭远越看越生气，这些人是有多闲跑来别人微博下面挑刺？

他直接回复。

要出现在镜头面前化个妆怎么了？

活干完了擦一擦衣服不就干净了吗？救助站又不是垃圾堆衣服不脏不是很正常吗？

后面的那几条还没回完，上一条就有人回复他：你急眼干嘛？我就是合理质疑啊，有什么问题吗？

李铭远快速打字：你合理质疑我合理解释，有问题吗？

对方又回：你在现场啊你怎么知道不是摆拍？

李铭远哼地一声：我就是在现场。

后面跟他回复的人越来越多，有骂他跳脚的，有说他是无脑护主的。

还有人说：哟，这个人还是大学老师呢，说话这么难听，还说什么在现场，撒谎都不眨眼的。

李铭远气不打一处来，立刻登陆学校网站截图，甩到自己的微博上，上面有他的照片和职称，杠精就不说话了，倒是来了很多洛瑶的粉丝说哥哥真棒。

洛瑶的那条微博没有说很多，只是放了几张照片和呼吁大家关注流浪动物公益，领养代替购买。

李铭远看评论里还是有人在质疑挑刺，但是洛瑶和她的公司都没有再说什么。想了想之后，还是去找站长，拜托她把洛瑶捐赠时给的证书和汇款记录发在救助站的官方微博上。

本来是要发的，只是站长太忙，还没来及，听他这么一说，赶紧编辑微博发了出来，还顺便发了一些洛瑶真的在救助站干活的照片。

风向立马扭转，杠精没有了，粉丝开始宣传洛瑶的公益，因为巨大的捐赠额度还被很多营销号转发了。

而洛瑶本人还在剧组里拍杀青戏，直到杀青饭吃完回酒店了才发现微博出了这些事。

李铭远帮她对黑粉的记录被顶上热评，他的微博名字和微信一样，就叫李铭远，点进微博还有给她发的澄清。

洛瑶看着手机，鼻头有点酸。

她其实并不是很在意这些喜欢挑刺的人的，当明星总有人喜欢有人不喜欢，她已经习惯了，身边的朋友家人也深知这个道理，碰到这种事也只是会劝她不要在意。

这是第一次有现实中的朋友这样为她说话。

李老师，真的很有正义感。

他是有时候说话难听，但也不会无缘无故的骂人，而且他堂堂正正摆事实讲道理的样子真的很……man。

洛瑶点开李铭远的微信。

瑶瑶小公主：谢谢你帮我说话，李老师。

李铭远：不是帮你说话，是在说事实。

瑶瑶小公主：还是要谢谢你的，我杀青了明天就回上南，改天请你吃饭好吗？

李铭远没想到这么快就等到了“改天一起吃饭”，他笑着打字：好啊。

可是看着洛瑶发过来的可爱表情包，李铭远突然觉得，自己是不是该主动一点？

他删了那两个字。

李铭远：你什么时候方便呢？

瑶瑶小公主：明天想休息一下，后天好不好？

李铭远：好，你想吃什么？我来找地方。

瑶瑶小公主：说好我请客的。

李铭远：你帮了救助站那么大的忙，我该请你。

洛瑶抱着手机趴在床上，嘿嘿傻笑。

李老师好像真的很认可自己的样子，被厉害的人认可的感觉太好了。

瑶瑶小公主：其实我一直很想去那种夜市吃小吃，最好再来点小啤酒。

李铭远：好，那后天见。

瑶瑶小公主：后天见。

洛瑶还是第一次来这个地方，房子都有点旧旧的，人很多，尤其是中老年人很多，路边都是遮天蔽日的梧桐树，路很窄。

“这个地方还挺特别的。”

李铭远解释：“这里之前是上南市的老工业区，什么钢厂啊，水泥厂发电厂纺织厂都在这边，我父母都是厂里的工人，我就在这边家属院里长大，前面有条街，全都是好吃的。”

这是洛瑶没有经历过的生活。

洛瑶今天特地仔细的化了妆，很清淡，但是很提气色，让她看起来清爽可爱，还穿了漂亮的裙子。两人就这么在路上走着，也没什么人会专门去打量她。

“哎哟阿远回来啦，好久没见你了。”路边卖烤面筋的爷爷对他说。

李铭远笑笑：“爷爷好。”

“好好好，带朋友来玩吗？爷爷请你们吃烤面筋。”

李铭远刚要拒绝，就看到了洛瑶渴望的眼神，她甚至吞了一下口水。李铭远便说来两串，爷爷很快烤好，给洛瑶递了一串。

“小姑娘好漂亮耶，可以去当明星了。”

洛瑶美滋滋地说：“谢谢爷爷，爷爷的烤面筋也很好吃，又香又劲道，一看就是个善良帅气的爷爷烤出来的。”

爷爷被洛瑶逗得哈哈大笑。

李铭远在一旁默默的付了钱，然后和洛瑶一起往里面走。

洛瑶一路上眼睛都没有闲下来过，每个店都看起来好好吃，现在正是晚饭的点，很多摊位都坐满了人，一边喝着啤酒一边聊天。

“李老师，我们可以吃那个吗？”洛瑶指着一家卖土豆粉的摊位说，“你看那桌，他们还有猪蹄和脑花诶。”

李铭远看着这里的环境，突然有点后悔了。

但还是找老板临时搭了一张桌子在路边，两人面对面的坐着。

李铭远看洛瑶穿裙子不方便坐矮板凳，就脱了衬衫外套给她盖腿。

“对不起啊，我不该带你来吃路边摊的。”

洛瑶看着李铭远，突然从他眼里看到不一样的温柔，她说：“没关系，都怪我没注意，不该穿裙子来的。”

“没有！”李铭远立刻反驳她。

洛瑶看着他，突然笑了。

李铭远有点害羞，看看桌面，又看洛瑶，“你今天……很漂亮。”

洛瑶呆呆地看着李铭远，居然有点害羞了，他好像真的觉得自己很漂亮。洛瑶立马四处张望找个话题转移过去。

马路对面的墙壁上的广告写着五个大字。

洛瑶：“李老师，你看，太阳能维修，那……月亮可更换？”

李铭远想了想：“星星不闪包退。”

“哈哈哈哈哈哈。”

“哈哈。”

老板把他们点的东西上了上来，味道比洛瑶想象的还要好，李铭远还给她买了糖水和别的小吃，每样她都很喜欢。

分别前，洛瑶跟李铭远说：“跟你一起吃饭好开心，改天换我请你好不好？”

李铭远看着可爱的女明星：“好，哪天？”

“嗯……”洛瑶想着自己的安排，“明天要拍杂志，后天好不好？”

李铭远：“好，后天见。”

洛瑶：“后天见！”

第 57 章 番外二　上 靠北啦！叛逆美美伤透大哥

“不对劲。”

方鹭也趴在床上,缓缓转头过来：“什么不对劲，我觉得挺好的啊，带劲。”

李智摸摸自己下巴,“不是说你。”

方鹭也：“啊？”

李智：“也不是说我。”

方鹭也松口气，才三十八岁就不对劲了这辈子怎么过，没有那个的爱情就像一盘散沙，都不用风吹走两步就散了。

“你看看，”李智赤\\裸着上半身靠在床头,把手机递给方鹭也说：“最近她花在吃上面的钱比以前多了一倍不止,而且她现在明明不爱吃汉堡的,但是却一个星期去了四次肯德基。”

方鹭也拿着手机看,上面是李智副卡的消费账单，那张卡是美美在用。

“可能是胃口变了呢？”

李智：“不可能，她一个小姑娘能一顿吃二百？”

方鹭也想到了另一种可能，但是又不想面对，只好继续找补：“也可能是请朋友吃。”

“平时都AA的,该不会是被霸凌了吧？”李智低头看着方鹭也。

方鹭也抿嘴，把手机还给李智。

霸凌什么的可能性不大,毕竟现在的美美已经不是十年前的美美了，现在在学校谁不叫她一声梦姐。

“智哥,不会是……”

李智：“不可能。”

方鹭也：“不可能还是不行？”

“不可能也不行！”李智捏着手机就下了床,“等她回来看我不审问她的。”

方鹭也瘫在床上,不想去洗澡,心里很不是滋味。

李智刚走进卫生间又返回来，一把扛起方鹭也去洗澡。

其实李智和方鹭也最近是感觉到美美和以前不一样了,她开始要求自己的衣服自己洗,要求自己买衣服,从前她可是非常信任方鹭也的品味的，而且从这个学期开始，美美拒绝他们再送她上学。

方鹭也和李智原本想着孩子大了，想要自己的私人空间是正常的，他们俩十五岁的时候比美美叛逆多了，就没有放在心上。

可是李智这次发现了副卡账单异常。

从上高中开始，李智就没有限制过美美花钱，她也不会乱花，就是吃饭喝饮料和偶尔周末去看电影逛街。

比如今天，两个“老父亲”正在为美美和同学要去森林公园烧烤能拥有私人周末而开心的时候，李智发现美美同学的账单里显示，她买了两张缆车的票，紧接着又是双人份的各种吃食。

“我觉得还是不要直接问美美比较好。”方鹭也说。

李智在旁边搓内裤，“为什么？”

方鹭也：“她最近本来就觉得你管得太多了，对你有点抵触情绪。”

“她嫌弃我？我怎么没看出来？”李智抬起头看还泡在浴缸里的方鹭也。

方鹭也无语至极。

“你难道就没发现吗？家长会她也不想让你去，出去吃完饭要逛街她说有人来送快递把你支回家等等一系列。”

李智沉默了，思考片刻后埋头继续洗内裤。

“不过智哥，你也别难过，我觉得……”

“不管怎么样都不能早恋！”

方鹭也闭嘴，想了一会，出了个主意，“我们可以先暗中调查，看看是不是真的有这么回事，万一真的就是请没有零花钱的朋友吃饭呢。”

“暗中调查？那等我回头找一下私家侦探吧。”

方鹭也恨他是个木头脑袋，伸手给他甩了一身的水，“私家侦探你也想的出来，我们就偷偷跟着她上学，在校门口盯着不就行了嘛。”

李智别无它法，只能答应。

如果美美是个男孩子他只想给他揍一顿。

按方鹭也的建议，周一早上，他们像往常一样，李智起来给美美做早餐，方鹭也在床上睡大觉，等美美背起书包出门后两人也偷偷摸摸戴上鸭舌帽出门了。

当初选这个房子的原因之一就是这附近的教育资源好。美美的高中距离家里只有二十多分钟的距离，所以她自己上学的话都是走路上学。

秋天的早晨有点凉，方鹭也和李智很少这么早就出门没在意，只穿了T恤，一边搓手臂取暖一边跟着。wＷＷ.ΧìǔΜЬ.ＣǒΜ

“下次还是开车跟着吧，这样又冷又容易被发现。”方鹭也说。

李智：“不行，早上这么多车，哪控制得了速度啊。”

说话间，美美拐进了一家便利店里。

方鹭也和李智假装在水果店门口挑水果，一会儿后美美出来了，拿着两盒牛奶和一个面包。

“几盒？”

李智咬着腮帮子道：“两盒！果然是给别人买的！”

一路跟着美美到了校门口，美美在走到门口就停下了，拿着手表看时间，好像在等人。

方鹭也和李智在早餐车旁边排队。

“看我抓到那个臭小子不教训他一顿。”李智说。

“还不知道是等谁呢？”

“妈的……”

“你能不能冷静一点！”方鹭也轻轻踢他一脚，“这里是学校，旁边这么多学生。”

排在他们前后的学生被cue之后纷纷低下头不敢再说话。

李智死死地盯着美美，方鹭也却逐渐被青春靓丽的中学生们吸引，以前读高中的时候只觉得又累又烦，不想上课只想去舞蹈班，现在看起来却有点羡慕。

“怎么还没来？”李智有点不耐烦了。

“再等等。”

“两个大哥吃什么？”早餐车的阿姨问。

方鹭也、李智：……

“吃什么哟，有包子稀饭豆浆油条。”

方鹭也：“来两个肉包。”

李智也回过头来：“四个，两个怎么够吃。”

阿姨贴心的给他们分成两个袋子装，心想这学校的新保安还挺帅的。

接下包子扫码付款，回头。

“美美呢？”

校门口人来人往，都是学生，美美已经没有了身影。

方鹭也和李智各自拿着俩大包子，站在校门口啃完。

“上班去吧。”方鹭也说。

“行，下午六点，在这里汇合。”

“嗯，你今天干嘛去？”

“先去物流晃一圈，再去KTV晃一圈，最后去金鹰晃一圈。”

方鹭也白他一眼，“当老板真好。”

李智：“给你把舞团买下来。”

“神经病。”

李智笑笑：“你呢，今天干嘛去。”

方鹭也：“上午一节课，下午一节课，然后去舞团开个会。”

两人分别，方鹭也往学校里赶。方鹭也五年前从上南舞蹈学院研究生毕业，次年成为原质现代舞团的首席，然后被上南舞蹈学院特聘为讲师，课比正式老师少一点，还是可以专心在舞团工作。

十年，他和李智在一起整整十年时间，他完成了当初许下的大部分梦想，走上事业巅峰的生活并没有方鹭也想象的那么花红柳绿，他依然是该工作工作，没工作就和李智呆在一起，斗斗嘴，做做饭，再为小孩子的事情伤神。

下午六点，两人成功在校门口汇合。

为了不显眼，两人都没开车来，就在学校门口的奶茶店里坐着。

“如果她真的早恋了怎么办？”方鹭也忍不住问。

李智面前的奶茶一口没喝，年纪大了对这些甜丝丝的东西都不感兴趣了，“让她分了。”

方鹭也皱眉：“这不太好吧。”

李智：“那她早恋就好了？”

方鹭也不说话了，其实他也不知道该怎么办。美美的成绩从初中开始基本就没有过大的波动，一直稳定在年级前十，最近也没有听老师说她学习分心成绩下降什么的。

“出来了。”李智说话间就起身出去。

校门口乌泱乌泱全是学生，美美的学校是全走读的，高一高二都没有晚自习，下了课就能回家。

两人远远的看见美美拎着自己的书包，和两个女同学一起走出来，方鹭也和李智跟上，现在高中生动辄长到一米八，他俩在人群里倒也不是很显眼。

下个路口，美美和两个同学告别后往另一条路走了。

李智握紧拳头，“这不是回家的路。”

方鹭也：“跟着。”

美美脱了校服外套塞进书包里，拐进了一个公园。

果然！

刚跟到拐角，就看到美美靠着墙在等他们。

“舅，你们干嘛。”美美面无表情看着他们俩。

方鹭也和李智一时间有点手足无措。

“来公园锻炼身体。”方鹭也说着，拉伸一下胳膊。

美美眼睛一咪：“早上锻炼，下午也锻炼？”

方鹭也：“对啊，哈哈。”

“小舅……”美美气得撅嘴，“你们到底想干嘛啦。”

李智：“你是不是谈恋爱了？”

美美脸一红，抓着书包带：“没有。”

方鹭也弯腰查看她的表情，“真的没有？你脸都红了。”

美美：“我热。”

“那你告诉我，你最近刷卡怎么刷了那么多钱，你吃一顿肯德基二百块，吃个烤串一百一。”李智直接亮出了手机账单页面。

美美看着李智的手机，表情逐渐严肃，最后变成狠狠咬着牙齿气呼呼地看着李智。

方鹭也要挽回也来不及了，这个年龄的孩子最讨厌的就是家长窥探隐私。

“要不还是回家再说吧。”

“我不要！”美美说完转身就想走。

李智直接伸手拉住她的胳膊，“什么你要不要的！赶紧给我回家！”

“我就不！”美美甩开李智的手冲他发脾气：“你为什么要看我的账单还恶意揣测我！你是不是还看我的手机看我的电脑？！”

李智的暴脾气立马就上来了，“谁他妈稀罕看你的东西，赶紧给我回家，放学不回家在外面乱晃干什么？碰到坏人怎么办？”

美美：“回家也有坏人！坏舅舅！！”

“嘶……你现在翅膀硬了是吧？”李智拽着美美的书包带，打算晓之以理动之以情实在不行就抗走。

方鹭也赶紧上前拉架，“别这么对她，你能不能温柔一点。”

李智：“我他妈还要怎么温柔！”

美美：“你还跟我说脏话！！”

局面越发混乱，引得马路对面路过的人驻足张望，就在方鹭也准备给李智一拳让他冷静一下的时候，街角出现了一个穿着校服的男孩子。

“住手！你们在干嘛？我报警了哈！”男孩子手里捏着手机，想上来救美美又怕冲动了这两个歹徒伤害她。

李智停了手上的动作：“你他妈又是谁？”

方鹭也OS：这难道就是那个人？

美美疯狂眨眼暗示：快走啊！

男孩颤抖的手按出110把页面亮出来给李智和方鹭也看：“快放开她！不然我真报警了！”

李智撸起袖子。

美美：完蛋了。

第 58 章 番外二　下 靠北啦！叛逆美美伤透大哥

方鹭也拉住差点走火入魔的李智,“别别别，别动手！”

“妈的他都要报警抓我了！”

“都是误会！”

“别说啦！”美美站的笔直，看着自己的鞋尖,又抬头看男同学：“这是我舅舅。”

男同学：……

美美：“舅舅，这是我同学，邱礼安。”

邱礼安放下了手机，李智放下了拳头，方鹭也给他抻一抻在拉扯中皱起来的衣服。

“舅舅好。”

李智：“我他……不是很好。”

十分钟后,四人面对面的坐在附近的咖啡店里。

为了不让美美和邱礼安坐在一起,李智不得不和方鹭也分开坐,两对“小情侣”分别坐成了对角线。

李智往沙发背上一靠,翘起二郎腿，挑着眉说：“说吧，怎么回事。”

方鹭也微笑，心想李智这么多年了问人事儿的时候还是一股子审问犯人的语气，看看旁边的男同学,紧张得小手捏出的拳头都在颤抖。

邱礼安抬头看看美美，又看看李智,不敢说话。

“快点。”李智敲敲桌面催促。

美美看邱礼安那副不敢对李智撒谎又不敢说出来怕自己生气只能闭着嘴的纠结样，还是开口了,“你想问什么。”

李智：“你有什么说什么。”

美美微微撅嘴：“月考我拿了年级第一。”

方鹭也差点脱口而出“好棒啊”,但是看李智黑着一张脸又不说话了,这个家还是大事李智做主,毕竟他平时伺候大家也不容易。

李智对美美这种倔强的撒娇毫无办法，只好把炮火对准邱礼安,“你说。”

邱礼安露出一个略显羞涩的笑容说：“我第二。”

……

李智抿着嘴,撸一把自己的头发,快要忍不住了。

“我来问吧。”方鹭也忙接下话头，问美美：“首先，你们两个有没有那个……谈恋爱？”

美美委屈得很：“没有！你们都在想什么乱七八糟的啊。”

方鹭也和李智都松了口气，美美是不会对他们撒谎的，这一点他们相信美美。

“那最近的账单是怎么回事？”方鹭也继续问。

这下美美犹豫了，不像刚刚回答问题的时候丝毫不心虚甚至还有点埋怨的感觉，她也忍不住和邱礼安对视一眼，邱礼安对她点点头。

“我们是想凑钱给狗狗做手术，账单都是和同学出去吃饭我付钱，然后她们再把钱AA给我。”美美坦诚。

方鹭也和李智异口同声地问：“什么狗？”

“舅舅，是这样的，我们上个星期在公园门口捡到一只小狗，它被车子撞断了腿，送去宠物医院检查又说它肠子里有东西堵住了，要做手术切掉，要好多钱，我们就想了这个办法，我爸妈还没发现。”

方鹭也：“那你们可以跟家长说啊。”

美美：“你们又不会让我养小狗，舅舅就只会说学生读书就好啦，大家都这么忙谁有时间照顾小狗。”

李智抬眼和方鹭也对视一下，又默默低头看自己面前的咖啡。

这些话确实是李智说过的。

当初美美中考，李智说考上好的高中就实现她一个愿望，什么都行。美美考得很好，她想要一只小狗，她一直想要小狗。

李智以那些理由拒绝了她，给她买了新手机和新电脑，甚至还给了她一个很大的红包，可以出去旅游可以和同学去吃喝玩乐，但是没让她养一只很想要的小狗。

方鹭也眼神安慰李智，问美美：“那小狗现在怎么样了？”

美美：“在宠物医院，我们还差四千块钱才够手术费。”

“这样，狗狗的手术费我和舅舅来出好吗？你和你的同学不要再拿着家长给的卡到处套现了，好吗？”方鹭也知道李智和美美没办法在这个咖啡馆里只用半小时的时间和解，转移了话题。

“真的吗？”邱礼安激动道。

“当然。”方鹭也笑道。

“那狗狗治好之后……”

方鹭也：“也许你可以回家和父母商量一下，我和我老……老哥也会回去慎重商量该怎么安置它，这是一条生命，不能在不确定是否适合养就带走它，不过我保证，无论如何都不会再让它去流浪，好吗？”

方鹭也安抚了两个小孩，邱礼安要回家，美美眼巴巴的看着邱礼安。

“美美，去送送你同学。”方鹭也说。

“有什么好送的。”李智道。

方鹭也给李智使了个眼色，让美美送邱礼安出去。

“他们也许有话要讲。”方鹭也坐到李智身边，拉过他的手：“别生气了，我来跟美美说好吗？”

结了账三个人往家里走，长长的一条林荫路，路的尽头是橙红色的夕阳，方鹭也和美美走在前面，李智在他们身后背着美美的书包，慢慢的跟着。

“舅舅，对不起。”美美低头看着鞋尖，闷声说。

方鹭也双手揣在外套的兜里，“你该去跟你那个舅舅说。”

美美不说话了。

“美美，你舅舅呢，小时候的生活比较难，可能他没有跟你说过，但你肯定听小六哥哥或者龙爷爷说过一些的是不是？”

美美点点头。

“所以呢，他养成了这样的性格，他认为实用是最重要的，觉得所见才是所得，他也很有责任感，我和他在一起这么久，他没让我吃过一点苦，他那么凶的人十年时间没对我发过一次脾气，他觉得照顾我就是他的责任。

“对你也是一样，他当初决定要让你跟着我们生活，下了很大的决心。但是他走不进你的世界，总是不能理解你在想什么，他也很苦恼很无助的。当初不让你养小狗的事情他根本没有细想，只是觉得没有时间养而已。”

美美低着头，捏着自己的衣角，她其实能感受到李智是爱她的，可是随着她慢慢长大，李智对待她还是像对待小女孩一样，两人说话总是前言不搭后语，词不达意。

方鹭也轻轻拍一下美美的肩膀：“你知道我们两个男的养一个小女孩有多不容易吗？别人都看着，都是闲言碎语，他必须要让你好好的，读书上学，穿好的衣服吃美味有营养的饭菜，上好的高中以后去好的大学，有一份体面的工作。

“他没什么文化，也不太会说话，但是他一定很爱你。”

美美转头看方鹭也，方鹭也特别温柔的对她笑了一下。

“真的，我特别会看人，你相信我。”

美美停下脚步回头看李智，方鹭也也回头看过去。李智单肩背着美美的书包，两手插在裤兜里，今天早上出门着急都没来得及刮胡子，下巴上有青色的胡渣。

李智也停下来了，被两人看得有点不自在。

“干什么？”

美美站在距离他五六米的地方，十五岁，已经出落成一个大姑娘，李智很久没有这样打量过她了，她穿着校服，脚上是白色的球鞋，自然卷的头发扎了一个很简单的低马尾。

她天生毛发就重，一头茂盛的自然卷，浓密的眉毛和上挑的眼尾很有神气，已经不是当初那个可以单手抱在怀里捏脸的小女孩了。

“舅舅，今晚吃什么呀。”

李智：“你想吃什么？”

“红烧肉。”

“行。”

方鹭也已经记不清上次这样三个人一起逛超市是什么时候了，想起他刚和李智认识的那年，那时候美美还跟爷爷奶奶一起住，每个周末来李智这边玩。

他们就会带着美美一起去超市，小孩子可以放在购物车里。

方鹭也推着车，美美走在他旁边，李智在前面挑选今晚要用的食材。

“做个蒜泥蚝油生菜吧，我想吃。”方鹭也说。

李智抬头看蔬菜的区域，说可以，然后往绿叶蔬菜的位置去走，蔬菜都差不多，但是李智还是会仔细看一下哪一颗更新鲜卖相更好一点。

他其实是个小心翼翼的男人，方鹭也想。

或者说三十来岁的男人都是这么小心翼翼的，买菜前要看看新不新鲜，洗完衣服之后要看看有没有没洗干净的污渍，安稳运行十几年的公司每个月都要仔细的看财务报告。

别人看他，是个雷厉风行的粗糙大哥，但是他们不知道，他最温柔细腻的一面只留给了他在意的人。

“这个藕不错，给你们炸个藕盒？”李智回过头来问。

“好啊。”

“好啊。”

方鹭也和美美对视一眼，都笑了。

不知道美美刚刚在想什么，方鹭也猜想，也是在默默打量她的舅舅。

回了家美美去写作业，方鹭也和李智在厨房做饭。

李智手里正在和做藕盒用的馅，按着经验往里面加入适量的调味料后拿筷子慢慢搅拌。

方鹭也正在洗菜呢，听到李智说：“要不就养吧。”

“什么？”方鹭也把水龙头的水调小。

“我说，要不就把那只小狗带回家养吧。”

方鹭也笑笑，手里还在洗菜，“那以后早上我们溜，晚上你或者是美美溜，舞团巡演要开始了，这两个月我会有点忙。”

“不是说要录综艺吗？”

“上周已经录完了！”方鹭也气得想往李智脸上甩水，“你现在一点都不关心我了。”

李智用手肘擦擦额角的汗，“下次不会了。”

“智哥。”

“嗯。”

“其实你也别想太多，美美现在青春期了是会和我们有点隔阂，她这些年变了很多，看起来开朗了乐观了，但其实心里还是挺敏感的。”

李智当然知道，只是时常忘记。

“医生也说过，心理创伤的治疗不是两三年的事情，甚至很多人一辈子都没办法全部忘掉，有些事她不敢说，怕我们不开心。”方鹭也把洗好的菜放在案台上，“但是呢，我们努力了这么多年，她真的一直在努力的，你要她好好学习，她就一直在年级前十，学习上从来没让我们操过一点心是不是？你说不能养小狗，她就想和同学想办法弄钱。”

“这么弄钱可不行。”李智坚决道。

方鹭也：“是是是，但是美美这么做，是不是也是早就知道你会看她的账单了，不然直接刷卡不就行了吗？也可能是怕数额太大你会注意到。”

但是没想到数额只是变大了一点李智就注意到了。

李智翻看账单的初衷是想知道她有没有好好吃饭，或者去一些不安全的地方消费，后面就慢慢变成习惯了。

怎么花钱，其实是比较隐秘的隐私了，况且美美已经十五岁。m.χＩùmЬ.ＣǒＭ

“要不换个给零花钱的方式吧。”方鹭也说。

“怎么换？”李智问。

方鹭也想了想美美的情况，美美上学是不带手机的，虽然学校规定了很多同学还是带，所以手机支付不方便，现金也不好带。

“这样吧，我们带她去银行，给她办一张自己的卡，我们就按月往她卡里打钱，我之前一直不支持你不规定美美的零花钱让她自己看着用。”

“不规定还不好，随便花。”

“你那叫随便花么，相反这样花钱的时候会顾虑很多，美美又不是花钱大手大脚的那种富二代，你又是个爱看账单的老古板。她生日的时候偷偷跟我说想要一套书，都不敢买。”

李智想了想，“哦，你说那个啊，不就是漫画嘛，我又没说不让买闲书。”

方鹭也插起腰，“但是美美就是这么敏感的孩子啊，你说是闲书，她就觉得不该买，你说没时间养小狗，她就不敢再说养。那以后呢每个月给固定的零花钱，除了学校饭卡之外剩下的她就可以随意支配，甚至存起来也可以啊。”

李智又想反驳说我的钱不就是她的钱，干嘛要自己存钱，但是看方鹭也已经有点急了，只好先答应下来，回头再仔细琢磨一下。

晚饭的时候，李智就跟美美说了给她办卡的事。

李智原本还觉得这样真的没什么必要，家里又不缺钱，副卡随便刷不是更好吗？可是美美听到李智说的时候，兴奋得差点越过桌子来抱李智。

“这么开心。”李智笑。

“嗯嗯！谢谢舅舅！谢谢舅妈！”

李智举起筷子，“再乱叫我揍你哈。”

说完把装红烧肉的盘子往她面前推一点。

美美看着李智，眼眶红红的，“舅舅，我要跟你道歉，对不起。我不该瞒着你小狗的事情的，也不该对你发脾气，以后一定不会了。”

李智抿嘴，低头。方鹭也伸手在他大腿上拍拍安抚他，李智深呼吸一口气之后才抬头笑着说，欲言又止好几次。

“舅舅也跟你道歉，不该随便看你的隐私，还跟踪你。”

好丢脸，李智都不敢看美美，只能踢方鹭也一脚。

方鹭也说：“那我也道歉，我也跟踪你了，美美，作为补偿，我赞助你看一场演唱会。”

“内场？”

“内场前排！”

“耶！！我最爱你了！！”

李智心里的温存感动和尴尬瞬间烟消云散，哄小姑娘还是方鹭也强，他甘拜下风。

深夜，纠缠在一起的两个人分开。

方鹭也翻身贤者片刻后拿出手机准备网购一点小狗用的东西。

李智还没有贤者完，搂着方鹭也放空。

“唉，这青春期真难搞，你青春期也这样么？”

“还行，我爸妈不怎么管我，我干坏事了我姐会揍我。”

“你干什么坏事？”

方鹭也笑，放下手机一脸荡漾的摸李智的胸肌，“青春期的小男孩能干什么坏事呀。”

李智假装正经：“是该揍。”

“你呢？”

“我就在街头打架，看见你这种漂亮小男孩掳回家。”

方鹭也哈哈大笑，“要是我那时候遇见你会怎么样？”

李智笑笑，“可能会偷偷刷家长的卡请我吃肯德基吧。”

方鹭也说了句神经病，继续拿起手机购物。

“买点套和油，今天去超市美美在我都没好意思拿。”

“没了吗？这么快？”

“就剩两个了。”

“好，一会买，你看这个窝和这个窝哪个好？还有这个玩具，胡萝卜的好看还是菠萝的好看？”

李智瞥一眼他的手机页面，说了句都行。心想以后家里又多了个主子了。

他起身下床。

“干嘛去？休息一会再洗澡嘛。”

“去阳台抽根烟。”

方鹭也撇撇嘴，没再管他了，其实李智平时抽烟很少了，应酬的时候别人分了会抽一点，有时候就是点了夹在手上，半天抽一口，刚想来第二口呢，烟都没了。

李智随便套了件衣服往阳台走，怕惊扰到美美没开灯，快到走阳台的时候不知道被什么拌了个踉跄，仔细一看，是洛瑶送的大木马。

“妈的，早晚劈了烧火。” 蓝星，夏国。

第 59 章 if线番外 一 如果我们十年前就遇见

“今晚不行那明天去嘛。”

方鹭也从衣袖里滑出一本《阿衰》,翻到折角的那一页随口说：“真的没时间，我明天有民族舞的课，上到六点,然后我姐也回家了。”

同桌王志宇搭着方鹭也的肩膀一起看漫画，还不死心，“就跟我去玩儿两个小时。”

方鹭也：“不去，我要跟我姐去看电影。”

王志宇唉声叹气道：“我姐我姐我姐，你就是个姐宝！电玩城都不去！”

方鹭也嘿嘿一笑,在下个路口跟他分道扬镳。

方鹭也最喜欢的就是周末,只有周末姐姐卢青竹才会回家,虽然她工作的地方就在本市,距离也就半个小时的车程，但是她还是在上班之后去公司附近租了房子开始过独居生活。

他们是重组家庭，卢青竹比他大整整十岁。方鹭也今年十三岁半，就读于上南市第三初级中学二年级。

穿过学校东门对面的步行街，方鹭也打算去给姐姐买点她最喜欢吃的炒栗子。

没想到在下个拐角,看到了同年级的一个女孩，她最近疯狂的给方鹭也递情书并且热衷于在人多的地方和方鹭也偶遇再引得周围人一起起哄。

他不想早恋,最重要的是他对那个女孩子没有感觉，多次拒绝也无果。

情急之下方鹭也拐进了旁边的一条小巷子,反正这一片很多巷子多走一会就能从别的口出来了。

上南市有挺多这种老巷子,种满了梧桐树,正是秋天,路上攒了挺多落叶，踩在上面吱呀吱呀的很好听,方鹭也在巷子里面乱穿。

拐过第三个巷口的时候,方鹭也看着眼前的人差点没吓得说脏话。

“你……”

他面前是个男生,张扬的红色刺头，比方鹭也要高很多。他一手撑着墙面一手捂着自己的下腹，满手的血，斜着眼睛看方鹭也。

“看什么。”

方鹭也抓紧书包带，“你没事吧？”

“干你屁事，滚！”

方鹭也吓得立刻转身就走，可是脑子里一直在想他手上的血，衣服上也是。他摸摸自己的校服口袋，在里面摸到一包纸巾。

想了想，还是转身回去找他，“那个，你要纸吗？”

李智看着他白嫩的手里放着一包已经开封过的纸巾，没说话，也没接。

方鹭也看他没有再骂自己，想到书包里有妈妈准备的急救小药包，就放下书包开始翻找，他拿出来再次递给对方。

“什么？”

“急救包。”

李智接下，打开，创可贴和感冒灵。他抿一下嘴，有点无语，微微松开按住伤口的手，“小子，我是被捅了，不是切水果被划了手指头。”

他腹部的伤口看起来触目惊心，方鹭也皱着眉头看那个伤口，他只在港片里看过这么血腥的画面。

“对不起啊，我只有这些东西了。”

“赶紧走吧。”李智不耐烦道。

方鹭也拿起自己的书包起身，这个哥哥看起来太凶了，他也不敢再多事。

“等等。”

方鹭也听到他说话，回过身来。

“有钱没？”

“啊？”方鹭也呆滞了，这是……

“借我一点。”

方鹭也确信，自己这是被抢劫了！他听同学说过会有那种混社会的人在学校附近拦截学生，说是借钱其实就是抢劫。

自己好心帮他，他居然要跟自己抢钱？！

“有没有啊！”李智失血有点多，脸色并不是很好。

“有一点儿。”方鹭也说。

李智伸出一只手。

方鹭也看看巷子口，一个人都没有。他现在这个样子自己要是跑的话应该追不上吧，可是这就是学校附近，自己还穿着校服，他肯定知道自己是三中的学生了。

万一来学校报复怎么办？

方鹭也抬眼，看他额角都是细密的汗水，嘴唇发白，好狼狈。

算了，破财免灾行善积德。

方鹭也从裤兜里掏出所有的钱，自己从里面抽了一张十块钱准备打车回家。可是一看李智的那副凶相，把十块钱放回去，拿了一个硬币。

“那个……我要坐公交回家。”

“有多少？”李智往前走两步想靠近他一点，谁知道一走动腹部的伤口又疯狂冒血，方鹭也哪儿见过这种画面，把钱塞李智手里就跑了。

李智捂住伤口，大概看了一下他塞过来的钱，三张一百，还有几张十块五块的，大约四百块。

他艰难地脱了身上的T恤按在伤口处，往巷子的另一头走，打算去急诊包扎一下买点药，剩下的拿去精神病院给老爹交点药钱。

今天一早李智就出门了，有位哥说一起去收麻将馆的账，说完事儿了给他五百。要账的对象是个女的，原本就是正常要账，谁知道那女的现在榜上了别人就没有想给的意思，同行的人说让他顶着自己去找大哥，去了没回来，李智跟人干一仗，钱没要到，肚子上被划了一刀。

跑出来还碰到个漂亮小男孩，傻乎乎的。

李智包扎完之后仔细数了那个小男孩给的钱，准备过两天房租下来了就想办法还他。

方鹭也炒栗子没买成，还回家回晚了被老妈念叨两句。

他借口要写作业，赶忙溜上楼去，书包都没放下就去敲隔壁房间的门，“姐，你在吗？”

“进来。”

方鹭也推开个门缝，探个头进去，“你什么时候到家的啊，吃东西没？”

卢青竹正在摆弄她新买的电脑，头都没回，“没呢，你不是要给我带炒栗子吗？”

“没买到。”方鹭也坐到卢青竹旁边，“你买新电脑了啊？”

卢青竹转头看他，“看，帅不帅。”

方鹭也说帅。

“发工资了，爽歪歪。要不今晚不在家吃饭了，我请你吃好吃的，你想吃什么？”卢青竹盖上电脑，随手在头顶扎一个丸子头。

方鹭也想了想，“想吃火锅。”

卢青竹：“行，吃完顺便去看电影。”

于是方鹭也就跟着卢青竹一起出门了，卢青竹刚拿驾照没多久，不太敢在人流高峰期开车，两人只能去打车。

周五的傍晚还是挺堵的，路过一个小广场的时候，堵得动不了，两人就百无聊赖地往窗外看。

“小也，有人在打架。”

不知道为什么，方鹭也脑海里一下子就想起来刚刚在巷子里碰到的男孩，挤到卢青竹那边的窗口往外看。

几个混混拿着棍子互殴，不远处还有人在驻足观看，方鹭也借着路灯的光挨个看，没有红色的头发，莫名其妙地松一口气。

“你在学校可别跟别人打架哈。”卢青竹警告。

方鹭也看着那几个人追逐着跑远了，才慢慢说：“我不会的。”

卢青竹：“也别跟这种混混来往，会带坏你的知道吗？”

见方鹭也还盯着窗外看不说话，卢青竹在他脑袋上敲一下，“听见没？”

“听见啦。”

“明天要不要我送你去上课？”

“好啊好啊。”

周末很快结束，方鹭也周末都要上舞蹈课，回家还要写作业，还不敌同桌热情跟他去了一次电玩城。过得很充实，周一又要开始上课，很快就把那个“借”了他四百块钱的红毛给忘了。

直到周四那天放学，方鹭也照例和同桌王志宇一起出校门，这周的零花钱还剩挺多的，他决定去买几本漫画书。

但是一出校门，就看到了那个人。

他和另外一个长发黄毛倚靠在一辆摩托车上，黄毛还在抽烟，格格不入的他们引得出校门的学生们频频侧目。

方鹭也立刻侧身躲到王志宇身后，可惜他自己还比王志宇高半个头，身板也比他大，完全遮不住。还在想着这么多学生他未必能看到自己，可是下一秒就隔着人群和他对视了。

不是吧，这也不能光逮着一个人抢啊。

方鹭也加快脚步不看对方快速的往左边走，心想光天化日的他也不敢怎么样。

李智口里嚼着口香糖，“你自己回去。”

说完拍一下同伴，跟上方鹭也。

李智的个子已经接近一米八，在平均身高一米六出头的初中生旁边对比明显，何况他还穿着一件破洞牛仔衣，一头红发。

方鹭也刚刚没看到人了，和王志宇告别，以为逃过了一劫，往前走了一会碰到红灯，便停下来等着。

“跑什么。”

方鹭也回头，站在他身边的红毛刺头正是李智。

“我……没跑啊，我赶着去买东西。”方鹭也解释。

李智：“你刚刚明明看到我了。”

方鹭也：“没有！”

李智往前一步，嗤笑一声，弯腰盯着方鹭也的眼睛，“你再说一次？”

“我……我以为你找别人。”方鹭也不敢说话了，李智俯身的时候他都能从领口里看到他胸前的纹身……和肌肉。ωωω.χΙυΜЬ.Ｃǒm

“我找别人干嘛？”

“不知道……”

李智站直，红灯还剩十一秒，他说：“我今天找你还是上次那事儿。”

方鹭也揣在口袋里的手捏着这周剩的二百块钱，心想这是最后一次了！再有一次就报警！

“就剩这么多了！”

方鹭也把钱往李智怀里一塞，趁着变绿灯的瞬间拔腿就跑，冲过斑马线之后还回头看了一眼，见李智没跟上来，路边拦了辆出租车就溜了。

李智看着他消失在视线里，皱着眉头想了几秒也不明白他这是什么意思。他蹲下把方鹭也扔下的钱捡起来，两张一百，还有一张被折叠起来的纸。

他掏出破钱包，把那两张一百放进第二个隔层，里面还有四百，是准备今天还给他的。

接着李智打开那张纸。

【上南市青少年舞蹈比赛报名表】

嘴里的口香糖都已经嚼到没味道了，李智摸摸鼻头，仿佛是在脑海里确认过几次之后才轻声念出上面姓名那一栏。

“方路也。”

第 60 章 if线番外 二 如果我们十年前就遇见

方鹭也回了家,吃了饭，洗了澡，做了作业,都躺在床上了，还是没能忘掉那个红毛大哥，想着自己被拿走的七百块钱，想着盯着自己的那双神采奕奕的深邃眼睛。

要是他以后还来找自己怎么办啊？真的报警吗？要不跟老师说一下？

可是想到他捂着鲜血淋漓的伤口的样子，方鹭也又觉得很可怜。

方鹭也完全没有办法想象一个男孩,要做了什么才会被人捅一刀,连去医院的钱都没有,还要跟路过的学生抢。

胡思乱想到半夜,迷迷糊糊地睡着了，第二天早上打着哈欠让妈妈送他去上学。

“小也啊，下周妈妈要跟爸爸回一趟老家，可能要好几天才回来，妈妈给你留多一点零花钱,你自己在外面吃饭或者去崔阿姨家里吃饭，好吗？”

方鹭也嗯了一声,困得要死，没太在意。

以前也总是这样,出差谈生意一去一个星期很正常,方鹭也习惯之后不但没有觉得孤独,反而有点享受这种没有人管的自由时间。

他不是没有人看管了就胡来的小孩,相反这种时候他会刻意地要求自己要自律，让自己过得像模像样的以此让家长信任自己,然后再次获得这样的自由时间。

学习上也是一样,为了避开老师们的严查和催促,方鹭也永远都是主动做好，当他从不拖欠作业，也不会突然成绩下降，他就成为了一个值得老师信任的学生，即使他经常把心思放在其他地方，也不会引得老师和家长慌乱和严防死守。

所以当他再次在校门口旁边的十字路口看到李智的时候，不禁开始怀疑，自己会不会也是一个令人放心的ATM机。

“小宇，要不你先走吧。”方鹭也说。

王志宇拿着一包辣条在吃，完全没注意方鹭也的状态，“为什么？不是说好一起去逛书店吗？”

方鹭也：“逛不了了。”

王志宇这才抬起头来，发现路口有个混混模样的男的站在那里，他就盯着他们，一看就是过来找麻烦的。

“这谁？”

“他是……”方鹭也这才意识过来，自己根本不知道他叫什么名字，只好说：“我好像是被他打劫了。”

“好像？”

方鹭也：“因为他说的是借。”

“这不就是打劫吗？！光天化日朗朗乾坤居然敢顶风作案！”王志宇没见过李智被人捅了一刀还能“打劫”一笔钱去医院的样子，只觉得是个小混混，这大马路上的还能揍他们不成。

说话前他撸起袖子就要往前走。

方鹭也忙拉住他，“别冲动别冲动。”

李智隐约听到了一点他们说话的内容，单手插兜走过来，“方鹭也。”

“你怎么知道我叫什么？”方鹭也问。

“肯定到处打听了！”王志宇上前一步。

李智完全没把这个四眼瘦竹竿放在眼里，只是撇他一眼，继续跟方鹭也说：“捡到了你的报名表。”

说完从裤兜里拿出钱包。

“又想打劫！救命啊这里有……唔！！”

方鹭也捂住王志宇的嘴。

李智似乎是明白了什么，他这是把自己当抢中学生零花钱的小混混了。

怪不得，上次见了自己就要跑，还给自己钱。

李智眼神短暂放空了几秒，然后回过神来，面无表情地从钱包里抽出七百块钱和那张报名表塞进方鹭也的手里。

“是来还你钱的。”

方鹭也愣住，看看手里的钱，又看看李智逐渐远去的倔强又寂寞的背影，有点难过。

正当他想要追上去跟他说一句抱歉的时候，红灯了，一辆公交车停在他面前，再绕几步去看马路对面的时候，李智已经没了身影。

“小也，这人怎么奇奇怪怪的。”王志宇说。

“不知道啊，我好像误会他了。”

第二天父母回老家，没有妈妈送上学，方鹭也只能去坐公交或者打车，哪个先来坐哪个。

不可否认，今天的方鹭也有点心不在焉的，上课的时候虽然没有被老师点名，但是眼神暗示过他好多次。

那张报名表垫在他的地理书下面，漏出一个角，上面是他的名字。

“他叫什么名字呢？”方鹭也托腮烦恼。

不知道他的名字上哪儿打听他去？得跟人家道个歉。

思前想后，方鹭也决定去第一次见他的那个地方蹲一下。

上次他受了伤应该是很难跑远的，所以他活动的区域应该就是那附近。

放了学方鹭也就直接去巷子口蹲守，巷子口来来往往的都是去买菜的爷爷奶奶和放学的学生，没看到李智，倒是看到好几个吊儿郎当的小混混，看起来是不如李智的那种。

因为老爸老妈不在家，方鹭也坚持了三天，说实话，心中的愧疚感已经快要消失殆尽。今天是周五了，方鹭也在心里决定，今天要是再蹲不到就算了。

“老板，要两根烤肠。”方鹭也掏出两块钱递过去。

买完烤肠，方鹭也背着书包继续往巷子里走，两口干掉了一根之后立马在拐角处看到几个混混围在墙角一边抽烟一边传阅杂志。

……

方鹭也转移视线假装没看见往前走。

“唉三中的。”

方鹭也拔腿就跑，那几个人也不是吃素了扔了烟就追。

方鹭也常年练舞身体素质还算不错，也是校运动会上的常驻选手，但是是属于耐力型选手，爆发力不够。

眼看就要被追上，方鹭也想要不要大喊大叫一下，说不定会有在家做饭的好心阿姨出来声张一下正义。

“啊！”方鹭也险些撞上从拐角处走出来的人。

做饭的好心阿姨没有出现，但是红色刺头出现了。

李智自然是看到了在后面紧跟的人，但他将近一米八的大个站在那里，快深秋了还只穿一件T恤的健壮体格和胳膊处露出来的一点纹身，让那几个人开始观望。

“干什么。”李智冲那几个人说。

那几个人就是无聊的职校浪荡子，只敢对路过的美女吹口哨，搜刮穿校服的学生的零花钱，算不得是在外面混的。

方鹭也气都还没喘匀，手里还举着一根烤肠，一顿一顿地说：“他们看见我就追。”

李智看他因为跑步喘得发红的脸，有看看他手上辣椒面都快被抖完了的烤肠，有些无奈，冲他抬抬下巴，“继续吃吧。”

说完，李智悠哉地走上前去，“跟着谁混的？”

那几个人你看看我我看看你，没有人敢回话。

“问你们呢，”李智上前两步，“这是我弟弟，我罩着的以后看见了滚远一点，有什么事情来金鹰找我，李智。听见了么？”

小混混们一溜烟儿的全跑了。李智低声骂了一句，从裤兜里掏出一包烟，回头看方鹭也。

方鹭也还举着那根烤肠，靠着墙边站得笔直，见李智回头看他就露出乖巧的微笑，“谢谢你。”

李智没说话，盯着方鹭也。

方鹭也有点不好意思，看看自己手中的烤肠，谨慎道：“你吃吗？”

“不吃。”李智低头，烟盒里只倒出来一个火机，倒不出一支烟，没了。

“我给你买！”方鹭也忙说，“我带了好多钱。”

李智上下打量他一遍，虽然学生都是穿着校服，但是他看起来就是和很多中学男生有点不一样，白白嫩嫩的，走路不会弯腰驼背，脚上穿的是高档商场里才有的名牌运动鞋，应该是个有钱人家的小少爷。

“算了，回家去吧。”李智说完转身就走。

“哥哥，”方鹭也背着书包跟上去，“我这几天一直在找你。”

李智的脚步停下，微微偏头看方鹭也，方鹭也站到他对面很认真的说，“我是来跟你道歉的，对不起，我误会了你，谢谢你今天救我。”

见李智还是不说话，方鹭也又说了一遍对不起。

“回家去吧。”李智还是这句话，他根本没怎么放在心上，他本来也是个混混，被别人这么想很正常。

方鹭也想他没有原谅自己一定是因为自己的诚意不够，他想了想，把手里的烤肠往李智手里一塞，“给你吃，你在这里等我一下，我马上回来！”

说完脚步轻盈地跑开，消失在巷子口。

李智看着手里的东西，有点无措，看了看四周并没有什么人之后才在旁边大树下的长椅上一坐，两口干掉了那根已经冷掉的烤肠。

等了一会，方鹭也还是没有回来，李智忍不住在想自己是不是被人涮了，这或许是他新想的逃跑招数。

可是忙了一天，是有点累，晚上还要去四院看老爹，注定又是疲惫的一晚，索性就在这里坐一坐休息一下好了。

地上有很多枯黄的梧桐树叶，李智不怎么喜欢梧桐树，主要是每年春天漫天飘的飞絮让人烦恼。他无聊地用脚尖在一堆树叶里乱踢，竟然发现下面还堆积着金黄的银杏叶子。

李智抬头一看，长椅旁边的这棵树就是银杏树，它夹在这一排梧桐树中间，漂亮得惊人。

“哥哥！”方鹭也跑回来，微微喘气地站在李智面前，手上是两包烟，“我给你买回来了。”

李智抬眼看，一包软中华，一包精品芙蓉王，都很贵，他平时都不舍得买，没钱□□，有钱也就是玉溪。

方鹭也往前递了一下，“你不喜欢吗？老板说这是他店里比较好的了。”

李智突然觉得有点好笑，看看烟又看看方鹭也，伸手接了过来，拆开华子拿出一根点燃，吸了一口。

“坐。”

方鹭也看他领情了，在他旁边坐下。

刚坐下就听见李智说：“坐远点。”

方鹭也心中一讪，以为他讨厌自己，赶紧往另一头撤，两个人分别坐在长椅的两头，中间起码能再坐两个人。

但他不介意，在他心里李智就是有点凶凶的，但是不坏，被凶一下也没什么。

方鹭也就那么坐着，捡了一张树叶撕着玩。

他发现李智一直不看他，甚至是故意转头看另一边，难道还没有消气吗？方鹭也悄悄挪过去一点，问他：“哥哥，你还生我的气吗？”

这声近在咫尺的哥哥吓了李智一跳，他回过头来一脸疑惑，觉得这小孩脑回路怎么那么清奇。

“不然你干嘛让我坐那么远，还故意不看我。”方鹭也解释。

李智：“你喜欢闻二手烟么？”

方鹭也抿嘴，默默滑回长椅的另一头。

李智抽完一根，手臂搭在长椅靠背上，慵懒的看着头顶上的树叶，刚想叹口气放松一下，肚子就发出咕噜噜的声音。

“你饿了吗哥哥？”

“没有。”李智嘴硬，换成正经坐着的姿势。

方鹭也偷偷笑一下，“我请你吃晚饭好吗？”

李智：“不用，赶紧回家吧。”

“我爸妈都出差了，家里没人。”方鹭也说。

李智看他一眼，自己钱包里还有一百来块钱，心想这两包烟也近两百了，请他吃顿饭也没什么，附近有个奶奶开的麻辣烫店，挺好吃的。

于是他缓缓起身，说：“行，吃完赶紧回家。”

方鹭也跟着站起来，抓着书包带，“好！你想吃什么？”

李智刚想说附近有家很好吃的麻辣烫，方鹭也就接着说道：“我想吃牛排套餐！”

第 61 章 if线番外 三 如果我们十年前就遇见

李智想了想自己兜里的钱,心里在估算牛排套餐多少钱，他是从来不去这种地方吃饭的，价格是一方面,另一方面是他很不习惯那种氛围。

西餐厅里总是一对一对的情侣或者一家三口，他觉得自己这种人会格格不入。

不过这次，是因为怕钱不够，兜里有126块，银行卡里还有五百块,是前几天刚收的房租,准备给老爹交下个月餐费。

他名下有套房,是老爹坑蒙拐骗多年弄到手的,老爹进了四院以后李智就出来租了个小单间，把房子租出去，每个月还能有一千块多点的收入。

“之前我姐姐带我去吃过一家，很好吃的。”方鹭也接着说，那家也不是高档西餐厅,是比较迎合青少年和小朋友的口味的那种自助餐厅。

李智看他雀跃的样子，只好说可以。

方鹭也穿着校服,里面是一件T恤，在深秋的晚上已经觉得有点冷了,可是李智还是只穿着一件T恤,下面是一条洗得发白的牛仔裤,脚上是一双帆布鞋。

“你不冷吗？哥哥。”方鹭也问他。

李智离他两米远,走在他左前方，“不冷。”

“好吧。”方鹭也加快速度和他并排走,但是也不敢靠得太近,“你还上学吗哥哥。”

李智：“不上。”

方鹭也：“那你在哪里上班？”

李智：“不上班。”

“哦……”方鹭也不说话了,偷偷打量李智。

距离吃牛排的商场有两公里多一点，说远不远，说近也不近的，一般方鹭也会选择打车，但是李智没有要打车的意思，他就跟着走路。

过了三个红绿灯口，快到商场的时候，路过银行李智说让他等一下。

方鹭也就站在路边等，看李智走进了旁边的自助取款区，关上了门。

方鹭也突然意识到，他是不是想要请客才进去取钱的？

他应该没有什么钱的，不管是看起来还是言行举止。

李智很快就出来了，双手揣在裤兜里，“走吧。”

方鹭也有点后悔，不应该说自己想吃牛排的。

进了商场，方鹭也发现李智走路的速度就变慢了，总是故意落在方鹭也身后一点，方鹭也本来还故意慢点走等他一起，想到也许是李智不经常来商场所以不熟悉，便主动走在前面。

上了四楼进了餐厅，两人在服务员的带领下坐到一个靠窗的双人位置，今天不是周末，餐厅里的人并不多。

服务员留下一个菜单就走了，上面是牛排套餐和一些不属于自助范围的食物，方鹭也把菜单推给李智，放下书包说自己去一下卫生间。

他偷偷去前台先把钱付了，一个人九十八，两个人一共一百九十六，方鹭也又单点了一盘盐h大虾，付好了钱之后回去坐下。

李智还在研究菜单，最便宜的就是九十八的，不知道那小孩要吃多少的。

“哥哥，我们就吃九十八的吧，其实都差不多，反正牛排又吃不饱，我们去自助区拿点别的菜。”

李智：“哦，好。”

方鹭也就带着李智去自助区，方鹭也从台面下拿一个盘子，李智也拿一个盘子，方鹭也往盘子里夹两个烤鸡翅，李智也往盘子里夹烤鸡翅，但是是四个。

李智就像第一次和妈妈来自助餐厅的小孩，紧紧跟着妈妈，妈妈做什么他就做什么。方鹭也不喜欢吃的东西不拿，他也不拿。

两人都拿了满满两盘子吃的回来，只不过方鹭也的其中一盘是水果，李智两盘都是实打实的硬菜。

钱都花了，当然是尽可能的填饱肚子，水果那种东西有没有都没关系，李智是这么想的。

“哥哥，这个好吃。”方鹭也给他拿一个黄桃蛋挞。

李智看一眼，“不爱吃甜的。”

好吧，方鹭也拿回来自己吃，两口一个，吃了蛋挞又吃烤翅，甜咸交换。

很快牛排就上来了，下面垫着铁板，还在刺啦冒油。方鹭也从小就爱吃这些东西，什么汉堡披萨牛排什么的，周围的同学也都喜欢，还会约着去肯德基麦当劳写作业。

方鹭也拿起刀叉，来回几下全部切成块再慢慢吃。李智看他做完之后，也有样学样的左手叉右手刀拿起来，一点一点的切。

看方鹭也切的时候好像很轻松的样子，到了自己却不得技巧，切得不成样子。

“我来。”方鹭也笑着伸手过去，接过李智手里的刀叉，一边切一边说：“他家的刀真的不好用，用起来可费劲了。”

李智看着他，没什么表情。

方鹭也冲他笑，“还好我动手能力强，去年129运动会我们班参加剪窗花比赛，全年纪十几个参赛的女生都没赢过我，人送外号剪刀手爱德也。”

“切……”李智被他逗笑，因为刚好他也看过《剪刀手爱德华》。

方鹭也见他放松了，接着话题跟他聊，“哥哥，你也看过那个电影吗？”

说话间牛排切好了，方鹭也拿起自己的叉子。

“嗯。”李智说，往嘴里送了一块牛排，他吃不出肉质好不好，只觉得胡椒酱汁很不错。抬眼一看，方鹭也还在看着自己，还在等自己说话的样子。

“蔷薇路有个老电影院，里面经常会放一些老电影。”

方鹭也：“哇，我都是在家里电脑上看的。”

在电影院看一定更爽吧。

李智随意嗯一声，埋头吃饭。这果然是个有钱人家的小孩，现在家里没有点钱的可不会装电脑。

吃完了饭，两个人都撑得打嗝，李智想叫服务员结账，被方鹭也阻止了。

“我付过了。”

李智看着他，眉头微微皱起。

方鹭也灵机一动，“我姐姐是这里的会员，可以直接从她的会员卡扣掉钱。”

“这样不好，”李智从兜里掏出两百块钱递给他：“把钱还给你姐。”

方鹭也想来想去，也没想到什么合理的理由拒绝，索性说了一句“不要”就拎起书包跑了。

李智没有跟上去，看着他灵活地走上扶梯，一溜烟儿的没了身影。

方鹭也又回归到了平淡的生活中，每天上课放学，周末去上舞蹈课，然后和卢青竹一起出去玩。那个红色刺头的哥哥再也没有出现在校门口，偶尔从第一次遇见他的那条路回家，也没有再看见他。

十月的一个周末，方鹭也早早的起床，今天是上南市青少年舞蹈比赛的决赛，他入围了民族舞组别。下午三点开始，两点钟不到方鹭也就到剧场了。

今天的比赛是在上南市靠西边的一个剧场，方鹭也不经常去，到了地方之后在路口看路牌才发现蔷薇路就在附近。m.χＩùmЬ.ＣǒＭ

他想起来李智说过，蔷薇路附近有那种老电影院，会放一些经典老电影。

比赛快开始了，方鹭也妈妈接完一个电话对方鹭也说：“小也，姐姐说请到假了，待会她就过来，妈妈还要去公司开个会，开完会了就过来好吗？”

方鹭也习以为常，没怎么放在心上，“好。”

他有个手机，是姐姐淘汰下来给他的，除了有事出门会带别的时候都是放在家里，手机键盘上的几个常用按键都被磨得掉色了。

发短信给卢青竹，问她什么时候到。

卢青竹说快了，过了几分钟又给他发了一条，说刚刚路过金鹰的时候看到有人在闹事，打到马路上来了堵了好一会。

方鹭也一下子又想到了李智，仔细回想，李智似乎是说过要找他去金鹰。

不会又打架了吧。

卢青竹很快就赶过来了，还带了两瓶可乐，给方鹭也递一瓶。

“我不要，比完赛再喝，万一跳舞的时候打嗝怎么办。”方鹭也推回去。

卢青竹就把可乐塞进自己的皮包里，“好吧，你今天的衣服蛮好看的，谁给你挑的？”

方鹭也：“舞蹈班的老师。”

两人闲聊着在旁边候场，等了快一个小时才到方鹭也上台，卢青竹给他拍拍起皱的衣服，“去吧，我给你录下来。”

等比赛结束已经是晚上六点，方鹭也拿了个金奖，是民族舞组别的第一名。本想着卢青竹会带他去吃顿好的，可是一个电话卢青竹又要回公司去。

“姐姐，你最近加班好多啊。”方鹭也抱怨，也觉得经常熬夜加班不休息对身体不好。

卢青竹刚入职场没两年，热情高涨，并且对自己的专业技能很有信心，满心想的都是把那个讨厌的经理干下去。

“过两个月就好了，等你放寒假了我带你去海边玩。”

“好吧。”

方鹭也在路边和卢青竹告别，准备自己回家去。

书包里的获奖证书和奖杯沉甸甸的，还有剩半瓶没喝完的可乐。

照例是在公交站台旁边等着，出租车先来就坐出租车，公交车先来就坐公交车。方鹭也百无聊赖的四处张望，竟然发现公交站台的斜对面就是金鹰。

上南市到处都流传着关于金鹰的传说，有人说那是上南市黑\\老大的窝，里面杀人放火什么都干，有人说那是有钱人消费的地方，看见明星和老板们进出。

它存在的感觉对每个阶层的人都是不同的，对于方鹭也来说，就相对简单一点，就是里面大概可以找到李智。

可是他不敢进这种地方，他一个初中生，估计也进不去。

五分钟后，出租车和公交车都没来，方鹭也转身，沿路走到路口去过马路，走进路边一家便利店买了一包薯片，顺便问老板，“老板，这附近是不是有个电影院，您知道在哪儿吗？”

“你说大金丽电影院啊？”老板问。

方鹭也不知道名字，但是觉得这名字挺像老电影院的，就点头说是。

老板给他找钱，“出去往左边走，过了那个金鹰的第二个路口往左，一直走往左边看，就能看到了。”

方鹭也说了谢谢，把薯片塞进书包里，按老板说的路线走。

隔着好几十米才到金鹰门口的时候，方鹭也竟然看到了李智，那标志性的红色刺头绝对是他，方鹭也想跑过去打招呼，可是很快金鹰大门里又走出一个人，上去搭着李智的肩，还凑得很近地看他的脸。

于是方鹭也放慢了脚步，就远远的跟着他，直到第二个路口，李智的朋友和他分开，方鹭也才赶紧跟上去。

可是等他跟上去之后，李智又没了身影。

天已经黑了，方鹭也站在陌生的街边，不安地抓紧了书包带。

“让一下让一下。”推着夜宵摊推车的阿姨叫嚷着快速走过，方鹭也立刻闪到靠墙的地方，推车很快过去，沿路留下奥尔良腌料的香味。

方鹭也正准备继续往前走，旁边的小巷子响起H地一声。

方鹭也转头看过去，是李智靠着墙壁点燃了一支香烟。

昏暗的巷子里火机的光线照亮了李智的脸，他线条硬朗的面部在火光的映射下明暗交替，又酷又神秘，他灭了火机走出来。

“小子，你跟着我干嘛？”

第 62 章 if线番外 四 如果我们十年前就遇见

“哥哥！”方鹭也走过去,“我想来看电影来着，之前你不是说这里有电影院会放老电影吗？”

李智原本右手拿烟，方鹭也非要站在他右边,只好换到左边去，他慢悠悠地边走边说：“是有，但是要九点才放。”

“为什么啊？”

“因为还要放那种新的。”

方鹭也想他说的应该是院线电影，虽然原本是想试试在电影院看老电影是什么感觉的，但是看看院线应该也还不错。

李智几口抽完一根烟,在路边的垃圾桶灭了,“吃饭了吗？先带你去吃点东西。”

方鹭也求之不得,连忙说好。

蔷薇路这一片鱼龙混杂,有金碧辉煌深不可测的金鹰夜总会，有一共就三个厅的老电影院，有全市最好最大的医院，也有打工人小混混最爱的夜市街。

方鹭也都没有来过，他家位于上南市的新开发区,那里都是一排一排的商品房和新建的商场，他住在别墅区里,房子有三层，门口是院子。

这里的一切对他来说都很新鲜,路边什么人都有,有打扮得很时髦的男男女女,有各式各样的小吃摊。相邻的两张桌子,一桌是刚从工地下班的叔叔们，一桌是放学之后过来吃点闲嘴的学生。

“想吃什么？”李智问他。

方鹭也放眼望去,这条街好像没有尽头一样,麻辣烫、烧烤、臭豆腐、砂锅米线,让人眼花缭乱。

“你最经常吃的哪家？”

李智指着旁边的一家砂锅米线说：“这个吧。”

方鹭也说好，李智就带他走过，老板是个爷爷，看见李智来了对他笑一下，“今天还是这个？”

李智点点头，跟方鹭也说：“在这儿坐着等我。”

“好，我就在这儿坐着。”

李智付了钱，往夜市街里面走了。

方鹭也像个望夫石一样看着李智的背影，生怕一眨眼他就不见了。

“小娃娃，你要辣椒不？”

方鹭也这才回过神来，“要的，爷爷。”

“好嘞，”爷爷往锅里下米线和蔬菜，“不用看啦，他就是去买个烧烤，一会儿就回来。”

方鹭也笑笑，回头跟这个爷爷聊天：“爷爷，你跟李智哥哥认识吗？”

爷爷：“认识啊，他打小在我这儿吃东西，他爸以前跟我关系好，这一片没人不知道我的。”

“那一定是你做的砂锅米线特别好吃。”方鹭也嘴甜道。

爷爷只是笑一笑，没接这个话题，问他别的：“你跟阿智是怎么认识的？可没见他带这么小的朋友来吃东西过。”

方鹭也：“因为……一些意外，我也不小了，快十四岁了。”

“还上学么？”

“上的，在三中，初二了。”

“三中，好学校啊。”

两人闲聊之际，李智拿着一个泡沫盒子回来了，刚坐下砂锅米线也上了桌，还有两小碟子的酿萝卜。

李智：“谢谢龙叔。”

“G，你爸最近怎么样了？”

李智：“就那样。”

龙叔：“成，过两天我抽空去看看他。”

方鹭也两只眼睛亮晶晶地看着他们俩，在想李智的爸爸怎么了？一边想着一边一边往嘴里送一块酿萝卜。

“哇，好吃！”

李智看他一眼，嘴角上扬，拿了筷子搅拌自己碗里的米线。

方鹭也也搅拌自己碗里的米线，挑起一筷子吹两下就往嘴里送。

“哈――斯哈斯哈，好烫啊。”

“啧，刚从炉子上下来的砂锅，能不烫么。”李智赶紧拿了一瓶矿泉水拧开了给他。

方鹭也喝两口，好多了，有点悻悻地看着李智，心想自己怎么会犯这么蠢的错误出这个洋相。

李智：“慢点吃。”

他没有说什么，打开了带回来的烧烤，给方鹭也拿了一串鸡脚筋。方鹭也就拿着烤串吃，也很好吃，连续吃了好几串，看米线应该没那么烫了才开始吃。

李智吃东西的速度令方鹭也咋舌，上次吃自助的时候好歹不烫，这次的烧烤和米线都是又辣又烫的，他居然还能吃那么快。

“哥哥，你吃饱了吗？”方鹭也问。

“嗯。”李智看他一眼，掏出烟来叼一支在嘴里。

方鹭也见状加快速度吃完了自己的那碗。

“我吃完了。”

李智：“嗯，走吧。”

方鹭也一看手表，已经九点多了，“九点了，是不是开始放电影了？今天放什么？”

“我怎么知道。”李智双手插在裤兜里，觉得方鹭也话真多。

两人走出夜市，李智带他抄小路很快就到了那家电影院，果然很老，招牌的上半截都掉漆了，电影院门口的招牌下面还有一段石刻的字嵌在墙壁里。

上面介绍，这是整个上南市第一家电影院，还写了曾经有那些明星来过。

可是它如今落寞至此，方鹭也叹气摇头，“好可惜。”

“走不走？”李智不耐烦道。

方鹭也抿嘴，跟上李智的脚步，小声嘟囔了一句：“好凶……”

李智上台阶的脚步一顿，低着头，眉头都蹙在一起。

我哪有？这就凶了？我都还没有说什么吧？冤枉！

“去晚了就开始放了，看不到开头。”李智解释一下。

方鹭也立刻喜笑颜开，“哦，那我们快点。”

电影院的前台放了一台烤肠机和爆米花机，易拉宝和贴的海报都是半年前上映的电影了，方鹭也环顾整个大厅的环境，心想大概真的很少有新片想在这里排片。

“两个人。”李智掏出十块钱递给前台后面正在看小说的人。

那人抬起头，把手中的《斗破苍穹》盖在桌面上，从抽屉里抽出两张小卡片，手动在上面写下电影的名字。

方鹭也站在烤肠机边，“今天放什么呀？”

李智把其中一张递给他，方鹭也一看，是《天堂电影院》。

这时烤肠机中的烤肠噗地一下，爆开了一只，方鹭也嘴巴微张往里面看。李智摸摸鼻子，又掏出一块钱给老板，“来根烤肠。”ωωω.χΙυΜЬ.Ｃǒm

方鹭也就美滋滋地拿着烤肠跟李智一起掀开帘子进了放映厅。

电影正在放片头，整个厅里只有七八个人的样子，都集中在后排，多是情侣，各自坐得很开。

方鹭也跟着李智在中排坐下。

屏幕不大，一个陶瓷盆栽在屏幕的中间，后面是辽阔宁静的海，右上角有飘逸的纱帘，黄色的字母出现，镜头拉远。

方鹭也看着字幕，觉得着好像不是英文，想问一下李智，可是一转头看到他翘着二郎腿认真地盯着屏幕就作罢了。

人物开始讲话之后，方鹭也才知道，这八成是意大利语，听妈妈说过一点。

电影的节奏缓慢，画面又很暗，方鹭也集中精力去看电影，两人没有说上一句话。

影片进入尾声，托托回到小镇参加阿尔弗雷多的葬礼的时候，方鹭也的手机响了起来，他从电影情绪中回过神来，也怕自己打扰到被人赶紧从书包里拿出来接。

是妈妈。

“妈妈。”

“你跑哪里去了？我以为你跟姐姐在一起，姐姐说你早就回家了。”

“我在外面逛了一下，马上就回去。”

“这么晚了还逛什么？赶紧回家，你在哪儿？我刚下班顺便过来接你。”

方鹭也看看李智，小声地回答：“蔷薇路这边。”

“蔷薇路？你去那边干什么？那你在南方大酒店那里等我。”妈妈说完挂了电话。

方鹭也收了电话，去看李智，他也在看着自己。

“我妈妈要来接我回家。”

“嗯，那走吧。”李智起身，在前面给他带路。

走到出口的时候方鹭也回头看电影屏幕，画面上的托托得到了阿尔弗雷多留给他的胶卷后坐上飞机离开了小镇，他把胶卷交给电影院的员工后坐在了电影院里。

但是没有时间再看了，方鹭也还要赶去妈妈指定的地点等她。

李智走在前面，微微的驼着背，似乎这些在街上混的混混们都总是这样，他们的背部总是弓起来的，时刻保持着准备战斗的状态。

“感觉还差一点就看完了，”方鹭也遗憾道。

李智：“下次放了再来看。”

方鹭也一听又开心了，蹦Q到李智身边：“还会再放吗？那下次放的话你能不能叫我一起？我不会自己偷偷在家看的。”

“会放的。”李智说，“你妈在哪儿？”

方鹭也：“她让我在南方大酒店门口等他，酒店在哪儿？远不远？”

李智：“不远，走吧。”

“哥哥，你说那个胶卷会不会是托托以前最喜欢的电影？因为前面阿尔弗雷多说会把他喜欢的这些都留着。”

李智：“不知道。”

他看这种外国片有点适应不良，看字幕有点费劲，角色的名字又很拗口，只能大致看个意思。

很快，前面就是南方大酒店了。

“你过去吧，前面就是了。”李智说。

方鹭也：“你不能陪我等吗？”

李智瞥一眼路边，这附近很多夜总会KTV什么的，晚上确实不太安全，“我就在这儿看着，你上车了我再走。”

“为什么？”

“被你妈妈看到了很尴尬。”

方鹭也想了想，也是，不知道怎么跟妈妈说，但是之后怎么联系呢？

“哥哥，我们留个电话可以吗？”

李智低头看他，“要电话干嘛？”

“看电影啊，或者万一有人欺负我，找你帮我撑腰。”

路灯的灯光从上往下，把方鹭也的睫毛拉长映在脸颊上，看起来奇奇怪怪的，但是又有点可爱。李智想了想，还是拿出手机，“你存一个吧。”

方鹭也输进去，然后给自己打了个电话，把手机还给李智。

“哥哥，你有□□吗？可不可以加你□□啊？”

李智心想没完了是吧。

“加一个嘛。”方鹭也打开自己的□□后把手机递给李智。

李智无奈，笑了一下，把自己的□□号输进去。刚输完，方鹭也的手机来电话了，是他妈妈，李智把手机还给他。

方鹭也接下：“好，我就在大门口的路边，好，好的妈妈。”

挂了电话，方鹭也说：“我妈妈快到了，再见哥哥。”

李智：“嗯。”

方鹭也冲他挥挥手后往酒店门口跑，刚到那里妈妈的车就到了，他朝着李智的方向偷偷挥手后迅速钻上了车。

李智抬到一半的手放下，站在路边看那辆车消失在马路拐角。

他掏出手机看自己的□□，上面有一条新的好友申请。

――ヅ你坏请求添加你为好友。

第 63 章 if线番外 五 如果我们十年前就遇见

“哈哈……”李智瞬间憋不住,握着手机在大街上傻笑。

李智点击通过，给他备注：不要学坏。

方鹭也在副驾驶鼓捣着手机，看到李智同意了好友申请,他的网名是就是一个z，头像是周润发，个性签名就是个句号。

他给李智发了个微笑表情，等了一会李智没有回复，妈妈跟他聊天,让他晚上不要自己去那边玩,那边环境很乱的。

方鹭也嗯嗯点头,但是心里却在想他跟李智在一起才不会不安全。

很快又是周一,方鹭也的手机就放在家里了，也没有在外面碰到李智，回归普通中学生的生活。

周五下午上美术课的时候，老师在黑板上教大家如何把自己脑海中的形象用简单的方法画出Q版来，方鹭也托着腮开小差。

他觉得自己好像掉进了兔子洞的爱丽丝,在里面经历了梦游一般的一天，然后回到日常生活中,无人述说。

他用铅笔在美术本上涂画，画自己是一个火柴小人,跟着兔子掉进了兔子洞,兔子有两只长长的耳朵,方鹭也给它画上胸肌,然后又在兔子的嘴巴上画一个黑棍子，上面两条波浪线,示意那只一支烟。

“画的这是什么啊？”同桌王志宇凑过来,把下巴垫在方鹭也胳膊上。

方鹭也抖掉他,“你不懂。”

“我看看，”王志宇伸手把本子拿过去，认真的端详着那张画，开始解读：“火柴人，抽烟的袋鼠，一个地洞，我懂了，袋鼠抢了火柴人的东西，火柴人追过去然后被袋鼠揍了一顿，揍完还抽了根烟。”

方鹭也：“……”

“诶，真的，我看发哥的电影，他们打完架都要来一根。还有这个袋鼠，我表姐去澳洲留学了，她给我看袋鼠的照片，真的一身的肌肉。”王志宇解释。

“还给我。”方鹭也把自己的本子抢回来，“你什么眼神，这是兔子！”

王志宇：“哪儿有肌肉这么大的兔子？”

方鹭也：“怎么就没有了，谁说兔子就不能有肌肉了？”

王志宇啧啧叹气，“有也好，吃起来一定很有嚼劲。”

“画什么了讨论这么激烈。”

方鹭也和王志宇立刻坐直，看着站在旁边的老师，老师拿起方鹭也的本子，看了之后哈哈笑了一下：“袋鼠画得不错，火柴人略显粗糙。”

说完拿起铅笔给他改了一下，然后发现袋鼠还抽烟，“方鹭也，可不能给小动物抽烟啊。”

方鹭也咬着牙齿：“好的老师。”

老师把本子还给他，上面的火柴人变成了Q版小人，肌肉兔子嘴里的烟被改成了一只玫瑰。

方鹭也看着画面上的兔子，脑海里开始幻想戴着兔耳朵的李智嘴里叼着玫瑰出现在聚光灯下，然后猛地回头看着自己，BGM响起：自从在同福客栈见到你～恰恰恰！就像那春风吹进心窝里～恰恰……

NO――

方鹭也猛地摇头，把这个不堪的画面甩出脑海。

放学之后，方鹭也和王志宇一起去逛书店，购买一些男学生都喜欢看的东西。

“这买回去被我妈看见估计真的是一顿打。”王志宇说。

“偷偷看呗。”

王志宇：“要不你带回家，我明天来你家看。”

方鹭也：“不行，你挨骂我就不挨骂了？”

王志宇：“那怎么办？”

方鹭也和王志宇窝在角落，捧着几本新到的《海贼王》苦恼，之前买的漫画已经全被老妈锁起来了，说考上高中就还给他。

方鹭也想了想，朝王志宇伸手：“带手机了吧，给我。”

“要干嘛？”王志宇掏出了手机递给方鹭也。

“我找个朋友，把书放在他家，然后明天我们去他家看。”方鹭也说着，点开了Q\\Q，登陆自己的账号，找到了李智，显示他电脑在线。

方鹭也给他发消息：在吗哥哥？能不能请你帮个忙？

李智：在的弟弟，什么忙呀？[色]

方鹭也看着那条消息，觉得好奇怪，都不知道怎么回。

过了一会，李智又回了一条消息：不好意思，刚刚是别人回的，什么事？

方鹭也：我有个很重要的东西想让你帮我保管一下。

“没时间。”

李智是那么回复的，然后继续切回游戏页面。

“阿智，这谁啊？”站在他身后的朋友问。

“没谁，让你帮我看一下游戏你看我Q\\Q干嘛，找死啊。”李智目不转睛道。

沉默了几分钟，李智操作的游戏人物被人KO，屏幕一片黑。李智退了Q\\Q摘下耳机起身，“你帮我玩吧。”

说完李智离开座位走出网吧。

王志宇收回手机，“小也，你这哥哥是薛定谔的哥哥吧哈哈哈。”

方鹭也挠挠后脑勺：“是真的，上次那个，就是今天没时间。”

两人纠结一会，正想着要不要星期天再来买，带去学校看不带回家的时候，手机上显示有新消息。

李智：在哪。

方鹭也嘿嘿一笑，对王志宇得意地挑眉，“看吧，我哥马上就过来了。”

两人在书店等了二十分钟李智才到。王志宇看到李智头发的颜色时情不自禁地哇塞了一下，是上次那个大哥，试问哪个十三四岁的初中男孩不想要一个一头红毛的一米八社会哥哥呢？

方鹭也冲他招手，“哥哥！”

李智原本听到这声哥哥的时候还挺开心的，笑着往那边看过去，可是看到他旁边还有一个人，好像是见过，有点面熟。

他收敛脸上的笑容，一脸冷酷地走过去，“什么事儿。”

方鹭也拿起那几本漫画，“能不能把这个放你那里，明天我们去看？”

李智垂眼看他手上的书，居然是想要他帮忙藏漫画书，自己为什么要放弃刺激的游戏跑过来啊。

“可以，来之前先打电话。”

“好，我明天下午四点下课就过来。”方鹭也说。

“明天不是周六么？”

“我要去上舞蹈课，就在少年宫那边。”

“哦。”

三人分别，方鹭也回家去，开始期待明天。

可是第二天下午刚到少年宫，都还没走进教室就收到了李智的电话。

“我下午四五点有事情，不能给你拿书了。”

方鹭也：“啊……你要去做什么啊？什么时候做完？”

李智：“重要的事。”

见李智没什么耐心回答，方鹭也只好说：“好吧，那你什么时候没有事了你一定要记得找我。”

李智站在自己出租屋的小阳台上，灭了手里的烟，突然被方鹭也刚刚那句话戳到了心脏，他软软的委屈语气让李智觉得好像是自己对不起他了。

“我是不是真的有点在欺负他了？”李智忍不住地想。

收拾好给老爹带的换洗衣服，李智拿着手机看时间，又想到了刚刚电话里方鹭也失望的遗憾的语气。

他当然没有生自己的气，可是李智心里还是痒痒的，像被张牙舞爪的小奶猫挠了一下。

李智想了想，把那几本漫画书塞进斜挎包里出门。

少年宫距离他住的地方有点远，但是距离四院不远，顺路去一趟也不麻烦。李智坐上直达的公交，在少年宫站下车，在门口看指示牌上的内容，可是上面好多个舞蹈教室，他也不知道是哪间。

于是他给方鹭也打电话，方鹭也没有回应，也许在上课了。

最后还是上楼一间一间的看，总共六个舞蹈教室，李智一个一个的找过去，很多教室门口还有家长，都是在陪小孩练舞在门口等着的。

看到李智走过来都斜着眼睛看他。

李智知道自己和这种地方看起来很不搭，也没有太在意，从教室窗口里看进去发现是小孩子就走了。

找到三楼之后走廊就没有什么人了，仔细一看这个教室都是比较大的学生，李智站在教室的窗口往里面看，一眼就看到了方鹭也。

他拿着一把折扇，老师在纠正他的动作，同学们也跟着在摆姿势。

李智面无表情地看着，突然方鹭也一个脚下不稳踉跄了一下，老师在他额头轻轻一敲，“地上有烫脚啊。”

同学们哈哈大笑，方鹭也不好意思的挠挠后脑勺，说再来一次。

李智也忍不住笑一下。

方鹭也撸起袖子，准备再来一次的时候，在他旁边的一个女同学乔若南拍他肩膀。

“诶，你看窗口，这男的长得真带劲嘿。”

方鹭也顺着她的眼睛看过去，和窗外的李智对视上，他立刻灿烂一笑对着外面挥手。李智也微微笑了一下，随后有点害羞地转身站在走廊边，只留给方鹭也一个背影。

方鹭也一边跟着老师做动作，一边忍不住打量他。

楼下有两颗很老的银杏树，在三楼都还能看到树顶端，深秋的风一吹，银杏树叶飘落，有一片掉在李智的头顶，他不耐地甩掉，双肘撑在栏杆百无聊赖的四处乱看。

方鹭也好不容易熬到下课赶紧冲出去。

“哥哥，你怎么过来了？”

“拿书给你。”李智看他的同学老师什么都要出来了，“先下去吧。”m.χＩùmЬ.ＣǒＭ

两人并肩下楼。

“你不是说有事情要忙吗？还以为今天见不到你了。”方鹭也狗腿的跟在李智身边，恨不得上去搭他的肩膀。

李智：“待会去。”

下到一楼的时候方鹭也说口渴去小卖部买瓶水，李智在门口等他，这时一辆车悄然地停在了路边。

方鹭也买了两瓶水，又给李智买了一包烟，出来之后把水和烟都递给他。

李智看看他手里的东西，“下次不要买了。”

“好的。”方鹭也还在傻乎乎地笑，完全没有意识到路边的那辆车已经打开，卢青竹拿着一根法棍气势汹汹地走了过来。

李智接下水和烟，拽拽地放进裤兜里。

方鹭也越过李智却看到了卢青竹小跑过来手里的法棍高高举起，“姐？”

卢青竹抬手就在李智背上来了个闷棍。

“敢欺负我弟弟！！老娘打死你！”

李智挨了一棍之后迅速闪开，还没搞清楚状况，在卢青竹第二棍要砸下来的时候直接伸手接住，死死握着不松手，“我干嘛了！？”

“你让未成年人给你买烟？！你个死不要脸的！”卢青竹见趁手的武器被控制了索性放弃，直接上手打。

李智又不能还手，没辙又挨了几下，直到方鹭也上前抱住他发狂的姐姐。

“姐！没有，是我自己要给他买的！”

卢青竹听完一手抓着李智的卫衣袖子一手在方鹭也脑袋上拍两下，“你脑子坏掉了你给别人买烟干嘛！”

方鹭也立刻抓住卢青竹的说撒娇，“说来话长，姐你怎么来了。”

然后眼神示意李智快走。

李智倒是想走，卢青竹的手死死地拽着自己，根本走不了。

卢青竹：“爸妈临时说去度假村玩，让我来接你。”

方鹭也：“那我们赶紧走吧。”

卢青竹：“这边的账还没算完呢，你们俩给我说清楚怎么回事？”

方鹭也：“是之前我被欺负他帮过我。”

方鹭也看看李智，他一脸无语，衣服被卢青竹拽着，领口被扯大半个肩膀都露出来了。他刚想说一句这位姐你能不能先放开我的时候，手机响了起来。

李智拿出来看，是医院的电话，他接下。

那边的人一口气说完事情经过。

“一定要做手术吗？”李智问。

卢青竹听到这句话有点愣住，无意识地松开手，和方鹭也站在他身边等李智讲完电话。

“好，我知道我知道，马上就过来，能不能先抢救？我现在就去凑钱。”

方鹭也纠结着一张脸，和卢青竹对视一眼，卢青竹在他肩膀上轻拍一下安慰。

挂了电话，李智跟他们俩说：“我走了。”

“哥哥，”方鹭也拉住他：“出什么事了？谁要做手术？”

李智：“不关你的事，回家吧。”

他说完转身就走。

方鹭也想跟上去，可是又清楚自己去了可能也是添乱，无助地看向卢青竹。

卢青竹看看她一脸担忧的弟弟，想了想，拉着他的手一起上前去追李智，“诶，是谁生病了急需用钱吗？我们跟你去看看，或许我能帮点忙。”

李智停下脚步，他再凶也是个不到十几岁身上两千块钱都没有的男孩，现在医院打电话说父亲脑溢血了很严重要做手术，要他带着钱过去签字。

他也是无助的。

“哎呀，别纠结了，上我的车。”卢青竹拉起李智往车那边走。

第 64 章 if线番外 六 如果我们十年前就遇见

赶往医院的路上,李智一直没有说话，方鹭也妈妈打电话过来问接到人没有，卢青竹说临时有点事他们俩不去了。

“什么事？”

卢青竹：“有个朋友家里有点事情,我得去帮帮忙。”

李智眼神波动，放在膝盖上的手微微握紧。

“那小也呢？我们过来接他？”

方鹭也忙对着手机说：“我也不去妈妈，我跟姐姐在一起。”

父母也没办法，让他们有什么事情记得打电话就挂了。

一路开到了四院的一个附属医院。上南市的人都知道第四医院是精神病专科医院，但是第一次知道还有个附属医院,与其说是个医院,看起来更像个监狱。

因为它有高高的墙,每个窗子外面都装了很严实的防盗窗,走廊里也是阴森森的，病房的门都是那种铁门。

方鹭也和卢青竹跟在李智后面，去找医生签字。

“这些单子拿到急诊那边去缴费，现在血压还没有降下来，等今晚看情况,快的话明天就能做手术。”

李智拿着那些费用单，是各种术前检查的费用,三千多块钱。

“给我吧。”卢青竹伸手去拿单据，“你去看看你父亲,我交完费用就过来。”

方鹭也见状忙说：“我陪着他。”

医生又跟李智说了手术的风险,手术的费用以及后续可能二次手术和各种的治疗费用,至少要几万块钱。

这成了一个问题,刚步入职场的卢青竹也拿不出那么多钱。

李智进去看父亲的时候，方鹭也把刚刚医生的话跟卢青竹说了,现实一点的想卢青竹确实没必要管那么多,萍水相逢,他是弟弟不怎么熟的朋友，不管是正常的。

但是卢青竹心里总是隐隐地心疼，照小也那么说，他不是什么坏人，妈妈不在了，学也没办法上，说实话，挺可怜的。

“这样吧，我跟我父母说是我朋友急需用钱，我跟他们借，到时候你给我打个欠条。”

李智想都没想，“不用了，谢谢。”

方鹭也不自觉地去拉李智的衣角，“哥哥……”

卢青竹：“你别想太多，现在当务之急是救人，你还这么年轻以后无限可能，不要因为这点事让自己遗憾一辈子。”

李智低头想了一会：“姐姐，谢谢你，你能帮我个忙吗？”

“什么？”

“我家还有一套房子，你帮我找个人卖了。医生说了后面的情况很复杂，很可能会二次手术，后续治疗也需要很多钱，我也不能一直靠借钱来治。”

卢青竹和方鹭也对视一眼，“好，我去联系人看看，你再好好想一想。”

李智送他们下楼，路上看他们俩都好奇地张望着医院的格局，主动解释：“这个医院基本都是病得比较厉害的，还有很多有案底的人，杀人放火的都有，所以到处都封得很严实。”

天已经黑了，送到医院门口的时候卢青竹让他们在原地等她一下就离开了。

方鹭也看着李智，想安慰安慰他，但是又不知道说什么，怕自己不合适的安慰反而让他更难过，只好说：“明天早上我过来找你，我给你带早餐。”

“谢谢，”李智低头看方鹭也，他此刻真的很想抽一根烟来缓解郁闷，“但是不用麻烦了。”

方鹭也：“不麻烦的，明天是周日。”

很快卢青竹就回来了，从包里掏出一叠钱，“这里是七千五百块，我卡里暂时只有这么多了。”

李智看着那叠钱，有些苦涩。

卢青竹一把塞进他手里，“拿着吧，谁都有难的时候，别灰心。”

方鹭也和李智挥手告别，路上又和卢青竹说了他和李智认识的过程，当然，是美化版本的。他也搞不懂自己为什么对李智那么有兴趣，也许是觉得他和自己接触的人都很不一样，也许是被他凶悍外表下偶然透露出的温柔所吸引。

第二天方鹭也起了个大早，背上小书包就出门了，路上王志宇打电话问什么时候能去看漫画，方鹭也回答他你看我像不像漫画书。

到医院之后还要登记，因为他不是家属，需要李智过来接人。

李智像是一晚上都没睡一样，脸色不是很好，眼下有青色的黑眼圈。

“这么早。”

方鹭也跟着他进去，手里拎着早餐：“我怕叔叔待会要手术了你要去守着，我买了早餐，豆浆油条和包子。”

两人还没开始吃早餐，护士就来通知九点进手术室，让李智去签字。李智两口吃了个包子，跟着护士走了。

再回来的时候看起来没什么异样，去卫生间囫囵洗了把脸继续吃早餐。

九点进手术室，方鹭也陪着他等着，中午的时候卢青竹来了，她回家问了一晚上，问到两个身边有人在看房子的人，上午跟对方对接了一下，中午过来找李智，给他们俩带了午饭，在医院里吃了。

还要带中介过去估价才好谈，那个房子位置算不上特别好，但是面积大而且格局也不错。

下午两点多，李智父亲出来了，手术结果还不错，转入重症监护，医生说最好转到四院去，附属医院的条件没那么好。

李智算是松了口气，坐在病房外面的长椅上闭着眼睛放松，方鹭也就一直背着个书包跟在他身边，也不不说话，就那么呆着。

再晚些的时候中介通知他们要去看一下房子，李智终于走出了医院，方鹭也要去上舞蹈课。

“我跟着他去，你自己去上课吧，放心。”卢青竹给他二十块钱，让他打车过去，别迟到了。

方鹭也：“那我走了，我下课了再过来。”

卢青竹：“你回家做作业，你这两天写一个字了吗？小心爸妈回来说你。”

方鹭也有心无力，谁让他还是个中学生，无奈地看李智一眼，李智扯出一个微笑说：“回去吧。”

方鹭也上完课还是回家了，帮不上忙就不去添乱了，第二天是周一开始上课，他总是忍不住开小猜去想李智的事情，本来不带手机上学的，这几天也偷偷带着了，时不时给李智发条消息问问情况，李智总是很久才会回，不闲聊，但是会把情况告诉他。

有两天放学之后去四院看他了，四院的环境比附属医院的条件好了很多，只是他父亲一直在重症里，每天只能固定时间探视。

周五那天一放学方鹭也就往医院赶，没想到在医院门口和卢青竹撞上了。

卢青竹：“哟，来啦。”

方鹭也心虚地笑。

“笑什么，傻子似的，别以为我不知道你三天两头往这儿跑。”

方鹭也：“你怎么知道的？”

卢青竹晃一下自己的手机，“阿智告诉我的。”

才一周，李智就变成阿智了，方鹭也撇嘴，跟卢青竹一起走进去。

“明天要去签字卖房了。”卢青竹说。

“真卖啊。”

“还能假卖啊。”

两人上去找到李智，原本说今天可以转到普通病房的，但是早上情况又不稳定还是没转，普通病房的床位已经开好了，李智正躺在上面休息。

方鹭也刚走到床边李智就醒了，明明他都没有发出声音。

“你醒啦哥哥？”方鹭也在床边坐下。

李智揉一下眼睛，“嗯，好几天没怎么睡觉了。”

三人一起去医院外面吃饭，卢青竹跟他说了明天签字的事情，她其实是有点不安的，不知道自己这样做对不对，这个房子真的可以说是贱卖了。

“你想好了哈，明天可就签字了。”

李智往嘴里扒饭，“嗯，能全款付已经很好了。”

方鹭也就听他们俩聊卖房子的事情，他也听不太懂，在一旁给李智夹菜。卢青竹看的直摇头。

李智好像是这一周的疲惫可以稍微放松了一样，吃了很多，吃完了在旁边打嗝，手里捏着香烟想抽，但是又忌惮卢青竹。

“阿智，你不上学的话以后打算干点什么，总得想想。”卢青竹说着，看一眼李智，恨铁不成钢道，“哎呀想抽就抽吧。”

李智这才抽出一只来，拖着椅子后退一点，“不知道，现在也能混口饭吃。”

卢青竹：“给高利贷要债这也干不长久，万一哪天进去了怎么办？还是要打算一下。”

方鹭也在一旁打量着李智的脸，脑海里一下子就冒出了一些香港警匪片的画面，脱口而出：“当警察！”

李智笑一下，抽一口烟说：“当不了，我有个朋友叫邢野今年刚去上警官学院了，说实话我想过去当兵，但是要求初中毕业，我不行。”

“嗯？”卢青竹喝口水，“你上完初二辍学，那再回去上个初三明年就能毕业，不就可以了。”

李智皱眉，“我都十八了，上什么初中啊。”

“十八怎么了！？”

卢青竹和方鹭也异口同声道。

卢青竹：“没记错的话初高中都是没有年龄限制的，只要想去上就能去上，还有好多二十好几还在复读高三的呢。”

“不了……”李智低下头，用脚尖踩灭了烟。

“哥哥，”方鹭也凑过去一点说：“这一点都不丢人的，学习知识很光荣啊，而且你还想去当兵，多好的梦想啊，我们学校就有个之前生病不上了，今年又回来继续上的，也是十七八岁了。”

“真的？”

“千真万确，不信我带你去学校看。”

李智抿着嘴，想了一会，“再说吧。”

虽然李智说的是“再说吧”，但是方鹭也已经开始幻想李智和他成为同学的画面，将近一米八的李智穿上校服，顶着一头红发和自己一起走进学校。

这时候出现一个校霸过来要自己帮他做作业，自己就拽着书包可怜兮兮的缩到李智身后，李智大手一拦！

――这是我弟弟！想欺负他先过了我这关！

校霸落荒而逃，自己抱着李智的胳膊做作地说：“谢谢哥哥～”

突然！教导主任出现在面前，指着李智说：“学生染什么头发！赶紧给我弄成黑的！”

方鹭也吓得一激灵，从幻想中回过神来。

“行，过两天染回来。”李智说。

“啊？”方鹭也一脸懵。

卢青竹满意地点点头。

方鹭也这才意识过来，刚刚说那一声的不是教导主任，而是他亲爱的姐姐。

第 65 章 if线番外 七 如果我们十年前就遇见

方鹭也看看李智的红色刺头,觉得蛮帅的啊，多有个性。

吃完了饭，因为卢青竹是下班了直接过来的,没有开车，李智非要送她和方鹭也去打车。

正是大家出门散步吃饭的时候，路上有点堵，三个人站在路边，站成一排WiFi,方鹭也时不时探头去看李智。

卢青竹一直在絮叨让李智回去上学的事情,直到拦到了出租车都没停下来,上了车还伸出个脑袋说：“要是你决定要上学的话,我可以让我爸去问问能不能去三中，还有小也可以互相照应一下。”

李智笑笑说好，会认真考虑的。

他嘴上这么说，其实已经心动了，开始盘算着父亲病情稳定之后就去问问学校。随后又立刻想到一个问题,如果拿到了初中毕业证征兵也通过了，父亲该怎么办？

照这样的情况,他身边是离不开人的。

一边想着一边往回走，方鹭也也是初三,要是一起毕业,能上个高中考大学好像也不错。只是自己的这个脑子不知道能不能考上。

其实小学的时候,在老家,李智的成绩还是很不错的，后面来了上南市,跟不上市里面学校的进度,尤其是英语,简直一塌糊涂，加上老爹完全不管，后面慢慢就不爱学习了。

周末，方鹭也去上舞蹈课，卢青竹带着李智一起去签合同办手续。

晚上卢青竹和李智一起过来接方鹭也下课，顺便一起去吃顿饭。

事情的转向好奇妙，方鹭也站在路边想，不久前他还是怕被李智抢劫的可怜中学生，现在已经拉上姐姐和他成为了一个阵线上的人。就连父母都知道了他的存在，只是依然是美化版的，在父母那里他成了卢青竹偶然认识的可怜弟弟。

经过方鹭也和卢青竹的两层美化，父母现在的态度已经是有什么处理不了的就来找爸爸妈妈了。

所以后面得到李智的肯定回答后，卢青竹在饭桌上向爸爸求助：“爸爸，那个弟弟想回学校上学，现在十八岁了回初中，你能帮忙找人问一下吗？”

方鹭也忙补充：“能让他来三中吗爸爸？”

这一声又一声的爸爸让老父亲心花怒放飘飘然，立马答应：“可以啊，交点择校费不就去了，多大点事儿，我来办。”

事情就这么定了。方鹭也前段时间学习有点心不在焉，眼看期中考试就要来了，每天加班加点的写题，也没敢再在课堂上开小差，以免成绩下降被注意到。

至于会注意到什么，方鹭也不说。

一周过去，周六那天方鹭也照例是去少年宫上课，准备下课了就去看看李智。

今天老师教蒙古舞，同学们都觉得很新鲜，兴致高涨，老师也很开心，上完了课还跟他们说了蒙古舞的起源，放了两个很好的舞蹈表演视频才下的课。

方鹭也刚去卫生间换了一件里面打底的T恤回来，拿起手机，发现上面有卢青竹的电话，自己没接到她又发了短信。

【小也，阿智的爸爸还是去世了，下课了给我打电话。】

方鹭也心脏怦怦跳，赶紧打车去找卢青竹，两人在医院门口汇合。

“有个家长过来了，两人正在处理事情。”卢青竹说，看方鹭也不说话惊恐未定的样子拍怕他肩膀，“他应该有准备的，没办法的事。”

两人一起上楼去找李智，方鹭也先是看到了龙叔，他在楼梯口打电话联系人，看卢青竹和方鹭也来了冲他们点点头。

再往里面走，就看到了李智的背影，他在护士台那里办手续，看起来和别的时候没什么两样，台面上放着好多手续单，护士给他解释那些分别是什么。

方鹭也走到他身边，轻轻地叫了一声哥哥。

李智转头看他，“你来啦。”

方鹭也：“别太难过，节哀，哥哥。”

李智没有做声，一一在单据上签下自己的名字，在关系那一栏写下‘父子’这两个字，许久才回一句，“我没事。”

这件事没有方鹭也想象中的轰轰烈烈，那些亲人去世时的崩溃哭泣，那种亲朋好友拥在身边的深情，通通都没有。

只有李智和龙叔在冷静的安排事情。李智家在上南市没有亲戚，他父亲更是没有什么好友。

方鹭也陪着李智走上走下，手续办得差不多之后，李智溜到楼下抽烟，看方鹭也还跟着自己，他还背着大书包，应该是舞蹈班下课后就赶过来的。

“饿不饿？”李智问他。

“不饿。”

李智笑，现在都七点多了，他肯定是饿的。于是到旁边的小卖部给他买了一根煮玉米。

“你不吃吗？”

李智：“我没胃口。”

这话一说，方鹭也又很担心，想把玉米掰成两半，一人吃一半。

李智却制止了他，“我真的没胃口。”

“可是不吃东西会撑不住的。”方鹭也说。

李智看着他的眼睛，沉默了好一会，突然笑了一下，“好，那我再去买一根。”

两人在楼下各自啃了一根玉米，还没啃完呢，卢青竹找下来了。

自己跟龙叔到处招呼，他俩偷偷跑来这里啃玉米，卢青竹差点插起腰说两句，但还是叹口气，“阿智，我跟我爸妈说了这件事，他们给了我三万块钱，我转你卡里了，先拿着操办丧事。”

“好，替我谢谢叔叔阿姨。”李智没推迟，卖房的钱很快就能到账了，到时候再还。

再晚一点的时候，李智老家的两个叔叔来了，原本想在殡仪馆办葬礼的，商讨之后还是决定回老家去办，落叶归根。

李智父亲这人，讲来年轻的时候人缘是挺好的，在老家也算是考上了大学光宗耀主的人，自从结婚后跑到上南市来，渐渐和老家的人断了联系，至今还是很多人不知道他后来酗酒赌博甚至是被打坏了脑袋住在精神病院里。

回老家，还能体面些办个葬礼。

母亲刚去世的那两年李智还会过年回去一下，后来逐渐也不回去了，没有爷爷奶奶和妈妈，他回去了也总像个局外人。

没想到在决定让父亲回去埋葬之后，莫名又对家乡产生了浓厚的归属感。

李智家里的人来了，就不用卢青竹在这里照应了，他带着方鹭也回家。

回家之后两姐弟略带郁闷地坐在楼下客厅，方鹭也听到姐姐肚子响了，说去厨房煮点面条吃。没想到进去之后看到冰箱上贴着便利贴，妈妈留下的，说给他们留了饭菜，热一下就可以吃。

方鹭也热了菜端出来。xǐυmь.℃òm

卢青竹：“爸妈最近都在忙什么？经常晚上不在家，应酬也太多了。”

方鹭也：“不知道，星期三那天还看到那个开电子厂的江叔叔来了，他们在客厅聊到好晚，唉声叹气的。”

“是么。”卢青竹皱起眉头，要不是最近李智的事情，她也不会每周都往家里跑，倒是真的没有在意过父母的生意，“回头我问问他们。”

第二天，李智电话告知他和叔叔带着父亲回老家了，两天后是酒席。

方鹭也照例是去上课，拜托妈妈跟学校请了假，原本父母是不想让他去的，他们一直以为李智是卢青竹的朋友，觉得他没必要去，方鹭也撒娇耍赖的缠了好久才答应的。

周二上午的课结束，方鹭也在校门口等卢青竹过来接，李智老家离上南市大约四个小时的车程，晚上还可以赶回来。

没一会卢青竹的车就到了，但是驾驶位上的不是卢青竹，而是一个男生。

“小也，快上车。”卢青竹催促。

方鹭也上了车，跟驾驶座上的男生打招呼，“哥哥好。”

“你好。”

卢青竹解释：“这是我实习生杨林，我不敢开高速，别的朋友还要上班，就拜托他帮下忙。”

方鹭也笑着说谢谢哥哥。

杨林大方地说不客气，说话的时候眼神往卢青竹脸上瞟。

方鹭也觉得自己好像发现了什么，但是他不敢说。

一路开到了李智家，是个小镇，一条街从头到尾只有六百来米，远远就能看到街尾处有人家在办丧事，他们停了车走过去。

走到门口，说是李智的朋友，有人招待他们去灵堂。

此时正好是李智外婆家的人来了，他跪在灵堂迎客，方鹭也和卢青竹远远地看着，外婆家那边的人和这边关系一直不好，来的人很少，拉着李智的手说他是可怜的孩子。

方鹭也这才注意到，李智的头发已经染成黑色的了，少了那种混混的感觉，倒是很像那种体院的学生。

吃饭的时候李智才过来，他还穿着孝衣，看起来像是好几天都没睡觉了，但是眼神还是发亮。

“姐，你们过来了。”

他像跟长辈打招呼一样，只跟‘一家之主’打了招呼，但是却对着方鹭也微微笑了一下，在他身边坐下。

农村的酒席都是一口锅加上各种各样的熟食和生的食材，要来客自己煮，方鹭也会做点吃的，但是这个确实是搞不来，只有卢青竹的实习生杨林在折腾，但效果也不怎么样。

李智上手，加调料辣酱等等，拯救了这锅菜，然后要去忙别的事情。

方鹭也端着碗，眼巴巴的看着李智离开，直到他淹没在人群中没了身影。

杨林默默看着，觉得自己好像发现了什么，但是他不敢说。

李智偷摸地跑到房子后面的田埂边抽烟，他对父亲的感情很纠结，尽管父亲从小不管他，一起生活之后也不怎么关心爱护，但他是李智在这个世界上最后一个亲人了。

第一根烟抽完之后李智蹲下来放松一下，手里把玩着火机，不远处传来熟悉的声音。

卢青竹摸黑慢慢走过来，也在他身边蹲下，“想什么呢？”

李智：“乱想，偷偷来抽烟。”

“还有么？”

李智不明白卢青竹的意思，卢青竹伸手跟他要：“给我来一根。”

李智惊讶得说不出话，但还是把烟递给了她。卢青竹点燃，小小地抽了一口，“高中叛逆的时候抽过，后来戒了，好多年没抽了。”

“有烦心事吗？”李智问。

卢青竹：“嗯……有点，我有个朋友，算青梅竹马吧，要出国留学去了。”

李智琢磨这算男女朋友吗。

“我还挺喜欢他的，可是三四年，好长啊，诶，阿智，要是你的话你会怎么办？”卢青竹问。

李智想了想，“该干嘛干嘛呗，要是有了新的喜欢的也不要错过，谁也别耽误谁，抓紧身边的。”

“会不会有点无情啊？”

“没有啊，那他就这么走了不无情吗？”

“为了学业，提升自我，可以理解。”

“那你为了幸福，可以理解。”

卢青竹笑出来，“好像也是。”

“姐姐！”

卢青竹和李智回头，原来是方鹭也和杨林找过来了，两人起身。

虽然根本没有坐下，但是两人不约而同地站起来后拍拍屁股，卢青竹说：“该回去了，明天还要上班。”

“好，注意安全，姐，真的谢谢了。”李智诚恳道。

卢青竹：“没事，别想那么多，往前看。对了等你处理完家里的事，来我们家吃个饭吧，我爸说得见见你才好联系人办上学的事情。”

第 66 章 if线番外 八 如果我们十年前就遇见

“啊？！！”

卢青竹：“啊,怎么了。”

李智：“没事……好的，我回去了就联系你。”

方鹭也不知道他们两个聊了什么，只以为是李智心情不好卢青竹安慰他,想着自己也安慰安慰他，回停车场的路上，卢青竹和杨林走在前面聊工作的事，方鹭也和李智走在后面。

方鹭也看见李智走路时摇晃的手，伸手过去牵住。

李智：……

方鹭也抬头看着他说：“别太难过了。”

李智想松开方鹭也的手,但却被他抓得更紧了,他看到方鹭也纯真清澈的眼睛,又觉得这根本没什么,只是弟弟安慰哥哥罢了。

而他的心虚从何而来，无法明说。

方鹭也和卢青竹跟李智告别，乘着夜色开车回上南市。

下周就是期中考试了，想到李智很有可能会分到三中来和自己成为同学，方鹭也就充满了斗志,势要在期中考试的时候登上光荣榜前十，到时候李智就能看到他其实是个学霸。

为此方鹭也进入了前所未有的学习状态,漫画也不看了，放学也不跟王志宇鬼混了,连周末去练舞的路上都在背单词。

期中考试结束的那天,方鹭也神清气爽,走路都带着风。

“诶,志宇，去书店不？看下有没有新的漫画。”

王志宇嘴里嚼着口香糖,掀开方鹭也的手,“哟,今天不回家写作业啦？”

“考完了，小爷我感觉十分良好。”方鹭也说。

王志宇：“能进前十了？”

方鹭也：“差不多吧，这次数学的大题我全做了，只有一道没把握。”

虽然不知道方鹭也为什么突然要发奋进全校前十，但还是为他回归课后娱乐生活而开心，两人勾肩搭背的往外面走。

刚走出校门就看到了一个熟悉的人，方鹭也原地蹦了三尺高，甩开王志宇就跑了过去。

“哥哥！你什么时候回来的？”方鹭也在李智面前紧急刹车失败，撞了上去。

李智轻轻把他推开让他稳住，“今天上午到的。”

一个星期没见，李智精气神好了很多，穿着卫衣和牛仔裤，头发染成黑色之后看起来多了一点阳光，站在放学的初中门口也没有那么突兀了。

“你姐说今晚去你家吃饭，我来接你一起回去。”李智说着，跟他一起往校门口左边走，去那边坐公交车。

方鹭也：“哇，我都不知道，他们都没有跟我说。”

李智笑说：“因为你这两天考试，怕你分心。”

方鹭也：“哈哈哈也是，今天考完了，我觉得能考得很好！”ωωω.χΙυΜЬ.Ｃǒm

李智：“难不难？”

……

王志宇嘴里的口香糖已经嚼得没有味道了，跟他和方鹭也的友情一样。

这是方鹭也第一次和李智坐公交车，这是时间点的公交车当然是没有座位的，学生挤满了车厢，里面还有学校认识的同学。

方鹭也和李智被挤到角落，拉不到上面的栏杆，只能扒着车窗缝隙保持平衡。

“小也。”

“嗯？”方鹭也抬头去看李智，这好像是他第一次叫自己小名。

李智说：“你抓着我的胳膊。”

李智长得高，能抓到旁边的杆子，他的胳膊挂成九十度形成一个人肉杆，一米六出头的方鹭也抓住刚刚好。

一路上都没怎么说话，车里很多放学的学生，叽叽喳喳的说着老师又布置了什么作业，说着最近当红的明星。而原本话也很多方鹭也却安静了一路，他抓着李智的胳膊，感受着李智偶尔用力抓紧时绷起的肱二头肌，然后假装完全没有注意到一样，一直看窗外的风景。

下了公交车，方鹭也带着李智往家里走。这是李智第一次来别墅区，环境和氛围都和蔷薇路那边不一样，干净、整洁，路上的树都不大，是近几年才种上的，路上走的也大多是下班的白领。

“我家就在那！”方鹭也指着一栋灰色的房子说。

李智看过去，有点心慌，他手里还拎着刚刚下公交之后买的一箱橙子，当做上门吃饭的礼物。

“挺大的，你从小就在这儿住吗？”

“不是，我小学的时候才到上南市来的，”方鹭也解释着，突然想到一个盲区，于是跟李智解释：“我们是重组家庭，我妈妈和姐姐的爸爸是我小学的时候结婚的，我跟着妈妈一起过来生活。”

李智完全没想到，因为卢青竹和方鹭也的关系真的很好，听他们说起父母的时候也没有间隙，很亲密的样子。

方鹭也带着李智进了大门，在院子里就开始大喊：“妈妈！爸爸！姐姐！我们回来啦！”

接着方鹭也妈妈就真的推开大门出来了，笑着说：“哎呀，来啦！这就是阿智吧，快进来快进来。”

“阿姨好。”李智微微鞠躬，十分正式的打了招呼，然后被方鹭也拉着进了家门。

这一看就是个有女主人的家，干净整洁，墙壁上挂着画，桌上摆着花。

方鹭也拿出拖鞋给李智换上，拉着他往客厅走，“妈妈，今晚吃什么？”

“吃好吃的，姐姐和爸爸在厨房呢。”妈妈边说边往厨房走，“小也，你陪哥哥看会电视，饭菜马上就好了。”

“好的妈妈。”

方鹭也放下书包，跟李智说：“哥哥，我带你去我房间玩。”

他有好多玩具和乐高，还有电脑，在他看来那是男孩子最喜欢玩的东西。

可是李智闻言色变，忙摆手说：“不去，我们就在这儿看电视吧。”

方鹭也只好跟他坐在沙发上，看无聊的地方台在报道无良洗发店的天价造型费。

没一会卢青竹也出来了，一看李智就说：“别紧张，就是普通吃个饭。”

李智：“好。”

方鹭也：？怎么紧张了？

很快饭菜都上桌了，方鹭也帮忙从厨房里往外面端菜，最后是卢青竹爸爸端着一个砂锅出来，“快快快，给我放个垫子。”

李智马上在桌子上放了个隔热垫。

“你是李智吧，欢迎哈，刚刚忙着做饭。”

李智：“叔叔好，麻烦你们了。”

方鹭也和卢青竹在一旁盛饭，交换一个眼神，方鹭也挑一下眉毛，示意从没见过李智这个样子，感觉怪怪的。

爸爸和妈妈先是问了一下李智的情况，关于他的父母，还有现在在金鹰干嘛。听到他是在为高利贷追款的时候，有点震惊。

“还不上的……多吗？”

李智想了想，“很多，超过一半的要不回来。”

“那岂不是会亏。”

李智：“不会，能要回来的那一半是很暴利的，利息很高，而且要债的办法很多，只要不闹出人命什么都干，我做小商铺的比较多，数额小。很多做大生意的赌博的，数目很大，本人还不上就去找家人，找朋友，甚至人没了还要去找他们父母，儿女。”

父母两人对视一眼，继续看着李智听他讲。

“如果还不上，家人朋友会一直被纠缠，工作什么的也没办法安稳了。总之这个东西，不能碰，原本只是没钱了生活过得差一点，碰了也许是家破人亡。”

李智说到这里，想起了金鹰的前辈说的一些事，无奈地叹口气，“这种事很多的。”

方鹭也看看爸爸妈妈，又看看李智，“不能报警吗？”

李智笑笑，跟他说：“没有用，高利贷很赖的，警察也不能一天二十四小时看着。”

“爸妈，你们怎么了？”卢青竹突然问。

“啊，没事，”爸爸回过神来，喝口酒，“我在想给他办上学的事呢，朋友忙吗联系过学校了，过两天我带着阿智去学校一趟。”

吃完了饭，方鹭也被催促着上楼去写作业，李智留在下面和他们商量上学的事情。卖房子的钱已经到账了，李智把之前跟他们借的钱还上，定了后天去学校见校长。

要回家的时候，卢青竹突然说：“去跟小也打个招呼吧，不然那小子又要唧唧歪歪了。”

“哈哈哈哈，小也这么喜欢哥哥呢。”妈妈笑着说。

李智略带羞涩和纠结的说好，然后跟着卢青竹上楼。

“这间。”卢青竹敲敲方鹭也的门然后推开，“阿智要走了，小也。”

“啊？”方鹭也立刻放下笔跑出来，没想到李智就站在门口。

李智有些拘谨，“我要走了。”

方鹭也：“那……我送你去坐车。”

卢青竹：“好好做作业，待会妈妈又要说你。”

“好吧，”方鹭也很舍不得李智，但是又不知道说什么，“你要进来坐坐吗？”

李智的眼神闪开，连门口有什么都不敢再看。

“不了，太晚了，你们休息吧。再见。”

方鹭也眼巴巴地看着李智：“哥哥再见。”

方鹭也没想到爸爸的效率这么高，一个星期后李智就真的出现在三中了，但是方鹭也是重点班的，李智基础不好只能分到别的班级去。

课间操的时候方鹭也没有在学生里面找到李智，一结束他就往李智的班级跑，猫在窗口找李智的身影。

“方鹭也，你找谁啊？”一个女生趴在窗口问他。

方鹭也不认识对方，就直接问：“你们班是不是有个新来的，叫李智。”

“他啊，他好像是去老师办公室了。”

话音刚落，李智就回来了。

“哥哥！”方鹭也跑过去。

李智还没拿到校服，穿的是自己的衣服，里面衬衫外面是一件圆领卫衣，裤子也是普通的牛仔裤，不带破洞的那种。

“你怎么过来了。”

“我来看看你。”方鹭也发觉李智他们班的同学都在偷看，有点不好意思了，悄悄问他：“你坐哪里？”

李智指着教室后排靠窗的位置。

方鹭也挠挠头，那种位置一般都是班上比较调皮的学生坐的，为什么要把他的李智哥哥排到那种位置啊。

“我个子高，坐前面会挡到别的同学。”李智主动解释。

方鹭也：“好吧，后排靠窗，王的故乡。”

“切……”李智忍不住笑了，双手插在裤兜里靠在门口的围栏上，对于十八岁还来上初中这件事十分不适应。

方鹭也：“放学一起走可以吗？”

李智：“我骑了单车来的，我住地方坐公交不方便。”

方鹭也：“那你载我一段嘛。”

“好，你的漫画书还在我家，明天拿过来给你？”李智问。

方鹭也眼睛滴溜溜地转，说：“我不敢带回家，我去你家看可以吗？”

第 67 章 if线番外 九 如果我们十年前就遇见

李智哽住,但还是答应了，因为方鹭也还说爸妈出差了没地方吃饭。

他现在进入了一种莫名其妙的误区，就是他无法拒绝方鹭也的主动,如果拒绝了，就是自己心里有鬼，就是思想不干净。

所以他不得不用这种对方鹭也百依百顺的方式来证明自己，告诉自己，这一切都很正常。

比如方鹭也搂着他的腰这件事,还搂得特紧。

要知道,在李智过去十八年的人生里从来没有发生过这种事,就算是以前骑摩托车带女孩子也没人敢这么搂过他。

但是方鹭也极其自然,还拿着下巴在他背上戳来戳去。

“你今天上课感觉怎么样？”方鹭也问他。

“还行。”

方鹭也：“听得懂吗？”

李智：“还行。”

好吧，方鹭也不再追问，想着等月考出成绩了再说，李智应该也不是特别笨的人吧。

沿着三中左边的这条路一直往左骑十五分钟左右，抄近路穿过一条把方鹭也颠得屁股疼的老巷子之后到达李智租住的地方。

是个五层的公寓,但是看起来至少有个几十上百年的历史了，茂盛的爬山虎几乎覆盖了半栋楼。

“你住几楼啊？”方鹭也问。

“三楼。”

李智把自行车锁在楼下,带着方鹭也上楼去。

方鹭也跟在李智身后，眼睛四处打量着这里环境,很多门口堆放着不知道攒了多少天的垃圾,楼道的灯没有开,方鹭也走路不专心很快就被台阶绊了一下。

“啊！”方鹭也抱着小腿,疼得龇牙咧嘴。

“我看看。”李智忙蹲下，掀开方鹭也右腿的裤管,看到小腿中间被磕出一条紫红伤痕,还破了皮,“没事，上去消一下毒，过两天就好了。”

“好。”

“能走吗？”

这不是什么大伤，方鹭也说能走，不过他的腿已经麻了，因为李智还捏着他的脚腕，还在轻轻的吹伤口。

只是方鹭也忙着深呼吸安抚跳得太快的心脏，没有注意到李智红透的耳朵。

跟着李智进了房间，很小的一间，进门就能看到床，摆在靠窗的位置，床的对面是一张书桌，上面摆了一点杂物还有方鹭也的那几本漫画。

“有点乱。”李智自顾自地一边说一边收拾之前随手搭在床尾的衣服，把门口的鞋子摆放整齐。

“没有没有。”方鹭也走进去，不知道该往哪里坐。

其实这个小小旧旧的房间已经是很干净整洁了，虽然没有什么装饰的东西，但是打扫得很干净，也没有异味。

李智放下背包，把书桌旁边的椅子拖出来，“坐吧，漫画就在桌子上。”

方鹭也拘谨地脱了书包挂在椅背上，拿了一本漫画打开。

李智走进了厨房，他好像在开冰箱，他关上了冰箱。

李智走出厨房了，他从自己身后走去阳台，收了几件衣服回来，站在床边叠衣服。

李智叠好了衣服，又走进了厨房，有水声，好像在淘米，嗯，按下了煮饭键。

李智又出来了，在包里翻东西，好像是拿钱，然后拉开了房门。

“哥哥你去哪？”方鹭也回头，手里的漫画书还是第一页。

“我去买点菜回来做饭。”

“我也去。”

旁边就有个小菜市场，李智买了半斤猪肉，又去挑选蔬菜。

“莴笋吃吗？”李智问。

“吃，我都吃，不挑食的。”方鹭也说。

菜市场有小吃车卖油炸食品，方鹭也说想吃肉饼，李智给他买了一个，看到有卖甘蔗的，也给他买了一根。

等从菜市场回家，方鹭也都饱了一半。

李智进厨房做饭，方鹭也偷偷站在门口看。

厨房也很小，这个房子到处都很小，那么大个的李智总是要弯着腰。

家里没有专门吃饭的桌子，饭菜好了之后把书桌搬到床边，一个人坐在床上，另一个人坐着椅子。

方鹭也坐着椅子，面前是李智给他盛的饭。

“是不是不习惯？”

方鹭也忙摆手：“没有没有，已经很好了。”

两菜一汤，小桌子，面对面坐着，方鹭也觉得很好。

“哥哥，你现在不是有钱了吗？怎么不租个好点的房子。”

李智喝口汤，“我已经决定毕业就去当兵，如果没意外的很长时间都不在上南市，就先不换了。”

方鹭也：“……哦。”

原来他已经想好了，方鹭也一边吃饭一边盯着李智看。

当兵要多久来着？两年？五年？会去哪里呢？西藏云南？会不会有危险啊？等他回来自己应该已经大学了。

方鹭也的思绪乱飞，已经想到好多年之后。

吃完饭方鹭也半躺在李智的床上看漫画，李智在书桌上做作业。

在方鹭也看到第十三页的时候发现李智开始挠头了，他放下漫画书凑过去，“不会做吗？”

“没有。”李智假装在草稿本上计算。

方鹭也随便一撇，这张卷子是期中考试的卷子，大概是老师拿给他自己做做看的。他扫一遍李智的答案，抿着嘴，犹豫了好一会才说：“哥哥，前面这些，只有一道题是对的。”

李智：……

“哥哥，我教你吧！我给你当家教老师，你请我吃辣条就行。”

家教老师方鹭也十分的尽职尽责，课间要去人家教室里辅导，课后要去人家家里辅导，周末把人家叫自己家里来辅导然后要求对方载自己去上舞蹈课。

寒假更甚，由于父母姐姐工作都很忙，方鹭也有事没事就跑去李智家里。

“冷不冷？要不然还是去肯德基吧。”李智把家里的取暖器对着方鹭也。

方鹭也觉得还行，他窝在李智的被子里，探出一个头来看李智做物理作业。

“哥哥，马上就要过年了，你要回老家吗？”方鹭也问。

“不回去了，就在这边过。”

方鹭也：“嗯……那你过年记得来我家玩。”

李智：“好，我去给叔叔阿姨拜年。”

方鹭也：“我妈妈一定会给你包个大红包的。”

李智笑笑，在试卷上写下答案。

“错了。”方鹭也轻声说。

李智若无其事地涂掉刚写下的答案，转头看着方鹭也说：“我会不会毕不了业？”

方鹭也：“六十分就能毕业的。”

李智：“英语和物理经常考四五十分。”

方鹭也：……

在过年前两天，上南市下了今年的第一场雪，卢青竹也终于放假了，和方鹭也一起在院子里铲雪，准备堆个大雪人一起过年。

爸爸妈妈中午前回家，看到姐弟俩还在意聊歉鲅┤耍他们拎着合作伙伴送的一堆礼品，愁眉不展的。

“妈妈，今年汪叔叔他们还来跟我们过年吗？”方鹭也问。

“不来了，他们今年有点事情。”妈妈在旁边站着看卢青竹往雪人头上插胡萝卜，“小竹，阿智今年有地方过年吗？叫他一起来吃年夜饭吧。”

“真的吗！”方鹭也站起来，抱着妈妈亲她一大口，“我去给哥哥打电话！”

说完抛下卢青竹就跑了，她笑笑傻弟弟，跟妈妈说：“妈，你来帮帮我，这个胡萝卜怎么都插不进去啊。”

“好，得找个棍子来先掏个洞。”妈妈上手接替卢青竹的工作。

卢青竹给妈妈打下手，想了好久还是开口问她：“妈，你们生意是不是出什么问题了？”

妈妈：“没什么，做生意嘛没有一帆风顺的。”

“妈。”卢青竹严肃地盯着她看。

“唉……是这样的，汪叔叔和崔阿姨他们厂子前阵子出了点事，跟我们借了一百多万去周转，说很快就还，结果一直没换上，我们又借了五十万，后来又借，我们感觉不对劲了，生意上还有合作，问了才知道他们接的两个国外大单子跑路了，为了大单子之前还新开一个厂，资金链断裂，跟银行贷款，还借了高利贷。”

妈妈一口气说完，继续补充家里的情况，“我们给他供货，现在款也结不到，借他的钱也要不回来，家里另一套房子已经抵押给银行给员工发过年的工资，你爸这两天也到处借钱呢。”

卢青竹听完，想到那天李智说的，叮嘱她：“你们可不能借高利贷啊。”

“不借不借，就是现在公司这么多工人，囤了那么多货，有点难。”

妈妈说完，勉强地笑笑，拍拍卢青竹的手，“总有办法。”

“要不关两个厂子吧，效益最好的留着。”卢青竹说。

“再看吧，现在也还没有那种时候。”

除夕那天方鹭也很早就起床了，全家一起大扫除，楼上楼下都打扫一遍，然后帮着准备晚上要吃的东西，还要抽空回复Q\\Q好友的新年祝福，以及催促李智记得早点过来。

下午四点多的时候，全家人都在厨房忙活着，方鹭也在供台上摆放碗筷，有人按响了家里的门铃。

方鹭也觉得是李智，主动跑过去开门，可是大铁门一打开，冲进来四个男人，问他家里大人呢。

“你们是谁？”

“我们是你爸妈的朋友。”

方鹭也当然不信，他们怎么看都不像是爸爸妈妈的朋友的，倒像是黑|社会。

“怎么了小也？”卢青竹推门出来，看那几个男人围着自己的弟弟，忙朝家里喊：“爸妈！快出来！”

爸妈出来之后看到这几个人，很快就明白是怎么回事了。

“汪明是你朋友吧，他现在欠了我们钱人找不到了，你给我们联系一下他呗。”带头的高个子说。

“我们也联系不上他，真的。”

“谁信啊？你们生意上有往来，他说他还欠你钱，你不知道谁信啊？！”xiumb.com

卢青竹把方鹭也拉过来，双方对峙许久，没个结果，爸爸妈妈坚持说不知道他们的下落，这是之前就商量好的，说知道以后更麻烦。

大过年的，这四个人赖在院子里不走，方鹭也大致听出来是怎么回事了，偷偷和卢青竹说：“姐，要不报警吧。”

卢青竹偷偷摸出手机，想回屋子里去打电话。

“诶，你想干什么！”那个高个子想上来拉卢青竹，被爸妈挡住。

方鹭也推开他，“你别动手！动手我们报警了！”

“行啊，不动手，把钱给了我们就走。”那人原地走两步，看到院子里的两辆车和那个大雪人，抬脚猛地一踹，雪人的头落地，滚到草地里。

方鹭也气得想上去干仗，被卢青竹拉住，方鹭也只得一脚踹起旁边的雪堆，很大一坨直飞到其中一个人身上。

“妈的小兔崽子！”那四个人捏起拳头就想上前动手。

现场开始混乱，方鹭也和爸爸护着妈妈和姐姐想往家里跑，可是毕竟不是他们的对手，他还被其中一个人揍了两拳。

卢青竹偷偷播下报警电话的时候，院子里的大铁门被推开，李智手里大包小包的站在门口，第一眼就看到有人拉着方鹭也的胳膊。

李智放下手里的东西就冲过去对着那人的后腰就是一脚，“你妈的！”

“哥哥！”方鹭也摸摸自己被掐得发痛的胳膊跑到他身边。

那几个人一看，居然是个熟脸。

“李智？你怎么在这儿？”领头的高个问他。

李智把方鹭也往身后一推，“你们来这儿闹什么？”

“他朋友欠钱了，大过年的，我们也被逼无奈。”

李智：“他是担保人吗？”

“不是。”

李智：“这是我亲戚，以后别来了。”

“这……我们回去也不好交差。”

李智想了想，走过去拍拍那人的肩膀，“回头我请盛哥帮忙跟你们老大说一声，你们先走吧。”

那人带着疑惑，想了一会儿还是走了。虽然听说李智现在不在白天盛手下干了，但好像是没闹掰，白天盛一直挺喜欢他的，在上南市，谁不忌惮白天盛，所以也要给李智一点面子。

李智亲手关上院子的门，提起自己带过来的东西，“没事儿了叔叔阿姨，他们不会再来了。”

方鹭也和卢青竹过来帮他分担手里的东西，卢青竹问：“真的？你老大这么厉害吗？”

李智笑笑：“嗯，我保证。”

年夜饭前的小波折过去了，大家又回归厨房做最后的准备。

晚上放了鞭炮，一家人围在一起吃饭，爸爸妈妈特别感谢李智，和他碰了一杯。

虽然这个小伙子和自己儿子在一个学校念书，可是爸爸此刻完全把李智当做一个成熟的男人看待了，两人你一杯我一杯的，跟他说这些年来创业的艰难，说生意场上的那些事。

李智大部分没听明白，只能一杯一杯的陪着喝。

方鹭也坐在李智旁边，时不时给他夹个菜，还要拿自己的橙汁跟他干杯，对视上的时候就一脸崇拜地笑。

花痴程度让卢青竹不得不开始思考自己这弟弟是不是有点……那啥？

年夜饭的餐桌变成男人的战场之后，方鹭也妈妈拿着电话开始给朋友们拜年去了，一会儿家乡话一会英语，一会儿普通话一会儿意大利语。

她在国外留学过，以前过的那都是风花雪月的日子，早几年的时候不管什么节都喜欢叫上一帮朋友搞个派对什么的，这半年生意不如意，不愿意出去玩了，好些朋友都没怎么联系。

和亲戚打电话的时候还要叫方鹭也过去打个招呼，方鹭也陪着打了一圈电话，刚坐下来还没来得及喝口水，又被爸爸叫起来了。

“小也，今天过年高兴，你给你智哥跳个舞看看，”说完转头跟李智说：“没看过吧，阿智。”

李智摸摸鼻头，看方鹭也。

方鹭也一脸呆滞，小时候背古诗，长大了要跳舞，这是每年过年他的必备演出项目，只能无奈地给李智扯出一个微笑，心想哪儿没看过啊，看八百次了。

“小也乖，明天爸给你包个大红包。”

看在红包的面子上，方鹭也勉强起身，“那我跳个蒙古舞吧，前段时间刚学的，谁给我伴个奏？”

“我来我来，这我会。”爸爸已经喝得脸红脖子粗。

方鹭也看向李智，李智给他三个嘴型：我不会。

于是方鹭也就在老父亲豪迈但是不着调的歌声中开始跳舞，为了配合他的歌声节奏都乱了，卢青竹只好跟着一起唱带节奏，李智在一旁打节拍，妈妈也结束电话回来，四个人一边唱一边拍手，醉醺醺地欣赏完了方鹭也同学的第一次蒙古舞公开演出。

方鹭也原本觉得李智过来吃年夜饭能一起玩，结果他全程被老爸拉着喝酒，喝得高兴了还把自己珍藏的两瓶茅台拿了出来。

方鹭也生闷气了，窝在沙发看春晚，卢青竹在对春晚进行一些点评，恨不得立刻打个电话去跟总导演说你们今年的小品不够搞笑。

坚持到跨年，电视上在倒计时的时候，方鹭也趴在沙发扶手上往餐桌那边看。

“五！四！三！二！”

电视里主持人在倒计时，方鹭也眼巴巴地看着李智，卢青竹的手机响了起来，她接起电话，一边说着大过年的跟我聊工作我可是会发飙的一边往阳台走。

“一！新年快乐！”

方鹭也刚要叹口气，李智就转头和他对视上，手里还拿着酒杯，醉醺醺地无声开口：新年快乐。

方鹭也攒了一晚上的怨气马上烟消云散，也说新年快乐。

喝到一点多，爸爸终于撑不住被老妈扶着上楼睡觉了，一边上楼还一边嘱咐卢青竹：“女儿，给阿智找个房间，今晚就在家里睡了！”

李智也喝了不少，靠在椅子上软趴趴的。

“我带你去客房吧哥哥。”方鹭也看卢青竹又来了电话，主动去找李智。

时间太晚，估计也打不到车，李智没推迟，搭着方鹭也的肩膀往楼上走。

“对不起啊，今晚都没怎么跟你玩。”李智说话间都是白酒的香气，他从裤兜里掏出一个红包，递给方鹭也：“新年快乐，给你包了个红包。”

“哇！”方鹭也立刻松开李智双手接红包。李智没人扶着差点往后倒，方鹭也忙伸手捞他的腰，但是那么大的一个李智根本捞不住，还要李智抱住他，两人靠在楼梯的栏杆上，以一个非常微妙的姿势对视着。

李智借着酒意没有移开眼神，他低声开口：“没事吧。”

“没……没事。”方鹭也站稳之后松开搂住李智的手，“谢谢你的红包。”

凌晨两点多，方鹭也在床上翻来覆去睡不着，拿出放在枕头下的红包又看了一遍，五百块，其实在他收过的新年红包里算比较小的，但是他看了又看，数了又数。

最后忍不住在去卫生间的时候趴在客房的门上听里面的动静，没什么声音。

熬到凌晨四点多才睡过去，第二天醒来已经是中午。方鹭也一骨碌爬起来下楼，生怕李智已经走了，谁知道一家子人都在楼下包饺子。

方鹭也一头炸毛，穿着蜘蛛侠图案的睡衣站在楼梯上。

“早啊宝贝儿，快去洗个脸下来一起包饺子。”方鹭也妈妈穿着红色的旗袍喜气洋洋地对他说，李智在一旁偷笑。

方鹭也揉揉眼睛，哦了一声回房间了。

包饺子的时候，妈妈一直在跟李智说谢谢，“我们之后会按银行存款的利息一起还给你的，要是你有急用随时跟阿姨叔叔说，我们肯定给你想办法给你。”

“没事，”李智抬头笑笑，“我已经决定夏天毕业之后就去当兵了，这几年都用不到钱。”

“什么？！”方鹭也惊讶。

卢青竹解释：“昨晚爸喝多了聊了生意的事嘛，我最近也一直在跟朋友打听事情，早上跟爸妈商量好了，除了零件代工厂之外其他的厂子和生意都关了，汪叔叔的那笔钱估计短时间拿不回来，阿智就说把他卖房的钱借给我们家周转一下。”

方鹭也似懂非懂，大概明白，但是怎么操作听不明白。

“小竹，你再想想呗，回来给爸妈帮忙。”

卢青竹其实已经在想这个事情了，因为过去一年因为频繁加班搞得身体不太好，小病不断的，但是又觉得自己能在自己的工作上做出成绩，很舍不得。

“我再想想。”

中午吃完饺子，李智要回去了，下午去给龙叔拜年，方鹭也送他出去。

一出门就看到那个没了头的雪人，方鹭也碎碎念地骂那个踢坏雪人的人。

“好不容易堆的呢。”

李智笑笑，在他头上拍一下，“大过年的，别不开心，我给你弄好。”

说完李智找回那个头，又找了一点雪接上，接完头之后脖子上补上的痕迹还是很明显，李智摘下自己的围巾围上去。

“这样就好了。”

方鹭也看着那个雪人，又看看李智，心跳得好快。

他刚刚才拯救了自己父母的生意，转头又拯救了自己不起眼的不开心。

打车的时候，方鹭也黏糊糊地贴在李智的胳膊，“哥哥，等你去当兵了我们好几年都不能见面了。”

说话间出租车停在路边，李智看着他，特别阳光地笑了一下。

“还有半年呢，能天天在一块。”

第 68 章 if线番外 十 如果我们十年前就遇见

“哥哥,外面这鸟每年都这么多嘛。”方鹭也趴在李智的床上，一头埋进漫画书里，热得头发黏在额头。

李智赤|裸着上半身,下面是一条宽松的短裤，正在厨房给方鹭也做蛋炒饭。家里没有空调，唯一的电风扇给方鹭也吹了，厨房里热得他想裸|奔。

窗外的麻雀叽叽喳喳，比五四青年运动会上李智包揽一百米四百米一千五百米等几乎所有田径项目的冠军时观众席的呼喊声还要吵。

初三的下学期过去得是这么的快,快到方鹭也写完期末考最后一科的时候,居然还剩下半个多小时。

那天是他和李智短暂的同窗时光的最后一天,他背着重重的书包坐在李智的自行车后座,再一次抛弃了王志宇，和李智一起穿过梧桐隧道，去看了一场电影。

李智端着两盘蛋炒饭出来，看方鹭也为了散热把T恤撩起来，露出大片的腰部,常年练舞的方鹭也四肢纤细但是不骨感，白花花的一片闪到了李智的眼睛。

“把衣服穿好。”

方鹭也跪坐起来,衣服盖住腰部，“你连衣服都不穿。”

李智：“我不一样。”

方鹭也撇嘴,碎碎念道：“还不都是两个咪咪六块腹肌。”

“啧,快下来吃饭了。”李智迫于压力找了件T恤套上,又去厨房拿了一盘凉拌萝卜丝出来,“给你冻了罐可乐。”

方鹭也喜笑颜开，“嘿嘿,谢谢哥哥。”

以前两个人在李智家里吃饭都是他坐椅子,李智坐床,后来方鹭也一来就往李智床上滚，慢慢的吃饭的时候就是他坐床了，盘着腿扒饭，咕噜咕噜灌可乐。

“晚上能去电玩城玩吗？”方鹭也问。

“可以。”

方鹭也夹了一大块凉拌白萝卜丝塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，“王志宇也想去，能一起玩吗？”

李智叹口气，“可以。”

不是他不喜欢王志宇，只是他俩一凑在一起就叽叽喳喳地聊个没完，而且王志宇这个八卦精不知道哪里搜刮来那么多八卦，这个人喜欢方鹭也，那个人对自己有意思。

别人喜欢方鹭也他不舒服，喜欢自己更是困扰，没一个他爱听的。

吃完饭，方鹭也主动去洗碗，李智在卫生间里把昨天的衣服洗了，拿到阳台去晾晒。

晒完衣服回来，方鹭也又躺床上了，双手枕在脑后，翘着二郎腿看窗外的麻雀。

“睡午觉么？”李智问。

“嗯，吃饱了就困，发饭晕。”

李智调整好电风扇，让方鹭也往里面躺一点，自己躺在他身边。

躺下的时候T恤往上缩了一点腹部露出，他立马拉下来，一米八的大个缩成一团，非要在这小小的床上和方鹭也隔开半米的距离。

方鹭也嘁了一声，嘴里哼唱着七里香，翘起的脚一抖一抖。

九月初的时候，李智的征兵结果出来了，顺利通过，方鹭也也要进入三中高中部，成为一名光荣的高中生，也从民族舞转到专攻现代舞。

送李智上车的那天，方鹭也一家四口都来了，大巴车停放的地方很多来送孩子的家长。

李智背着个大包，捏捏方鹭也的脸。

“哭什么，都高中生了。”

卢青竹笑方鹭也，看着李智说：“记得给我们打电话。”

“知道。”

“家里座机的电话记得吗？”妈妈问。

“记得，一定打。”

方鹭也撅着嘴不说话，眼眶红红的，他那点小心思爸妈不知道，卢青竹可知道，她挽着妈妈的手说：“让小也跟他哥说说话吧。”

卢青竹拉着爸妈走了。

方鹭也瞥见爸妈走了，一头栽进李智的怀里狂掉眼泪。

“好了，好了……”李智万千心绪不能说，只能轻轻给方鹭也拍背，鼻头有点酸。

方鹭也哽咽着声音，“你什么时候回来啊。”

李智：“不知道，短的话两年就回来了。”

为了征兵，这半年的时间里李智一边努力让自己所有科目能及格，一边锻炼身体，现在已经是一身强健的肌肉，方鹭也拿头哐哐砸他胸膛，弹性十足。

十四岁的方鹭也还没有发育完全，小小一个被李智抱在怀里。

上车的时间很快就到了，方鹭也看着李智，恨不得现在就把自己的心思告诉他，让他不要在部队里勾三搭四。

“哥哥，我……”

李智抹去他脸上的泪，“小也，你太小了，还这么年轻，还会遇见很多很多人。”

方鹭也：“我才不要遇见什么人！”

“别说傻话。”

“我不傻。”方鹭也抬头看着李智，“你凭什么这么说我。”

“好好，我不这么说你，那等我回来，我们见面了，你要是还……”李智说到这里，不知该如何表达，抿着嘴沉默一会，把方鹭也推开一点说：“你还记得我们第一次一起看的电影吗？到时候你要是还愿意，我请你再看一次，我们一起看结局。”

方鹭也几乎忘了这回事了，那个没有看到结局的《天堂电影院》，他眨眨眼睛，说好。

李智掏出钱包，从钱包里拿出两张小卡片，是那次看电影时老板手写的电影票。

“电影票给你，这张票，在我这里永远做效。”

李智走了，乘着上南市夏末的风消失在方鹭也的视线里。方鹭也捏着那张电影票，上面除了老板写的电影名字，还多了两个字。

等我。

五年后。

六月，方鹭也刚从原质现代舞团出来，排练了一天，满背的汗水跑回学校。

今年三月，他拿到梨花杯现代舞组的季军后又顺利通过原质现代舞团的面试，成为舞团的一个临时合同工。

出了地铁就往学校快递站赶，快递软件显示他有一个来自西藏的邮件，那一定是李智的信。

在校门口碰到室友马小军，两人结伴去拿，路上还买了一点水果。

“又是你那个哥哥啊？”马小军贱兮兮地撞他肩膀。

方鹭也踢他一脚，小心翼翼地拆开手里的信封，一点都不会破坏信封和邮票。

马小军帮他拎着水果，感叹：“这年头还这样寄信的可不多了，你那个哥哥可还真是oldschool。”

方鹭也：“你懂个屁。”

方鹭也拿出信，就那样站在路边看。

给小也。

最近好吗？今天驻地暴雪，没有出去训练，刚刚巡逻一圈回来，给你写封信。

我这边一切都好，有个消息想告诉你，我已经申请今年八月底退伍，大约九月中旬回到上南市，到时候见。

代我问叔叔阿姨姐姐好。

――李智。

“啊啊啊啊――！！”方鹭也手里捏着信，忍不住抱着马小军大叫。

马小军一脸懵，他没看信，挣扎着推开方鹭也，“干嘛呢你。”

方鹭也抓着马小军的肩膀，“我哥要回来啦！！”

原本普通的三个月变得无比漫长，方鹭也每天都在幻想着和李智见面的情景，整个人都处在一种亢奋的状态。

为了迎接李智的退伍，周末方鹭也特地去李智家给他收拾了一下房间。李智早就把家里的钥匙给他了，他走后方鹭也还会偶尔去他家里，拖拖地，睡一觉什么的。

八月的上南市气候已经热得要命，窗外还是那群烦人的麻雀，方鹭也拖了地擦了桌子，换了床单后在卫生间里冲个冷水澡，一身清爽地躺在李智的床上。

他看着窗外那和五年前的一模一样的风景，开始回忆他和李智曾这样一直躺在床上，有时候睡着了醒来，发现李智在给他扇风，自己睡得流口水，李智笑他是小猪，然后会把枕套换了。

李智低沉的嗓音，总是很高的体温，心脏跳动的声音和蜜色的胸膛。

方鹭也翻身趴着，狠狠地嗅一口枕头上的气味，他总觉得，这里东西永远都有李智身上那种淡淡的气味，虽然李智解释了那就是碧浪洗衣粉的气味。

方鹭也一把抓过旁边的凉被夹在自己腿间，脑海里不可抑制的出现李智呼吸的声音，他覆盖着薄薄肌肉的腹部。

“嗯……”

……

方鹭也搞不懂自己，为什么要在李智床上做这么猥琐的事情，他挠挠自己乱糟糟的头发，心里空荡荡的，傍晚的阳光照进来，清晰地照在被子上的那一滩湿痕上。

少年的思念是那么甜蜜又苦涩，连窗外的麻雀都沉默了。

放空之后方鹭也收拾床单洗干净，拿去阳台晾晒。

“诶，哥们儿。”

方鹭也转头，看到隔壁阳台上有个男孩，看着和自己差不多大，正在给阳台上的花花草草浇水。

“你好。”

那人头发极短，接近青皮，穿着一件白色背心和大短裤，笑出一口白牙，“我叫燕青山，小名小六，你呢？”

方鹭也哦呦一声，抱个拳：“原来是燕捕头啊，失敬失敬，在下方鹭也。”

“哈哈哈哈哈。”燕青山笑得眼睛成了两条缝，“你是刚搬来的吗？一直没见隔壁有人。”

方鹭也：“不是，这是我哥家，他马上就当兵回来了我给他收拾一下。”

燕青山：“连床单都要重新洗啊，真勤快。”

方鹭也：“……”

两人在阳台聊了一会，原来这个燕捕头之前也在金鹰干过一段时间，后来喜欢上一个开奶茶店的女孩就退出了，两人一起开奶茶店，现在已经开了一家分店了，马上就会搬离这里。

方鹭也靠在阳台上看着这个屋子，也许李智回来之后也会很快搬离这个地方。

回来之后会去做什么工作呢？做生意？或者可以去当警察吗？估计还要再提升一下学历。

随着李智回来的时间越来越近，方鹭也的亢奋程度越来越重，已经到了影响睡眠的地步了。以至于李智真的回来的那一天，他只能顶着一张肾虚的脸去见他。

李智到上南市是周六晚上的八点左右，刚好那天方鹭也有个演出，结束的时候已经快九点，方鹭也匆匆换了衣服就往酒店赶。

在酒店门口下车的时候，方鹭也突然就有点胆怯了。

五年诶。

方鹭也借着酒店大堂的玻璃查看自己的模样，整理一下刘海。李智走的时候自己才一米六出头吧，现在已经接近一米八了，脸部的线条也硬朗了了许多，腰背挺直，也是个有腹肌的小帅哥。

“呼……”方鹭也最后深呼一口气，上楼。

来到包厢门口就能听到爸爸在里面说话，哈哈大笑，方鹭也敲一下门，推开。

“小也来啦！”

“快来快来，菜刚上完。”

方鹭也的眼神随着声音四处飘，最后才停留在没有说话的李智身上。

他黑了一些，头发好短，又长高了，坐着的时候都身姿挺拔，不像以前总是驼着背的混混样子。

方鹭也在卢青竹和李智中间的位置坐下，想念有多热烈，他现在就有多怂。

“你回来啦。”

“嗯。”李智微微偏头，盯着方鹭也的眼睛，“长大了。”

妈妈见他这个样子，打趣道：“小也长大了不黏着哥哥了？以前李智去哪儿你都要跟着，他走的那天还哭鼻子呢。”

“妈……”方鹭也不好意思了。

“好好好，我不说了，来，吃饭吃饭。”

李智低头笑一下，没再盯着方鹭也看，继续回答方鹭也爸爸的部队生活问题。

他先是完成了两年的义务兵时间，后面又留下来成为一期士官继续工作了三年，一共五年的时间，大多数时间都是在西北西南的省份辗转。

方鹭也默默在旁边吃饭，听他说当兵的一些事情，偷看他坚毅的下颌线，听着他比五年年开朗了许多的声线。

“来，”爸爸举起酒杯：“五年了，小竹都结婚了，你好像没见过姐夫哦，以前跟她一个公司，后来又跟过来给小竹帮忙，改天在家里见一下。哎呀，咱们终于能聚在一起，来，我们一起干杯给阿智接风洗尘。”

方鹭也给自己和卢青竹倒了两杯啤酒，一起举杯，他发现李智看到他的杯子里是啤酒的时候愣了一下，似乎是还没意识过来现在的方鹭也已经是个想喝酒就喝酒的成年人了。

“干杯！”

方鹭也往李智那边一撇，看到他闷了那杯酒的时候上下滑动的喉结，自己就下意识的吞一下口水。

“不想喝么？给我。”李智朝方鹭也伸手。

“啊？”方鹭也回过神来，意识到李智是误会了，忙把手里的那杯啤酒干了。

“最近好吗？”

“很好。”

晚饭在十点多结束，大家都喝酒了，各自打车回家，方鹭也看着李智背着他的大背包上了出租车，消失在拐角。

方鹭也又失眠了，他搞不懂，两个人怎么会这么生疏呢？自己不是很想他吗？他着五年里寄来的八十多封信，难道不是思念吗？

为什么见面了会是这个样子的呢？

后面整整四天，两个人都没有联系，反倒是从父母口中听说他在忙着工作的事情，因为在部队的表现很好，还参与过几次任务，被点名安排了一个工作。

方鹭也从亢奋到颓废只用四天，他上完周三下午的课，耷拉着肩膀走出教室，走两步叹口气，下个三楼用了好几分钟。

“哇，小也，你看。”马小军拍他肩膀。

方鹭也往他指的方向看过去，李智就站在教学楼门口的花坛边，正看着自己。

“小也。”李智朝方鹭也招手。

方鹭也忙跑过去，在他面前刹住车，“你怎么来了。”

李智：“来看看你，放学了么？一起去吃饭。”

方鹭也和马小军说再见，跟着李智走了。

龙叔的小吃摊已经变成了火锅店，两人进去找了个二楼的位置。

“我这两天忙工作的事情去了。”李智说。

“是嘛，确定了吗？”

“嗯，刑警大队，虽然不是正式编制，但是待遇是一样的。”李智勾好菜单，递给方鹭也检查：“等我再提升一下学历就可以转。”

方鹭也又加了两份肉：“真的当警察了，真好。”

时间还早，店里的人并不多，两个人面对面坐着，都有些紧张。

“你帮我收拾家里了？”李智问。

方鹭也：“嗯，我就稍微打扫了一下。”

“大学好玩吗？”

“还可以，我年初的时候参加了一个比赛。”

“我知道，”李智笑笑，往锅里下牛肉，“我看了你比赛的视频，很好看。”

“嗯……”方鹭也看看锅里沸腾的红油，又看看李智，“你呢，有时候几个月都没有消息，我们都很担心。”

李智：“有时候是去出任务了，而且有些军区的条件不好没办法打电话寄信。”

方鹭也点点头，吃一筷子肉，两人有一搭没一搭的聊着。

吃完饭，两人压马路聊天。

“小也。”李智穿着一件牛仔衬衫，袖子挽到胳膊肘，手臂上还隐约有一点激光除纹身的印记，他轻轻地用手碰一下方鹭也的胳膊。xiumb.com

“什么？”

“谈恋爱了吗？”

“！！！”

方鹭也立刻炸毛，停下来对着李智说：“我没有！我怎么会谈恋爱啊！”

李智笑，低头看看脚尖，“干嘛不谈？”

方鹭也：“我……不想谈。”

再次沉默。

不知不觉，走到了方鹭也家附近，李智现在是个真正的大人了，而方鹭也也已经长大。还是那条街，只是空气中的氛围已经不一样。

“好了，你回家吧，我就送到这里。”李智停下来。

方鹭也双手背在身后，盯着地面，摇来晃去的。

“那你呢？”

“什么？”

“你有没有跟别人……”

李智笑笑，上前两步逼近他：“明天晚上九点来大金丽电影院，我告诉你。”

“哦，好。”

李智走了，方鹭也拔腿就往家里跑，冲回房间把放在自己抽屉里最里面的那个盒子拿出来，在里面找到那张小卡片。

五年前的大金丽电影院的那张手写电影票。

“方鹭也，你不觉得你最近的状态太差了吗！你打算这样去省电视台表演吗？”

方鹭也靠墙站着，接受老师李铭远的教诲。

“你再这样我就找学校把你撤了，能不能好好练？”

方鹭也：“能。”

李铭远：“行了，回去吧。”

方鹭也慢悠悠地收拾自己的东西，回宿舍换衣服之后打车过去。

被李铭远操练了两个小时，现在大腿根都是酸的。

距离约定的时间还有半个多小时，方鹭也拿出钱包，在车后座反复地看那张电影票，已经有些发黄，边缘也磨损了很多。

刚好在九点抵达电影院门口，可是灯牌已经不亮了，只有一盏灯亮着，方鹭也不知道李智到了没有，一边给他打电话一边往里面走。

“到了？”李智充满磁性的声音从电话里传来。

“嗯，你到了吗？”

李智：“你往里面走。”

方鹭也没有挂断电话，按李智说的往里面走，大厅已经空空荡荡，没有老板，也没有易拉宝了，只剩下很久以前就贴在墙上的海报。

已经不营业了吗？方鹭也想。

“你在哪儿啊哥哥。”方鹭也随口问道，他甚至没有注意到自己自然而然叫出口的哥哥。

“还是那个厅，你进来吧，我在里面等你。”

方鹭也继续走，掀开他们第一次来的时候看的那个厅，里面很安静，只有一盏很暗的灯亮着。

“我在这。”李智伸手，“方先生，请问带票了吗？要检票的。”

方鹭也笑着把手里的票给他，“给你。”

李智装模作样地检查那张票，“嗯，《天堂电影院》，您没走错，跟我来吧。”

说完李智伸手拉住方鹭也的手，牵着他往下面走。

方鹭也心脏怦怦跳，还好这里面很黑，不然肯定被李智看到自己的脸红得像猪头。

“这里怎么都没人了。”

李智：“已经关门了，很快这里就会被拆掉建洗脚城。”

方鹭也笑着说好吧。

两人在中间的位置坐下，李智松开方鹭也的手给人发短信，方鹭也的手僵在原地，心想他发完消息还能牵手吗。

好吧，没牵。

屏幕亮起，还是熟悉的盆栽和字幕，李智不再说话，方鹭也只好安静地看。

时隔六年，这个电影的内容方鹭也还记得，但是依然被它吸引。也许好电影就是有这种魅力，看两次三次也依然可以沉浸其中。

时间过得很快，电影来到了上次中断的那里，托托拜托工作人员帮他播放阿尔弗雷多留给他的胶卷，方鹭也目不转睛地盯着屏幕，丝毫没有注意到李智转头看他。

屏幕上闪出倒计时，伴着悠扬的单簧管音乐声，有情人的亲吻、相拥、互诉衷肠不断出现。

方鹭也情不自禁用双手捂住嘴唇，眼眶里是和托托一样动情的泪花，这是阿尔弗雷多留给托托的礼物，也是李智给自己的礼物。

他从来不敢想象会有这么美好的电影画面，这段画面都是接吻或所谓不宜的画面，但是它是那么的纯洁，而制作这个胶卷的这个心情又是那么热烈。

方鹭也转头看李智，发现他也在笑着看自己。

“喜欢吗？”

“喜欢，这是我看过最美好的一个电影结尾。”

“我……”李智微微调整坐姿，面对着方鹭也：“小也，五年真的好长，也过得好快，这五年的时间里我总是想着我们再见面会是什么样子。那天见面的时候，我……”

方鹭也突然往前凑，两人的脸只有二十厘米，“你还喜欢我吗？”

李智的喉结上下滑动，紧张得握紧拳头。

“我一直喜欢你。”

“我也是。”方鹭也说完猛地在李智嘴唇上蜻蜓点水般吻了一下。

李智看着方鹭也，眼波流动。

“你不敢？”方鹭也问，眼神直白得好像把吻我两个字印在了上面。

“谁不敢？”

李智伸手搂住方鹭也的腰，稍稍用力把他抱到自己怀里，方鹭也面对面坐在李智大腿上，很满足的笑了一下之后捧住李智的脸就要啃。

“啊！”

“卧槽！”

理想很丰满，现实很骨感，谁能想到这一啃两人牙齿都撞在了一起。

方鹭也捂着嘴嗷嗷叫。

“没事，慢慢来。”李智轻轻拿开方鹭也的手，捧着他的脸往下，在他嘴唇上轻柔的吻，一点一点，像是在安抚方鹭也。

“唔……”随着动作深入，方鹭也逐渐进入状态。

原来接吻是这种感觉，全身都麻酥酥的，两个人抱在一起很热，就连换气的间隙眼神都热得要烧起来。

“去你家吧，哥哥。”方鹭也喘息着说。

……

虽然事情进展得并不顺利，两个人都很笨拙，直弄到后半夜，李智伸手拉开窗帘，从树叶缝隙里漏出来的光洒在两人身上。

“好困，但是睡不着。”方鹭也趴在李智身上说。

李智轻抚他的背，“可能是精神太亢奋了。”

方鹭也：“我都亢奋好久了，再不缓下来我脑袋都要爆炸。”

李智笑笑，低头在他额头轻吻一下，没再说话。

“我好爱你啊，好像得病了一样，那么多帅哥美女我一个也没看上，眼巴巴的等你回来。”

“嗯。”李智笑。

方鹭也撑坐起来，俯视李智，用食指轻轻勾勒他唇线。

“你怎么不说爱我。”

李智看着他。

“快说。”

李智捉住方鹭也的手，和他十指紧扣，“我爱你，小也，是我嘴笨。”

方鹭也附身吻他。

月光朦胧，晚风吹过树叶时有动听的沙沙声，轻快而自由。

方鹭也和李智都无法解释为什么就如此相爱了。

那些热烈的坦荡、可爱的真诚，勇敢的专一，完全没有因为五年的时间而消逝。

而他们都坚定的认为，真诚、坦诚、善良、勇敢、有担当这些品质都比风花雪月更加重要。

――全文完。