《老板今天又吃醋了》作者：一把杀猪刀

文案：

今天西餐厅里一半儿的女服务员都失恋了！

因为她们帅气多金的老板看上了那个在后厨削土豆的！没有味觉！还有社交障碍的小屁孩儿！

从此老板成主厨

后厨料理台边。

新主厨把瑟瑟发抖被绑了眼睛的小学徒按在了料理台上，不由分说的亲了一口，亲完还不要脸提问：“什么味儿？”版权归作者所有。

小学徒舔了舔嘴唇，迟疑道：“辣……辣味儿？”

主厨随即又亲了一口：“再猜。”

小学徒快要被吓哭了：“甜的？”

主厨冷哼了一声，随即低头再亲，而后道：“刚刚跟你讲话那个男人是谁？”

小学徒：“客……客人。”

主厨闻言失去理智：“客人是谁！”

小学徒又舔了舔嘴唇，心里默默道：原来是酸的……

冷酷甜心小哥受/人美心善老板攻

（受有社交障碍，肢体接触障碍等心理疾病，别瞎吐槽性格。

内容标签： 情有独钟 甜文 直播 成长

搜索关键字：主角：闵灯，霍疏 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：

有社交障碍的闵灯在餐厅后厨担任清洁人员，偶然一次阴差阳错与餐厅老板霍疏因误会相识。原本应是两条平行线的两人，因为很多啼笑皆非的事情相知。霍疏也慢慢发现发生在闵灯身上的一系列往事，为了帮助闵灯走出过往，一直在他身边陪伴。终于取得信任，攻克心理难关，并携手给烤箱镶钻。文风诙谐有趣，行文流畅。文中人物可爱且可爱。主角两人相处甜蜜，轻松有趣。睡前阅读安眠，早起阅读醒神，是一篇值得阅读的小甜文。

第1章

身体不断向下坠落的恐惧和抓不住任何东西的无力，以及强烈的窒息感，让躺在沙发上闵灯猛地睁开了眼。

乍现的灯光冲入眼睛，闵灯整个人颤了一下，随后僵硬在沙发上，呼吸几乎停止了几秒。

但很快，房间里暖色的灯光、铺着温馨桌布的茶几都让闵灯很快回过神来。

这里是安全的。

闵灯喘着气直起身来，伸手端起茶杯喝了几大口。

他不知道睡了多久，茶都已经凉了。

他盯着茶杯底发了几秒的呆，伸出了在发颤的手，把放在茶几下面的几个药瓶子拿了上来。

看着手里的药片，闵灯脸上出现了很明显的抗拒和厌恶。但也就是一瞬间的事，随即他蹙着眉，仰头把药给吃了。

一大杯子的茶水很快见底，闵灯又倒满一杯，握在手里捂着。

温热的水让他紧绷着的神经慢慢舒缓了下来，他把杯子放好，直接倒在了沙发上。

闵灯睁着眼睛盯着的天花板，直到耳边的嗡鸣和眼前的黑影通通消失。他伸手摸了一把自己身上被汗浸湿的地方，已全然凉透了。

他想着要不要去换件衣服的时候，目光却才注意到墙上明晃晃显示的时间。

闵灯猛地沙发上跳了起来。

他迟到了。

闵灯从家出来后就直接朝他工作的西餐厅赶过去了。

他从员工后门进去了餐厅，先去更衣室把规定的制服给换好了。

现在这会儿正是晚餐时间，闵灯小心翼翼的避开忙乱的众人，刚要走到自己的位置，肩膀就被一双手给狠狠抓住了。

闵灯呼吸一下子急促了上来，猛的回过了身，等看清抓住他肩膀的人是章丘的时候才放松下来。

“干嘛去了？”章丘眯着眼睛不屑的哼了一声，“你迟到了知不知道？”

“不好意思……”闵灯感觉到周围看过来的人们，紧张地抓紧了裤子。

“你声音就不能大点？跟个女的似的。”章丘横了闵灯一眼，冷哼着转身走了。

闵灯见众人的目光转移，松了口气，连忙回到了自己的岗位上。

他的岗位本来是清洁后厨卫生的，但是忙的时候他也要帮着处理一些简单的菜……比如削土豆。

但通常他只需要清洁垃圾。

刚刚抓住他肩膀的章丘算他唯一的一个朋友，他能在这儿工作也是章丘介绍过来的。

闵灯手脚麻利地把后厨内的垃圾都分类归总。趁着还没有彻底忙起来，把该擦的擦了，该拖的拖了，准备先回更衣室坐着。

“那个打扫卫生的结巴，哎，说的就是你，一个打扫卫生的整天不知道摆哪门架子，还敢迟到。”

闵灯听见这个声音，蹙眉不想理，没回头，径直朝前走。

他就算没看见人，也知道喊他的是个瘦高男人。这个人是他们餐厅负责冷餐台的，叫周一刚。

“你聋了啊！”周一刚喊了一声，提着一袋土豆快步向前，侧身把闵灯给堵住了，扬手把土豆丢在了他脚下，“小娘炮还挺拽，今天太忙，您受累把这些土豆洗洗？”

周一刚说虽然是这么说，但也没等闵灯答应，冷笑了一声转身走远了。

闵灯看了一眼地上散落的土豆，蹙眉盯了一会儿。

他不想和这样的人争辩，也不想多生事端。

弯腰把土豆都捡起来，闵灯找了个偏远的地方，接了盆水开始削。

后厨忙起来的时候，报菜名的声音几乎没有停过，众人忙得团团转。

闵灯坐在角落，低头看着自己的手里刷干净了的土豆，长长的吁了一口气。

他把土豆浸泡在水里，用手划了划水，整个人放松了下来。

就在这时候，一阵急切的脚步声混杂在的各种声音里，朝着厨房不被注意的角落里赶了过去。

闵灯正拿着土豆在水里仔细的清洗，肩上突然被人拍了一巴掌。

猛地被人这么一拍，闵灯下意识地朝墙角一缩，后背撞到冰冷坚硬的墙发出一声闷响。

闵灯相较于常人过度的反应让拍他肩膀的领班也吓了一跳，不过领班很快的反应过来。轻咳了两声，把手缩了回去，脸上尴尬一闪而过，“不好意思，忘了你不让人碰了。”

领班又转头看了看周围正忙着的其他人，摸了摸鼻子道：“今天老板过来，外面人太多了，后厨这边密码门坏了，顾客容易找错卫生间误闯进来，你站外面走廊上指个道。”

闵灯一边听着领班讲话，一边控制不住的捏紧了手中削土豆的刮刀，低着头呼吸急促。

领班见状也不奇怪，只是又反复说了一遍。

闵灯的呼吸也慢慢平复了下来，他听完沉默的点了点头，又弯腰把地上散落的土豆和水简单的清理了一下。

领班皱眉看了几眼，催促了他几声，先行走了。

闵灯伸手把腰间的围裙解了，把削好的土豆放在该放的地方，朝后厨外面走了过去。

今天应该是餐厅老板过来了，所以外面的客人来的比较多。

他们餐厅主厨一般那个被聘请过来的洋人，但他们餐厅老板偶尔兴致来了，也会过来亲自操刀，带上主厨的高帽子。

闵灯来这里这么久没有见过一次老板。

不过他通过其他人殷切又向往的闲谈中拼凑出了那么一个人――有钱，还帅，性格很异常的好。

闵灯低头擦了擦手上的水，想着以往跟着老板过来女客人的样子们，心里颇有些没底。只能强撑着不安盯着前面的长走廊。

站了很久，身边来来往往的只有过来后厨端菜的服务员们。他站在第一道关口的角落竟也没有人发现。

闵灯隐隐松了口气，背靠着墙，低着脑袋看着地上大理石的花样纹路。

这会儿餐厅前面钢琴的声音隐隐传了过来，让闵灯紧张的情绪缓解了一些。

偏偏是在这时候，前面一直没动静的长走廊慢慢传来脚步声，是跟服务员们不同的脚步声，既不脆也不急。

闵灯咽了口口水，知道可能要来人，捏了一把大腿硬是把腰直了起来。

缓慢地挪动到了走廊中。

随着脚步声越发逼近，闵灯放在两侧的手也下意识的捏紧，脑子不断的过着一套领班刚刚教他的说词――不好意思，卫生间在您的右手方，直走向右。

就这么短短一段话，闵灯在心里默念了将近十几遍也依旧紧张不已，生怕出错。

“你好。”男人声音响起。

闵灯呼吸开始有些急，但很快被自己压了下来，一边踌躇不安地抬头一边给自己打气。

但也就这一会儿好不容易打了个半满的气球，在闵灯抬头看清来人的第一眼，气就泄了大半，他整个人被吓得又给把头低了下去。

男人可能因为看着太高的缘故，显得气势压迫太强。

所以当男人一抬手，闵灯直接被吓得朝后退了一步。但又想起领班的叮嘱，勉强鼓起勇气轻声道：“不好意思……厕所……”

霍疏看着眼前主动拦住他路，却又摆出一副被他欺负了的样子的男生，不免哑然失笑，接着猜测道：“你要去厕所吗？”

“……不是。”闵灯听见男人笑，更加紧张，说出来的话磕磕绊绊，“是你……去……厕所。”

霍疏：“……”

“我要去厕所吗？”霍疏有些愣。

闵灯艰难的错过男人的视线，脑子迷糊地点了点头。

第2章

霍疏挑了挑眉，没回话，稍稍低头仔细打量着拦在自己面前的这个男生。

男生穿着店内服务员的制服，应该是店里的服务员。

不过男生额发太长，长什么样看不清。倒是低着头后颈到没入衣领那一块肌肤白的晃眼，像是从来没晒过太阳。

闵灯在越来越安静的氛围下，已经快喘不上气了，握着拳的手心也被他自己掐破了皮。

“老板。”一道声音突然从他们身后传了过来。

领班过来了。

闵灯松了一口气，但紧接着意识到领班口中的老板，是喊的他面前这个男人。浑身又是一僵。

领班笑着朝霍疏礼貌性地鞠了一躬，接着皱眉询问闵灯：“怎么了？”

闵灯脑子里这会儿还沉浸在他面前这个人是老板的震惊中，压根儿没缓过神。张了张嘴没发出声音。

“没事。”霍疏笑了笑没在意，偏头看向领班：“他好像不太舒服，你注意一下。”

没等领班开口应声，霍疏已经迈步朝前走了。

闵灯感觉男人与自己擦肩而过走远，浑身紧绷的神经忽地一松，小腿都有些软了。

几秒的时间，领班脸上带上了些薄怒，语气不好：“你拦着老板干吗，你脑子里在想些什么？”

闵灯一愣，不明白领班是什么意思。

“行了行了，你还是回后厨，别出来了。”领班皱眉挥手。

闵灯点了点头，脚步略有些快的朝休息室走了过去，经过后厨的时候却被突然走出来的章丘给拦住了。

“你干嘛去了？”章丘蹙眉看着他。

“没……”闵灯眼前晃着黑影，有些模糊。

“周一刚又找你麻烦了？”章丘见他不说话，鄙夷看了他一眼，“神经病杀人又不偿命，你怕个屁啊。”

“章丘，老板过来了，快回来。”后厨里面有一个人喊。

“知道了。”章丘话音刚落，后面不远处传来一迭声的老板好老板好。

章丘连忙朝那边赶了过去，闵灯没了阻拦也慢慢朝前走了过去。

刚刚他没反应过来，是因为紧张，但这会儿他脑子里回忆了一遍他刚刚和老板的对话。

谁的厕所……你的厕所……听着多傻。

后厨那边正热闹，众人皆围了上去。

闵灯听着身后的动静，没忍住回头看了一眼。男人已经换上了一身全黑的主厨制服。

他只看了一眼，眼睛像被烫了似的，又飞快的回过了头。

闵灯在员工更衣室一直坐到晚上九点左右，等后厨所有的人都下班回家后，才起身去往后厨收拾。

把整个后厨清洁一遍他用了将近一个多小时，最后他提好自己的书包从餐厅后门出来。

刚往前没走几步，几声尖锐的车喇叭拦下了他的脚步。

闵灯捏紧了手上的包，转头朝身后看了过去。

发出喇叭声的是一辆粉红色的小电动，小电动边正依靠着一个一脸凶恶寸头。

寸头嘴上还咬了一根烟，见闵灯看了过来才把烟给掐了，弹进了不远的垃圾桶里。

“过来！”寸头吼道。

闵灯没动，看着不知道什么时候又把头发剃短了的章丘有些想笑。

倚靠在粉色电动小摩托旁边的章丘看着闵灯一直呆在原地没动，顿时气的竖着眉毛怒气冲冲的就朝闵灯走了过去。

闵灯见状也不害怕，站在原地也没动，脸上隐约有些无奈。

章丘一脸不耐烦走到闵灯面前后，拿过闵灯提在手上的书包，扯开拉链粗暴的翻了翻，随即脸上飞快的黑了下去，吼道：“你钱呢！说了不让你给我妈！你是她儿子吗你就上赶着孝敬！你怎么不孝敬孝敬我呢？我让你喊我爹还不行吗！”

闵灯被章丘这声吼的一哆嗦，瞪着眼睛后退了一步，又听着他吼了两声后慢慢平静下来。

“章院长知道你又给她打钱了，弄不死你。”章丘气的不行，看着闵灯惯常的沉默更觉得烦闷，扬手把书包丢在了自己电动车上，又吼道：“上车！”

闵灯轻轻地叹了一口气，坐到了他身后。

章丘口中的章院长是章丘的妈妈，也是抚养他长大的人。

“挨近点会死啊！”章丘边开车边吼，风不小心灌嗓子眼里后，气的章丘把风上下七八代都骂上了，倒是没精力在骂闵灯了。

闵灯悄悄的抿嘴笑了笑，但手却一直紧紧的抓着小电瓶后面的后备箱。

一辆本就不大的小电动，两人中间硬是让闵灯隔出了一道泾渭分明的分界线。

人仰马翻的一顿闹腾，闵灯总算在精神恍惚之前被章大嗓子送回了家。

闵灯休息了一会儿后，看着时间准备给自己做个晚饭。

想着等会吃些什么，他起身去到了厨房。

说是厨房，其实就是一个小隔间，地方很小，差不多也就他把两条胳膊张开的大小。

在正式开始做晚饭之前，闵灯又去客厅把手机拿了过来。

他的医生建议他多与人交流，但是他害怕跟人面对面。

所以就换了个交流的方式――直播。

每天看他直播的人数有点儿多，最多一次差不多来了十几个人左右，他只要一想到有十几个人在看着自己做菜，就紧张的不行。

但交流这方面他还是没做好，他总是不知道该说什么，到现在一直没说过话。

但网友那边的反响还行，比如手机屏幕上经常会飘过网友在厨艺上的指导。

――瞎jb做的什么玩意儿

――为什么不戴手套多不卫生

――看片加vx1587523

闵灯其实知道说这些话的网友根本不是跟他交流，但其实他不怎么反感，反正平时也没人跟他讲话。

闵灯照例打开了直播，接着把手机，放倒了他惯常固定的地方。

直播视频中出现了他的胳膊和整张厨台。

把西红柿拿出来放在案板上后，闵灯没有着急切，而是看着直播视频上人数到达二个人后，他才拿起刀把西红柿一分为二。

他今天准备做个三明治，因为早上剩了不少面包片。

把油倒进锅内后，趁着热油，闵灯抽空朝手机屏幕上看了一眼，观看人数从之前的2人到达了6人。

但是没有一个人说话。

闵灯蹙眉盯着屏幕看了一会儿，心底产生了些挫败感。

他盯着锅里滋滋冒油的鸡蛋叹了一口气，伸手撒了一点盐进去。

但就在这时候，手机屏幕上却心想事成的滑过简简单单的四个字

――盐放多了。

闵灯看着那异常正常四个字，一下子紧张了起来，手上拿着的盐匙里面剩下的盐全给抖掉了锅里。

他满脑子想着医生交代的要和别人交流，一瞬间鼓起勇气，悄悄握紧的拳头被他藏在了身后。

他尽量不结巴的开始试图搭腔，“是……是多了，你说的对。”

霍疏听着视频里的回答没忍住笑了出来。

“哟，霍老板你笑什么？”杨振宇刚推开办公室门就听见他笑，顿时对霍疏手上手机里面的内容感起了兴趣。

杨振宇凑过去仔细一看，惊讶道：“你什么年纪了还看过家家？”

霍疏挑了挑眉，把手机放在了桌子上，“二八年华。”

“算我求求你了，对我也一直保持你对外那副人模狗样，衣冠禽兽的那面吧。”杨振宇一边说一边看着视频里被煎糊了的蛋，鄙夷道：“这做的什么玩意儿？”

霍疏皱眉认真反驳，“厨师的技艺全在刀上。”

杨振宇又盯着视频里的情况看了两眼，看到了旁边一盘切好的西红柿，猜测道：“你是说他西红柿切的好？”

“不是。”霍疏脸上没什么表情解释道，“我是说他手挺好看。”

杨振宇：“……”

第3章

手机屏幕上除了一开始出现的‘盐放多了’这四个简洁的字。一直到闵灯把三明治做好，手机屏幕上都没有再出现任何文字。

闵灯不确定这个唯一和他交流过的网友还在不在看他的视频，因为直播界面上的观看人数始终保持在2到3个人。

在最后关掉直播之前，闵灯仔仔细细的把那个和他交流过的网友的名字记了下来。

――每天泡脚三遍。

很养生的名字。

就着水勉强把药吃完，时间已经到了凌晨。

闵灯讨厌夜晚，因为黑暗往往伴随着恐惧。他对抗恐惧的唯一办法只有把灯一夜夜的亮着。

但睁着眼睛看不到的事情，闭上了眼睛，就黑了。

第二天，早上7点半。闵灯准时醒了过来。

餐厅十点上班，但他一般要提前去把后厨清洁一遍，所以一般八点起床，九点就到了餐厅。

清洁完后，趁着人都还没有来。闵灯把包里自己做好带过来的小鱼干拿了出来，朝餐厅的后门走了出去。

餐厅后门是一条小巷，小巷子不长，走出去就是热闹繁华的大街，但小巷后面却是拆了一半的居民楼，处处有着施工地常见的水泥和建筑垃圾。

不过还好离的远，加上餐厅隔音效果又不错，所以基本没有影响。

“喵喵……”闵灯用手轻轻敲了敲手里的盆。

敲盆子的声音传出去后，很快就从远处的小巷子的墙上晃晃悠悠的跑来一只很肥的猫。

小巷子的隔墙很窄，只有一个巴掌那么宽，但这只肥猫愣是走得四平八稳。

只是猫跳下来的时候，却直接从墙上滚了下来。猫在地上左摇右摆的弹了半天才重新爬起来朝着闵灯喵喵喵的小跑了过去。

猫很胖，长得很漂亮。应该是以前住在这附近的人养的，可能因为搬家给遗弃了。

所以这只猫总是被其他猫欺负，经常抢不到吃的。

闵灯有一次碰到后喂过一点面包，这家伙就这么赖上他了。

喂完猫后，闵灯回到后厨的时候，人已经来的差不多，也开始忙活了起来。

餐厅只有两个营业时间，早上10点开始营业，晚上10点关门，中间还可以休息一段时间。

中间休息的时候，闵灯又被经常找他麻烦的周一刚不冷不热的刺了几句。他没在意，倒是章丘给骂了回去。

周一刚没在说什么，只是看人的眼睛不太对。

晚上下班，闵灯照例带着早上剩下的小鱼干去喂猫。

这个时间段的小巷外边挺黑的，基本只能靠外面高楼匀过来的一点灯光。

今晚的月亮也太暗，星星都没有几颗。

“喵喵……”闵灯轻声喊着。

但很快闵灯就意识到不对劲。

平常基本一分钟之前就会赶过来的猫，在今天却迟迟没有动静。

猫没等来，黑暗的小巷子里却走出了一个人，摸着脑袋，晃着大爷步。

等走近了闵灯才发现这个人是周一刚。

“哟，刚下班呢？”周一刚晃着手指头上的钥匙圈，脸色被藏在昏暗的灯光里，看着有些吓人。

闵灯没忍住朝后退了一步，但依旧问出了心中的疑惑，“猫……猫呢……”

“哦，你说的是那只肥猫？”周一刚惊讶道。

闵灯看着他的表情，突然觉得有些怪异，但还是点了点头。

“什么猫啊？”周一刚突然又反问。

闵灯捏紧了手上的塑料袋，被额发挡住的双眼，看不清神色，再开口语气有些僵硬，“我说……猫呢…”

“你这什么语气？”周一刚眯着眼睛看着他，“你的猫我怎么知道？谁知道是死了还是给埋了……”

闵灯咬紧了牙齿，他明知道不对劲，但又习惯了沉默。

“不过呢……”周一刚突然转换语气，眉头上挑，斜眼看着闵灯，语气淡然，“今天我出来抽支烟的功夫，有个不长眼的小东西走在我脚边吓了我一跳。烟都吓掉了，我只好一脚把它给踢开了。后来想了想，又觉得畜生就是畜生，踢开又不管用，我就把它给……”

周一刚说到一半突然停止了，接着又笑了起来，笑了一会儿后转身朝巷子深处里面走了过去，

“你跟我来。”周一刚笑着朝闵灯招了招手。

闵灯捏紧了拳头，脸色变得很不好看，整个人都有些僵硬，

他不敢去。

“餐厅附近还是不要有流浪猫，不卫生，得处理掉，你觉得呢？”周一刚一边说一边往前走。

闵灯知道周一刚是什么意思，随着周一刚越往里面走过去，他整个人就像是被灌了水泥的石像僵在了原地。

他知道自己害怕，也知道自己懦弱。

闵灯眼睛越红，手却越凉。

最后他环顾四周，捡了一根木棒子，跟了上去。

周一刚弯腰站在了一堆杂物面前，见他来了还朝他招了招手。

闵灯视线下移，看到了杂物的下面是一只被绳子绑着的猫。

周一刚把猫脖子上的绳子给解了，拎着猫的后颈转身笑着问闵灯，“是这只吗？”

“给我……”闵灯有些急的伸出了手。

但周一刚却把手往回一缩，冷笑道“为什么给你？”

闵灯怔住，不明白他什么意思。

“喵嗷――”被周一刚提在手上的猫突然惨叫了一声。

闵灯一急，抬手就想去把猫抢回来。

周一刚被闵灯往前一步的动作吓了一跳，随即反应过来，恼羞成怒瞪大了眼睛，语气嘲讽的伸手推了一把闵灯的肩膀，“怎么？要打我啊，小娘炮也会打人啊？”

闵灯被他推得向后踉跄了一步，握紧了木棍的手指用力的发白。

“哎哟……生气了？”周一刚扬手作势要打他，嘴里不干不净，“娘里娘气的小杂种……”

闵灯不知道自己为什么听见这个词，脑中突然空白了，紧接着眼睛就热了。

两人之间距离本就极近，闵灯突然发难，周一刚自然躲闪不及，被当头一棒打得眼前都飘着花。

闵灯也是头一次打人，打完后整个人都有些懵。

眼前黑了，脑子里不受控制的闪过了一些模糊、闪着雪花点的画面。

直到木棒子掉在地上的一声脆响，闵灯这才反应过来，当即伸出了颤抖不止的手，把猫从周一刚手上抢了过来。

接着抱着猫起码跑了十来步，闵灯突然停住了脚步，站在原地想了一会儿后又飞快的跑了回去，弯腰把地上的棍子捡起来，又跑远了。

他站在离周一刚起码十多米的地方远远的观察着伏在地上的周一刚。

但抱着头跪在地上的周一刚始终没有动，甚至没有发出任何声音。

时间一点点的过去了，闵灯脸色有些白，浑身紧绷着，整个人就像是一张拉满了的弓弦，拿着木棍的手还是止不住的发抖。

他开始想周一刚是不是被他那一棍子敲死了。闵灯开始感到害怕，他明明没有用太大的力气……

一阵凉风吹过，他才发现他后背已经被冷汗浸湿完了。

闵灯呼吸渐渐开始变得有些急促，他把棍子扔在了地上，眼前发黑的朝伏在地上的周一刚走了过去。

“你……”闵灯走近后，刚挤着喉咙开口说一个字。

地上跪着的周一刚突然狠狠的吸了一大口气。

“啊！疼死老子了！”周一刚终于吸上了一口气，喊了出来。

闵灯听他喊的声音洪亮，不免又有些吓到了，退后了几步又觉得庆幸，好歹人没出大事。

闵灯一边听着周一刚喊疼，一边想起了后厨的规定。

后厨管理严格，打架闹事会被直接开除，但周一刚不同，他是这个西餐厅经理的表兄弟。

虽然一般在后厨全权拿主意的应该是主厨，归不到经理，但他们现在餐厅主厨是一个刚来没多久的美国人，中国话都说不顺，自然做不了什么主。

所以整个餐厅，平时事宜全权拿捏在经理手上。

这会儿脑子冷下来后，闵灯才感到后怕，他不知道自己当时怎么有胆子打人。

“喵……”

怀里的猫舔了舔他的胳膊，闵灯低头看着猫，伸手摸了摸猫的头。

猫身上柔软细腻的触感让他紧绷着的神经稍稍放松了一些。

“艹！老子又不是木鱼！有你这么敲的吗！”周一刚捂着脑袋跪在地上哀嚎，“我要是傻了，你就给老子等着！看老子不整死你！”

闵灯没敢做声。

“送我去医院！”周一刚有些痛苦的喊。

闵灯刚走近几步想看看他的情况，周一刚却突然起身，伸手狠狠抓住了闵灯的一条胳膊。

与此同时，在一片黑暗仅留了一盏夜灯的房间中，备好了水果酒水、弄好了房间气氛，正襟危坐在书桌后的霍疏表情严肃的发现――自己关注的主播迟迟没有开播。

第4章

周一刚骤然抓住闵灯的手后，直接用力把他往地下扯。闵灯被吓得瞳孔都收缩了一瞬，但很快他整个人都僵持住了，一动不动。

周一刚喘了几口粗气，头上被敲了那一棒子的后遗症依旧没有消散，他想站起来狠狠踢闵灯几脚都做不到。

尽管闵灯根本就没有挣扎，没有动，甚至整个人是带着某种诡异的柔顺。

闵灯他不敢动，也不能动，尽管抓住他的人被他打破了头，抓住他胳膊的手也没有用太大的力，他只要轻轻一挣，就能挣脱开，但是他心底的潜意识却告诉他不能动。

他不能动。

只能乖乖呆着。

这样――

“喵――”窝在闵灯怀里的肥猫突然亮出了爪子，狠狠的挠在了周一刚胳膊上。

周一刚吃痛，叫了一声后又抱住了自己被打了的头。

闵灯看着自己保持原样，僵在半空的手臂，上面被硬生生掐出来的红痕，又一次提醒了他，他是多没用。

连反抗一个被自己打破头了的人的勇气都没有。

沉默半晌后，闵灯替周一刚打了120说清楚了情况，接着头也不回的抱着猫沿着昏暗的小巷走了出去。

只是每往前走一步，闵灯的脸色就越白，周一刚抓在他手腕上的手、还有那些威胁的话和他反抗不了的懦弱，都让他觉得呼吸不上来。

闵灯回到家的时候时间已经到了凌晨，怀里还抱了只大猫，他不敢把猫再留在那里，但是租房这边也不知道可不可以养动物，明天他去问问房东。

大猫出奇的温顺，闵灯把猫放到了沙发上，又拿了个小碗，把塑料袋里的小鱼干给它倒了进去。

大猫冲这闵灯喵了两声，低头乖乖的开始吃了起来。

闵灯看着大猫，躺靠在了沙发的另一边，仰头叹了口气。

肚子响起来的时候，闵灯都快睡着了，而且他没有一点儿想吃东西的欲望。

但神差鬼使的，他走到厨房后，打开了手机直播。

今天时间太晚了，就连一个不小心点进来的都没有。

观看人数始终是零。

闵灯轻轻地叹了一口气，刚要把手机关掉，偏偏就在这时候，观看人数上的数量，突然变成了一。

还没等闵灯惊讶起来，直播界面上划出了一段话。

每天泡脚三遍：今天这么晚了，准备做什么。

闵灯：“！”

闵灯看清这句话的瞬间，眼睛都亮了，接着有些忙乱的环顾四周，从上面的储物柜里手忙脚乱的把面拿了出来。

他接着把面对上了手机的直播镜头，因为紧张声音都有些喘，“吃……吃面。”

视频那头没有动静，但闵灯盯着观看人数上的那个一，知道那个人还在看。

闵灯想了想，刚要开口说什么，却什么都没说的开始按部就班的准备下面。

水刚刚烧开，闵灯拿着面朝锅里放面。

拿着汤勺，冲着视频的细白的手腕上缠着几道显眼的红痕，像是被鬼掐的。

闵灯抬头看向视频的时候也吓了一跳，连忙换了一只手，动作显得有些刻意，闵灯想着要不要主动找个话题。

他头一回干这种事，紧张的不行，锅里咕噜咕噜开始冒起了水泡。

闵灯最后拿了案板上的一条小葱，“你看这个葱……真……真绿。”

霍疏看着视频那边案板上切得细细的葱，和被翠绿的葱衬得更加白皙的手，眼睛里的情绪有些浓重。

他确实是无意中点进直播的，但这双手让他留了下来。

霍疏轻笑着打了几个字。

――嗯，是。

闵灯看着那边的回答，不自觉的抿嘴笑了笑。

第二天一早，闵灯醒来的时候，心情头一次是轻松的。他渴望像正常人一样与别人交流，和朋友谈笑。

他害怕甚至是逃避了十几年的问题，经过了昨天晚上，好像也没有那么难了。

但当闵灯到餐厅后，这才后知后觉的反应过来，他昨天晚上干了什么，害怕的情绪来得太迟

餐厅后门巷子里，地上被遗落的木棍早已不知所踪。

闵灯对着这会儿亮堂堂的巷子，同样的觉得呼吸不上来。

朝后厨走过去的时候，闵灯一脚一步跟踩在钢刃上似的，走得艰难又缓慢。

后厨里一切都没什么不同，只是少了一个周一刚。

“怎么才来？”章丘看了他一眼。

闵灯紧张的环顾一周后，小声问章丘，“周一刚呢？”

“请假了。”章丘看了他一眼，蹙起了眉，“你脸色怎么这么差？”

闵灯摆了摆手，蹙眉想着该怎么应付以后的事。

“周一刚又找你麻烦了？”章丘一语道破，突然抓起了他的手腕，看了半响，冷哼了一声转身走了。

闵灯把自己的工作做完后，躲去员工更衣室。

餐厅大门前停下来一辆黑色迈巴赫，下来一个人，穿着修身的黑色西装。

只看了一眼的餐厅服务员小姑娘们顿时燃起了无与伦比的激情。

“老板又来了！这个星期第二次了！”

“笑的太温柔了吧，我想被他用西装领带给勒死……”

“我上了，别和我抢――”

霍疏进门后笑着谢绝了小姑娘们引路的需要，独自走向了通往后厨的走廊。只是满脸如沐春风的笑容，在转角没人处瞬间收回。

他单手扯了扯绑的有些紧的领带，眯缝着的眼底不经意泄露出一丝不耐烦。

员工更衣室没有开灯，霍疏视力好，一进门就看到了在黑暗角落里团在一起坐着的人影。

门被推开的动静也惊醒了靠着柜子，睡着了的闵灯，他慌乱起身。

霍疏蹙眉把灯给打开了。

刺眼的白光扎进眼睛的时候，闵灯眼角被刺激出了生理泪水，他连忙擦干了，才看清门口站着的高大人影。

“老……老板……”闵灯看着男人，有些不安。

霍疏认出了这个人，是上次在走廊上拦着让他去厕所的那个男生，换了副表情，轻笑着问：“你在这儿干什么？”

闵灯在男人开口说话的一瞬间，就退后了一步。

“霍疏。”霍疏感兴趣的朝他伸出了手。

闵灯没敢伸手。

霍疏挑了挑眉，没在意，打开了自己面前属于自己的一格柜子。

闵灯还没回过神，就眼见着，站在他面前的男人扬手就把身上的西装外套给脱了。

西装外套带着风，朝他飞过来的时候，闵灯有些懵的呆了，他眨了眨眼睛，看着眼前的黑暗，整个人都不知道作何反应。

“哎……”霍疏低笑出声，伸手把罩住他整个人的西装拿了下来，“你怎么不接着。”

闵灯又眨了眨眼睛，有些迟钝的伸出了双手。

霍疏看着他乖乖抱好自己的衣服，视线不自主的被吸引到了男生因为低着头，被包裹在黑色制服里的细白脖颈。

“你是店里的服务员吗？”霍疏一边问着，一边单手解着自己的衬衣扣子。

闵灯沉默的低下了头，他知道自己一旦紧张就说不出什么话来，就算说出来话，也容易颠三倒四。

神经病说话才颠三倒四。

霍疏换好一身黑色主厨服后，伸手从一动都没动的闵灯手上把自己衣服拿了回来，笑着道了声谢后，转身走了。

只留下面红耳赤的闵灯，细细的呼吸着残留在自己身上淡淡的香味。

疏离而又冷漠。

和对着他笑的霍疏这个人，不太搭。

晚上七八点左右，天空开始下起了雨，不大，但一直没有停过。

闵灯把手伸向了窗外，细细凉凉的雨飘飞在手上很舒服。大约一分钟，直到整个手掌都湿润了，闵灯才把手收了回来。

他转身准备下楼，却看见了不远处，同样站在窗边的霍疏。

霍疏的侧脸轮廓分明，这会儿没有笑着的样子，显得异常冷峻。

霍疏可能是注意到有人在看他，偏头过来，两人的目光顿时交缠在了一起。

闵灯下意识的挪开了眼睛。

霍疏略微冷淡的朝闵灯点了点头，随即把烟按灭在了垃圾桶上方的细白小石子里。

闵灯连霍疏什么时候走的时候都不知道，直到章丘到楼上过来找他，他才发现自己心脏跳得飞快。

这场雨一直到闵灯晚上下班也没有停止，他也没带雨伞，不过还好，餐厅离公交车站牌也不远。

闵灯把包顶在了头上，两三步就跑了过去。

因为时间太晚了，站牌这里没有人等车，闵灯把书包从头顶上拿了下来，抖了抖水。

手机铃声就是在这时候响了起来。

来电人是个陌生的号码，闵灯想了想接了。

“小娘炮，你胆子挺大啊，听说今天还去上班了？”电话那头的声音厌恶又鄙夷。

闵灯听出了是周一刚的声音，脸色变了。

“你知道我头上被缝了多少针吗……”周一刚冷笑了两声又道，“那根棍子我拿了，到时候破的就不是你的头。”

闵灯听着电话那头的威胁，提的包的手捏的死紧，脸色苍白，“我会……会赔钱给你。”

隔着雨幕，在离公交站牌不远的停车位上停了一辆黑色的车。

霍疏一手搭在方向盘上，修长有力，骨节分明。

随着含在嘴里的烟慢慢燃烧至尽，他懒散的朝窗外不经意的看了一眼，认出了那个站在站牌下躲雨的男生。

雨越来越大，甚至飘进了车窗，霍疏把窗户打了起来，摁灭了烟，驱车离开。

作者有话要说：霍疏：我赶着回去看直播啊！

第5章

雨下的大了，电话那边恶毒的话还在不停响起。

公交车慢慢开了过来，闵灯眯着眼睛看向车上的雨刷，晕成一道水幕的帘子，从中间被割断，撒到两边。

车门被打开，胖乎乎的师傅扳着方向盘，扭过身子，冲他嘿嘿一笑：“上吗？”

闵灯点了点头，把手机从耳边拿开，迎着雨上了车。

车上没人，闵灯低头在脸上抹了一把，眼前的雾气被抹开了。

他看到了自己垂在腿边，拿着手机的手，用力的连骨头都尖锐的要刺出来了。

他明明已经摆脱了，所有人都这么跟他说。

但没人提醒他，摆脱的后果。

霍疏看着车前跟有人拿着水枪朝他车里灌似的大雨，蹙眉思考半响，打了方向盘，掉头朝来的方向过去。

站牌还在哪儿，下面的人已经不见了。

“油费最近涨了。”霍疏眯缝着眼睛自嘲。

回到家，闵灯身上已然湿透了，大猫绕着他的腿，喵喵喵的叫个不停。

闵灯摸了摸它的头，又弄了点吃的给它，转身去了浴室。

水兜头冲下来的时候，闵灯深深吸了一口气，眼眶通红。

周一刚那边肯定不会善罢甘休，他能做的只有妥协和退后。

早上起床，闵灯有些艰难的睁开眼睛，刚撑起身坐起来，眼前就一片黑影。

大猫不知道什么时候跳到了床上，把头贴在他手上，细声喵着。

“别舔……”开口的声音沙哑。

闵灯咳了两声，伸手在自己额头上摸了一把，不烫，应该只是有些感冒。

把猫抱下床，闵灯看了眼时间，已经十点。

手机铃声响起来的时候，他正刷牙，接的急急忙忙。

电话是章丘打过来的。

“你还没来餐厅？”章丘那边问的急。

闵灯一愣，直觉告诉他，出事了。

“我不管你来没来，先别来餐厅。”章丘避开人，走到了厕所，语气严肃，“周一刚头是你打的”

闵灯蹙眉沉默，把嘴里的白沫吐了出来。

电话两边都安静了下来，闵灯伸手撑在洗脸池上，觉得头有些晕。

“牛逼啊!”章丘高声称赞。

闵灯:“……”

“今天你先别来了，反正今天全体歇业。”章丘难得的笑了笑，“临时通知，老板朋友晚上开了个宴会，我们这边先过去准备了。”

“什……”闵灯还想问问关于周一刚的事情。

“下午我过来接你去地方。”章丘说完就挂了。

电话那边传来挂断的声音。

闵灯抬头看见了镜子里的自己，脸色发白，神色难看。

那根棍子从他手里挥出去，他是害怕的，是恐惧的，但……

他为什么会觉得愉悦。

洗脸池里面的水慢慢的蓄满了，闵灯低头看着自己隐约的倒影，把脸埋了进去。睁着眼睛，他看着了那天自己脸上的表情。

房门被啪啪敲响的时候，闵灯正靠在沙发上，睡着了。

大猫绕着他的脚踝轻声喵着。

闵灯迷糊的睁开眼睛，过去把门打开了。

“这一坨什么东西？”章丘把围着他脚转悠的猫踢开了。

但显然没踢到多重，猫根本没动。

“猪。”闵灯甩了甩头，觉得晕。

“哪捡的？”章丘提着小猪后颈

闵灯沉默半响，转身喝了一口，把杯子重重地放到了茶几上，“周一刚手上。”

章丘也沉默，接着咆哮，“怎么还咬人呢――”

宴会基本都布置好了，闵灯只用帮着章丘把他做好的甜点摆好就行。

在宴会开始前半个小时，经理拿来规定的制服让他们换上。

章丘知道闵灯在人多的地方容易紧张。所以两人留到最后，慢吞吞地换完了。

最后剩下了一顶帽子，黑色的，服务员常带的那种。

“什么破帽子。”章丘骂骂咧咧的戴好了。

闵灯皱眉，拿着帽子不知道该怎么办，他不想带。

“你头发怎么这么长，还不剪。”章丘从闵灯手里扯过帽子，另一手抓着他的额发就扒拉了上去。

突然，章丘利索的动作僵了一下。

他被隐藏在头发里的那双眼睛看愣了神。

“怎么了……”闵灯眨了眨眼睛。

“啊……没什么，你戴帽子丑死了。”章丘脸色有些不自然，伸手就把闵灯帽子扯了下来。

“你……”闵灯刚开口。

“闭嘴。”章丘瞪着他，飞快地又把他头发也薅了下来。

闵灯：“……”

闵灯伸手摸了摸自己过长的头发，他也觉得戴着帽子不太好。

头发能帮助他隔断大部分人的视线，让他觉得很安全。

宴会开始后，他俩就站在甜品区后，章丘负责横眉瞪眼，闵灯看着爱搭不理。

这对组合看起来就不太好惹。

平时爱吃甜品的姑娘女士们都没敢往这儿来。

章丘没站一会儿就不耐烦了，“你看着，我去外面透透气。”

“不行……”闵灯回绝，“我不敢。”

“滚。”章丘走了。

章丘走后不到一分钟，周围的姑娘小姐们觉得自己能干翻仅剩的一个头发过长的闵灯。

于是都围了上来。

闵灯紧张的止不住的往后退。

霍疏喝了一口酒，眯缝着眼看着前面不停往他这边退着的男生。

大厅里服务员穿着小西装，他餐厅里的人穿的黑色的厨师服。

男生穿着黑色的厨师服。

霍疏敷衍的跟身边的人聊着，定睛看着。

巧了，那天那个坑他油费的。

人越来越近，霍疏挑眉张开了手。抱了个满怀。

“不好意思。”闵灯连忙回头。

霍疏看着瞬间空了的怀抱，不爽发难：“踩我脚了。”

一旁看了全程的杨振宇目瞪口呆，唾弃至极。

丫也不看看自己亮锃锃的黑皮鞋能不能照出人脸而来。

闵灯后背冷汗都吓出来了，低着头琢磨着要不要帮他擦一擦。

摇着红酒杯走过来的女人显然没有意识到这里马上要发生的‘俏仆人和霸道总裁的二三事’

扭着腰就摔过来了。

霍疏熟练的伸手拦住人，抓着肩膀，扶着人站好。

一套操作跟训练了似的。

“啊，怎么办，我不是故意的。”女人说出台词。

“没事。”霍疏低头看了一眼自己胸前的红酒渍，敛下的眼睛里满是厌恶。

“真是不好意思。”女人很是愧疚，“我帮你洗吧。”

“麻烦了，我随便冲冲就行了。”霍疏抬头轻笑，“倒是小姐的脚需要看看，我帮你喊医生？”

“啊……我没事……”女人有些不自然的笑了笑，“你快去弄一下吧。”

闵灯睁大了眼睛看完，悄悄的松了口气。没那么紧张了。

传言说的他们老板脾气好，好像是真的。

“混到头了，上次怎么没弄死他。”杨振宇蹙眉，“什么女的都敢雇。”

“一根绳子的事儿，他着什么急。”霍疏语气随意，“嫌一根吊不死他吗。”

闵灯一愣，以为自己听错。

抬头却看见了正好转过来，一脸冷漠，眼里满是厌恶的霍疏。

闵灯：“！”

闵灯连忙把头低了下去。

等着霍疏走远，闵灯才敢悄悄的喘了一口气。

他好像发现了一个……不得了的秘密。

气息慢慢贴在耳边的时候，闵灯睁大了眼，脸色惨白。

霍疏站在闵灯身后，语气冷淡，“你……”

闵灯浑身僵硬，智力抢答道：“我不会报警！”

霍疏：“……”

第6章

在闵灯说出那句话后，两人都沉默了下来。

闵灯是被吓得说不话来了，而霍疏在思索。

思索自己刚刚到底说了什么。

“咳……”霍疏清了清嗓子，打破了凝滞的气氛。

“我找你……”霍疏蹙眉说一半，实在没忍住，疑惑发问，“你报什么警？”

闵灯咬了咬牙，低头轻声道：“……火警？”

霍疏看了他一会，觉得他可能是在开玩笑，于是配合着笑了笑。

笑了一半，觉得气氛有点尴尬，夸奖道：“你还挺有意思。”

闵灯闻言更加不安。

“行了，你别一直站在这儿了，甜品区那边还需要人。”霍疏放弃交流。

闵灯松了一口气，知道这是不追究他责任了，同手同脚的朝甜品区走了过去。

“怎么看着不正常？”杨振宇眯眼猜测，“看着像是有什么病。”

“就是胆子小了点。”霍疏随意道，想了想又道：“像我以前养的那只兔子，声音大了都能被吓死。”

“你还养过兔子？兔子呢？”杨振宇好奇。

“我爸吃了。”霍疏说。

“你爸可真不是个东西。”杨振宇下了个结论。

宴会结束，时间已经到了12点多，闵灯帮着善后，和章丘出来已经凌晨了。

这条大街上没什么人，连车都不多。

“周一刚的那件事你打算怎么解决？”章丘偏头看他。

闵灯皱眉，伸手抓了抓有些痒的脖子。

“好主意！”章丘停下了脚步，“弄死他！”

闵灯：“……”

闵灯把抠脖子的手放了下来，抬眼看着章丘。

章丘也看着他，百般无奈的在自己头上使劲摸了两下，“那你说怎么办？”

闵灯沉默着没说话。

这件事不是他说该怎么办就能怎么办的，得看周一刚。他说了不算。

“给钱嘛！让钱迷了他的眼！”章丘摸完了头，信誓旦旦，“钱能解决任何事。”

随后，两人一起围着自助银行取款机上面显示的数额。

“1000……”闵灯疑惑，“够迷了吗……”

章丘沉默：“还差点儿……”

章丘掏出了自己的卡，插了进去。

很快，两人对着取款机重新显示的数额陷入了迷茫。

两人加起来一共1200。

很好。

空无一人的自助银行外面台阶上坐上了两个被钱迷了眼睛的贫穷组合。

章丘抽了一根烟，抽的急，脸色不好看。

闵灯抬头想看看星星，只看到一片黑了的天空。

两声叹息出现在凌晨一点的大街上。

“走吧，我先送你回去。”章丘叼着烟，又摸了一把扎突突的脑袋，“船到桥头自然直，柳暗花明又一村嘛，说不定明天周一刚就死了呢。”

闵灯：“……”

第二天的周一刚没死。

章丘震惊不已，觉得古诗词都是狗屁。

几人面面相觑，后厨的气氛有些剑弩拔张，一触即发。

周一刚沉默半响。没忍住又低头看了看自己面前的大大小小的钞票，却还是被混杂在其中的一块和五毛钱们灼伤了眼睛。

他思考再三，还是觉得自己人格受到了极大的侮辱，拍桌而起，“我日你娘的，老子的头只值这么点儿吗！”

“呵。”章丘冷笑一声，伸手拿回了一张五毛。

闵灯低头看脚。

周一刚愤愤不平的转了一圈，思来想去觉得欺人太甚，凶恶道：“这事儿不可能就这么算了。”

“你想怎么办。”章丘两鼻子喘气如牛。

闵灯连忙拉人，紧张的手抖的不行。

眼见就要打起来。

“冷切西班牙火腿！”服务员小妹强势插入，“客人催了！”

“哎，马上！”周一刚铩羽而归。

“一份黑森林！客人都等哭了！”又哒哒跑来一位服务员。

“知道了。”章丘也悻悻掉头回到了自己工作岗位。

闵灯松了一口气，眼睛有些发黑，撑着桌子甩了甩头。

“哎，拦事了。”一个人说。

闵灯只好摸索着从餐厅后门出去了，靠着墙缓了一会。

怎么就这么难呢。

在所有人都看着过的乐呵呵的时候，只有他是扛着石头的。

“喂！”一道声音。

闵灯睁开了眼睛。

周一刚脸色难看的站在他面前，嘴里叼了根烟。

“我告诉你，你别摆出一副要死不活的样子。”周一刚叼着烟讲话，含糊不清，“我先推你没错，但你打我了，这事儿就你错了，知道吗？”

闵灯想了一会儿，低声问：“你想怎么办。”

“我想怎么办？我敢想吗？”周一刚吼了一句，嘴里的烟都掉在了地。

他指着自己的头，“以前没看出来你这么虎？我平时也就欺负欺负你吧，我打你了吗？”

“对不起……”闵灯蹙眉。

“甭瞎道歉，我不缺。”周一刚思考再三，“我这个头这样我很不快乐，这事儿总得解决。这事儿我确实有错，我也不占你便宜，这样，你让我闷你一棍子……”

章丘做完甜点跑出来，正好听到这句话，瞪大眼睛冲了过来，“滚你妈！”

“有你什么事儿？”周一刚不耐烦的挥了挥手，“你赶紧走。”

“可以。”闵灯低着头说。

“可以个屁！”章丘紧张不已，口不择言，“周一刚你不要脸！”

周一刚怒了：“你才不要脸！”

闵灯被他们俩吵的脑子疼，忍无可忍，低声骂人：“大爷。”

章丘惊奇到嘴唇都在颤抖：“……你骂人？”

“你听错了。”闵灯叹了一口气，耳边嗡嗡作响。

他甩开两人去更衣室睡了一觉。

这一觉睡得迷迷糊糊，听到了章丘说的让他早点回去，也听到了章丘骂周一刚神经病。

他很少睡得这么沉。

更衣室门被人推开，灯也被摁亮了。

霍疏看了一眼时间，已经凌晨一点多了。

躺在长凳上的闵灯模模糊糊感觉到了一点光线，眯着眼睛慢慢醒了过来。

抬头看到门边人影，吓了一跳。

“我雇你来就是让你每天躲这睡觉？”霍疏倚靠着门，言笑晏晏。

闵灯看清了人，脸色惶恐，立马爬了起来。

“你是负责哪里的？”霍疏故意冷下了脸，想吓吓他，“这么偷工躲懒。”

闵灯刚想出去，听闻此言立马僵在了原地。

霍疏见他不说话，把门给关上。

门被关上又被反锁，闵灯冷汗都吓出来了。

霍疏走近，开始脱衣服。

闵灯：“！”

闵灯咽了咽口水，悄悄的迈了步子，朝着门口慢慢的挪动了过去。

“过来。”霍疏开口。

闵灯身体一僵，没动弹。

霍疏走过去一看，笑出了声，“你想什么呢。”

“啊……”闵灯抬头。

霍疏身上穿上了全黑的主厨服，

“你愿意帮我系一下吗？”霍疏笑着把手伸了上来，手掌上缠着厚厚的白色绷带，“我手受伤了。”

“啊……行。”闵灯反应过来，脸红不已。

他伸出不自觉发抖的手，慢慢靠近霍疏，手指尖触上了那根系带。

“现在都什么时候了，你怎么还没走？”霍疏低头看着他。

闵灯被他的动作吓得往后跳了一小步，睁大了眼睛看着他。

霍疏刚要说什么，像是发现了宝藏一样，伸出了手，轻轻撩开了闵灯的额发。

水墨画一样的眼睛，从眼角到眼尾像是一笔画出来的流畅。

黑白分明的瞳仁，澄澈干净。

还真是宝藏。

闵灯根本不敢动，喘着气，小腿有些发软。

“抱歉。”霍疏也发现了他的不正常，及时把手抽了回来。

闵灯这才敢后退了几步，额头上出了一层细密的汗。

等他自己平复下来的时候，才发现霍疏依旧站在原地。

闵灯正犹豫不已。

霍疏已经笑着朝他张开了双手：“麻烦你了。”

闵灯跟着霍疏往外走的时候，才发现他手上提了个黑皮箱子。

黑皮箱子和穿着一身黑衣的霍疏配在一起很吓人。

从闵灯的角度看过去，只能看到霍疏小半张侧脸，看上去十分冷漠。

和刚刚那个对着他笑的霍疏，完完全全两个人。

霍疏把手上的刀具箱放好后，直径去到了冷藏室。

后厨用来储藏食物的冷藏室的门很重，虽然是密码锁，但在外面还有一层安全阀门，需要很大的力开。

闵灯刚准备上去帮忙，却没想到霍疏单手将安全阀门推开了。

闵灯没有跟进去，冷藏室因为摆满了食物，空间太小。

他甚至退到了门口，他在想他为什么还不走呢。

是因为看起来根本分不出是好人还是坏人的霍疏吗。

直到冒着奶泡的小锅里腾起阵阵白色雾气。

整个冷冰冰的厨房只亮了一盏灯，灯下的白色雾气看起来很温暖。

闵灯受到吸引，慢慢的走了过去。

“独家秘方。”霍疏盛了一小碗给他递了过去，“安神的。”

闵灯慌张的接过，轻声道了谢。

小碗捧着暖呼呼的，他不好意思的低头喝了一小口。

“怎么样？”霍疏问。

“好喝。”闵灯说。

“我没放盐。”霍疏嘴角带笑，眯缝着的眼里带上了不明意味。

闵灯怔住，想了想，他觉得自己其实是会骂人的。

他会害怕，他太胆小。可这样并不代表他不会在喝了一碗故意没放盐的汤的时候，说干你娘。

第7章

闵灯一句‘干你娘’最后还是没说出口。

他尝不出味道，但胃很暖和。

汤应该很好喝。

厨房开始变小，灯光慢慢变亮，身上越来越暖和。

闵灯倚靠在墙边，看着料理台旁霍疏的动作。

霍疏用干净的白手帕反复擦着手，打开了黑皮箱子，从里面拿出了一把刀。

闵灯这才知道那个黑皮箱子里放的是刀。

刀太漂亮了，不像是能切胡萝卜的。更像是用来砍人头的，美丽又血腥。

拿着这把刀的霍疏看着更吓人了，眼神太过认真，躬身低头，像是在举行仪式。

一碗汤喝完，闵灯就走了。纯粹是被吓的，他担心自己等会儿会被霍疏摁在案板上切了。

霍疏切完胡萝卜，抬头看见了不远处桌子上放着的空碗。

手上玩了一个漂亮的刀花，他有些无奈，轻笑出声：“真酷，把老板留在这洗碗。”

闵灯第二天起了个大早，准备去后厨收拾。

到了后看着后厨被收拾的干干净净，有些愣了。

他昨天喝的碗呢……

霍疏给洗了？

闵灯捏了捏拳头，耳根不自觉的红了。

中午休息，闵灯提着垃圾刚扔到垃圾桶里。

“啊那谁……”周一刚踩着不羁凑了过来。

闵灯心里咯噔一响，往后退了一小步。

“那猫呢？”周一刚看了看自己脚底板儿。

闵灯警惕了起来，手不自觉的捏成了拳头。底气不足，说的坚定，“猫……不可能给……你。”

虽然一害怕就结巴，但闵灯觉得自己好像有了一些改变。

依旧没用，依然害怕。可是反抗这种东西，有一次就会学会第二次。

反抗是会上瘾的。

他以前学不会，也不敢学。没想到为了一只猫还勇敢挑战了自我。

勇敢这个词看着就很激励人心，却也不是谁都能有的。更不是嘴巴一张一闭说我超级勇敢就勇敢了。

勇敢太难了。

“那猫我养的！”周一刚终于直视了闵灯，气急败坏，“就它那没用样儿，没我接济能肥成那猪样子吗！你才来餐厅一个多月，你喂了它几天，全他妈是我喂的！老子喂了三年！操。”

闵灯有些松动，但是没信。

“周二刚！”章丘声音听起来有些着急。

周一刚没回头，翻了个白眼，闭着眼睛走了。

章丘过来，看着周一刚走远。

张了张嘴想和闵灯说些什么，又没说出来。

闵灯在围裙上擦了擦手，也准备走了。

“他就是借着欺负你……”章丘见他要走，脸色不自然，伸腿踹了一脚垃圾桶，“来否定自己心里的那些……那些……”

闵灯没听懂。

“那次老子都看见了。”章丘越说越烦，一巴掌拍在了垃圾桶上，“总之你离那个神经病远一点，不然我弄死你。”

闵灯：“……”

每天都处在被威胁中，好像慢慢习惯了。

“哦好……”闵灯轻声答应。

‘咔嚓――’

垃圾桶裂开了。

闵灯转身一路小跑。

章丘：“……”

章丘黑着脸收拾垃圾桶的时候，宣告组合破裂。

临下班只有几分钟的时候，闵灯去上了个厕所。

几个半大的少年在厕所里推推桑桑，见闵灯进来了，阴阳怪气的笑了几声后，安静了。

闵灯转身想走。

“哎，哥哥，你等会儿。”一男生笑着喊。

闵灯低着头，想了想觉得是店里的客人，所以犹豫再三，还是转了过去。

“那个…你……”男生似乎有些不好意思，“你们这种人……和我们是一样上厕所的吗？”

闵灯猛的抬起了头，看着那个人。

男生被盯着看，害怕后退了一步。

“不然呢？跟女似的让他蹲着上呗。”站在最边上的男生，冷笑着接了一句。

这句话一出来，小青年们都笑开了。跟一辈子没笑过似的，面容丑陋。

闵灯嗓子发干，眼眶生疼。

他觉得现在绝对是可以说一句‘干你娘’的时候了，“我――”

“哟――姐妹儿！”一声硬掐着嗓子男低音硬杠了进来。

周一刚北方人，身高1米85还得往上走，长得倒是不凶，但是脸特黑。

闵灯咽了一口口水，脑子短路了。

厕所里小青年们也给看愣了。

新物种给人的冲击总是强大的。

“姐妹儿你还没上完啊。”周一刚捏着个兰花指，掐着小腰。

小青年们从不可置信，惊恐万状中恢复过来。立马有人低声骂了几声，死娘炮。

“小娘儿们说谁呢？”周一刚依旧掐着嗓子，吊着声儿的说话。

小青年们一阵寒颤：“死变态。”

“死变态今天就要打死你们这群小鸟毛蛋子！”周一刚突然放开嗓子，吼了一句。

小青年们露着鸟，打了个寒颤，一个个的把裤子提了起来。

闵灯被吓的直接贴在了墙上。

这还没完。

周一刚把裤子往下一脱，露了个鸟，“还没有我一根毛大！”

小青年们吓得花容失色，梨花带雨。顿时作鸟兽散了，

周一刚这才咳嗽了两声，把鸟对准了厕所。

闵灯虽然被吓得够呛，但也知道周一刚是帮他。

他刚开口，“我……”

“你走开。”周一刚一边嘘嘘，脸上满是嫌弃，“我看不惯那群傻逼，但也不代表我就看得惯你，我最看不惯的还是你们这种不男不女的……变态。”

闵灯本来刚刚就吓到了，被他这么一说更摸不清头脑。

“……什么变态？”闵灯问。

“就是……同志……”周一刚跟当贼似的，低着头对着自己的鸟说。

“……什么是同志？”闵灯懵了。

“你不是？”周一刚也懵了，牙齿都在打颤。

闵灯不知道他是什么意思，捏着自己的裤口袋，有些紧张。但还是摇了摇头。

厕所里的气氛有些悲伤。

“嗨！”金发碧眼的老外主厨下班了，操着一口流利的东北话，“小刚你们干啥呢，溜鸟儿呢？”

老外的儿话音不清晰，鸟儿这两个字分开念的。

说完老外把裤子一脱。

周一刚看了一眼，悲愤欲绝把裤子拉链给拉上了。转身走了，踢着正步。

闵灯松了一口气，也转身走了。

回家他买了很多菜，为了庆祝。

庆祝……

庆祝今天小葱是送的。

庆祝今天苹果是红的。

庆祝所有的事情其实也没那么难。

照例打开直播，闵灯拿着菜的手都是轻快的。

“今天……今天做奶油南瓜汤和香煎小牛排。”闵灯听见了自己的声音。

不大，但足够清晰。

直播平台上出现了五个观看人数。

闵灯特地注意了一下上次那个叫每天泡脚三遍的人，但每天泡脚三遍不发评论，他就不知道来了没有。

他先把切好的南瓜块给蒸上了，接着拿出了平底锅。

“先热一块黄油……”闵灯头一次讲解旁白。

也不是很难，他这样想。

黄油慢慢在锅底融化的时候，闵灯心脏里头一次感受到了柔软。

他刚要把牛排放下去的时候，又看了一眼手机屏幕。

每天泡脚三遍：再等一分钟。

闵灯眼睛亮了亮，有些按捺不住的打了声招呼，冲着视频挥了挥手。

闵灯怕他没有听到之前自己说，又重复了一遍今天该做的菜。

每天泡脚三遍虽然没有再说话，但闵灯已经不自觉的抿嘴笑了笑。

手上的动作也更利落了些。

“在南瓜里加入60克淡奶油。”闵灯把已经打成泥的南瓜倒了出来。

直播平台观看人数不知道什么时候多了了200多个人。

――小哥哥手好好看啊，舔。

――美食直播为什么出现在了宠物频道里？？

――是要做生煎二哈吗哈哈哈哈哈。

――主播弯腰刚刚谁看见锁骨了！

――你们不觉得声音特别好听吗？自带温柔buff，特别让人想欺负。

闵灯低头去看汤了，根本没有看到后面激增的人数和弹幕上妖魔鬼怪的留言。

当然更没有注意到自己的直播不在平常的美食频道内。

视频里面的画面出奇的温馨。

一方小小的灶台，一份刚关火的热汤。

说不上多暖和，但足够让人感到熨贴。

闵灯味觉很差，他不能像普通人一样清晰的分辨大部分的味道。

但是今天的这碗汤，让他想起了那天晚上。在空无一人的餐厅后厨里，霍疏笑着递给他的那碗热汤。

闵灯为自己突然想到霍疏还愣了半天。不过那天晚上的汤，确实很好喝。

奶油南瓜汤的口味很细腻，闵灯把勺子放下后，低头轻声笑了：“……也好喝。”

霍疏敲在键盘上的手一顿，偏头看上了已经显示直播结束的手机。

刚刚那个声音……

他好像在哪儿听过。

第8章

闵灯关掉直播的时候才发现急速闪过的评论和不可置信的人数。

吓得他手一抖，手机掉在了案板上。连忙伸手去关掉了直播。

恍惚间还扫到了几条快速飞跃过去的评论。

――下巴！我看到下巴了！

――小哥哥明天乱炖土拨鼠我也看啊啊啊啊。

――手指真的好看啊！！关注了！

闵灯一着急，喘的停不下来，靠着墙，灌了几杯子水后才勉强恢复。

晚上睡觉前，闵灯琢磨了一下周一刚头上的那个伤口得花多少钱。

餐厅工资不高，刚好够他租房和生活，余不出多的钱给周一刚了。

存钱显然也不现实，等他把钱存完，周一刚说不定头发都长完三茬了。

他得额外找个收入来源。

餐厅十点才上班，闵灯想着明天早上先去找找试试。

早上六点，霍疏眯着眼睛靠睡在车上，准备回家。

前面红灯，司机把车停了下来。

霍疏抬眼往前面一看，熟悉的人影晃进眼中。

车流恢复正常，司机刚往前开。

“停下。”霍疏蹙眉揉了揉眼睛，把车窗打了下来。

确实是那个让他洗碗的男生。

“霍老板怎么了？”前排的杨振宇打着哈欠，扭头过来。

“等会儿。”霍疏推门下车。

往前刚走一步，又停了下来，对着车窗把扯开的领带系好。这才朝路边走了过去。

路边长椅上坐了个人，捧了个饭团正低头吃着。

霍疏两三步就走到长椅前，“这么早，你怎么在这？”

闵灯面前突然来个人，吓得他往后缩了缩。

待看清楚人后才把握紧的拳头松了些，又回想起霍疏问的话，小声回答：“找…找工作。”

“你被开除了？”霍疏昨天熬夜处理公司事务，脑子有些糊涂，“不对啊，我不是老板吗？”

闵灯也被他带糊涂了，“好像是……”

“什么叫好像？”霍疏反应过来笑了，坐到了长椅另一边，“我记得餐厅工资还可以吧？”

“嗯。”闵灯悄悄的往长椅另外一头挪了挪。

他低头皱眉，弄不清楚霍疏的意思。

怎么就突然坐下了呢，他俩很熟吗……

“缺钱？”霍疏想了想，“餐厅员工可以预支工资。”

闵灯没说话，他也想过预支工资。

但最多只能预支一个月的，他不是厨师，也不是服务员，清洁服务员的工资并不高。

就算给他预支三个月，一起都不够给周一刚头上那棍子的钱，何况他还得交房租。

霍疏看着突然不说话了的人，想起来自己还他不知道名字。便又坐过去了一点，“你叫什么名字？”

闵灯觉得霍疏奇怪，但又不得不回答，“闵灯。”

“灯光的灯？”霍疏问。

闵灯不可见的点了点头。

一阵凉风吹过，微微吹起了闵灯过长的额发。他眯着眼睛等风过去。

霍疏突然想起了那天晚上他看到的那双眼睛。

被烟酒迷了一晚上的脑子，开始不受控制。

慢慢的凑了过去，看着人被迫缩成一团。

他突然觉得兴奋。

霍疏眯缝起眼睛，轻缓弄开了闵灯遮住眼睛的额发。

那双眼睛正圆圆的睁着，眼眶发红。

“漂亮。”霍疏说。

“流氓……”闵灯颤抖着回击。

霍疏：“……”

“骂我？”霍疏挑了挑眉，“餐厅工作还想不想要了。”

闵灯咬了咬牙，脸色惨白，整个人压抑不住的开始发抖。

霍疏这才知道自己玩笑开过了。

“胆子怎么这么小，我开玩笑的。”霍疏凑近低头，笑着解释，“我说什么你都信？”

“我……我不……”闵灯害怕的拼命朝后缩着，但依旧硬气，视死如归道，“滚。”

霍疏：“……”

“咳。”霍疏这次是真的笑了，真心道歉，“抱歉，是我过度了。”

闵灯脸色有些白，抓紧了长椅的扶栏，没回话。

“先上车吧。”霍疏站了起来，看着闵灯身上单薄的毛衣，“我送你去餐厅，找工作的事车上说。”

闵灯沉默，没放松警惕。

“对不起。”霍疏弯腰低头认真看他，“刚刚不是故意的。”

“……没关系。”闵灯狐疑的看着他。

当老板也会这么低声下气的给人道歉吗？

一个对不起，一声没关系。两人这就算表面上的又是好老板和好员工了。

上车后，霍疏单手又把领带给扯松了。

车上舒适的暖气也让闵灯僵直的背放松了些。

霍疏偏头看着依旧坐得直挺挺的闵灯，突然有些佩服。

是真挺酷啊。

“这样吧，我让餐厅预支三个月的工资给你？餐厅基本服务员的工资，我记得好像是一个月5000？”霍疏看着他，“够了吗？”

闵灯怔住了。

这个一脸认真郑重说要给他预支工资的人，和刚刚那个在路边摸他脸的流氓像是两个人吗。

霍疏这个人是真的奇怪。

闵灯刚觉得他坏，但又马上会发现又不是那么坏。

刚觉得他好吧，转头要成流氓了。

“怎么了？”霍疏见他迟迟不说话。

“不行……”闵灯说，想了想又解释道，“我不是服务员……我工资只有3000。”

“你不是服务员？”霍疏皱眉。

“我是餐厅负责清洁后厨的。”闵灯回答。

霍疏闻言，“那不正好。”

“正好什么……”闵灯愣了。

“你看。”霍疏把绑着白绷带的手举了起来，“来我家帮我打扫卫生，我付你工资。”

闵灯惊讶的睁了睁眼睛，又下意识的回避。捏紧了手上的饭团。

“怎么样？”霍疏轻笑着追问。

“……散了”闵灯说。

“啊？”霍疏看向自己的手。手上缠着白绷带，确实散开了。

霍疏把手伸了过去。

闵灯犹豫再三，把手心的汗在自己裤子上擦了擦，这才缓慢伸手拿散开的绷带。

霍疏刚要看他绑。

前面司机突然喊了一声，“老板，到了。”

车停到了餐厅门外。

霍疏偏头回来，就看到自己手上绑好了的绷带，“怎么样？考虑好了吗？”

“……我再想想。”闵灯迟疑。

“行，我让我助理联系你。”霍疏想了想，又说，“对了，你今天早上去的那条街，下次别去了。那里不安全。”

闵灯打开车门的手一顿，回头看了看霍疏，认真的点头。

闵灯下车后。

霍疏脸上的微笑也随之收回，眯缝着眼睛不知道在想什么。

“什么意思啊？”杨振宇冲窗外看了一眼。

“挺可爱的。”霍疏挥了挥自己缠着蝴蝶结绷带的手。

“是挺可爱的。”杨振宇点头附和，“不过吧，这人应该不对劲，像有病。”

杨振宇说完看霍疏脸色不对，连忙解释，“字面意思，我没骂人 ，他情况真的不太对。”

霍疏蹙眉，认真起来了。杨振宇大学学的心理学临床专业，杨振宇的母亲是国内最好的心理医生之一。

“他怎么了？”霍疏扯了扯蝴蝶结，脸色看不出异样。他一直以为闵灯只是胆子小了点。

“很明显的社交障碍，但绝对不止这一个……病。”杨振宇挠了挠头，“我也说不太准，但我感觉这弟弟情况有点严重，你注意一下吧。”

车内气氛有些沉默。

杨振宇刚想说什么，就看见霍疏笑了，顿时吓得一激灵。

“有病怎么了？”霍疏挑眉，“我还有钱呢。”

杨振宇被他的不要脸给吓到了，好半天才回过神。怀着一颗激动的心，颤抖的手，控诉道：“不要脸……”

“过奖。”霍疏偏头看向窗外。

第9章

手机接收到一条陌生人的消息。

闵灯扫了一眼内容。简洁、直接、甚至带上了些许命令意味。

――闵灯先生，你好。

我是霍先生的助理，我姓窦。

霍先生说如果您考虑好，我会准时在1点到餐厅外面接你。

“发什么呆呢？”章丘伸手在他眼前晃了晃。

“我找到一份工作。”闵灯说。

“你？找工作？”章丘鄙夷，“你连小学毕业证书都没有，你找什么工作？”

闵灯一顿，没再说话。

“你别在外面瞎找工作。”章丘警告他，“这个城市随手一捞都是七八个骗子，还有三个是杀人犯。钱的事儿咱俩再攒两个月，一起凑凑。”

闵灯轻声笑了，点了点头。

下午1点。

闵灯在餐厅外面见到了窦助理。

窦助理一身正装，面无表情。

闵灯坐在窦助理车上去霍疏房子的路上，一度心跳过百。

窦助理停车后，闵灯弯腰扶着车，半天才缓过神来。

“跟我过来。”窦助理一边领着往公寓里面走，一边把房子的具体地理位置，可以坐哪班地铁过来等等，都事无巨细都告诉了闵灯。

闵灯非常喜欢窦助理冷硬又疏远的态度。像是一条安全线，他走在自己的线内。

而窦助理是个机器人，两人之间的线就更明显了。

他向往正常的交流，却也害怕交流。

“你有30分钟进行清洁。”窦助理看着他说，“30分钟后，我来验收成果。”

闵灯点了点头，环顾四周。

霍疏的房子很大，东西却不多，显得很空。

所以异常的好打扫。

诺大的客厅中心就摆了个沙发，一大张白绒毯子一般在沙发上一半拖在了木质地板上。

闵灯过去把毯子折好了，转身去窦助理说过杂物间，把清洁工具拿了出来。

一遍打扫下来，闵灯惊讶于房子的好打扫程度，也惊讶于整个房子的空荡。

“很干净。”窦助理露出了两人见面来第一个微笑。

事情就这么定下了，打扫时间为期两个月，一直到霍疏的手好。

按照窦助理提供的时间表，闵灯每天晚上10点半打扫，12点之前离开。

闵灯本来想说能不能调整到早上。

“不行，只有这段时间霍先生不在房间里。”窦助理恢复了机器人样子，“六点多是霍先生的休息时间，不能打扰。”

闵灯只能作罢，每天晚上下班了，坐地铁到霍疏的房子里面打扫。

几天下来，闵灯一次都没和霍疏碰面。他也越发放心这份突如其来的工作。

窦助理端了一杯咖啡，又递过来一份文件，“今天晚上要和新传文化的刘总见面。”

霍疏低头喝一口咖啡，蹙眉推远了，“奶多了。”

窦助理是知道他真实脾性不多的人之一，早就习惯了，接着提醒，“刘总热爱酒不一口闷，感情就不深的俗论，记得先吃胃药。”

一口闷局开始了，胃药忘吃了。

虽然桌上敢灌霍疏的人在少数，但架不住酒给敬混了。

香槟红酒白酒在胃里炸了开来。

从酒场出来，外面的空气干冷且硬。被酒精灌满的脑子更晕了。

霍疏拒绝了过来搀扶的人，自己摸索着上了车。

司机把车开上路后，霍疏蹙眉把窗户打了下来。借着冷风来维持清醒。

霍疏最近意识到家里最近来了个海螺姑娘。

整齐的被子，干净的地板，井井有条的桌椅碗筷。

他晚归晚起，从来就没有遇到过作息时间良好的海螺姑娘。

一点不养生的习惯，遭到了海螺姑娘的唾弃。

霍疏推开门，玄关处照例被海螺姑娘留了一盏灯。

暖黄色的。

酒精的味道在窄小的空间中迅速泛滥。

霍疏扯掉了领带，脱了外套，解了袖口领口。

光裸着上身，单手提着衣物往房间里面走。

经过厨房，亮白色的灯晃了他的眼。

蹲在地上，被圈在一地白色羽毛中的男生抬眼看向了他。

嗨，海螺姑娘。

霍疏抬手打了个招呼，笑的开心。

闵灯慌乱的站了起来，双手还捧着面粉，脸上满是不安。

霍疏今天提前了十多分钟回来。

他打翻了面粉，以为时间来得及。

霍疏歪头看着闵灯，向前走去。

脚下却踩到了自己拖在地上的外套袖子，一个踉跄。

人与地面撞击的沉闷响声响起。

“哎！”闵灯被吓得往后跳了一步。

地上摔倒的人没了动静。

他压住了心脏的跳动，站在原地，思绪游移不定。

“嘶……”霍疏单手撑在地上，翻了个身。

背部的肌肉线条被拉伸出色情的弧度。

闵灯在自己手心掐了一把，怕人出事，走了过去。

刚伸出手……

霍疏随着呼吸起伏的腹部肌肉以及纯男性的攻击性气息让他的手僵在了半空。

霍疏眯缝着眼睛，看着逆光站在自己身旁的闵灯，轻笑出了声。

闵灯有些不知所措。

霍疏突然起身，拿住了闵灯的手腕，把人带着往怀里抱紧了。

背部贴在冰凉的地上，怀里抱了个软兔子。

他笑着叹了一口气，觉得这个梦还挺有意思的。

浓重的酒气，滚烫的怀抱。

闵灯从耳根红起，一直蔓延到了全身，连接到心脏。

怀里的软兔子越来越硬，霍疏甚至听到上下牙齿打颤的声音。

被酒蒙着的眼睛浸入了些许清明。

他抱着人起身，借着光仔细打量着闵灯。

通红的眼眶，苍白的脸色。因为害怕一直瞪大的眼睛。

霍疏伸手掐了掐他的脸。

带着温度，透着软糯。

“放……放开我……”闵灯握紧了拳头，脑子都乱了。

梦瞬间醒了。

霍疏愣了一瞬，把人放在了地上，揉了揉眉心。

刚想解释，站在面前的人突然倒了下去。

霍疏脸色一变，伸手去抱。

“怎么了？”又把人抱了个满怀。

“……腿软。”闵灯咬着牙，觉得丢脸。

两人气氛又安静了下来。

过了大概三分钟，闵灯浑身发软的症状消失。

红着耳朵，红着眼眶转身继续去清理了厨房地板上的面粉。

霍疏看着地板上散落的衣服领带，叹了一口气。弯腰捡了起来，扔进了干洗机。

透过干洗机前面的圆形大玻璃，霍疏看清了自己。

流氓没跑了。

随便抽了件薄毛衣穿上，他又去洗了把脸。

这才厚着脸皮走到了厨房外面。

“刚才不好意思。”霍疏又恢复了谦谦君子。

“没关系……”闵灯低着头，小声应声。

地上面粉已经清理了一半，闵灯脸上鼻尖都不小心擦上白色面粉。

看着很可爱，霍疏这样想。

霍疏倚靠在门边，看了一会儿。突然想起来什么，下意识去看闵灯的手。

入眼却是一副黑胶手套。

霍疏：“……”

“怎么还戴了手套？”霍疏问。

“……规定。”闵灯耳根随着他慢慢凑近，又染红了。

“谁规定的？”霍疏没发现他的异样，满脑子都是黑胶手套。

谁他妈瞎规定，神经病。

闵灯回想了一遍窦助理的原话。

――霍先生有轻微洁癖，不喜欢别人碰他的东西。你最好全程戴上手套。

“怎么了？”霍疏蹲了下去。

“你。”闵灯说，“你规定的。”

第10章

酒精的挥散就像是绵延的大树藤蔓，慢慢的将脑子裹紧，密不透风。

所以霍疏听完闵灯回答，愣了好一会儿。

他规定的？他什么时候规定了？

闵灯把地上最后一点面粉收拾干净，站起身来。看着依旧蹲在地上的霍疏，纠结着是直接跨过去，还是喊他站起来让开。

最终他还是不敢直接从霍疏身上跨过去，这才开口。

“让……让我出去。”闵灯轻声说，“我要回去了。”

“啊好，我送你。”霍疏脑子有些糊涂了，但他自己没有意识到。

猛的站起来后，眼前眩晕着的白光让他控制不住的朝一边倒了过去。

闵灯眼前一黑，鼻息间只来得及嗅到一股极淡的酒气，整个人就被压到了墙边。

霍疏意识到后，尽量把自己撑了起来，但无奈眼前一直看不清，“不好意思……”

“我扶你……去床上……”闵灯控制着越来越快的呼吸，伸手抹了一把头上的冷汗。

“抱歉。”霍疏甩了甩头，撑着墙把自己立了起来。

闵灯紧握着拳头，犹豫再三，还是伸手扶住了霍疏的胳膊。

“……走吧。”闵灯说。

眼前不停在晃动的墙和地板，让霍疏不得不把一半的力靠在了闵灯身上。

两人走得摇摇晃晃，像是都喝醉了一样。

霍疏比闵灯高几乎一个头，所以与其说是闵灯扶着霍疏在走，倒不如说是霍疏把闵灯当成了一根拐杖。

“呼――”

被扔到床上，仰躺着看到闵灯眼睛的时候，霍疏这才发觉自己把人抱着一起带了上来。

连忙松手。

闵灯慌乱起身，手不停的在发抖。

深呼吸了好几口气，他才重新把手捏成了拳头。

转身出去准备给霍疏倒杯水。

手腕又被扯住了，闵灯吓了一跳，下意识的甩开。

却听到霍疏有些迷糊的说：“跟我睡吧。”

“不是……”霍疏蹙眉，发觉自己说话有些歧义，“我的意思是太晚了，你就睡在这儿。”

闵灯松开了握紧的拳头，放松了紧绷的身体。

看了一眼时间，已经凌晨一点多了。

他给霍疏喂了一点水后，出了房间，坐在了沙发上深深叹了一口气。太累了。

闵灯揉了一把眼睛，靠睡在了沙发上。

霍疏家的这张沙发很大，几乎可以当床了。

他把手轻轻放在了他前天折好的白绒毯子上。

好软啊……

闵灯意识到自己开始做梦了。

狭小的空间，昏暗明灭的灯光，门外无休止的争吵。

闵灯把自己抱紧了，期望着自己消失在这片黑暗里，也祈祷外面的人不要注意到他。

脚步声越来越近，接着一声巨响。

那个人开始踹门了。

――哐哐哐的声音像是永远都不会停下来。

他知道这是梦。

医生说过，梦就是假的。梦是假的，他是在做梦。

门被踹开了。

闵灯猛地紧闭上了眼睛，头皮发麻。

从脊椎刺进来了寒凉让他几乎直不起腰。动弹不得。

卧室的窗户开了一小半，风刮的窗帘沙沙作响。

霍疏眯着眼睛醒来，偏头朝窗外看了一眼。

一道闪电侵略似的割开了黑暗。

他起身下床，光脚踩着地板。把窗户关紧了，又把窗帘拉上。

呼啸的风声消失，整个房间一下子变得特别安静。

他刚要回到床上，客厅却传来奇怪的动静。

像是有人在哭。细细呜咽，和止不住的抽气声。

霍疏甩了甩头，以为自己今天喝大了。

躺倒在床上的瞬间，脑子突然想起来，闵灯今天睡在客厅。

骤然起身，他连灯都没来得及开，就冲到了客厅。

借着巨大落地窗匀过来了一点月光，霍疏看清了躺在沙发上的人。

睡在沙发上的人已经缩成了一团，像是喘不上起来，一直在吸气。声音极细微的在低喊些什么。

霍疏没听清。

“闵灯？”霍疏慢慢走了过去，打开了沙发边的落地灯。

暖黄色的光晕瞬间充满了整个空间。

也照亮了闵灯满脸的泪痕和被自己掐出血的手腕。

“你怎么了？”霍疏不由自主的压低了声音，他甚至不敢去触碰闵灯。

沙发上的人毫无知觉，抓住自己手腕的手使了大力，血液慢慢滴落在白色毯子上。

霍疏皱眉走近了。他知道现在的情况绝对不对劲。

“闵灯……”霍疏慢慢蹲在了沙发边。

闵灯还是没有反应。

霍疏把手慢慢的放在了闵灯的手腕上。

就在这时候，特别响的一声巨雷，随着几乎亮了一半的天响彻在耳边。

霍疏直觉不好，再回头看去的时候。

闵灯尖叫出声，像是被撕破了一样，整个人终于扛不住崩溃了。

“艹。”霍疏没忍住骂了一声，扯着毯子过去把人就给紧紧裹着了。

闵灯声音由尖厉逐渐低哑，一直到嗓子喊不出来了还在竭力低喊。

“没事儿啊。”霍疏蹙眉紧紧抱着怀里的人，“没事儿啊……”

霍疏就这么一直把人抱着。

闵灯清醒过来的时候，脑子都是恍惚的。

整个神经沉浸在恐惧里，控制不住的发抖。

霍疏一边抱着人，一边伸手去拿手机，准备打120。

手机刚拿到手上。怀里一直在发抖的人没动了。

霍疏连忙低头去看，对上了一双通红的眼睛。

这是醒了，他松了一口气。

“我送你去医院。”霍疏说。

“……我不去。”闵灯终于开口，声音沙哑。

霍疏低头看着他，最后再认真的确认了一遍他真的不需要去医院，这才起身去倒了杯水过来。

闵灯接过水，喝的很急，转眼就没了。

“还要。”闵灯低声说。

霍疏又倒了一杯，“慢点喝。”

闵灯闻言，把仰头灌的动作换成了低头灌。

几杯水后，温水慢慢把神经舒缓过来。

霍疏在看着闵灯喝完第六杯水，终于没有再要的时候才放下了心。

“对不起。”闵灯低着头，眼眶生疼。

“不客气。”霍疏轻轻在他背上拍了拍，“我还要谢谢你呢。”

闵灯疑惑的看了他一眼。

“明天早上6点我还得开会。你要不来这出，我这酒估计醒不了。”霍疏把毯子抖了抖，把干净的一半轻轻搭在了闵灯身上，“没事儿，别多想。”

闵灯抓紧了身下的沙发，呼吸的空气艰涩难咽。

手腕上伤口的刺痛一直在提醒，提醒他刚刚像个神经病一样。

早上6点。

霍疏睁开眼就朝客厅走了过去。

客厅太空，所以他一眼就看到了空了的沙发，和叠的整整齐齐的白色毯子。

海螺兔子走了。

叹了一口气，霍疏把毯子又给弄乱了。

车窗外晃悠着一帧一帧闪过的楼房，和各种各样赶着去上班，或许是上学的人们。

他们脸上无论是在笑着，还是愁容满面。总归是迎着阳光在往前走。

闵灯抱着自己无论去哪儿都带着的书包，头因为靠在车窗上被晃得有些想睡。

他闭上了眼，不再看车窗外。

闵灯想辞掉这份工作。

没人会放心一个随时会犯病的人在家里晃荡。

霍疏不说，只是因为脾气好。

但他不能仗着别人脾气好，理所当然的继续留在那。

电话就捏在手里，界面一直停留在窦助理的消息框里。

一句特别简单的话。他打不出来，也不想发出去。

闵灯低头看到了自己手腕上的白绷带，盯着上面蝴蝶结笑了笑。

脸颊两边的酒窝若隐若现。

霍疏看着一点儿都不像个会绑蝴蝶结的人。

消息最终还是发了出去。

因为闵灯觉得蝴蝶结挺漂亮的。

“解酒药和胃药。”窦助理把药和一杯温开水同时放在了霍疏面前。

“资料拿过来了吗？”霍疏单手揉着太阳穴，神色难看。

胃有些疼了。

“我记得我提醒过你先吃胃药。”窦助理冷笑了两声，“揉什么太阳穴，又不止疼。”

霍疏：“……”

霍疏无奈的把手放在了胃上。

“这是闵灯先生在餐厅工作填写的资料。”窦助理从怀里抽出一个文件夹。

“你先出去吧。”霍疏这会儿胃也不疼了，甚至有些急的把文件夹打开了。

餐厅员工入职前都会填写一份最基本的资料。其中包括姓名，年龄以及家庭情况。

杨振宇跟他说过闵灯有很严重的社交障碍，他想知道闵灯为什么会得这种病，总不可能是天生的。

资料很清晰。

姓名闵灯，性别男，年龄19。

19？

霍疏盯着这个数字看了两眼，闵灯长的是挺小的。

但是他以前一直没有想到过这个问题，这个年龄应该是在正常读书的。

资料不长，几乎一眼可以扫完。

但在霍疏看到籍贯的时候，瞳孔几乎不可见的紧缩了一瞬。

白底黑字，资料上赫然写着。

――临海市惠安区惠安孤儿院。

第11章

敲门声响起，冲淡了霍疏紧皱的眉头。

“霍总，闵灯先生给我发了消息。”窦助理有些疑惑的把手机递了过去。

霍疏接过手机一看。非常简洁的辞职短信。

也非常符合闵灯过分酷的风格。

“工资怎么给？”窦助理询问。

霍疏眯了眯眼睛，用手指狠狠的在手机屏幕上摁过，低声道：“不给。”

干到一半跑人，还想让他主动给工资，不可能。就算是孤儿都不能这么酷。

“你这几天怎么总是走神？”章丘把后门给带上，转头瞪闵灯，“门也不记得关。”

闵灯抱着书包没说话。

“拿着。”章丘扔给他一个安全帽，“等会儿不许给我妈塞钱，听到没？”

闵灯听这话才笑了笑，“我没带钱。”

“没带最好，不然打死你。”章丘说的吓人，翻身上车，接着又提醒，“安全帽带好啊。”

小电动确实挺小，还是个粉红色的，但开起来出奇的快。

冷风刮在脸上让闵灯眯了眯眼，抱紧了怀里的书包。

他今天要和章丘去看章丘的妈妈。

章院长因为身体原因，从孤儿院已经退休好几年了。

但又不肯和章丘住在一起，说是嫌小伙子烦。自己住在这座城市边缘处的的老房子里。

章丘和他通常两三个星期去看一次。

就是这样，老太太还嫌他们两个烦。

到地方的时候，脸都吹僵了。

两人站在原地又蹬脚又甩脸的跳了将近十分钟的踢踏舞，这才算缓了过来。

“破车。”章丘恢复精力，开骂了，“两个轮子跑的比人家六个轮子的还快！他妈怎么不飞！刹车都刹不住他几把对死的向往。”

骂完章丘还踹了车一脚。

具体动作是，垫起脚尖，深吸了一口气，接着跟个小姑娘撒娇似的碰了一脚车轮子。

闵灯看不下去，一脚踹在了车轮子上。

小电动应声而倒。

章丘：“……”

“走吧。”闵灯抱着书包，昂首大步往前走。

这片的小区公寓特密集，七拐八绕了将近十分钟。

闵灯和章丘才气喘呼呼的爬上了六楼。

刚敲门。

房里就传来笑呵呵的声音。“老许啊，今天这么早就来约我啊！”

门被打开，花枝招展的老太太满脸笑颜。

“妈！”章丘喊。

“院长！”闵灯刚扯开嘴笑。

“纭―”房门被摔上了。

两人被门风的劲道给扇晕了，正愣着。

很快。

门内传来老太太的厌恶声：“怎么又是你俩啊，烦不烦！”

“妈的。”章丘在门上踹了一脚。没踹出什么声音。

闵灯把书包扔在了章丘怀里，往后退了几步。

“不…闵灯等会――”

“纾

门外的白色墙皮都被震落了下来。

闵灯收回脚，拍了拍手。又把书包从章丘手上拿了回来，低眉顺眼的站着。

几秒后。

“啊――！”章老太太尖叫着开了门，手里拿了把菜刀，“章丘你找死是不是！”

“不…不是我……”

“闵灯进来，没吓着吧？”老太太扯着闵灯，把手上的菜刀往章丘怀里一扔，“做菜去！越来越不像话了，敢踹门了！”

“艹！”章丘瞪眼。

“还骂人？”老太太也瞪，抬手就要打人。

“算了算了。”闵灯轻声将人拦住。

“还不进来！”老太太吼，“这次看在闵灯的面子上。”

闵灯拉着人往里走。

章丘：“……”你狠。

三人围着圆圆的小茶几坐着，章丘活像是被捡来的。

“我说了让你们不要来看我，我烦死了。”老太太喝着自己种的玫瑰花茶，神情不耐，“给我一点个人的独立空间行不行，放开手让我飞懂不懂？”

“妈你这个花是……”

“你闭嘴。”老太太说。

“院长，你这个玫瑰花从哪儿摘的？”闵灯问。

“就是小区外边儿扯的，哎哟长很多呢。”老太太又喝了一口，“说是喝了能年轻。”

“放屁。”章丘直接伸手把杯子抢了过来，“这他妈不是食用的玫瑰花！谁让你自己泡的！”

老太太瞪了一会儿眼，张嘴就吐了出来，还扣了扣嗓子眼。

吐完立马拿着丝质小手帕优雅的擦了擦嘴。

章丘起身满屋子搜寻可疑物品去了。

“最近过得怎么样？”老太太摸上了闵灯的手，“我感觉你状态不错。”

“挺好。”闵灯说。

“不是挺好，是很好。”老太太眯眼看着他，“你以前讲话速度多慢，三分钟放不出个屁来。现在好多了，也没那么容易紧张，脸上带上了笑，”

闵灯愣了。是这样吗？

“药呢？吃的频率怎么样？”老太太问。

“没怎么吃。”闵灯说，“我不想吃，容易困，不好做事。”

“没事儿，不想吃咱就不吃。”老太太看的开，想了想又是好奇，“你这是遇上什么事儿啊，状态比之前好多了。”

闵灯仔细想了想。

老太太等着他想。

老太太等的都快打起了瞌睡，这才听见闵灯轻声开口。

“我遇见了一个人……”

长得好看，脾气也好，虽然有时候很奇怪。

总是做一些奇怪的事，说一些奇怪的话。

但是闵灯从来没有这种感觉，像是身体内部被人点燃了一盏灯。整个人都好像亮了起来。

这些天闵灯很忙，他每天早上得出去找工作。

在十点之前又的返回餐厅。

工作异常的不好找，不光时间段迎合不了。

而且在这座城市里，看个门儿都得大学学历。

闵灯因为种种原因，小学都没上。所以别说看门儿这种技术活，就连关门这种体力活都没人请他干。

餐厅工作还是很忙，闵灯只能偶尔抽出一点时间来想一想那个奇怪的人。

“闵灯。”领班突然跑过来后厨喊人。

闵灯从一片土豆皮里抬起头。

“有人找你。”领班笑得出奇的温柔。

“咦，王大菊你能别这么笑吗。”经过的周一刚恶心的弯腰吐了。

“周二刚你是不是找死？”领班依旧笑得温柔，“我叫marry。”

“王大菊就王大菊，还非得给自己起个英文名儿。”周一刚冷笑一声，“merry你个头。”

闵灯站了起来。

“今天所有服务员的主推菜都会变成你的，累不死你丫的，你给我marry等着。”王大菊说完领着闵灯朝着餐厅二楼走。

餐厅二楼是独立的房间，需要提前几天预订。

闵灯蹙眉，实在想不通谁会找他。

“这里，你自己进去吧。”王大菊笑吟吟的说。

闵灯疑惑的看了她一眼，推门走了进去。

房间里反坐着一个人，拿背冲着他。

“认出来了。”闵灯有些想笑。

霍疏闻言转身过来，也笑了，“你还记得我啊？”

闵灯：“……”

“不跟你开玩笑，今天我来是有个事儿找你。”霍疏把脸上的笑敛了下来。

闵灯见状也认真的点了点头。

“我沙发上那条白色毯子你还记得吗？”霍疏面色沉重，语气严肃。

闵灯被弄的愣了一下，而后才缓慢点了点头。

“那条毯子是我从英国带回来的，私人定制，纯手工制作。”霍疏挑眉看着他，“三十万一条。”

闵灯想了想，夸奖道：“……你好有钱。”

霍疏被这么一夸，忘记了自己原本的计划，故作谦虚的挥了挥手，“普通有钱，普通有钱。”

闵灯转身就走。

“哎！”霍疏把人给拉住了，蹙眉批评道，“你血流到我三十万一条的毯子上了。”

霍疏着重的突出了三十万。

“你……想说什么……”闵灯有些震惊。

“赔钱。”霍疏说。

第12章

房间内两人面面相觑，视线相对。

“我……”闵灯指了指自己，“看着是不是很有钱？”

“可不吗。”霍疏笑了。

“毯子多少钱？”闵灯也笑了。

“超市打折买的，30块一条。”霍疏说。

闵灯低头去翻口袋，拿了张20，又凑了两个五块，想了想又加了三块。一齐递了过去。

“感谢老板。”霍疏接过。

霍疏朝前伸手的动作让衣袖稍微往上拉了一点。

手腕上全是淤青和被指甲掐出来的血痕。

闵灯这才注意到霍疏另外一只手上的白绑带还绑着的。

都一个多星期了。伤口还没好吗？

“你真的是老板吗……”闵灯指了指他的手，“街道妇委会委员长吗？”

“坐。”霍疏笑着抽出了一把椅子，“那天我准备过来找你的，但出了点事儿。窦大爷不会说话，我怕适得其反。所以没让他过来。”

“……没事。”闵灯蹙眉想起那天晚上，“我自己的原因。”

“不。”霍疏说，“是我的原因。那天晚上是我太能造了，怪酒。”

闵灯低头不敢看他，霍疏的眼神太认真了。

他好像明白了霍疏的意思。

“所以，你愿意原谅我吗？”霍疏把餐桌上的一块兔子模样的小蛋糕推了过去，“给我个机会，去我家继续打扫。”

闵灯沉默着没说话。

霍疏自己先笑开了。跟太酷的人说话，就是容易口不择言。

“……你别这样。”闵灯有些为难的看着他，“太肉麻了。”

霍疏被噎得说不出话来，瞪着眼睛最后笑了，“你怎么……行吧，反正我家地就在那里，你扫不扫吧。”

闵灯把兔子蛋糕拿了过来。

白白胖胖的兔子看着很可爱，霍疏这个人真是奇怪。

“合作愉快。”霍疏起身笑着，冲他伸出了手。

闵灯伸出手，犹豫再三，实在不知道怎么下手。想了半天，最后拿手在霍疏手掌上打了一下。

“愉快。”闵灯说完，有些局促的拿着蛋糕转身出了门。

霍疏挑了挑眉。看着被关上的门，觉得这小孩儿实在太酷了。

闵灯小心翼翼跟捧着个宝贝似的，护着兔子蛋糕回了后厨。

接着遭到了众人的围观。

“尽是奶油，甜不拉叽，你搁哪儿捡的？”章丘抬手把兔子尾巴给掐走了。

“哟，这啥玩意儿？”周一刚好奇把兔子屁股给捏走了。

闵灯一手捧着兔子，咬着牙不敢反抗。低着头慢慢把旁边砍大腿骨的大刀拿了起来。

两人一看他的架势，对视了一眼。

周一刚觉得头上隐隐作痛，立马把手上的兔子屁股给接了回去，

章丘冷哼了一声，轻手轻脚的把尾巴也给怼了上去。

兔子蛋糕谁都没能吃着，闵灯也没吃。他找了个拎蛋糕的小盒子小心的放了进去，接着藏在了自己的储物柜里。

准备带回家……供着。

下午闵灯没班，被霍疏直接带着回家打扫卫生去了。

霍疏说出去了几天是真的，房间里都落了一层灰。

“麻烦了。”霍疏大摇大摆的坐在了沙发正中央。

闵灯环顾一圈，找了条抹布，开始从各处需要擦的地方擦起。

“……让。”闵灯低声驱赶。

“哦好。”霍疏起身，站在了地上。

闵灯开始拖地，还没开口。霍疏就自觉的双脚离开了地面。

等闵灯一圈打扫完，霍疏已经被赶到干洗机上面蹲着了。

“下来。”闵灯捧着换下来的被单床罩。

霍疏叹了一口气，下来后从他手里把东西抱了过来，“我怎么感觉比你还累呢。”

闵灯以为他认真问的，于是认真想了想回答说，“……太虚。”

“我脾气其实也不是太好啦。”霍疏最后啦了一声。

闵灯知道自己可能说错话了，有些过意不去。

霍疏转过来，见人低头一副委屈样子的站着。想了想，开始科普，“你知道日本的富士山吗？”

闵灯没抬头，但是耳朵动了动。

“那座活火山不喷，我就不会发脾气。”霍疏抬手想拍拍他的肩膀。

闵灯往旁边跨了一步，躲开。

霍疏：“……”

“我送你回去吧。”霍疏叹了一口气，拿了车钥匙。

到地方后，闵灯下车，霍疏也跟着下去了。

霍疏想问人要个微信号。

霍疏也不知道自己怎么回事，明明挺正常的事儿。但要是对着闵灯说出口，总觉得不太对。

最后出来的效果活跟个娇羞小娘们儿扔个小手绢儿似的欲迎还拒，欲言又止。

闵灯看着他这副表情，疑惑的在心里猜了七八遍，也拿不定主意。

“你……”闵灯实在看不下去了，“你是不是嘴疼。”

霍疏：“……”

霍疏实在不想骂脏话，只能把手机递了过去。

“介意交换一下微信吗？”霍疏说。

闵灯愣了一会儿，表情纠结，“有点介意……”

他微信里面只有章丘和章院长，但就在他刚想把手机拿出来，又想到了自己朋友圈里发的东西。

等以后在加吧，闵灯这么想。

出师未捷身先死，霍疏这么想。

两人尴尬而散。

霍疏伸出去的那只手，差点儿没能收回来。他自己都想给剁了。

闵灯稳稳当当抱着自己的书包，在沙发上怔了好一会儿。

有些开始后悔没同意了。

他把书包里的手机拿了出来，把微信朋友圈里面的那些药名和内容全删了个干净。

接着轻手轻脚的把小蛋糕提了出来。看了两眼，开口准备咬，下嘴前又给忍住了。只是舔了舔。

奶油甜丝丝的味道仅仅只是舔了一口，也甜的发腻。

“好甜……”闵灯说完，自己笑了笑。

兔子蛋糕没有味道。

时间还早，正好是做晚饭的时候 。

闵灯拿着手机去厨房的时候有些犹豫，但还是拿了进去。

点开直播的时候，他做足了心理准备。

“今天做西红柿鸡蛋面……”闵灯看着直播人数节节攀升，拿着鸡蛋的手有些发抖。

就是从上次他发现自己走错频道，所以好几天都没有直播。

没想到这次上来依旧这么多人。

十分钟后，视频下面的留言就刷的有些快了。

――小哥哥声音依旧那么酷。

――我最喜欢吃面了！

――手啊手啊！这次我要截图100张，上次的都舔完了！

――啊啊啊啊啊啊终于播了！太高冷了吧！

霍疏点开直播的时候，看着锅里烧开的水知道已经做到一半了。

他自从那天听到声音后就觉得不对，但也不太敢确定。

一直找机会确认，但屡屡受挫。

闵灯那儿看不到手，直播这边也没播了。

“把鸡蛋敲……敲在桌子上……”闵灯一紧张又开始结巴。

听着从视频里传过来的声音，霍疏笑了笑。知道自己找到了。

霍疏盯着视频上的手，想起了今天自己被拒绝。

于是决定曲线救国。他沉吟半刻，终于打下了几个重如千斤的字。

闵灯刚处理完西红柿，抬头就看到了每天泡脚三遍的评论。

每天泡脚三遍：看片加vx1687399……

这条评论在迅速刷过去的留言里面快速消失了。

闵灯吃了一惊，连忙伸手去把那个评论滑了下来，仔细记着了。

这个网友闵灯记得，闵灯甚至是感谢他的。

兵荒马乱的做完一碗鸡蛋西红柿面后，闵灯擦了擦头上因为紧张出来的汗。

冲着镜头挥了挥手后把直播关了。

直播结束了。

霍疏看着黑屏了的手机，仔细想了想。

他下午时候到底为什么没能要到闵灯的微信号。

思来想去，只想到了一个原因。方法不对。

不能一上去就要人家微信，得委婉一点，虔诚一点，得诚心诚意。

他思虑再三，想出了个具体办法。

决定了明天去国安寺拜拜，求佛祖赐下微信号。

手机突然叮咚一声响了。

霍疏眉角抽了抽，不愿面对。

最后无奈打开手机。屏幕上赫然显示着微信好友请求添加通知。

微信头像是个兔子蛋糕。

“操。”霍疏骂出了声。觉得佛祖也太棒了。

他也太垃圾。

魅力还比不过一个看片加微信。

第13章

闵灯的微信名是一个圆圈，又像是一个小小的零。

看着很……酷。

那边首先发了条消息过来。红色的小泡提醒着霍疏快看。

霍疏颇有些抗拒的看了几眼，却还是没忍住，点进了消息框。

：你好啊。

消息后面还附送了一个白兔子挥手的表情包。

霍疏盯着那个白兔子看了许久，愤愤不平。

每天泡脚三遍：你好。

：以前谢谢你教我做菜。

附带白兔子鞠躬送花表情包。

每天泡脚三遍：不客气。

两人不咸不淡的聊了几句后，霍疏想起闵灯以前都是十点钟以后过来打扫的，时间太晚了，不怎么安全。

于是用短信息给闵灯的电话号码发了两条消息过去。

霍疏：我是霍疏。

霍疏：以后早上六七点过来打扫，原来的时间太晚了，不安全。

闵灯那边消息回的有些慢，好半天才传过来一个字。

闵灯：嗯。

霍疏放下手机，总觉得哪儿不对劲。

半响过后，他盯着微信上和短信上的回复，终于琢磨出那点异样。

霍疏斟酌再三，想到了什么，脸上有些不可置信。

片刻，他拿着手机，一人分饰两角。如遇大敌般的前后分别发出了两条消息。

每天泡脚三遍：你在做什么？

霍疏：你在干什么啊。

霍疏发完消息，立马把手机丢了。起身蹦了蹦。

手机一响，他立马弯腰拿了起来。

：我准备睡觉了啊，你呢。

闵灯：睡觉了。

霍疏：“……”

霍疏：“！！”

霍疏脸色慢慢的绿了，他要被气死了。想不通闵灯怎么还歧视他。

看不起谁。

一个是网友，一个是老板。明眼人都知道该奉承哪个。

闵灯紧捏着手机，盯着霍疏发过来的几条消息。

就算已经回了消息过去，他心脏也跳的飞快，一直在想霍疏怎么有他的手机号。

闵灯随便给网友回了个晚安，拿着手机开始纠结要不要和霍疏说晚安。

霍疏会不会已经睡了……或者在工作……

另外一边，霍疏几乎是嫉妒的看着微信上闵灯回过来的晚安，和一只兔子躺在地上呼呼大睡的表情包。

接着又转回了短信空荡荡的消息框，脸色怨念。

这一夜，注定是人格分裂的一夜，是角色扮演的一夜，是可遇而不可的一夜。

夜晚真他妈奇妙。

第二天一早，闵灯吃完早餐就朝着霍疏家里去了。

闵灯知道霍疏家门密码，直接按了密码就推门进去。

碘酒的气味扑面而来，闵灯蹙着刚走进客厅，立马红着脸背过了身。

沙发上的霍疏光裸着上身，一条胳膊搁在了自己腿上，另一只手拿着沾着碘酒的棉签。

“这么早？”霍疏脸上有些惊讶。

闵灯低头看了一眼时间，刚六点。是他来早了。

背后传来穿衣服的悉索声。

“好了。”霍疏喊。

闵灯转了过来。

霍疏身上穿了一件T恤，露出着满是青色指痕和指甲掐出来血痕的胳膊。

那天闵灯只看到了他手腕上的伤口，却没想到一整条胳膊都是这样。

闵灯看了两眼没说话。

“那天雨下得很大，我提前去到了码头。接货的时候就发生了意外，对面的人毁约，准备杀人越货。”霍疏紧皱着眉头，“子弹不长眼，我和他们经过了一番激烈搏――”

“然后你就被人家用手指甲掐成了这样？”闵灯面无表情的接过话。

霍疏一怔，笑了，“能看出来啊？”

闵灯没说话。

“我妈弄的。”霍疏叹了一口气，靠在了沙发背上，“儿子不争气，干什么什么不成。给她买不了游轮，让她没面子。”

“是那种很大的船吗？”闵灯问。

霍疏愣了一会，紧接着笑出了声。

笑了半天，笑累了斜靠在沙发上眯眼看着他，“你怎么那么可爱。”

闵灯被夸的怔住，耳根慢慢的就红了。

在脸上开始发烫之前，他起身去开始打扫了。

房子一圈打扫完，霍疏没有坐在沙发上了。

闵灯听到动静，跑去厨房一看。

霍疏正单手提着锅放在水下面冲，应该是要做早餐。

胳膊的伤和另外一只手上的绷带让闵灯看的皱了皱眉头。

“我……我帮你吧。”闵灯凑了过去，看着他。

霍疏看了他一眼，眼见闵灯越来越紧张，这才笑着点头。

“吃什么。”闵灯问。

“就随便做个马赛鱼羹，鹅肝排，惠灵顿――”

“炒饭吧。”闵灯自言自语。

“那你还问我。”霍疏无奈。

“下面行吗？”闵灯拿上了刀，又转身询问。

霍疏：“……”他敢说不行吗。

一份番茄鸡蛋面很快做完了，卖相能足够拿出手了。

色香俱全。

霍疏满意的挑了一筷子吃了。

霍疏：“……”

“……怎么了。”闵灯看着他的表情，心里有些紧张。

他也是头一次做东西给别人吃。他从来不知道自己做的怎么样，刚刚下面也是跟个机器人一样完成所有的步骤。

大体上应该没有出错。但是味道究竟怎么样，还真不好说。

霍疏又吃了一口，慎重评价道：“你是不是忘放盐了？”

闵灯咽了咽口水，有些紧张的开始回想刚刚下面步骤。他好像放了盐，又好像没放。

“好像忘记放――”

“我逗你玩呢。”霍疏笑了笑，“你自己不是尝了一口吗，这都被骗了。”

闵灯脸色一白，想到了刚才他看到霍疏晃过来，一紧张所以尝了一口汤。

闵灯捏了捏自己裤腿边，表情有些局促。

房子里突然安静了下去。

霍疏也后知后觉的，知道这个话题可能不对，“其实――”

“……我尝不到味道。”闵灯轻声说。

说出来他自己倒是松了一口气。

霍疏夹面的手一顿，蹙眉抬眼看着他，“是天生的还是后来造成的？”

“……房子起火了。”闵灯低下了头，“因为抢救不及时，吸进了太多烟。”

说完闵灯自己笑了出来。哪里是什么抢救不及时，根本没人记得他被锁在厕所。

那么大的火，亲生孩子都顾不上，何况是领养的。

霍疏沉默片刻，低头吃了一大筷子面。

“还要加盐吗？”闵灯问。

“你喜欢做菜吗？”霍疏突然反问。

闵灯愣了一会，但还是点了点头。

“做菜呢，其实味觉帮不上什么忙。”霍疏站了起来，“味蕾精妙，不一定能做出好菜。”

闵灯不解的看着他。

“主要是靠这里。”霍疏点了点自己的脑子，话锋一转，“但是呢……”

霍疏慢慢走近。

闵灯随着他的靠近，下意识的往后退了一步。

“你……想不想尝到我做的蛋糕是什么味道的？”霍疏笑着看着他。

闵灯停下了往后退的脚步。

他突然看到了霍疏朝自己伸过来的手。

在那个满是浓烟的小房子里，也有人冲他伸出了手。

铁链像火一样烫，死死地把他焊在了原地。

一分钟……

五分钟……

火势蔓延。

他把那人的手丢开了，重新缩在了角落。

“我有独家秘方哦。”霍疏尝试伸手轻放在了闵灯头上。

这次闵灯没躲开。

第14章

看着霍疏的眼睛，闵灯头一次生出了主动想去医院的想法。他讨厌医院，厌恶医院，甚至是恐惧医院。

但是这些加起来好像抵挡不了他想尝尝霍疏的蛋糕是什么味道的。

闵灯想知道，是不是真的有那么甜

霍疏家里的打扫工作很轻松，很高薪。

这一周霍疏不怎么回家，闵灯也基本碰不上他几次。

两人之间那些似有若无的气息也慢慢的消散了下来。

就算有几次偶然碰见了，霍疏也只是笑着点头，然后就匆匆走了。

闵灯抬手压了压心口，他想不明白。霍疏这个人太奇怪，好像会变脸。

“最近还做梦吗？”章丘凑过来问。

“最近没睡觉。”闵灯说。

“这就是你迟到的理由？”章丘冷眼看他。

“我请假了。”闵灯蹙眉。

“现在这个洋人主厨不干了知道吗？马上要换新的主厨了，据说新的主厨要带自己的团队过来。”章丘瞪他。

“哦……”闵灯拖得很长，漫不经心。

章丘恨铁不成钢，终于说到重点。

“今天餐厅人员聚餐。”章丘说完知道闵灯会回绝，紧接着道，“强制性的。”

闵灯收拾东西的手停了下来，蹙眉不愿意。

“经理说是让我们团队更加和谐，希望我们团结起来相亲相爱。我可去他妈的，谁要跟一帮大老爷们相亲相爱，这不恶心人吗。”章丘帮着他把东西放进了书包，提着往外走。

回头却发现闵灯还在原地，点了一根烟，瞪他，“走啊宝贝儿，哥抱你？”

团队聚餐是前厅领班marry选的地方。marry王大菊下班了是个很洋气的人。

闵灯抬头看着这个餐馆的名字，一饮。异常深奥。

进了餐馆后他才发现这个餐馆不仅深奥，还挺神秘。

“这餐馆好黑。”闵灯小声说。

章丘还没说话，前前后后的人却笑了出来。

“你们真的是带坏儿童。”

“餐厅出钱，当然来高端地方。”

“我听说这个吧是老板开的？你们知道吗？”

“唉，老板到处开些有的没的，还不是自家公司挤不进去。”

来的地方不是餐馆，是个清吧。

闵灯也是走进去了才发现的。

清吧里人不多，很安静。三三两两坐着聊着天。灯光昏暗又暧昧。

唯一一盏直射白灯打在了中央坐在木凳子上的女人身上。

女人背了一把吉他，声音沙哑低沉，缓缓哼着歌。

闵灯经过时候多看了两眼，女人却抬起头来冲他笑了。

笑的放肆又邪气。

“死娘炮。”周一刚哼了一声，拦住了女人和闵灯相接的视线。

闵灯还没来得及反应，就跟着众人走到了位置上。

“我上次还在这存了一瓶酒呢。”merry兴致很好，“这次喝了吧，喝完了再点。”

“有儿童。”章丘皱眉喊道。

“这我能忘吗？”marry撇了撇嘴，招手喊来了服务员。

几分钟后。

闵灯手里莫名其妙的被塞了几罐旺仔。然后就被赶到角落里喝奶去了。

“你今天喝那么猛干嘛？”杨振宇看着靠着窗的霍疏，“是人不是人，上来敬你你就喝。”

霍疏眯着眼睛没说话。

“上周你又去看你妈了？你看你那一手撕的。”杨振宇看着前面的路况，停下车。

他猜到了霍疏反常的原因，叹了一口气，“霍老板！你能不能行了，你妈都被流放多久了。”

“疗养院的人说她不想活了。”霍疏闭眼靠在了椅背上。

“她想活过吗？”杨振宇冷笑，“关你什么事儿啊？她自个儿作的。你看得这一周你是什么状态，我就没见你笑过。”

“笑了。”霍疏想起家里的海螺姑娘，“笑了三回。”

“哟，骗谁呢？你能对谁笑。”杨振宇看不下去，“你要是被你爸知道――”

“行了。”霍疏蹙眉打断，“送我去一饮。”

“还喝？”

后脑勺挨了一巴掌，杨振宇无奈发动了车。

闵灯喝完了几罐旺仔，偏头朝旁边看了几眼。

几人正玩着游戏。

“喝完了？”章丘注意到他，“等我十分钟，我先送你回去。”

闵灯点了点头，又问，“厕所在哪里？”

章丘给他指了个方向。

厕所里没人，闵灯把拉链放下来。刚刚牛奶喝多了。

从厕所门儿晃进来的人，走得歪歪扭扭。在墙上撞了好几下，弄出了大动静。

闵灯没敢往那边望，硬着头皮上完了厕所。低着头，矮着身子就想绕过去。

却没料到手腕被人扯住，朝墙上摁了过去。

闵灯头皮一炸，吓得当即就想把手甩开。

那人终于抬起头。

“霍疏？”闵灯睁大了眼睛，手不自觉的抓紧了裤腿边。

霍疏甩了甩头，眉头拧着勉强睁开了眼。眼前的世界打着转，一双格外大的眼睛闯进了他的心脏。

搅得七上八下，扑通乱跳。

“……闵灯？”霍疏认出来了。

“你……”闵灯看着他这样，不免担心，“你怎么喝――”

话还没说完，一大片黑影朝他倒过来。闵灯睁着眼，吓得闭了嘴。丝毫不敢动弹。

霍疏只是一下没站稳，靠着人觉得还挺舒服。被酒精侵蚀的脑子，激励他放纵了一把。

他闭着眼睛，在闵颈窝上蹭了蹭。

“你好香啊。”霍疏感叹。

“你是……变态吗……”闵灯咬着牙，手指发着抖。

霍疏：“……”

他这几天躲着这小孩儿是非常有必要的，酷崽说话太狠。

常常溅人一脸血。

“抱歉，我的车……在……在外面。”霍疏恢复了些许理智，抱着闵灯，全身心的放空了。

闵灯艰难的搂着不住往下掉的霍疏，强行往外拖。

拉着人到了酒吧门口，闵灯四处望着，找着霍疏的车。

“哟，哥们儿挺会捡啊？”一个流里流气的小黄毛冲他吹了吹口哨。

闵灯扛着人累的糊里糊涂，下意识的拖着人后退了半步，“……什么？”

“得了吧，酒吧里不捡尸捡什么，捡垃圾当三好儿童嘛？”小黄毛挤了挤眼睛。

闵灯蹙眉没听懂。

小黄毛突然凑了上来，一巴掌拍在了霍疏屁股上。特别响了一声，“这大长腿捡回去，太爽了吧。兄弟，小小的人，大大的梦想啊。”

闵灯：“……”

他好像听懂了。

作者有话要说：闵灯：这个梦想我真不敢有。

第15章

霍疏的车不见了。

这是闵灯把人丢在绿化里面，塞好，盖了几片绿叶子来掩盖这里有个活人后。

又去把这条街的车都跑了一个遍之后得出的结果。

他认识霍疏的车，这条街上的车他都不认识。

闵灯只好耷拉着肩，失望的去挖着埋在绿化带里的霍疏。

霍疏脸颊泛红，眉头紧皱。额头上因为难受突出了几根青筋。

“你的车不见啦……”闵灯坐在绿化带边，抱着他的头。

霍疏没给出回答。

闵灯手机没电了，章丘他们好像也走了。

“你的手机呢？”闵灯问。

霍疏头在闵灯腿上，身体扭在绿化带里。这个诡异的姿势促使他求救似的喊了一声。

闵灯没理他，满脸惊喜的找着突然响起来手机。

霍疏的手机被丢弃在了绿化带边缘，井盖旁。险些命丧下水道。

艰难救回后，闵灯接了电话。

电话那头义正言辞的先是批评了车主乱停，接着严肃又和蔼的解释了车会被扣押几天。

听到这里，闵灯明白了。

“原来你的车被拖走了……”闵灯喃喃自语。

“谁敢拖走我的车。”霍疏突然问。

“……他。”闵灯怕自己说不清楚。

手机贴上在了霍疏的耳边。

“你知道我是谁吗？”霍疏抱着闵灯，闭着眼睛，很凶的威胁。

“你知道我是谁吗！”电话那头的人也吼。

“他谁啊？”霍疏懵了。

“他是……警察……”闵灯轻声告诉他。

“哦。警察了不起啊！”霍疏又骂。

“警察是没什么了不起，但警察就能拖你乱停的车！”

“那你真棒。”霍疏夸他。

“……”电话那头沉默了一刻，干巴巴的说了句不客气，把电话挂了。

“你看……”霍疏睁不开眼，只是笑着，“他怕了吧。”

“你喝醉了。”闵灯叹了一口气。

“我的车呢……”霍疏很轻的说了一句。

闵灯抱着人四处望了望，伸出腿拦下了一辆出租车。

初升的太阳透过轻薄的窗纱，地上被投下了几块光斑。随着时间而移动。

直到印在了……

一条有力的胳膊死死扣住床沿，肌肉线条明显的背部正绷着力气。

“操。”霍疏低骂了一声，手上发软。摔下了床。

沉闷的一声。

彻底摔醒了泡在酒精里的大脑。

霍疏仰着头，蹙眉喘着气。回想着昨天晚上自己怎么回来的。

几个片段连续闪过，带着白光。看不真切。

厕所……闵灯……绿化带……抱着人凶警察……

甩了甩头，刚想起身。他看清了身上的情况，头皮一跳。

半响。

霍疏对着自己像是被人揉肿的胸口陷入了沉思。

紧接着，视线扫到了腰上众多的红色指印。

慢慢下移。

又看到了后腰连着屁股上还有一个要消了的巴掌印。

霍疏眨了眨眼，手撑在床沿边，借力起身。表情复杂的进了浴室。

水流兜头冲下来，瞬间腾起的白雾掩盖住了霍疏嘴角不知道什么时候出现的笑容。

身上的这些痕迹总不可能是他自己弄出来的。

闵灯看着也不像是这么――热情的人。

但人不可貌相，海水不可斗量。浪一点也是情趣。

换了一身家居服，霍疏还在笑。

他使了老劲的回忆昨天晚上的闵灯。但无奈，脑子断片了。

霍疏想了半天，把自己给想笑了。

他只要一想着，闵灯趁着自己睡着了，在自己身上到处捏……

大门密码锁滴的一声。

霍疏骤然起身，脸色严肃又羞涩。

往前走了两步，又回过身。

跟上战场似的去衣帽间挑挑拣拣换了一身西服。

特意搭配了袖扣，领带，手表。甚至连袜子都选了许久。

对着镜子端详，微微蹙眉。平时的霍疏又回来了。

他保持着这种认真又僵硬的表情，出了房门。

闵灯回头。

一眼就看到了霍疏脚上的那双毛绒拖鞋。

“咳。”霍疏手背在身后，目光游离，就是不肯直视闵灯。

对着地板扭捏说，“你来了……”

闵灯忙着拖地，没空理他。

“我不知道你……你看着还挺内敛的……”霍疏长这么大，头一次体会到了心里杀小鹿般的闹腾。

闵灯停下了手中的动作，偏头疑惑看着他。

“但是……”霍疏又咳了两声，手紧张的揉捏着领带，“我现在……还没考虑好，你得给我一点时间。”

闵灯看了他一会，转过了头，弯腰继续拖地。

知道这是酒还没醒。

霍疏又是对着地板一阵深情对视，地板都快吐了 。

“不会太久的。”霍疏正经着脸色，不知道在跟谁保证。

“让让。”闵灯拿着拖把，拖在了他脚下。

霍疏：“……”

这天晚上，窦助理用拿着屎一样的表情，把一堆钱送到了餐厅。

闵灯拿到了第一笔工资，颇为丰厚。接着把卡里剩下的钱全提了出来，一齐还给周一刚。

他把钱递到周一刚面前。

周一刚睁大了眼睛，没伸手接。眼眶泛红，牙齿咬得死紧，嘴唇都在颤抖。

闵灯不解。

“你……”周一刚声音哽咽，“你这是什么意思？”

闵灯眨了眨眼睛，“我――”

“操，这么多钱。”章丘突然凑了进来，紧张不已，“包养他？血亏啊兄弟！”

闵灯张嘴：“是还――”

“稳赚不赔你懂个屁。”周一刚哭着，拿过钱跑了。

闵灯歪头，迷茫。

章丘抿着嘴，表情严肃。牵着闵灯出了后厨。

两人一齐蹲在了后门的小巷子上。

“周一刚为什么哭你知道吗。”章丘拧着眉毛。

“感动？”闵灯答。

章丘：“……”

“钱哪儿来的？”章丘问。

“给霍疏打扫卫生。”闵灯简单回答。

章丘脸色由白转成了青，接着黑了。眼里全是担忧，粗粝的指尖狠狠在地上磨了一下。

“把钱还了，你还有多少钱？”章丘敛下了眼中的情绪，转移话题。

闵灯从裤兜里掏出了仅剩下的。56元。

“一点都不知道规划，卡里的钱也全提出来了？”章丘瞪着他。

闵灯看着他没说话。

章丘眉头一扬，冷哼一声，嚣张抬手。从自己裤兜里掏出了两张票子。

一张十块，一张一块。

章丘：“……”

两人相顾无言，胖猫踩着小脚步登登登的跑了过来。

带过来一阵风，卷起了落叶。

“其实人呐，分很多种的。”章丘把十块钱塞到了闵灯衣兜里，拿着一块钱在手上拍了拍，“我们这种叫穷人。”

闵灯摸着猫头，轻轻笑了笑。

“还有一种富人。就比如那个霍老板，他兜里是绝对不可能掏出这一块钱的。这是差距，也是现实。”章丘眼神带着探究。

闵灯想了想，转头两人对视着 。

“相比才会有差距，比都比不了，谈什么现实。”闵灯说。

章丘纠结了半天，松了一口气。知道他家这个傻弟弟没有看过霸道总裁和他的契约情人。

这才放下了心。

点了一根烟，感叹道：“也是，他们那种人就算从兜里掏出美金，说不定我们连认都不认识。”

车依旧被扣在城管大队的霍老板，今天打车来了餐厅。

美金没能掏出来。扣扣搜搜的从兜里掏出了好几个钢蹦儿给了师傅。

“哎，少给了一个！”师傅喊。

作者有话要说：章丘：这个人呐…分很多种。穷人、富人……

霍疏冷哼一声：我是闵灯他男人。

第16章

霍疏穿着修身的西装，迈着从容的步伐。

一路征战，全无幸免。

嘴角的轻笑让服务员小姑娘们直了眼，软了腰。

惊呼摔倒声一片，个个做作的要死。

等人走远了，嘴里却兴奋的骂着我操我操。太鸡儿帅了。老子硬了。我想被他用皮带抽脸。诸如此类等粗俗色情字眼。

“啧。”章丘头枕在胳膊上，胳膊垂在二楼栏杆，低头看着大厅发生的事，“至于吗，不就是两眼睛一鼻子，谁没有啊。”

一边嫌弃的说着一边又仔细去看。

霍疏身后的小姑娘们依旧欢呼雀跃，他也没回头看。

待走到转角处。脸上笑容骤然一敛，眉目清冷。

意识到有人看他，眯缝着眼抬头一看。

章丘被那眼神看的浑身一哆嗦，“霍老板这他妈不是什么好人呐……”

“怎么了？”闵灯朝下看去。

“霍老板看着太吓――”

章丘这话还没说完，就见着楼下束手而立的霍疏仰头朝上面笑着。

模样温和清俊，风度翩翩。

还歪头挥了挥手。

闵灯也按照常规点个头就当打招呼了。

章丘还以为自己看错了，又仔细去看。

霍疏朝他扫过来的眼神，依旧是冷冷清清，刮着冷风。

哪里有先前笑的跟向日葵似的灿烂二傻子样。

他待霍疏走远。

又思索了一会儿，浑身一激灵，打了个冷颤。哆嗦的搓了搓手臂，“哥怎么感觉不太对。”

“走吧，要下班了。”闵灯转身下了楼梯。

一堆人挤在后厨，叽叽喳喳的小姑娘们出奇的安静。闵灯和章丘脚步声稍微大了一些，差点被姑娘们集体摁死。

“霍老板最近来餐厅来的还挺勤。我们前面的小姑娘们弄了一张表出来。每逢初一十五才是霍老板临幸她们的日子。”mary王也被挤在外围，笑着跟他们打了个招呼。

又继续说，“这周都来两回了，不知道被哪个狐狸精勾着魂了。”

“有个屁好看的，厨房里天天做着饭他们怎么不过来看。”章丘冷哼了一声。

“咱们霍总可是米其林定过星的，国内那个现在特别有名的美食杂志，有一期是请我们老板去的。”mary王挑眉科普，“拍得那叫一个帅，谁都想往他身上扑好吗，自从那期以后，无论男的女的……”

闵灯靠着墙，低头看着地板。有一下没一下的用手指轻扣着墙面。

耳朵轻轻动了动，仔细听着。

最后摆盘结束，霍疏笑着让围着的人都散了。

没多久，人散了个干净。

霍疏端着盘子笑着递到了正发呆的闵灯面前。

在他鼻子下晃了晃。

“尝尝。”霍疏说。

闵灯接过盘子，又看了一眼霍疏。突然找到了领班说的那种让人想扑上去的感觉。

他觉得奇怪。

霍疏对他而言只是一个偶然间闯进来的……一个不一样的人。

跟他所有接触过的人都不一样。

霍疏就像是在发光的一团火，把他从黑暗的角落吸引了出来。

可是，这种感觉又不仅仅是好奇。

闵灯想了半天想不通。盯着盘中摆盘精美的食物，眨了眨眼睛。

或许，他仅仅只是想尝尝霍疏的蛋糕是什么味道的。

霍疏看着他发呆，笑了笑回身去整理了。

闵灯端着盘子随便找个桌子坐下来继续想着。

章丘脸色不好的凑了过来，斜眼闵灯，“我怎么觉得你俩不一般？你俩到底什么关系？”

“二般关系？”闵灯说。

章丘：“……”

两人沉默了一会儿，闵灯吃完了盘子里的东西。

“好吃吗？”章丘装作无意的问了一句。

“我想去医院。”闵灯轻声说。

“……什么？”章丘僵住了。

闵灯有多惧怕，有多抗拒医院没人比他更清楚。

他长了闵灯七岁，他妈把闵灯拎回家，基本都是他带着。去医院这事儿闵灯绝对不可能主动提起。闵灯在医院呆了足足四年，谁提出去医院，闵灯都不会提出。

章丘不愿意把这个去医院的理由往深里想。更不愿意往霍疏这个人身上想。

“治脑子？”章丘故作淡定。

“治舌头。”闵灯说。表情坚定又认真。

章丘却傻了眼。这他妈分分钟上演的是倔强少年漫漫治病追夫路啊。

这他娘的跟昨天晚上他看的总裁再爱我一次有什么区别？

不行。

章丘越想越觉得可怕，他看的书不多。但是也知道总裁的都是冷心冷肺，动辄要挖肾给白月光的人。

他沉重想了半天，终于觉得是时候扛上恶毒女配的戏份了。

第17章

霍疏收拾完找过来，就是看着两人一起在发呆的景象。

闵灯和那个男的靠的近，关系看着亲密。

霍疏走近，坦然自若的同那个男的伸出了手，“霍疏。”

“章丘。”章丘如临大敌，额头上冷汗划过黝黑的鼻梁。

他用胳膊袖子擦了一下，又清了清嗓子，扯了扯因为一天工作而忙乱的厨师服。尽量笔直又体面的站在霍疏面前。

“你好。”霍疏说。

“你好。”章丘扯出了个笑容。八颗牙，标准。

他默默在自己心里给自己点了个赞。

“我们闵灯在霍老板家工作的事情他跟我说了。”章丘异常艰难的咬文嚼字，“感谢霍老板这些日子的照顾，但是――”

“闵灯工作认真，热情积极，谈不上照顾。”霍疏不动声色转移了话题，“都是他照顾我，我很高兴。”

闵灯看这俩哥俩好，起身去收拾后厨了。

霍疏：“……”

章丘：“……”

霍疏看着闵灯的背影，笑了笑。起身准备过去。

“那个，霍老板。我没文化，话糙一点，你别介意。”章丘把人拦住了。

霍疏眼底划过一丝惊讶。站定原地，等着他说。

“你家大业大，我们小门小户。说什么门不当户不对这些话是矫情，但也不是没有道理。”章丘直视他，脸色坚毅，语气郑重，“闵灯是我弟弟，他不可能喜欢男人，更不可能喜欢你们这种人。”

“你误会了。”霍疏说。

见章丘愣住后，他索性拖长声线，加重尾音，“我们是两情相悦――”

章丘：“……”两情相悦你个头。

他怎么没看出来。

霍疏和章丘前后脚进了后厨。

正好看着闵灯要把盛着脏水的巨大铁桶提起来。

“我帮你。”霍疏自告奋勇。

为了展示一下自己在健身房磨练出来的肱二头肌。

他还特地脱了外套，单手抓紧了铁桶把儿。

表情自信，往上一提。

桶子没动。

“嘿――”霍疏暗暗使了劲儿。

桶子依旧没动，连水花都没晃。

场面有些干，干的就像凝固在桶子里的油。

反正很干。

“这个……”霍疏笑不出来。

想加另外一个手，又觉得没面子。只好继续一只手硬刚。

短短一分钟。

霍疏嘿了三次。差点就唱起了双截棍。

“让开。”闵灯叹了一口气。

霍疏摸了一把鼻子，跟被篡位的皇上一样，毫无颜面的退下了。

闵灯走过去，弯腰伸手把大桶下面的连着地板的铁扣给解开了。

起身，单手提着桶，嘿的一声，快步走远。

一套动作一气呵成，招式流畅。

却也招招致命。

“咳……”霍疏看着地上的铁扣，无言泪三行。

闵灯倒了水，很快又回来了。

“我昨天晚上想了很久，我觉得我们需要一个单独的相处来熟悉彼此。”霍疏把人堵住。

“比如？”闵灯问。

“明天一起吃个饭吧。”霍疏笑的温柔。

“明天餐厅大扫除，我要清理垃圾。”闵蹙眉回答，“而且，明天餐厅有炒饭吃。”

霍疏：“……”

“我觉得我比清理垃圾稍微重要一点。”霍疏试探性的反抗。

“你为什么要和垃圾比。”闵灯爆击。

霍疏捂心倒地。觉得这个宝贝儿真辣。

“就这么定了。”霍疏一锤定音不容反抗，揣着兜里的速效救心丸就跑了。

跑到一半，想起来，大喊，“明天你下班后我过来接你！”

安静半响后。

“他刚刚说什么？”闵灯蹙眉，没听清。

“……你问我？”章丘牌背景板，脸色复杂。

他明明长的比闵灯直很多，完全硬核钢管直。

为什么让他操着老母亲的心？

闵灯这个小娘们儿为什么这么糙……

都他娘的怪霍疏这个老鸡贼。

两人都在百思不得其解的疑惑中回了家。

闵灯已经很久没有梦到过这里。

一个院子，一栋小楼。院门上红红的几个字，排排坐好的小孩儿。这是他的一方天地。

他没被人送去这里之前的记忆只有走不完的大路。每天每天……都得必须不停的走路。

不能停下来。不然就会被抓住。

这个社会有一片欣荣的高歌欢曲和一大把人贩子。

他是被一个提着菜篮的大妈，强行塞进这里的。

洗完澡，换上新衣服，吃到干净的饭。他才对这个院子有了个具体的了解。

这是孤儿院。

收养没有家的小孩。

这是个充满希望的地方，这里能带你找到家。一个新的家。

但是这群小孩依旧在害怕。

闵灯也怕，怕在这个充满希望的地方，永远等不到希望。

被闷的喘不过气，闵灯睁开了眼，脸上一片湿润。

枕头上浸出了一个可爱的小心心。

闵灯坐了起来，偏头，天亮了。半开的窗户，探进来了一抹绿。

他抹了一把脸，光脚踩在地板上。走进了窗户，蹲了下来。

鼻尖嗅到了属于新生小芽的泥土味和勃勃生机。

闵灯换好衣服，穿好鞋，甚至抓了两把头发。

一切都整装待发。

他跟霍疏发消息请了个假，就往医院去了。

医院大楼高大威猛。虽然这样形容可能不太对。

闵灯仰头看了一会儿，又觉得其实很对。

“帅哥，买个红薯吗？”

闵灯拿出昨天章丘给他十块钱，买了两个红薯。

红薯很香，他低头咬了一口。

这样他感觉自己只是来看个感冒。

感冒是小病，是不需要担心的。

迈步向前，他看到了自己过长的头发。想着看完病就去剪了。

闵灯在和小护士艰难沟通后，郑重其事的挂了个专家号。

专家听着比较靠谱。

他上楼找到科室，紧接着就后悔了。专家号除了有专家这个称呼。

不仅人多，还贵。

闵灯一个人站的远远的，紧张的探头看着一个个人走出来。

直到最后一个人 。

闵灯拿着挂号单，缩着肩，脚步缓慢。

局促又不安的走到了医生面前。

两人就这么相互看了两分钟。

“坐啊。”医生不可置信，“腿不好，不应该挂我这科啊？”

“……我没有味觉。”闵灯坐在了椅子上。

“嗯。”医生点头。

闵灯眨了眨眼睛，不知道该继续说什么了。

这个医生跟他接触过的医生全都不一样。

对他一点都不热情，也不拐弯抹角的说一些很奇怪的话。

可能这就是口腔科专家的魅力吧。

“张嘴。”医生见他不说，拿了个小灯，站起身来。

“啊――”闵灯仰头看着天花板。过了一会儿，又垂眼，看到了自己的鼻子。

因为灯太亮，他似乎看到了自己发光的牙齿。

医生收了装备，严阵以待道：“你这个情况建议你再去检查一下内分泌科和神经科。”

“……很严重吗？”闵灯把出汗的手心在腿上擦了擦。

“就是因为不严重，我这边确实看不出什么问题来。”医生回答，“按道理说，你应该是没有问题的。”

“那我这种情况，具体有什么治疗方法呢？”闵灯问的有些迟疑。

“一般我们有两种治疗方法，疗效短的手术，花费贵一点，疗效长的中药，花费较为少。”医生顿了顿又说，“当然，要等具体检查结果看你的具体情况来判断。”

“泡……中药？”闵灯有些迟疑，“把舌头搁碗里泡啊？”

“差不多吧……”医生咳了两声，拿出属于医生威严的杀手锏，“你是医生我是医生？到时候我会告诉你。”

两人又静默的坐了两分钟。

医生不信邪，又站起来一通鼓捣。

“按理说是有味觉的。”医生推了推眼镜框，“是从什么时候开始没有味觉的？是因为什么呢？”

“很多年前了，好像是七八岁的时候。”闵灯，“因为房子起火了，我……我在里面呆的太久了。”

“这样啊……那你这个情况是挺特殊，不排除当年火灾留下的心理阴影。但是这个方面呢，我当年也不是选的这个专业，略懂，但不精通。”医生推了推下滑的眼镜框，“仅仅在味觉上，我建议你呢，去做一些事情刺激这个……这个味觉的恢复。”

“比如？”闵灯问。

“就比如……”医生想了想，“你有女朋友吗？”

闵灯仔细想了想，“……没有。”

“那我建议你有一个。”医生严肃建议。

作者有话要说：口腔科医生：一代神医了解一下。

下章会解释啦，这个医生真的不是江湖骗子啦。

第18章

在医生这句话落音两分钟后，闵灯依旧没弄懂是什么意思。

“你太紧张了。”医生笑着，伸手指了指他紧捏着拳头，额角的汗，紧绷着的脊背，“这不正常。”

闵灯往后缩了缩，他最怕别人说他不正常。

“我觉得你需要有一个人，这个人可以是女朋友，或者男朋友，一个对你来说绝对亲密的人，他能帮助你。当然了，我对心理学这方面不精通，但是我可以肯定……”医生顿了一下，“你的味觉没问题，主要原因应该是……”

“你是说……”闵灯看着自己手中握着吃剩下的半个红薯，泛着温热。

他轻轻笑了笑，声音低的像是说给自己听，“你是说我精神有问题吗？”

医生没听清。刚张开嘴，就见人起身出了门。步履急迫，

医院外面变天了，风刮的急。

闵灯外套的拉链拉到了顶，迎风朝前走着，脸色苍白骄傲的就像是战败的战士。

他扔掉了手上早已变冷的红薯，头也不回的走远。

一路暴走，手握着拳，气息紊乱。

蹲在小巷后面抽烟的章丘抬头就见着人冲了过来。

燃了半截烟灰因为他起得猛，被风刮的迷进了眼睛。

“艹！怎么了！”章丘闭着眼拉住了人。

闵灯蹙眉，一把甩开。

“他妈的！”章丘连忙又把人拽着了，闭着眼睛流泪，“帮哥吹吹眼睛！要瞎了！”

闵灯站定原地。眼眶通红，眼底阴郁，像是渗出了血。

“你他妈赶紧的！”章丘难受的不行。

闵灯挣开了章丘的手，抬手摁上了他的肩膀。把人直愣愣的摁到了墙上。

“睁眼。”闵灯沙哑开口。

“我他妈睁不开！”章丘哭着吼人。

闵灯拧着眉，去旁边接了一点水在手心。

轻轻吹了吹章丘的眼睛，又把水敷了上去。

后门被推开，脚步声传过来的时候。两人正挨在一起洗眼睛。

姿态亲密又暧昧。

“你们……”周一刚嘴唇颤动，眼底含泪。

章丘抬头不爽：“没你的份儿！”

周一刚哭着跑了。

章丘静默半响，把手里的烟按在墙上，按灭了。

叹了一口气，偏头看着，蹲在墙根的闵灯。

“我是不是让你不要去医院。”章丘问。

半响。

闵灯点了点头。

“你以前去医院都得一颗糖哄着去，怎么？”章丘扯着闵灯的领子，把人提了起来，“谁给你糖吃了？”

闵灯看着地，思考半响，轻声说，“我用你给了十块钱买了个红薯。”

章丘听完气的不行，胸膛起伏。

松开了他的领子，转身渡步了几个来回，恨铁不成钢。

“你他妈怎么不给我带一个来呢！”章丘说。

闵灯鼻子一酸，扭头进了餐厅。

章丘瞪着眼睛，照着墙踹了好几脚。

餐厅慢慢的忙了起来，闵灯却始终不在状态。

中午休息的时候也一直在发呆。

直到晚班，手上的刮刀刮破了手，一瞬间的刺痛让他终于回过神。

血慢慢聚在一起，跌落在了水里，砸出了个洞。

闵灯伸手在脸上抹了一把，把土豆捞了起来。

章丘看不下去，去跟经理请了假。

带着人走了。

“我们谈谈。”章丘把安全帽扔了过去。

寒风吹不止，我自傲然屹立。

从晚上10点一直坐在餐厅外，脸都吹僵了的霍疏低头看着自己打出去的第十个电话。

‘对不起，您拨的电话暂时无法接通，请稍候……’

电话自动挂断了。

霍疏终于意识到，他头一次主动约人，被人放了鸽子。

咕咕咕叫他妈的那种鸽子。

“今天怎么了。”章丘点了根烟，斜眼看着低头坐在沙发上的闵灯。

闵灯闭眼靠着沙发，双手放在肚子上。面色平静。

“你别他妈给我装。”章丘拿烟指着他，“你到底去那个破医院干嘛去了。”

“查舌头。”闵灯不耐烦。

“你查舌头能查出这个鬼样子？”章丘瞪他。

闵灯烦躁踹了一脚茶几。

“干嘛？”章丘瞪他，“你敢说你查舌头跟霍疏没关系？”

“霍疏？”闵灯不懂他是什么意思。

章丘看着他疑惑的表情，突然意识到了什么。

两人各自沉默。

“检查结果怎么样？”章丘坐在了他旁边。

“没问题。”闵灯说，“他说我舌头没问题。”

章丘刚要开口。

“他怀疑我精神有问题。”闵灯偏头看他。

章丘眼睛慢慢瞪大了，眉毛也拧在一起。腾地一下站了起来，喘着粗气，“谁说的！”

闵灯看着他的样子，笑了出来。

章丘又担心又生气，看着他笑，没忍住也笑了。

俩人跟傻子似的不出声笑了半天。

“我……我只是想试着往前走一步。”闵灯声音很低，带着哑，“我不想被这个世界排斥在外，不想被甩在后面，不想格格不入。”

章丘听的头低了下来。鼻子发酸。

他的想法很简单，他一直要求闵灯平安的活着。他走到哪儿就把闵灯带到哪儿。

他觉得这是一个哥哥的责任，但他好像从来没有问过闵灯。

闵灯是想要怎样活着。

他从来都不知道。

“剪掉一直没剪的头发，换一份能受到尊重的工作。我想开口笑，也想痛快哭……我想大声的活着。”

“很难吗？”闵灯低头问。

章丘沉默了半响，摁亮了打火机。

伸手把打火机对着开着的窗。火苗微小，轻快的跳动。但一直没有被风吹灭。

“你看。”章丘扭头看向他。“可能也不会太难。”

“那是防风打火机。”闵灯说。

“你他妈……”章丘骂到一半没能骂下去。

“来点酒吧。”闵灯说。

“不行！”章丘飞速回绝。

他生平只有一次和闵灯喝酒的经历，但此生难忘。

喝多了酒的闵灯会像是变了一个人。看着很吓人。

闵灯低低叹了一口气，伸手挡住了眼睛。

“那……”章丘有些犹豫，“一人两瓶。”

闵灯沉默着。

“一人五瓶，不能再多了。”章丘说。

闵灯被遮挡住的嘴角得逞似的翘了起来。可爱又狡诈。

十分钟后。

两人一人扛着一箱啤酒上了楼。

把啤酒箱放好，闵灯又从自己兜里掏出了四瓶牛栏山二锅头。

框框框的逐一摆在了桌面上，脸上得意。

章丘脸色黑了下去。

闵灯飞快的撬开了四瓶啤酒，又从怀里掏出了一小瓶旺仔。

“儿童喝这个。”闵灯扔在了章丘怀里。

“报复是吧？”章丘瞪他 。

闵灯坐在地上，冲着他笑。笑着笑着眼睛就红了。

章丘哑炮了，蹙眉拿了一瓶酒，在另外一瓶上磕了一下，仰头灌了一口。

闵灯低笑，闭眼仰头咽下第一口。

他听到了自己在心底问出的声音。

“我精神有问题吗？”

谁知道呢。

房间里除了酒瓶磕在一起的清脆声响，没有丝毫声音。

外面的天色渐渐暗了下来。

两人都默契的不再说话。兄弟之间没那么多话可说，一颗热乎乎又沉甸甸的心全在酒里了。

二锅头喝完了，两箱啤酒也解决了大半。两人都喝大了。

闵灯浑身发燥，抬手就脱了外套。

来了……

章丘打着酒嗝，潜意识让他抱着沉的不行的脑袋，瑟瑟发抖的躲在了沙发后面

“出来。”闵灯拧着眉头，转眼工夫，又把身上T恤给脱了。

章丘干脆抱住了沙发脚，跟个鸵鸟似的，把头埋进了自己腿里。

地上立满了喝完的啤酒瓶，闵灯往前走一步就得踢到三四个，行路艰难。

好在房子太小，他也只需要走一步。

章丘被扯着腿，从沙发底下拖出来。半睁着眼睛看着光裸着上身的闵灯。

汗湿的长发被胡乱抓了上去，露出了白皙的额头。

平时圆圆的眼睛也眯了起来，一半侧脸被藏进了黑暗中。

即使喝大了也依旧感到了危险，章丘开始挣扎。

闵灯在他身上踹了一脚，不重。

但章丘不敢动了，打着酒嗝，放弃的躺好了。

特别自觉的张开了嘴巴。

闵灯蹲了下来，眯眼笑着把酒瓶口塞进了他嘴里。

章丘被灌的不省人事。

就这样还操着心，嘴里念念不休。

“我就他妈……嗝……就他妈不应该和你喝酒……”

把剩下的酒和章丘你一口我一口的平分完了。

他拖着章丘扔到了床上后。

走到了一片酒瓶子中间。光着膀子，呈大字状，躺在了冰冷的地板上。

模糊中看到了第一次领养他的老夫妻。

闵灯聪明也蠢。

他知道怎么样在一群脏兮兮的小孩中脱颖而出，被他想要的人选走。

但其实他们是商品，买回去不满意会被退掉。

闵灯被退了回来。

电话响起来。

已经半睡过去的闵灯被吵醒，伸手拿到了一个酒瓶子，放在了耳边。

“……喂。”

闵灯喝大了容易大舌头。说话不清不楚，听着很有意思。

但酒瓶子听不到。

没有被接起来的电话依旧在响着。

停了又响，响了又停。

闵灯挣扎着爬了起来，半跪着从沙发底下拿到了自己的手机。

“喂？”霍疏见那边终于接了电话，握紧了方向盘的手终于松开了。

“滚。”电话那边说。

霍疏怔了半响，被他的口音给逗笑了，“你……是不是喝醉了？”

“关你屁事。”那边口齿不清的骂人。

不酷，听着很可爱。

“我在你家楼下，你需要我上去吗？”霍疏担心他一个人喝大了容易出事。

“不要，滚。”闵灯挂了电话。

在冰凉的地上贴了一会，觉得太热，蹬了几脚把裤子给脱了。

又觉得不舒服，指尖又勾着内裤边把内裤也给扯掉了一半。

作者有话要说：孤独的人没必要跟宇宙开战，他是向自己发出最后通牒。 ――齐奥朗。

第19章

电话挂断。

霍疏仰头看着那栋并不高的楼，抬脚往前走了一步，又停下了。

他知道闵灯住在这，但他不知道闵灯住在第几层。

低头看着手上暗屏了的手机，无奈的低声笑了两声。转身朝车走了过去。

趿拉着鞋子在地上走路的摩擦声在他身后不远的地方响了起来。

霍疏回头去看。

小区门口的照明路灯下靠了个人。光着上身，松松垮垮的穿了条裤子。

是闵灯。

闵灯低着头，显得很安静。手上拿了个酒瓶子。

黄色光晕包裹住了他整个人，温暖又孤寂。

霍疏拧着眉迈步走过去，一边把身上外套脱了下来。

兜头罩下来的黑暗让闵灯在酒精中找回了一点清醒。

他抬头向上看。

“怎么下来了？”霍疏拎着袖子，示意他把胳膊伸进来。

“……天台被锁了。”闵灯一边说一边抬起了胳膊。

“喝多了跳楼啊？”霍疏笑。

“你谁啊？”闵灯问。

“你老板。”霍疏仔细盯着他看了看。

闵灯口齿还算清晰，就是眼神看着迷糊。

估计是喝大了。

“能站稳吗？我送你上去。”霍疏说。

“……说了天台锁了。”闵灯靠着灯柱子，“我刚刚下来。”

“想去天台？”霍疏弯腰低头看着他。

闵灯没说话。

“走吧。”霍疏尝试的拉着他外套袖子，带着人走。

走了一百多米，到一直带上车。霍疏没想到闵灯这么听话。

发动车子前。

霍疏笑着偏头凑过去，“你认识我吗就跟着我走？”

“……废话。”闵灯语速慢，但架不住派头足。

霍疏竖起拇指对着他点了个赞。

带着人上电梯之前，霍疏看了眼时间。

凌晨一点了。

他一个小时之前才从公司出来，因为三个小时前被某人放了鸽子。

所以伤心来工作。

推开天台的门，高楼冷风卷过来。两人顿时提神醒脑。

闵灯迎着风就踏了出去，表情不屑一顾。

霍疏敬佩，刚竖起大拇指。

闵灯转身打着哆嗦就冲了回来。

“年轻人身体不行啊。”霍疏表现欲强烈的走了出去。

不到一分钟，乘兴而去，败兴而归。

于是两人只好蹲在天台的门后面，探着头欣赏月亮。

五分钟后，昏暗的楼道里阴森森出现了几声谈话。

“月亮还挺圆。”霍疏说。

“圆。”闵灯回答。

“你头好像也挺圆。”霍疏说。

“嗯。”闵灯回答。

两人又是静默。

“……你脖子酸不酸？”霍疏问。

“……还行。”闵灯回答。

“……要不我们勇敢一点？”霍疏问。

闵灯猛地站起了身，冲出了天台门。

霍疏给自己打完气连忙跟上。

天台上风大，又很安静。安静的连呼吸声都听不到。

月亮是真的很圆。

“不开心啊。”霍疏开口吃了满嘴的风。

闵灯没说话，拿着酒瓶敲了敲护栏。

“我也不开心。”霍疏试图安慰，“我除了钱什么都缺，最缺开心。”

“我能骂人吗……”闵灯挑眉看他。

霍疏有些意外的看着闵灯脸上出现的表情。

喝醉酒的闵灯似乎更加鲜活，也更……野。

“你骂。”霍疏说。

闵灯没说话。两人安静的看了一会儿 。

直到风声重新吹进耳朵。

“……我不是不开心。”闵灯仰头，眨了眨眼看着远处的万家灯火，“我只是不那么开心，我对自己不满意，我总觉得我不该是这样的。”

“我只是想成为我。”闵灯声音很低，像是要被风吹散。

霍疏看着他沉默半响。突然伸手指着远处灯火通明的大楼，“那一片楼房中最高的那个大大厦，你看到了吗？”

天台上风太大，闵灯眯眼看了过去。

“那栋楼里有一群人。是成功人士，是业界精英。”霍疏偏头看着闵灯，“你觉得他们成为想成为的人了吗。”

闵灯蹙眉没说话。

“他们我不知道，但我没有。”霍疏说完，伸手指着自己，“我一个老板，每天装脾气好，见人就笑。有时候自己都觉得累，但没办法，我只要一天没有站在那个大楼的天台跟你说话，我就得笑。”

闵灯脑子慢慢被酒精覆盖住了，有些站不稳。

“但你不一样。”霍疏低头看他，“你是我见过最不给我面子的人，不是装的不给我面子。你是真心实意发自肺腑的不给。”

闵灯听不清他说的，又觉得太吵。蹙眉拿着酒瓶子怼在了他脸上，强迫他把头转了过去。

霍疏：“……”真的丝毫不给面子。

闵灯脑子越来越不清醒。

喝大了的人一般有三个阶段。

第一是：你是谁。

第二是：我是谁。

第三是：爱他妈谁谁谁 。

闵灯已经到了第三个阶段了，只要给他一个契机。他就能表演胸口碎大石。

“其实我能告诉你，你该怎么成为你。”霍疏突然说，“你只需要知道你能给我什么。”

闵灯歪头想了想，脸色郑重的把酒瓶子放在了霍疏手上。

后退了几步，抬手把身上霍疏给的衣又给脱了。立马又开始解皮带。

“……这样太快了吧宝贝儿。”霍疏看得目瞪口呆，脚步不自觉的往前走了两步，要制止，“不行，我不是这个意――”

“哈！”闵灯往下一蹲，做了个助跑的姿势。

接着整个人仰手往后就是一个起跳，快速敏捷的一翻。拉的腰细长又柔韧。

霍疏吞了口口水。看着闵灯落地，才反应过来闵灯这是表演了一个后空翻。

闵灯站定头还有些晕。咬词不清，冷酷发问：“……还行吧？”

霍疏吓都吓死了，连连点头：“非常棒！”

“……我还会侧空翻。”闵灯甩了甩头，说完就又翻了一个。

作者有话要说：闵灯：下一个表演胸口碎霍疏！

第20章

在闵灯冲到天台栏杆旁，兴致勃勃的要跳上去说要表演单手倒立的时候。

霍疏被吓得半死。直接把人抗了下来，一路抗进了电梯，扔进了车。

车门锁紧，人好像也安静了下。

霍疏点了一根烟，试图压惊。

烟燃到一半，跳动在血液每一个地方的刺激，和莫名的兴奋感才堪堪降下来。

他疯了。

这么精彩绝伦的杂技表演，他脑子里只想着。

这腰真好，这腿真长。

这还只是个孩子……

霍疏打住了接下来的想法，偏过了头。

闵灯抱着他的西装外套团在一起，蜷缩在座位的一角。

霍疏这才发现刚刚在天台上发疯的人，只有那么小。

脸小小的，手也小小的。甩掉鞋子踩在他皮质座位上过分苍白的脚也是。

脚背太薄，白的连下面浅色的血管都清晰可见。

霍疏低头看了一眼自己的裤子，发觉闵灯这个人太坏了，就连脚都在勾引他。

电话铃声一直在响。

闵灯蹙眉从被子里伸出了手，他从来没有睡过这么沉。

“闵灯！你还没起床！？我走之前不是喊过你吗！”电话那头章丘的声音震耳欲聋。

“……什么？”

“今天新主厨会过来！你要是迟到你就死定了！”章丘吼。

闵灯翻身坐起。起猛了眼前一阵黑，偏偏脑子里又是一片白。偶尔闪过的几个模糊的画面，让他拧起了眉头。

特别大的月亮，天台上的冷风，发着光的啤酒瓶。

就像是做了一场光怪陆奇的梦。

天气越来越来冷，出门前闵灯裹了条围巾。

混进庞大的人民队伍，还没站定。就被人扯着往后拖。

闵灯心里一跳，吓得想蹲下。

“傻逼。”章丘骂人。

两人在人群后站定，章丘松开闵灯的胳膊 。

“迟到了还往人家跟前凑，找揍呢？”章丘压低声音骂他。

闵灯吓到了还没缓过神，低低的喘着气。宿醉加上着急跑过来，脸色看着没有丝毫血气，白的吓人。

“我……”章丘担心，“我刚刚不是很快就松开了吗，你这毛病这么下去不是办法啊，以后找媳妇儿怎么办？俩人干瞪眼看着看着就能生小孩儿？”

闵灯拿着过长的围巾从自己脖子上绕下来，折好，放在自己背后的书包。

餐厅人数众多，光服务员就几乎一个连队了。还有站在最前面的厨师和管理人员，再加上保安清洁人员。

闵灯根本就看不到新主厨的样子。

只是听声音能判断出年纪应该挺大了。

“一中年胖子。”章丘撇了撇嘴，“听说资历了不起。他原本自己有个餐厅，老婆和餐厅二厨搞上了，把他钱全部弄光了，餐厅也易主。”

“啊……”闵灯抱着书包想垫脚去看看。

“先走，经理带他混个脸熟，等会儿估计会来后厨单独交流。”

章丘带着闵灯溜了。

十分钟后。

后厨的常住人口集齐，都翘首以盼的看着艰难的挤进门的新主厨。

新主厨面色严肃，眉间拧着深深的一道沟壑。深蓝色的主厨服，身体看着庞大又威严。

兄弟姐妹们脸垮了下来，觉得还不如开始那个老外主厨呢。

“咳。”胖子主厨背着手走到了中间，刚要发言。

后厨门被敲了两下，众人都偏头去看。

霍疏一身西服，脸上带着温和的笑。

大家都笑着跟老板打招呼。

霍疏抬手示意他们安静，冲着主厨点了点头。

主厨咳了一声，继续了开始没说完的介绍，“我叫董远大，喊什么你们随意。我在后厨只要求一点，不能偷懒耍滑，手上拿的刀才是硬本事。后厨我是全权管理，我原本是准备重新选人，但霍老板说了，可以让我看看你们的水平……”

闵灯站在最外围把裤兜里震动的手机拿出来看了一眼。

霍疏发过来的一条信息。

――昨天杂技表演的门票费。

闵灯没看懂是什么意思。

紧接着下一条消息就发了过来。

是一份菜谱，他仔细看了两眼，不知道霍疏什么意思。

聚在一起的人慢慢散开了，新主厨说要做一份汤来考验他们的厨艺，不合格的人当场开了。

这份汤的食材众多，众人唯恐被炒鱿鱼。

全神贯注的的跟着主厨切菜的手法，做汤的时长，还有各种食材和调味料的先后顺序。

闵灯看到一半突然发现新主厨做的汤好人霍疏发给他的那份菜谱，好像是一样的。

“好了！提问！”董远大突然大声，把正在尝菜的兄弟姐妹们吓得半死。“这锅汤里的小西红柿是从美洲安第斯山地带空运过来的，你们知道放进这种小西红柿的作用是什么吗？”

董远大一拍大腿，瞪着他们。

众人开始进行脑子人工强行倒带。

董大远随意指着一个人，“你说！”

“……提鲜？”

“垃圾。”董远大又指下一个，“你说。”

“以小西红柿的独有的倔强感增加――”

“废物。”董远大冷笑一声，又指了一个人。

身旁突然空荡。

闵灯茫然抬头，才发现身边的人把他围成了一个圈。

新主厨正用胖胖的手指着他。

这么多人同时盯着他，吓得他直想往后面缩。

“我……打扫卫生的。”闵灯因为紧张开始结巴。

“小兵都要有一颗当将军的心，谁说女子不如男！”董远大说。

“……”闵灯这下是真的想把头发给剪了。

闵灯举措不安的茫然四顾，围在身边的人好像都在笑他。

就在他捏着拳头想要跑掉的时候，看见了霍疏走近，冲着他眨了眨眼睛。

闵灯突然想到了霍疏发给他的那份菜谱。

“你……没放小西红柿？”闵灯说的不确定。

“有前途！”董远大夸，“这就是一个后厨人该有的观察力！”

众人被训了半个小时左右才被解散。闵灯抽空看了一眼门口。

霍疏不知道什么时候已经走了。

“哎，一起尿尿。”章丘脸上难得的出现了笑容。

两人对着小便池一齐拉下拉链。

“不错啊，没想到你还挺认真，那份汤里那么多食材，你连他没放小西红柿都知道。”章丘拿着鸡鸡冲着他笑。

“……是霍疏告诉我的。”闵灯坦言。

“……妈的。”章丘瞪眼，随即面色纠结，“你还是别跟霍疏走的太近了。”

“啊？”闵灯偏头看他。

“啊什么啊，他没安什么好心。”章丘说。

“你什么意思？”闵灯跟他干瞪眼。

“我艹，宝贝儿你还没看出来呢。”章丘接近抓狂，一下尿偏了。

扳回了正常轨道，继续咬牙切齿。“那狗东西要泡你！”

“……他不是男的？”闵灯脑子有些乱。

“不是！”章丘科普，“他是神经病。”

“你是说……他是同性恋？”闵灯瞪大了眼睛。问的迟疑，声音很低。

这显然是他对两个男人在一起仅有的认知。

“你得把在他家打扫卫生的工作辞了。”章丘下了定论。

“他缺爱吗？”闵灯问的小心翼翼。

“他缺德。”章丘说。

霍疏站在厕所门口，停住了脚步。

开始回想起了他昨天晚上把闵灯送回去后，把自己家里客厅的监控录像拉出来看的事。

他只是想看看自己那天喝醉酒，闵灯是怎么在他身上留下那些痕迹。

画面很清晰，也很残忍。

闵灯拖着他把客厅地板几乎擦了一遍。

霍疏看完头大了一圈。恨不得回到那天，把对着闵灯说出那些话的自己掐死。

“等会儿你就去那老鸡贼说把工作辞了，必须辞！”

“……不好吧。”

“有什么不好！你不知道书里都这么写吗，算了你没看过，我等会儿传你两本书，你好好学学……”

听着厕所里的窃窃私语。霍疏冷哼一声，拿出平时在公司的执行力度。飞快作出了一份计划表。

常言道：计划表有三要素，分别是目标，措施，步骤。

他现在目标明确，把人追到手。措施也清楚，把人关在家。

步骤更是清晰明了，闵灯打扫卫生，他打闵灯屁股。

第21章

“哎，你有想过做厨师吗？”章丘问。

闵灯踢了踢脚边的石子，想了半响，才低声道：“有想过吧。”

“咱们餐厅待遇还是挺好的，不出意外我想在这儿干一辈子。”章丘靠着巷子的墙，慢慢规划，“明年我就开始存钱。贷款买个房，我现在租的那个小房子的房东太烦了。你也别租房了，等我买了你就搬过来一起住，然后把咱妈接过来。大团圆结局。”

闵灯看着白蓝的天空，轻声笑了笑。

他没想过那么远，也做不来这些计划。他从来就没有想过这些，或许是下意识的回避未来这个词。

不过计划要是行得通，意外这个词是怎么出来的呢。

“咱俩刚才在厕所里讨论的霍疏那事儿你上点心，赶忙的把那工作辞了。”章丘看着放风的时间结束，一边从后门走一边叮嘱，“刚刚我给你手机发了两本书过去，你仔细看看。观摩学习，实践出真知啊。”

闵灯点头答应。

搬了个小马凳，一边摸着周一刚的猫，一边低头去看章丘给他发过来的两本书。

书的名字很奇怪。

一本叫总裁的契约婚姻。

另外一本叫亿万千宠总裁的惹火小野猫。

闵灯：“……”

闵灯咽了口口水，环顾四周，见没人注意到这里，才红着耳朵点开了第一本。

漆黑如墨的床单上纠缠着两个人，女人嘶哑……

手机被猛的盖在了胖猫的肚子上。

“喵。”

睡着的猫惊醒了，奇怪的看着突然间一脸通红，细细喘着气的闵灯。

闵灯抓着猫的爪子，不确定要不要继续看下去。但又想着章丘的叮嘱，只能重新拿起手机。

没看两页，胖猫肚子上又多了个手机。

“喵。”胖猫好脾气的看着自己肚子上的手机。

闵灯低头看猫，面红耳赤的回想着刚刚那段话。

男人邪魅的勾起了嘴角道：“满意你所看到的吗”

看到什么……闵灯觉得自己眼睛要瞎了。看这种书太羞耻了。

半个故事看完。闵灯脸上红透了，一直蔓延到了脖子。腿都在发软。

好不容易缓过神，他低头看猫。

胖猫正斜躺着，眯着眼还慢的舔着自己的爪子。

闵灯越看越不对劲，脸色又开始泛红。

他不知道怎么就想到了那句‘坐上来自己动’

闵灯：“……”

他觉得自己好像不太对劲。

这种情况虽然在接下来一天繁忙的过程中消减了。但小黄书后劲太大，上头。

闵灯现在看其他人说话总觉得不对，他甚至不敢和章丘直视。

一直到下班。他最后收拾完，用冷水洗了把脸。从后门一出，冷风吹过。脸上冰渣子都掉出下来了。

唉。

闵灯缠着围巾低头快步朝前走着。

围巾被钉在了原地，他往前走了一步很快被带了回去。

转过身，是霍疏。

霍疏轻轻扯着他围巾的一角，对着他笑，“我喊了两声都没听见呢？”

闵灯看着霍疏只觉窘迫。

他知道霍疏喜欢男人这种事情倒是不反感 。

但霍疏是对他有那么一点意思，让他既感到好奇又觉得不自在。

闵灯想掉头就想跑，硬生生忍住了。

书里面就是这么描写的。他要是跑了，接下来霍疏就该把他按在怀里说你逃不掉的，放弃吧。

闵灯一阵恶寒。

“怎么发呆？”霍疏好笑的伸手在他眼前挥了挥。

“……啊？”闵灯一个激灵回过神，“我没有啊。”

“我送你回去吧。”霍疏弯腰看他。

闵灯看霍疏扬起来的手下意识的往后退了一步。

却发现，只是围巾又在他脸上绕了个圈。

“走吧。”霍疏松开手，打量着他。

只剩两只眼睛露在外面的闵灯看着很无害。

眼睛大而圆，眼仁黑白分明，被路灯一晃，让霍疏想起了街边警备又胆小的流浪猫。

两人一齐往巷子外面走，闵灯想了好几种拒绝人的说法都认为不好。

直到霍疏拉开车门，笑着看着他，更让他不好拒绝。

闵灯坐在座位上只觉局促不安。

他现在就想干一瓶二锅头，那说不定什么都解决了。

车子发动，霍疏倒是没有故意找他说话，这让闵灯稍微放松了些。

霍疏那里的工作他暂时不会辞，说好了三个月就得干满。至少得霍疏的手彻底好了。

而不是因为一些……的原因。

霍疏偏头看了一眼旁边坐得笔直，显得有些紧张的闵灯。

轻轻地叹了一口气。

他没追过人，他不知道该用什么方法。

网上说的那些都不靠谱，什么送花，送礼物，当众示爱等等。

闵灯平时胆子太小，他怕吓着人。

就连晚上送人回家也是霍疏思考再三才做的决定。

不光是他想把两个人的关系拉得更近，更是晚上太晚了不怎么安全。

他怕闵灯不自在，话都不敢多说几句。这想法听着太傻。

他想让闵灯知道自己的想法，又不太想。

霍疏看着人上楼，仰头看着第五楼的灯亮了，这才返回车中。

隔着车窗看外面，路灯变得暖洋洋的。配着车窗留的缝隙里吹过来的冷空气。

一颗心变得一会儿热，一会儿冷。

霍疏没有喜欢过谁，他不知道喜欢原来这么……磨人。

他妈和他爸的前车之鉴让他反胃。闵灯的存在却让他觉得可爱。

把车窗关紧，霍疏安静的偏头看着五楼的亮着的灯。

突然想给闵灯发消息。

他刚要用自己号码给闵灯发，转眼却想到了自己的微信号。

自己的网友号明显比自己更受闵灯待见。说不定能聊的更好些。

每天泡脚三遍。

当时他起这个名字，只是看着乐一乐。却没想到要靠此为生，赔笑卖艺。

霍疏自认为自己挺正派的一个人，旁门左道那些他看不上。

正正当当的凑上前去，即使落败，也风光落场。

于是乎――

每天泡脚三遍：睡觉了吗？

霍疏发完左看右看又觉得不够热情，费劲巴拉的下载了一套兔子表情包。

选了个送花胖兔子发过去，这才满意。

闵灯：还没，怎么了？

每天泡脚三遍：最近怎么没有直播了。

闵灯：有点忙。

闵灯：［图片］胖兔子摸着肚子傻笑

每天泡脚三遍:我看你每次都会做汤，是喜欢喝汤吗？

闵灯：不是啊，汤比较方便。

每天泡脚三遍：这样啊，那你喜欢吃什么呢。

闵灯：都还行啊。

霍疏跟人和和气气的聊了半天，不死心又换回自己的大号给闵灯发了条消息。

霍疏：安全到家了吗？

五分钟后。

小号叮咚叮咚响个不停。

大号巍然不动如泰山。

霍疏顿时心如死灰，无奈只好继续披上马甲。他觉得自己简直忍辱负重，卧薪尝胆。

勾践都没他苦。

用极其复杂的心情，他又点开了小号。

闵灯：我比较喜欢蛋糕吧，但是不会做。

闵灯：而且还需要烤箱什么的吧。

霍疏放下手机立马笑了。立马定下了明天闵灯过来他家的时候，要好好展示他的镶钻纯金烤箱。

片刻后，脸上的笑容收了回来。他总觉得哪儿不对劲。

一种说不出来的感觉。

这种感觉怎么说呢……

就像是自己亲手给自己戴了绿帽子奇妙滋味……

第22章

闵灯极力表示了自己并不想参观镶了钻的烤箱，但霍疏非常坚持。

临走前他怀里还被迫塞了十个刚出炉造型精致的小蛋糕。

霍疏还笑着对他挥手。

他手都不知道摆在哪，窘迫的点了点头就跑了。

他其实不太习惯与别人对于他的示好。他会感到不安。

但霍疏偏偏要能做到既不让他为难，也没让他感到不舒服。

这种进退两难的地步，让他既提不起勇气拒绝。也没有骨气说出口我不喜欢男人这种话。

毕竟霍疏确实也没有口口声声说过喜欢他。

闵灯有些吃不消霍疏看过来的眼神。

太大胆了。

他从来不知道喜欢会是一个大胆的词。

霍疏长相不笑的时候看着很不好接近，有些冷。

对着他笑却是真心实意，温柔体贴。

还不是装的，眼纹都笑出来了……

闵灯提着小蛋糕愁眉苦脸到了后厨。

“这什么？”章丘凑过来。

“蛋糕。”闵灯说。

“做的还不错嘛。”章丘捏起一个，咬了一口，“这口感有点美金，你哪来的钱？”

“……霍疏做的。”闵灯眼神闪躲。

他不知道怎么还突然害羞了。

章丘梗了一下，立马吐了出来。

“呸呸――”章丘额头上青筋都出来了，“什么玩意儿，一个老板追人就送这玩意儿？”

闵灯脸更红了。

“男人最会玩花样，你小，你不懂。”章丘颇有些苦口婆心，极力想向闵灯揭露男人们的丑恶面目。

“你告诉我你现在你对他印象最深刻印象是什么，表面功夫都是装的，我都懂，我来帮你分析。”

闵灯仔细想了想说，“……他的烤箱镶了钻。”

章丘睁大了眼睛，嘴巴也合不上。旋即唾弃不已，“太可怕了，这简直是罪恶的源头。他有种怎么不在自己几把上镶个钻！”

闵灯：“……”

他其实有时候很不能理解章丘说的话。

蛋糕没吃完，就下班了。

闵灯踌躇再三，眼睛看到了靠着巷子的一抹深色西装。

连忙把迈出后门的脚收了回来。

他有点想上厕所。把书包放下，急匆匆的朝厕所跑了进去。

“还没走？”董远大见他闯进来，有些惊讶。

“……啊。”闵灯没想到在这能碰到新主厨。

他负责餐厅收尾工作，没走还比较正常。主厨怎么还没走呢。

“霍老板在二楼给我弄了个房间出来，先住着。”董远大见他疑惑，淡然带过。

闵灯这才想起来章丘那天跟他说的事。

董远大的钱还有房子以及餐厅，都被他前妻联合他二厨给骗走了。

“你……”董远大的脸上有些不自在，“女厕所在旁边呢。”

闵灯脸一黑，顿时想起来那天这人说的那句谁说女子不如男。

“……我是男的。”闵灯低声解释。

“什么？”董远大表情崩了。

闵灯年纪小，面嫩，说话的声音通常不大。他一直以为是个女生。

闵灯见他不相信，把裤子给脱了下来，开始尿尿。

董远大睁大了眼睛，同手同脚的出去了。

上完厕所，闵灯洗了第八遍手，才朝外面走。

抱着书包，从后门探出头。

原先立在那里的人影好像不见了。

呼……

他松了口气，转身去关门。

“今天怎么这么迟。”

突然，一道带着笑意的声音从他背后传了过来。

闵灯吓得往前一跳，头差点磕门上了。

额前却被及时的垫上了一个柔软又毛茸茸的东西。

“抱歉，吓到你了吗？”霍疏伸手去拉他。

闵灯蹙眉躲开了。

霍疏无奈的笑了笑，把手里的东西递了过去。

“送你的。”

闵灯低头去看，是一副手套。

白色绒毛，看着很厚，上面还有一个的兔耳朵。

“刚刚喝咖啡，店里做活动送的。”霍疏见他不接，又解释，“这个尺码我戴不了。”

闵灯迟疑一会儿，叹了一口气。伸手接过手套，朝前走了。

喝咖啡送手套……谁信啊。

在车上他几次张口想要说些什么，手上柔软的绒毛却让他始终都开不了口。

到家下车，他捏着兔子手套，僵硬的朝霍疏点了点头，转身走了。

“闵灯。”霍疏喊。

闵灯有些紧张的回头看他。

霍疏站在车门边轻声解释，“餐厅巷子后面那边房子已经正式开始拆迁了。工人很多，鱼龙混杂。我见过几次，有些喝多了，抄近路从巷子那里过去。你一个人不太安全。”

闵灯一怔。睁着眼睛，不知道该说什么。

“我的意思是让你别那么紧张。”霍疏又笑着补充，“回家睡觉吧。”

接下来一个星期都是这样。霍疏每天晚上按时按点的过来餐厅接他。

与两人对话一样日益增多的还有冰箱里的小蛋糕。

每天霍疏都送，闵灯根本吃不完。小小的一个冰箱已经快放满了。

他又不好意思说不要了。亲手做的东西总不好开口拒绝。

“我怎么感觉董胖子最近在有意无意的提拔你呢？”章丘斜眼看他。

“嗯……”闵灯想了想这几天自己做得帮工活。

好像还真是。

“我觉得你可以抓住这个机会，反正后厨是董胖子的一言堂。你要是能跟他学个一式二招的，那就不同了。”章丘嘿嘿的笑了两声，“一人得道鸡犬升天啊。”

闵灯也笑了笑

递个东西，整理下配料虽然都是小事。

但跟在旁边学到的东西却也不少。

说不定他还真能上进一把。

下班前，手机接收到一条消息。

霍疏发过来的。

――抱歉，今天公司有事，你自己小心回家。到家了给我回个电话。

闵灯看完想了一会儿。

松了一口气，觉得霍疏是知难而退了。

一个大老板想也不可能整天围着他转。

今天客人接待量比较多，后厨比平时乱得多。他费了一会儿工夫才收拾完。

锁好门，时间已经到了11点半了。

巷子这边已经黑了。

闵灯不知道怎么眼皮就在跳，黑暗带来的恐惧使他脚步开始加快。

“哐啷――”

他踢到了一个滚动的东西。

手机手电筒打开。

他看了一眼，是个空啤酒瓶。虚惊一场。

磨蹭的脚步声从身后响起，闵灯蹙眉迅速回过了身，并且往后退了几步。

他却没料到这人竟然突然往前一跪，哭嚎着抱紧了他的腿。

手机惊得掉在了地上，翻滚几圈。亮着的光的那面被盖在了地面。

光亮熄灭。

“对不起――老婆我对不起你啊！都是我的错！老婆啊！”

一股浓烈的酒味伴随着嘶哑的哭嚎声，跟刀子一样扎进了闵灯的耳朵，让脑子一阵恍惚。

“……你认错人了。”闵灯几乎是挤着嗓子说出来的。

“不！老婆我真的错了！以后我进家门就洗袜子！你抬脚我就锤腿！你别不要我啊！老婆！”

闵灯因为男人的接触，面色变得苍白，呼吸开始急促。

手脚发软，以至于他完全推不开抱着他腿的人。

“我不会骂你啦！你打我！你打我啊！”男人拿着他的手，往自己脸上扇了过去。

接连扇了好几下，啪啪作响。

“你……”

闵灯头皮一麻，在黑暗中恍惚，他又回到了那个窒息又逼仄的空间。

胃里开始剧烈痉挛，他疼的控制不住的弯下了腰。

他其实反应很久都没有这么剧烈了。

治疗好后到现在，一直控制的不错。

他不清楚是不是自己最近几个月没有吃药的关系。

脸贴在冰冷的地面上，他眼前出现了大片黑影和晃动的人影。

抱着他腿哭的人似乎也清醒了过来，看着倒在地上的人也慌了神。

“……你……你怎么了啊？”男人跪在地上睁着眼睛，六神无主，“你别急，我的错，我……我打120。”

闵灯喉咙里被堵上后冒出来的血腥味，让他不停的干呕。胃都快吐出来了。

“你……你就是胃病啊？”男人醉的一塌糊涂，全靠理智在撑着。

手机屏幕都看不清楚，打了几次120都打错。

地上的人像只煮熟的虾子蜷缩在一起，破烂风箱一样粗重的呼吸和低喊声让他彻底慌了神，扭头就朝街边跑。

霍疏散会之后，眼皮一直在跳。

上车看了一眼时间，已经11点半了。

他确定性的把闵灯在10点半发过来的那条已经安全到家的信息又看了一遍。

司机停在了路口，等着红灯。

霍疏拧着眉，忽略不了心中莫名其妙的心悸。

绿灯亮了。

“去餐厅。”霍疏说。

司机点了点头，在下一个路口掉了车头。

霍疏走进巷子的时候，正迎面碰上一个神色慌张穿着工人服装的男人急匆匆的跑了出来。

他顿时心下一沉，全然顾不上那个跑走的男人。

飞快的冲进了巷子内。

地上躺了个人。

是闵灯。

霍疏有一瞬间的恐慌，但很快压了下去。

“闵灯，闵灯……”他喊着闵灯的名字，伸出手，想把人从地上抱起来。

手指在接触到闵灯手臂的一瞬间，闵灯猛地一颤。

“……别碰我。”闵灯咬着牙说的艰难。

整个人都在发抖，手指抠着冷硬的地上，划出了血痕。

霍疏迅速收回了手，紧捏成了拳头，脸色难看的蹲了下去。

他慢慢的把自己身上外套脱了下来，试探着伸出了手，缓慢的把衣服搭在闵灯身上 。

闵灯这次没反抗。

霍疏忽的想到了杨振宇上次跟他说过的闵灯的情况。

他后悔当时自己为什么没有在意，如果他这段时间了解清楚。

那么现在至少能有应对方法。

而不是只能在一旁陪着。这种方法无力又荒唐。

他几乎急切的想知道闵灯到底为什么会这样。当初发生了什么事。

第23章

跑走的那个工人，一头大汗的又跑了回来。

“快！我拦了一辆车！”工人跑到一半，在地上还摔了一跤。

霍疏还没反应过来，那人又重新爬了起来。

听着脚步声，地上团着的闵灯，明显开始感到不安。不住的往墙根边挪。

霍疏蹙眉拦在了闵灯身前。

工人看着霍疏，下意识的感觉到了害怕，停下了脚步。

“你干了什么？”霍疏冷着脸盯着他，沉声发问。

“我什么都没干啊！”男人声音喊破音，神色心虚，“我就是喝糊涂，把他当成了我老婆，我就抱了抱他的腿！”

霍疏站起了身，听着男人口齿不清的解释，神色越来越不耐。

脖子上勒紧的领带让他感到烦躁。

他刚刚仔细看了看闵灯，身上并没有伤痕。

这个男人说的是真的。

两人的身高差让那个工人感到了威胁。

他不住的往后退，最后一屁股坐到了地上，开始哭嚎。

“对不起对不起！我就是拿着他的手打了我自己几个耳巴，他就突然这样了，真的不关我的事！”

“买瓶水过来。”霍疏重新蹲了下去。

工人忙不迭的跑远了。

买完水都是站在离这个高大男人十米远的地方，把水滚过去的。

闵灯这时候已经慢慢缓了过来，脑子炸了一片的嘈杂声消失了，眼前也能看清。

只有胃里隐隐作痛。

他捂着胃坐了起来，看着一脸紧张蹲在他面前的霍疏。

突然笑了。

霍疏这个样子像是一条大狗。

霍疏看着他笑，也是愣了一会儿。很快反应过来把水递了过去。

“怎么样？”他问。

“……没事。”闵灯仰头灌了一大口水。

“你……到底……”霍疏问的犹豫，他想了想，又换了一个方式问，“你刚刚怎么了？”

闵灯沉默着没说话。

等水喝完，他就撑着墙站了起来。

霍疏见他不想说，也没多问，只是又确定了一边他不需要去医院就领着人上了自己车边。

在路上，两人都格外沉默。

闵灯下车，回头看了一眼，跟着他下车站在了车边的霍疏。

霍疏脸色不好看，只是见他望过来又轻轻笑了。

闵灯这次是真的确定了霍疏会变脸。

“怎么了？”霍疏往前走了一步，轻声问他。

“……没事。”闵灯说完转身走了。

霍疏看着闵灯消失的背影，脸上的笑容慢慢被凝重所覆盖住。

他拿出手机给杨振宇打了个电话。

杨振宇那边很快接了电话，声音带着笑意，“霍老板？不是又要加班吧？”

“我问你个事。”霍疏低声开口，“一个人被别人碰了之后反应剧烈，胃疼，呕吐，手腿发软，我不知道还有没有其他什么症状，但人倒在地上起不来。”

“……肢体接触障碍？”杨振宇回答。

“不是，我碰过他，他除了腿软没有这么剧烈的反应。”霍疏拧着眉。

“那就应该是只对某些特定因素所产生抗拒的肢体接触障碍，比如高大的男人，或者涂了红指甲的女人，应该是心理阴影造成的。 ”杨振宇想了想又问，“你问的人不会是你餐厅里的那个小男生吧？”

霍疏没有回答他的问题，只是又快速的接着问。

“碰他的人喝了酒，是个男人……”霍疏想了想又加了一条，“那人还抓着他的手扇了自己几巴掌，这个有关系吗？”

“……那这个特定的因素可能是醉酒，男人，暴力。”

杨振宇分析完。霍疏脸色已经难看的不行。

沉默半响。

“这事可能要拜托一下阿姨那边了。”霍疏说。

“行，我跟我妈说一声。”杨振宇爽快答应。他自己虽然大学学的心理病临床，但毕业就跟着霍疏混了，这些忘了个大概。

只能他妈出马，他妈是国内最好一批的心理医生。

“看阿姨时间安排，不过越快越好。”霍疏说。

挂了电话，霍疏想起了那份文件，闵灯入职填的那份资料。

他得去一下那个孤儿院，来证实一些东西。

房间的灯前天坏了，一直没来得及换。

按下开关，沙发上方的小灯明灭不定，照清了闵灯同样难看的脸色。

他喘着气，心里像是压抑着一团火。火不足以烧死他，也让他喊不出来。

喝了一口水，躺在了沙发上。闵灯额上的汗越来越多。

他知道茶几下摆了一排药瓶子，吃了就没事了。

只要一片药，他就能睡着，就能摆脱。

他骤然坐起身，弯腰把药瓶子捏在了自己手上。飞快的倒出了一片。就怕自己后悔，另外一只手也拿好了水杯。

就等往嘴里灌的时候，动作突然停止了，他整个人都僵持了。

闵灯紧盯着手上的药片，如果他吃了。那他前几个月的的坚持算什么呢？

拿着水杯的手开始颤抖。水杯落地，发出清脆的一声。

闵灯扔开药片，红着眼眶咬着牙。弯腰抱住了头。

他一脚踹在了茶几。

茶几割开地面。刺耳的一声像是号角，吹燃了火焰。

这声音让他心里一直压抑着的火突然爆了出来。

猛的站起了身，喘了几大口气。闵灯却毫无预兆僵在了原地。

他想大喊出声，但喉咙被堵住了。

只能像个神经病，在这个狭小的房子里来回走，他没有发泄方式。跟个被锁在笼子里的狗一样，无论他叫的多大声，都没有人会听到。

可能听到了，但谁会去管一条不相干的狗。

他喊过，但没人听。

天花板上的明灭不定的灯突然熄灭了，房子陷入了一片黑暗。

眼睛变得没有焦点，他慌乱的转头看着周围。

安静的要命的房间里，只有越来越粗的呼吸声。和顺着发丝蜿蜒下来的汗滴落在地板上的声音。

背后的汗黏腻的把衣服贴在了身上，他整个人就像是被包裹在了装满水的塑料袋里，快让他呼吸不上来。

眼睛也被搭下来的额发刺得生疼。

闵灯扯了一把自己的头发，他突然在想，这个头发怎么还没有剪掉。

很早之前就想剪头发，为什么任由头发越来越长。

有大把的时间去把这个头发给剪了，他到底在回避什么。

闵灯在自己脸上抹了一把，捏紧了拳头。

想起了自己总是对自己说，想做个正常人。

但他一边说这种话，一边又躲在自己头发后面藏着。

他害怕会有人看清他的脸，也害怕和别人对视，他甚至恐惧所有人的目光。他不想跟人有接触，任何意义上的接触。

所谓的行动，一直都是在原地踏步。

灯又亮了。

房间在他眼前重新变得清晰。

闵灯狠吸了几口气，踢开了满地的药片，蹲在茶几边。

找出了一把剪刀。

他为什么不敢剪。为什么要害怕，凭什么要吃药。

他只是不想成为那个不的正常人很难吗？

闵灯几乎是发了狠的紧握着剪刀，指尖一点血色都没有。

剪刀尖锐的那头划过地面，那种声音直接扎破了耳膜，搅得血肉模糊。

他捏紧了拳头，用力的砸在了那些药瓶子上，哐哐作响。

药片全都滚落出来，被他踢的到处都是。

他喘着粗气，闭上了熬红的眼。

拿上剪刀，低下了头。

剪刀割断头发，很轻的一声咔嚓。

这一声让闵灯忽的全身放松了，僵硬的关节和紧绷的肌肉都不再戒备紧张。

他睁开了眼。

乌黑的发丝盖住了满地的药片。

以后谁他妈爱吃药谁吃。

作者有话要说：一切都在慢慢变好啊~

第24章

药一瓶接着一瓶倒进了厕所，每倒一瓶，闵灯就越是开心。

这些花花绿绿的药片，始终在提醒他。他需要吃药才能维持一个正常人的样子。

闵灯眯着眼，手上利索的上膛，对着药开了一枪。

“纭！彼像模像样地配了个音。

接着缓慢且坚定的按下了冲水开关。

水流在瞬间涌出来，带着黄色的药片陷入了黝黑的漩涡，

他偏头站在了镜子面前。

镜子中的人脸色苍白，眼下青黑。

头发剪的参差不齐，汗浸湿了紧贴着脸。整个人狼狈得不行。

闵灯却笑了。

长长的吐了一口气出来。

第二天一早，闵灯抓了几把头发，对着镜子又看了两眼。最终无奈的叹了一口气。

从柜子里翻出了章丘送给他的一顶鸭舌帽戴上，这才出了门。

霍疏家里没人，茶几上给闵灯留了张纸条。

――今天的蛋糕在烤箱里，你自己拿。

最后还画了一个笑脸。

笑脸画的很丑，笑得倒是挺开心。

回到餐厅，做完工作。闵灯拧着眉头，靠在墙边看着手机。

他想给章院长打个电话，但又怕被骂。

那些药费了不少钱，他说丢就丢了。

吞了吞口水，他似死如归的按下拨号键。

“喂？”章院长很快接通。

闵灯紧张着没说话。

“喂？小灯？”院长疑惑的喊。

“院长……”闵灯犹豫开口。

院长一看他这犹犹豫豫的态度就知道闵灯肯定干了什么事。于是故意沉着声音问，“干什么坏事啦？”

闵灯拧着眉，沉默半晌，轻声开口，“……我把药全扔了。”

电话那边没了声音。

闵灯吓得心脏又是一顿活泼乱跳。

“……那开不开心？”院长突然笑了。

“……”

闵灯愣了一会儿也笑了，“……很开心。”

“开心就行。”章院长乐呵呵，“你怎么扔的，我上次把那烦人老太太的鞋子扔给了一群小孩当球踢，别提多开心。”

两人笑着又聊了一会。

“闵灯……”章院长有些犹豫，“我明白你的意思，也知道你的顾虑。但是如果可能的话，我希望你再去和姚医生见一面。”

闵灯低下头，蹙眉低声回答，“再说吧，我现在没事。”

“你……”院长想到自己前几天接到那人已经出狱的消息，欲言又止，最后还是没能说出口。

吁了口气，转话题道：“天气冷了，你和章丘抽空过来拿下新围巾。”

“好。”闵灯回答。

后门被人推开了，闵灯偏头看了一眼。

是章丘。

“你又不抽烟，这么冷蹲外边儿干嘛？”章丘叼着烟，蹲在了他旁边。

“借我点钱。”闵灯说。

“哦好。”章丘立马去掏裤袋，摸出了两张20，递给了闵灯，“够吗？”

“还差点。”闵灯有些不好意思。

章丘把40块钱放在他手里后，又去摸上衣口袋，摸出了个50。

“够吗？”章丘问。

“嗯……还差点儿。”闵灯说。

“90块炒股都够了吧，你他妈要干嘛？”

“我想……”闵灯低声，“剪个头发。”

“怎么你想出家啊？90块都够剃你全身的毛了！”章丘瞪着眼睛吼他。

闵灯眨了眨眼睛。

章丘无奈，伸手掏出钱包，从里面抽出了一张卡，递了过去，“你用吧用吧，最好剃个光头，咱俩一起去出家。”

闵灯接过卡，笑了一下。

趁着中间休息，闵灯一个人溜了出去。

离他们餐厅不远就有一个剪头发的店。

店里看着很高级，具体高级就高级在剪个头发都要168。

闵灯知道太贵了，但他就想贵一点。好不容易剪一次头发，他就想剪个贵的。

“先生你好，洗头还是剪头？”迎上来也一穿着西装小马褂的小男生。

“嗯……剪头发。”闵灯

“要做发型吗？”西装小马褂领着他坐好了。

又伸手拨了他几下头发，打量的镜子中的闵灯，“先生发质真好，最近挺流行奶卷，要不剪了再卷一下？”

“奶卷是什么？”闵灯疑惑。

“小奶狗的卷毛。”西装小马褂回答。

闵灯想了想觉得一头卷毛像狗。

接着西装小马褂又推荐了几个发型，闵灯都不是太满意。

他其实中意章丘的发型很久了。

“先生发质真的太好了，完全可以不剪。适当修剪直接当漂亮姐姐c位出道，走妖艳又无辜……”

闵灯听不懂他说什么，直接打断询问：“可以剃头吗？”

“……剃头？”西装小马褂捏着兰花指震惊了，“……剃什么头？”

“剃个寸头。”闵灯说。

“你……你……”小马褂睁大了眼睛，尖叫了一声，“你是来砸人家的招牌的吧！”

闵灯：“……”

头最后还是在西装小马褂的哭声中给剃了。

“还……还……”小马褂抹着眼泪，哽咽着递出手机，“好像还挺帅……哥哥能加个微信吗……”

闵灯怔了一会儿。付完钱，拿好帽子，脚步急匆匆的走了。

他接受不能。就像是一瞬间，围绕着他的人都变成了，喜欢男人。

剃个头发没有费多少时间。闵灯想着冲章丘炫耀，忘了这会儿正是后厨休息的时间。

他冲进后厨就懵了。

所有人都在休息，见他进来，都望了过来。脸上全都是疑惑，不明白这个客人怎么突然冲了进来。

两方人马都僵持了将近两分钟。

“这是闵灯？”领班精致的眉毛惊讶的跳了起来，不可置信，微张着嘴。

所有人突然恍然大悟，皆是张大了嘴。

闵灯还是有些不习惯所有人的目光集中在他这，蹙眉稍稍往后退了一步。

“……以前是沉默寡言的小娘炮，现在是冷酷无情的小帅哥啊。”marry夸张的捂嘴笑着 “没别的意思，不是骂你哈弟弟。”

章丘撇了撇嘴，冲她竖了个中指，扯着闵灯出了后厨后门。

见没人这才抬头在他光头上摸了一把，笑得开心，“帅啊。”

闵灯也笑了，伸手摸了摸章丘的头。

哥俩都笑的像个傻子，相互摸着头。

“这头好，你早该把那娘不拉唧的头发给剪了。”章丘说完突然想到一个事。

顿时一拍大腿，仰天大笑，“霍疏见到你不得吓死，说不定对你就没兴趣了！”

作者有话要说：今天依旧是极其酷的灯灯。

明天入v啦！

第25章

孤儿院这边很偏僻, 进去的路几乎是一条单行道。

霍疏让司机在外面等着, 自己走了进去。

孤儿院规模不大，只是院门口几个红彤彤的大字很好认。

推开铁门, 篮球架下的几个小孩都朝门口看了过去。

一见霍疏提着大大小小的礼盒立马把人围住了。

“你们好。”霍疏笑着跟他们打招呼。

“叔叔好。”小孩儿笑的都开心。

“我找你们院长。”霍疏笑着把手上的礼盒分了。

“院长在睡午觉！”小孩儿一齐喊。“叔叔我带你去。”

四五个小孩领着霍疏就向楼里面去了。

楼里转角有个办公室，霍疏抬手敲门。却没想到门没锁，直接不小心推开了。

办公室里有一张巨大的躺椅，一个中年胖子挺着肚子惊醒了过来。

“打扰了。”霍疏站在门口没进，“不好意思。”

“没事没事……”中年男人挺着个大肚子, 艰难的从躺椅上爬了起来。

霍疏这才走进了门。

“你好你好……”中年男人终于爬了起来, “先生有什么事吗？”

“院长你好。”霍疏笑着把把手上提着的烟酒放在了他的办公桌上。

“鄙人姓王，单字一个斐。”王院长扫了一眼桌子上那些名贵的烟酒, 立马笑的眼睛眯的都看不到了。

“王院长知道一个叫闵灯的人吗？现在已经19了。”霍疏笑着问, “他以前是这个孤儿院的。”

“……出了孤儿院很久了吧？这我哪记得，我们孤儿院虽然小, 但还在孩子挺多的, 而且吧……”王院长脸上为难, “我也刚来不久, 这种事老院长才清楚。”

“刚来不久？”霍疏抓住了这个重点。

“对啊。”王院长摸了摸头, “才二年。”

“老院长现在在哪里？”霍疏问。

“这我也不知道，不过她好像姓章吧, 叫章什么来着……”王院长我也要去柜子里翻了半天，找出来一张照片，“啊，叫章芬芳, 你找她，她在这个孤儿院起码干了40多年年。”

霍疏接过照片看了一眼，一个中年女人站在最中央，身边围着一圈孩子。

他一个个看过去。

一眼就认出了站在边缘的低着头留着过长头发的男生。

那是闵灯。

“照片我能拿走吗？”霍疏笑着问

“嗯……”王院长有些犹豫，但又看了看桌子上的烟酒，挥了挥手，“拿走吧拿走吧，反正也不太重要。”

“对了。”霍疏刚走到门口，突然转过身，“你们这里发生过火灾吗？”

“当然没有，孤儿院的消防做的很到位的。”王院长说的肯定。

霍疏无功而返，只是得到了一个模糊的地址信息和人名。

巷子外面太冷，风刮的呜啦啦。

闵灯和章丘弯着偷溜到了餐厅二楼，靠着栏杆喘了口气。

餐厅里温度适宜，甚至很暖和。

闵灯把围巾给扯开了，看着下面走进来的一大群人。

“这群小崽子又从学校偷溜出来了。”章丘看着跟着领班走进来了一大群穿着校服的男生。

闵灯认出了那七八个男生中的其中四个人。是那天在厕所拐弯抹角的骂他，又被周一刚吓走的那几个人。

“你看那中间最白的一个。”章丘饶有兴趣的打量着那群男生中领头的一个，“他叫霍郁，你猜他和霍疏什么关系？”

闵灯闻言看了下去，下面一群男生都穿着校服。

但那个男生最白，一眼就能看出来，而且闵灯总是觉得这个男生有点眼熟。

闵灯盯着他那一头卷毛，终于知道哪儿看起来熟悉了。

这不是早上那个西装小马褂，跟他推荐的那个狗什么头的发型嘛。

不过这个霍郁和霍疏长得不像。

“哎，你快问我啊。”章丘用手肘怼了怼他，“老子快憋死了！”

“……父子？”闵灯说。

章丘：“……”

“兄弟关系啊傻逼！你他妈脑子有屎啊，霍疏才27，难道他九岁就生儿子啊！”章丘吼他。

“怎么长得一点儿都不像。”闵灯问。

“私生子呗，这是他爸出轨弄出来的。”章丘啧了一声，“我听小道消息说霍疏把他妈弄去了国外，他妈疯啦。”

楼下的那群人越来越近。

闵灯笑了。转身走远，他一点都不想和那群人碰到一起。

两人刚下楼，就被领班给看到了。

“你俩过来帮个忙吧。”领班招了招手。

闵灯：“……”

“帮什么忙啊。”章丘吊儿郎当的走了下去。

“那群少爷搬了个梯子进去说是要布置什么生日惊喜，你们俩进去帮忙，也看着点儿。”领班领着他俩进了一个大房间。

房间里一群男生都把书包里装着的东西拿了出来放在了房子中间的长桌子上。

已经吹出来好几个气球。气球上面写着哥哥生日快乐。

“麻烦你们了。”霍郁乖乖巧巧的道谢。

章丘倒是挺受用的，撸起袖子就爬上去帮他们贴字母去了。

“你过来打气吧。”霍郁跟闵灯说。

“就让他们弄吧，我们好不容易出来，出去玩会儿。”

“不行，我要看着。”

“你哥生日后天呢，今天就跑过来折腾。”其中一个男生打抱不平“他领你情吗？”

“后天有杨火山的课，你敢逃课？”霍郁好脾气的笑着，“我哥挺喜欢我的。”

几个男生笑嘻嘻的闹来闹去。

从始至终，也没人认出闵灯。

闵灯倒是松了一口气。直到霍郁盯着他一直不挪开眼。

“你是餐厅里的服务员吗？”霍郁坐在了他旁边，笑着歪头看着他，“你长得真不像个服务员。”

闵灯蹙眉没回话。

霍郁耸了耸肩，没在意，看着房间布置得差不多了，带着那群男生一阵风的都跑了。

“你怎么了？”章丘发现了闵灯的异样。

“没事。”闵灯摇了摇头，脸上有些疑惑。

刚刚那个男生身上味道和霍疏身上的味道一模一样。

第二天一早，闵灯戴好帽子去了霍疏家。

他觉得他这个头发剪的确实不是太适合，太冷。

打开门，进了房间后头才慢慢转热。房间里面摆设和他昨天出去一模一样。

霍疏应该是一直没回家。

就在闵灯想的时候，浴室门猛然打开。闵灯被吓往后跳了老远，睁大了眼睛，愣在原地。

霍疏腰间裹了一条浴巾，正随手擦的头上水，抬眼见到他，惊喜的笑了笑，“吃早餐了吗？”

闵灯看着霍疏腰间的腹肌下意识的摇了摇头。

“等我一下。”霍疏皱眉，进卧室，穿衣服去了。

闵灯转过身，悄悄的把自己的衣服掀了起来，看了两眼，叹了口气。

他以前就很羡慕有腹肌的。

他也有，不过在冬天就会消失。

“今天不打扫了，一起吃个饭吧。”霍疏换好衣服出来。

“不用――”

“走吧。”霍疏拿上了车钥匙，“我也还没吃。”

“好吧……”闵灯觉得自己挺随和的。

在车上霍疏才发现闵灯的不对劲，帽子下面好像没有了以前的长头发。

“怎么了？”闵灯不习惯他一直盯着自己。

“你……”霍疏惊讶的看着他，“剪头发了？”

闵灯点了点头。

“剪成什么样了？”霍疏好奇。

“就……随便剪了剪。”闵灯不自然的眨了眨眼，偏头看向窗外。

霍疏没说话，就那么盯着他看。意图非常明显。

闵灯被盯得耳尖发红。轻咳了一声，只好伸手慢慢摘下来。

车里突然安静了。

闵灯不安的眨着眼睛，不明白霍疏怎么突然不说话了。

两人你来我往的呼吸声在车内清晰可见。

就在闵灯要重新戴上帽子的时候。

“我能摸一下吗？”霍疏冷不丁的问。

“摸哪儿？”闵灯傻了。

“哪里都可以摸吗？”霍疏睁大了眼睛，惊讶的看着他。

闵灯：“……”

“我开玩笑。”霍疏，“你这个造型还挺……坚强 。”

“闭嘴……”闵灯叹了一口气，把头低了下去，“摸吧。”

霍疏一脸郑重的抬起了手，缓慢的放在闵灯头上。

闵灯觉得太奇怪了，摸个头而已，跟章丘一样乱呼噜一顿不就行了。

这么轻轻的摸……

太诡异了。

“这鸭蛋扎手。”霍疏严肃的给出了评价。

闵灯不是脾气好，他就是懒的计较。

但就是这样也被惹得发了脾气，手忙脚乱的把帽子戴上，偏着头没理霍疏了。

这几乎是闵灯第一次在他面前发脾气。瞪着眼睛，气鼓鼓低头自己生气。

霍疏觉得自己要被融化了。

“我错了。”霍疏干脆利落。

闵灯愣了半天，车开到一半他才后知后觉的说了一句，“没关系。”

霍疏怔了一会儿却笑开了，车都被笑的停在了路边。

闵灯瞪着他看了一会，彻底不理他了。

一顿早餐吃的简直是浑身别扭，闵灯东西没吃进去多少。卫生间倒是去了好几趟。

不知道为什么，一旦和霍疏对视，他手都不知道往哪放。夹子都怼在了脸上。

霍疏倒是没笑他，连忙拿了手帕擦了擦他的脸，确定没事才叹了一口气，和他一起出来了。

刚坐上车，霍疏却突然下了车。但没过一会儿就跑了回来。

“吃这个吧。”霍疏把两个肉包子和一杯豆浆塞进了他手里。

“……谢谢。”闵灯说。

“不客气。”霍疏使劲憋着笑。

闵灯：“……”

到底在笑什么……

回到后厨，闵灯原地蹦了好几圈。浑身的不自在才勉强消除。

“怎么了？满脸通红的？”章丘挑眉看着他。

“没什么。”闵灯在脸上揉了一把。

“对了，霍疏看头而退了吗？”章丘又问。

“不知道……”

“你主动拒绝他啊！”章丘着急。

“他今天还请我吃饭了。”闵灯很纠结，“我总感觉我这样是不是不太好，但是他又没跟我说喜欢我，我也不好拒绝。”

“你还是没见过什么世面，男人其实都这样的，别愧疚，他自找的。”章丘害怕闵灯这个傻白甜被那个老鸡贼勾到手，吓得脑子转的飞快。

一拍手，提议道：“今天晚上哥带你去见识见识！大胸长腿才是战士！”

闵灯仔细想了想，“干这个不犯法吧？”

章丘瞪他：“想什么呢！见见姑娘而已！不干当然不犯法，干了就犯法！”

闵灯：“……”

他怎么模糊中听懂了些什么……

“霍疏今天晚上还接你呢？”章丘突然想到这茬。

“那怎么办？”闵灯为难。

“没事儿。”章丘冷笑一声，“他把你送到家后，我在你家楼下等你，咱们偷偷溜出去。”

“……好吧。”闵灯有些心虚。

下班章丘走之前还特地拉着闵灯探讨了一下计划。

定了一下暗号。

霍疏还在就学狗叫，不在就咕咕叫。

闵灯对此表示出了嫌弃。

章丘却兴致勃勃，像是干了什么大事业。

等闵灯搜索推开后门，刚锁好门。霍疏就笑着递过来一杯热奶茶。

闵灯尴尬的接了。

“不说谢谢了？”霍疏挑眉看着他。

闵灯脖子上的围巾没有围好，他刚伸手捏住围巾的那个角。

闵灯躲开了。

霍疏面上怔了一会儿，像是不知所措的把手又收了回去。

闵灯觉得他可怜，叹了一口气，把围巾的一角递在了他手上。

霍疏立马笑了，拿着围巾帮闵灯围好了。

他算是摸清楚了，闵灯虽然平时看着没什么表情冷冷酷酷的，心却很软。

把人送到楼下，霍疏想着是时候该有些行动了。

他有把握。

拉开车门，看着人出来。

“晚安。”霍疏笑着说。

“晚安。”闵灯依旧心里发虚，说完急匆匆的就上楼了。

刚刚上楼，走到阳台，兜里的手机就响了。

章丘打过来的。

“闵灯同志，请汇报情况，请汇报情况。完毕。”章丘压着嗓子喊。

闵灯无奈：“还没走”

“请闵灯同志服从组织安排！请用暗号回答，否则视为罪犯同伙！”章丘说。

闵灯：“……”

闵灯咬着牙，“汪汪汪。”

“好的，接收到信息，请闵灯同志耐心等候，尽快向总部再次汇报消息。”章丘把电话挂了。

闵灯叹了一口气，透过窗看着楼下开了车灯，慢慢驶出小区的车。

电话又响了，他接电话按照要求说暗号，“咕――”

“咕什么咕！宝贝儿赶紧下楼，哥哥今天晚上带你重新认识这个世界！”章丘裹着寒风，笑得热烈。

闵灯：“……”他想骂人。

闵灯围好围巾，戴好帽子，戴上手套。

晚上太冷，他不想重新认识这个世界之前认识到阎王爷。

楼下粉红色的小电动很是显眼，章丘穿的潇洒，冻的迷人。

“赶紧赶紧！”章丘在地上跺了跺脚，安全帽给他丢了过去。

闵灯吸了吸鼻子，觉得自己好像感冒了。

“我前天新换了个挡板，上面有个宝马的标志。”章丘嘿嘿笑着，“哥们儿这车也是宝马了。”

闵灯也跟着笑了，嘴里吹出一口口白雾。

换了新挡板的小电动依旧开得飞快。

两人在崭新的宝马上，握紧拳头。迎着寒风，把白雾甩在身后。

以极其傻逼的姿态流着鼻涕。

“霍老板，给不给我面子，这好歹是我人生中最重要的环节之一。”杨振宇催促，“你就当为你生日预热呗。”

“闭嘴。”霍疏看着前面的路况，不耐烦的踩了刹车，“地址。”

“的勒！”杨振宇报了地址就挂了电话。

霍疏跟着导航，找到了众多酒吧中杨振宇所在的位置。

附近车位早就停满了，找了半天才看着一个空位。

他刚开过去，却发现空位边上停了一辆粉色小电动，小电动紧挨着旁边的那辆大车停着，倒是不占位置。

霍疏挑眉把车停进去，顿时间那辆小电动就被两辆车挤的看不到。

下了车他特地确认了一遍没有碰到那辆小粉红才放心。

这么冷的天开着电动车过来玩的倒是少见，是个勇士。

勇士值得尊敬。

霍疏看着时间在进去酒吧之前给闵灯发了个消息。

霍疏：“睡了吗？”

闵灯那边消息倒是回的快。

闵灯：“已经睡了。”

闵灯：“你呢。”

闵灯难得主动找他搭话，霍疏有些惊喜。

霍疏：我也快睡了。

闵灯：那晚安。

霍疏：晚安。

闵灯握着黑屏的手机，又看了看远处正蹦的嗨的章丘，心里一阵发虚。

刚刚他回消息的时候就提心吊胆，这种感觉让他觉得自己特别像是背着老婆出来的坏男人……

第26章

章丘搂过来一个锥子精, 笑呵呵的, “介绍一下啊，这是我兄弟, 你喊灯哥就行。”

“灯哥好，人家叫菲菲。”锥子精颇为娇羞的在闵灯胸口打了一巴掌。

“……”闵灯沉默半响，“菲菲你好。”

锥子听他说完，呵呵呵呵的笑了好半天。笑完推开章丘就跑了。

“嘿，怎么还跑了呢？”章丘不知所措, “宝贝儿你长的也不吓人啊……”

“可能是不喜欢我这种吧。”闵灯坐在吧台的椅子上转来转去, “你还要玩多久，我困了。”

“别困啊！今天是属于战斗的一夜！你的枪呢战士！”章丘解了皮带, 轻轻地抽了他一鞭子, “端好你的枪！”

闵灯低头也去解皮带。

“哎等会儿，姑娘来了……”章丘连忙喊停, 把手上皮带扔在了闵灯腿上。

一挺胸一直腰, 两根手指头夹着酒杯。整个人做迷离高深状, 等着那七八个姑娘冲入他怀里。

姑娘倒是冲了过来, 转眼就把闵灯淹没了。

有几个搭了把手一齐把章丘抬走了, 嫌他碍事儿。

“灯哥你好，人家叫妮妮……”

闵灯转头一看, 好嘛，来了个磨盘。

“灯哥第一次来吗？”这是个大眼灯。

“灯哥好不一样哦。”土拨鼠说话了。

“你们好。”闵灯虽然紧张，但还是礼貌的打了招呼。

姑娘们相互看了两眼，都没憋住哈哈哈哈的笑开了。

闵灯：“……”

闵灯生气了, 椅子转了一圈对着吧台。

姑娘们都被他搁在了背后。

章丘适时艰难挤了进来，手高举着一只高跟鞋，“这是谁鞋子！”

“举手！”一短发姑娘抬起了自己光着的脚。

“刚刚就是你踹我！”章丘瞪她。

“哥哥你好凶~”

“……算了。”章丘看着她长的漂亮，摸了摸头没说话了。有些郁闷帮她把鞋子穿上了。

“咱们来玩游戏吧，游戏规则就是我亲你一口，你就要亲我两口！我亲你三口，你就要亲我四口。”

“完美！”章丘同意，“我喜欢这个么么哒游戏！”

“什么……哒？”闵灯有些懵。

不远处的散台。

霍疏看着这个因为杨振宇因为换了个新马桶攒的局有些无语。

“为新马桶盖干杯！”

“敬马桶！”

“怀念！”

霍疏叹了口气，端杯磕了一下。敬马桶。

“那群姑娘是艺术学院的，一个个高清文艺的不得了，我今天费了老大劲约过来的，怎么围着那两个小瘪三？”有人提了一句。

众人皆转头看了过去。

站在外围的那个男人挺高，比那群1米7还穿着高跟鞋的姑娘们都还高。眉目周正，就是气质略混，显得凶。不过姑娘都喜欢这挂。

这个被姑娘惦记正常。

但被艺术学院姑娘围在中间的人，让他们不服气。

虽然只能看见个头，但身形隐约看着像是个弱鸡。

灯光晃过，一个女人弯腰捡东西。

弱鸡正仰头笑着，笑出浅浅的酒窝。

“好他妈可爱……”有人含着酒骂。

“算了，那群疯女人估计是逗弟弟去了。你们都少喝点，好不容易约成功一次，等会儿那群姑奶奶过来会把咱们灌死。”

“妈的艺术专业酒鬼班的吧，上次差点灌死，长得再漂亮下次也不约她们了。”

霍疏躺了一会儿，觉得没意思。

又不是他家换了新马桶，没什么好兴奋的。

要不是给杨振宇面子，早走了。

几个朋友轮番敬到马桶刷的时候，霍疏起身去厕所了。

下一个不敬屎尿屁他跟杨振宇姓。

从散台这边过去，正好经过吧台。

晃眼却看到了一个小和尚，视线往下，看到了小和尚手上戴着的兔子手套。

霍疏：“……”

进了酒吧还不忘带着他送的手套，霍疏又生气又欣慰。

小和尚身边围了好几个姑娘，其中有个姑娘笑嘻嘻的还伸出了手朝着小和尚头上摸了过去。

霍疏眯眼，一路走过去，进化成发动机。推开了起码四五个要摔倒在他身上的姑娘。

“灯哥哥，姐姐能摸摸你的头…”

闵灯没弄清楚又是喊哥哥又是自称姐姐是什么意思。

他虽然刚刚下意识的躲开了，但女生都开口说了，他也不好拒绝。不自在的摸了下鼻子，“你摸――”

姑娘的手刚羞答答的伸过来，手里被塞进一包纸。

闵灯也在一瞬间跟着椅子转了个圈，肩膀上搭上了一只手。

姑娘捏着手里的纸，怒气冲冲抬眼望去，看见了黑的脸的……脸已经黑的看不见的一个男人。

男人冲她挑衅的扬了扬眉。

姑娘冷哼了一声，也想挑眉，嘴巴鼻子皱成了一团，眉毛都没能挑起来。只好认输。

闵灯不知道发生了什么，刚要转回去，却正好看见章丘和那个短发女生相互亲脸。

“五下！”章丘说！

“妈的！”短发姑娘撅着嘴在他叭叭叭就是六下。

“我就不信了！我还亲不过你！”章丘把人按在了墙上。

闵灯伸长了脖子，刚要去看，眼前漆黑一片。

有个人站在了他面前。

“我觉得……”霍疏弯腰低头看他，“你很面熟啊？”

闵灯震惊了，张了张嘴没说出话来。

“咱们两个是不是在哪见过？”霍疏问。

“……你怎么在这儿。”闵灯底气不足。

“你这话问的，感觉我俩像是认识。”霍疏疑惑。

“霍疏。”闵灯头一次看见脸沉下来了的霍疏。

“我恍惚间记得你好像跟我说你睡觉了？”霍疏眯缝着眼。

“你不是也说――”

闵灯说到一半闭了嘴，他虽然有时候反应不好，但直觉一向很准。

霍疏现在真的像杀人犯了。

“哈哈哈哈。”闵灯尴尬的哈了一会。

他不知道自己的心虚感从何而来，但就是……心虚。

“灯哥哥……我能摸你的头吗……”霍疏突然模仿开始那个女生说话。

“你好娘啊……”闵灯起了一身鸡皮疙瘩。

霍疏深吸了两口气，还是没忍住，“闵灯，你今天晚上完了 。”

第27章

“闵灯, 你今天晚上完了。”霍疏这话刚落音。

不远处突然起了一阵阵的欢呼声。

霍疏蹙眉转头去看, 又迅速转了回来。

闵灯也准备探头去看的，额头上却多了一只手, 掰回了他的头。

这个角度有点奇怪。

因为霍疏太高，他坐这种高椅子，只能对着霍疏的腹部。只要稍微低头，这就很变态了。

“坐好。”霍疏说完，就开始解身上西服的扣子。转瞬间, 衣服就给脱掉了。

“你……”闵灯察觉到不对劲。

下一秒, 衣服就朝他盖了过来。看着眼前的黑暗，闵灯错愕的眨了眨眼, 完全不知道发生了什么。

衣服被拿开, 他还是保持着不可置信的状态。

恍惚间，他甚至以为霍疏下一句话会是, ‘满意你所看见的吗？’

闵灯哆嗦的把眼睛给捂了一半, 漏了个小缝。

“想看啊？”霍疏作势又要去解衬衫的扣子。

闵灯耳尖发红的跳下了凳子, 轻咳了两声。

“时间不早了, 我送你回去吧？”霍疏笑着, 又回头看了一眼不远处已经把衣服穿上的几个男人，这才放心收回了衣服。

“不用了, 我跟我朋友一起来的。”说完，闵灯就探头找着章丘的身影。

但章丘和那个短发妹子已经不见了，闵灯拿出手机准备给章丘打个电话。

却看见了章丘发过来的消息。

――哥们儿我执行机密任务去了，你打个车, 明天哥给你报销。

闵灯：“……”

“人自己走了？”霍疏蹙眉。

“嗯。”闵灯点了点头。

“走吧，我送你回去。”

酒吧门外风刮的哗啦啦，两人踏出门一秒后又迅速把脚收了回去。

霍疏皱着眉，伸出暖和的手捂在了闵灯头上，“大冬天的咱能别剪卤鸡蛋的发型吗？”

“……我出来戴了帽子啊。”闵灯被刚刚那一阵风吹蒙了，完全想不起来自己帽子是被谁拿走了。

霍疏把身上西服又给脱了，卷成了一个团给裹闵灯脑袋上了。

“好了阿拉伯走吧。”霍疏笑着拍了拍他的头。

闵灯不自在的动了动头，跟着他身后走了出去。

这次霍疏的车没被拖走，可喜可贺。

闵灯差不多冻傻了，弯腰就往车里面钻。

“哥？”一道清脆的声音响起。

霍疏转头去看，蹙眉，“霍郁？”

“哥你怎么在这儿啊？”霍郁脸上很是兴奋。

“我有事。”霍疏神色不耐，“你没事就赶紧――”

“啊，咱们俩是不是见过，”霍郁知道他哥不待见他，见缝插针的跟着闵灯的脚步就上了车。

亲热的拉上了他的衣。

闵灯衣服穿的厚，完全不知道自己被拉着了，依旧哆嗦着往车里面钻。

霍郁从来没有上过他哥的车，这次借机也给蹭上来了。

闵灯坐好回头看见自己旁边坐了个人，吓了一跳，头上裹着的一团都给吓掉了。

两人对视了半天，皆认出了对方。

霍郁脸上笑得灿烂，心里却鄙夷。

“我弟弟，霍郁。”小霍司机低气压的解释。

以及艰难的维持着形象，他不想在闵灯面前单手提人把人丢出去。

于是只能一边开车，一边紧张的观察着后座的情况。

“上次看到哥哥就想问了，哥哥年纪看起来跟我差不多大呢，是在餐厅勤工俭学兼职吗？”霍郁笑的很甜。

“……不是。”闵灯不太习惯太热情的人，出于礼貌解释，“我没上学。”

“啊……对不起。”霍郁道歉，很快又问，“这个年纪不上学跑出来打工，你爸妈同意啊？”

“霍郁。”霍疏蹙眉，出声警告。

他要不是看在闵灯在这早就把霍郁一脚踹下去了。

车里气氛凝滞了一瞬。

闵灯完全不在状态，根本没有发现车里另外两个人的小心思。眨了眨眼也不知道霍疏怎么突然发脾气了。

霍郁自己尴尬的笑了一会儿，脑子飞快转着。他就不信这种小白花他还拆穿不了。

“是因为不喜欢读书吗？其实我也不爱读书了，要不是我妈逼着我读，我也想和你一样在哥哥的餐厅打工。”霍郁笑嘻嘻的说完，一个惊讶，捂着嘴，“啊，我记得哥哥的餐厅不招本科以下的服务员的耶。”

“这样啊。”闵灯有些不好意思，“……我走的后门。”

霍郁深吸了一口气，脸变成了黑色。

这个走后门显而易见就知道走的谁的后门。霍疏餐厅就他一位老板没有合伙人，也没有股东。

他看着闵灯这样的还以为清纯懵懂我最白的路子，没想到是走的手撕贱人脸带笑的类型。

霍郁没料到闵灯这一招，气的不行，血都掉了半条。

还猛然间看到了霍疏在后视镜里扫过来的眼神。出了一身冷汗，虚弱的尬笑，“你好诚实，太可爱了吧。”

闵灯没被人这么夸过，立马就不好意思了。

霍郁：“…… ”

你脸红个屁啊！

车停了，霍郁朝窗外一看，到他家了。

“哥哥今天要不要回家一起吃个饭，爸爸前天还――”

“下车。”霍疏头也没回。

霍郁要被气死了，敢怒不敢言的小声哼哼。还隐秘的翻了个白眼才下车。

下车站稳，扬起甜甜的微笑，抬起手，“哥路上小――”

车开走了。

霍郁被车尾气一熏，直接气哭了。

车里环境跟被扔在车后的那位愁断肠的少年不一样。

一个发呆，一个紧张。不过两位脸上都没表现出来，气氛相当融洽。

“我跟他不熟。”霍疏找了个话题。

闵灯正被车里的暖气熏得昏昏入睡，一听他说话被吓醒了。

霍疏以为他挺在意这件事，立马端正态度。

“他惯常装傻卖乖，我和他一分钱关系都没有。”霍疏飞快撇清关系，“我爸不喜欢他，也不知道他凭什么以为我就会喜欢他，一天到晚在我这儿搭关系。开玩笑，我爸的公司我要是能说上话，我就不开这种破车了。御剑飞行听说过吗？”

闵灯不太熟悉车，但霍疏这辆车章丘唾弃过一次。

价格是几百万他记不太清了，数字的那串零却让他如雷贯耳。

“我好想打你啊。”闵灯实在忍不住。

霍疏闻言愣了一会儿，旋即偏头埋在方向盘上放声大笑。

闵灯绷着脸要面子，拼命忍着不想笑。脸抽搐了几下，他没忍住，也笑了。

“你那样笑不对。”霍疏笑着教他 ，“你得张大嘴巴，笑出声。”

“哈哈哈。”闵灯咧开嘴笑。

“……”霍疏沉默半晌，“算了，你还是闭着嘴笑吧。”

闵灯这下是真的笑出了声。哈哈哈哈的笑得清脆。

两人这次笑容翻转了过来，霍疏轻笑着看他，表情温柔。

闵灯脸上都笑出了红晕才慢慢停下。

霍疏适时递过来一瓶水。

闵灯接过道了声谢，小口喝着水。

他面对霍疏的时候总会下意识的放松。他因为小时候的一些事导致他对人的善意或者是恶意很敏锐。

所以霍疏是奇怪了点，但人却出乎意料的不坏。

车停在了闵灯的小区楼下。

“后天我过生日……”霍疏认真的盯着他，“希望你能来，我有些话想单独跟你说。”

终于来了……

闵灯知道这是一个机会，他其实一直对于这件事心存愧疚。

这阵子以来也没找到机会跟霍疏说清楚，这样拖着始终不太好。

闵灯叹了一口气，知道该来的躲不掉，他严肃的想起了一句书里的台词。

“你这个磨人小妖精”

他上次在看这本书的时候，始终没有琢磨透这句话的意思。但他现在莫名的觉得这句话和霍疏很搭，黑白配的那种很搭。

第28章

这两天以来, 闵灯一直在搜索该怎么拒绝人。

他不愿意让霍疏因为这件事和他做不成朋友。

能和他正常交流的人就那么几个, 霍疏算三分之一。很重要了。

在他这，能和他一起笑的算朋友。

他好不容易扩展一下朋友, 还给弄歪了。

“哎……”闵灯靠着墙叹了一口气。

“哎……”章丘突然愁眉苦脸的出现。

“哎……”闵灯看天。

“哎……”章丘看着地。

兄弟俩跟三重奏似的输出了不少二氧化碳。

闵灯知道这两天一直有个短发姑娘来等章丘。

是那天在酒吧认识的。

姑娘叫方湫，每次碰到他还喊的灯哥，每次都把他吓得够呛。

“哎……”章丘又叹了一口气。

“方湫怎么了？”闵灯终于忍不住问了。

“总算问了，你他妈憋死我了。”章丘立马直了腰，“今天早上六点, 她突然敲响了我的门。”

闵灯睁大了眼睛。

“……她送了我块表, 说是选了一晚上。”章丘表情略有些复杂。

闵灯不感兴趣的扭回了头。

“是，她说表20块, 地摊上抢的。”章丘继续道, “我信了。”

“但今天，王大菊那坑货告诉我这是什么什么的新款, 我去网上搜了一下。得这个数。”章丘艰难的伸出了六个手指头。

闵灯又重新睁大了眼睛。

“最关键的是……”章丘难受的抱住了头, “她送完表, 下楼我请她吃了一碗5块钱的拉面, 还只加了一个蛋。”

闵灯看着他这样也难受, 只能拍了拍他的背。

叹了口气，安慰道：“下次加两个蛋吧。”

“就不是一个蛋的事。”章丘手微微颤抖着点了根烟, 深吸了一口，才缓缓道，“我……好像挺喜欢她的，这就难办啦。”

窝在一堆衣服上的胖猫轻轻喵了一声, 抖了抖耳朵。站起来，叼了一件衣笨手笨脚的盖在了章丘脚上。

章丘抹了一把脸，把猫提着塞回了那堆乱衣服上。

“他妈冻死你。”章丘骂完，又叹了一口气，“二刚个傻逼怎么不帮你弄个遮雨的小房子呢……”

方湫随手送了章丘一块几十万的表，这和能买得起几十万的一块表的性质差的远了。

这个道理章丘明白，闵灯也明白。

社会现实又恶毒，童话是属于小孩子的。成年人的故事书只有av。

自己当主角，没办法，钱嘛。

霍疏今天生日，餐厅从中午起房间收拾好后经理就给大家都放了个假。

“大老板嘛，我们过生日就是简单的过生日，他们过生日当然就不只是过生日喽。”章丘啧啧，“从早到晚，从这个酒杯到那个酒杯。生日蛋糕一天都能送到几十个，还装模作样的吹个蜡烛，吹完都喝酒，反正不吃蛋糕。”

闵灯想了想还是把霍疏今天可能会对他说一些话的事情告诉了章丘。

“今天晚上？”章丘惊愕，“那你想好怎么拒绝了吗？”

“你是个好人？”闵灯纠结的蹙起眉。

“文艺！挺好。”章丘想了想，“那你今天不是还得给他送个生日礼物？那个怎么说来着，离婚补偿？”

两人讨论了半天，准备上街去买礼物。刚踏出巷子。

“章章！”

响亮又清脆的女声

两人转头看去。

短发女生身上裹了个跟棉被一样的羽绒衣，笑的开朗又热情，朝这边挥着手。

“灯哥好！”方湫扎扎实实的弯了个腰。

闵灯吓得够呛，赶忙伸手从章丘兜里掏了个十块递了过去。

“讨厌啊！”方湫接过钱，笑的直接蹲了下来。大羽绒服一裹，团成了一团。

章丘无奈的叹了口气，直接把人从地上抗了起来。

方湫还是笑个不停，章丘绷了两下，也笑了。

闵灯看着他俩不自觉的也笑了。

窄窄的一条巷子，寒风刮过，却很快被笑声淹没。

风也跟着一起笑着，呼呼呼呼的。风原来有哮喘啊。

三个人，一辆小电动。得一人跟着后面跑才行。

方湫姑娘是个勇士，大手一挥，“全体都有！跑步前进！”

章丘第一个冲出了巷子。

方湫笑的气都喘不上来，鼻子里喷出来的白雾跟头牛似的，哇啦啦喊着章章就追了上去

闵灯吸了戏鼻子，一只手按好帽子。像提头上沙场的也跟上了队友的步伐。

今天霍疏过生日，按照惯例，肯定得送生日礼物。

他压根儿不知道该送什么。

当然，送礼物这事儿，不是看有多少礼物，而是看他有多少钱。

预算也就……这个月没发工资，这几天吃饭的钱都拿的章丘的。

“把头抬起来！”章丘一巴掌拍在了他背上，“咱拒绝人也拒绝的体面一点，我带了五百，没事儿。”

“我也带啦！”方湫很是积极。

“一边儿玩去，没你什么事。”章丘把人推开了。

三人开始一起街头旋风的赶着找礼物，个个冻的鼻头发红。

章丘脚都快断了，拼命喊了中场休息。几人一起坐在了步行街的靠背长椅上。

“要不就送一沓内裤算了。”章丘简单粗暴，“经济又实惠，最重要的是实用。”

“大冬天当然送糖葫芦啊！”方湫提议。

章丘抬头看了看，果然看到了不远处正在卖糖葫芦的。伸手塞了一百块在她手上，“乖，整三根过来。”

“好勒。”方湫起身跳着就去了。

“怎么了？”章丘拍了拍他的肩膀，“别沮丧啊，你拒绝他，又不是他拒绝你，这种定人家生死的感觉不是很爽吗！”

“就……就送糖葫芦吧。”闵灯掏出兜里早上吃早餐剩下的10块钱。

章丘盯着他看了一会，拿出手机低头喊，“就算送糖葫芦咱们也要送最甜的那一根！”

闵灯低头同意，却发现眼前跳着黑点，伸手摸头。好像有点烫。

他前天晚上就有点感冒了，一直吸着鼻子，不过他身体一向不怎么生病，所以他灌了两大缸温水后也就没在意了。

没想到发烧了。

“个头大的，红中带白点的！”章丘看着资料。

闵灯听完起身去选糖葫芦。把所有的糖葫芦都对比了一遍，选了个头都最大贼圆的。

大爷脸都绿了，看着闵灯年纪不大才没说话。

他小心的包好了，揣兜里怕糖会化，只能用手拎着。

三人选个礼物闹到了晚上7点左右，才返回餐厅。

第29章

几人回到餐厅, 正好碰上了打车过来的霍郁。

霍郁客客气气的打了声招呼, 转头就翻着白眼球。

餐厅门擦的干净亮堂，把他‘翻脸’照的清清楚楚。

“嘿……”跟在他身后的章丘简直瞠目结舌, “这小孩儿牛逼啊，将来肯定能为我国国粹变脸戏法做出一番大贡献。”

闵灯脑子晕的不行，脸色难看。根本没听清楚章丘说的什么，上台阶一个踉跄，好在章丘眼明手快的给抓住了。

“怎么了这是？”章丘皱眉问, “感冒了？”

“就是有点儿晕。”闵灯甩了甩头, 站稳了，“没事, 我去更衣室躺一会儿。”

“行吧, 有事喊我。”章丘看着人进了更衣室躺好了才关好门出来。

闵灯迷迷糊糊的躺了一会儿，像是睡着了, 又像是醒着。

意识开始变得昏昏沉沉, 脑子里不受控制的炸出很多闪着白光的画面。

一帧接着一帧, 画面闪过的速度太快, 他看不清, 也醒不来。

耳朵里面的嗡鸣声越来越响，他甚至觉得自己的头被一双手被死死掐住了。

呼吸骤然停止, 眼前飞速的画面停了下来。

男人充血的眼睛突兀的放大在他的面前。

闵灯抓紧了身下的凳子，喘着气惊醒了过来。

剧烈的喘息，让他不自觉的往后背摸了一把，整个后背都被冷汗给浸湿了。

脑子里那双眼睛直到消散, 闵灯的手都在不自觉的颤抖。

他已经很久没有梦到过那个男人了。

呼吸逐渐平缓，他从书包里掏出手机看了一眼。

时间已经到了八点，他完全没有感觉自己睡了这么久。

擦完身上的汗，估摸着霍疏应该要过来了。

他站起身，眼前却骤然一黑，差点儿给储物柜磕了个头。

到底这个把子没拜成，手撑在椅子上重新站了起来。

章丘看着他进来还冲他招了招手。

“好点儿没有？”章丘把他拉到外围，“要不咱先去医院？”

“还好吧。”闵灯没感觉自己有多难受，摸了一把头，心里有个判断。应该没多严重，回去吃个退烧药，睡一觉估计就能好。

“霍老板弟弟盯着蛋糕，眼睛都盯的发绿了，想吃就吃一块呗。”章丘笑着，“霍老板也是，还不来，菜都凉了。”

长长的大理石餐桌上，银色的刀叉和白瓷盘在吊灯的照射下晃人眼。

鲜嫩欲滴的玫瑰和各系菜式的组合透露着贵。

霍疏突然推门而入，众人先是呆了一瞬，在霍疏笑起来朝他们挑眉，众人才反应过来。

猛地欢呼着生日快乐和各种祝福。

闵灯没料到，吓得往后跳了跳

霍疏一进门就看到了他，被他的反应逗得笑了。

旋即众人哄闹着吹蜡烛，许愿。

霍疏难得心情好，也就任由他们闹。

在分完蛋糕后，他隐秘的冲着闵灯眨了眨眼，悄悄的伸手指着门外。

闵灯脸一下就给红了。转头看了一眼正你喂我一口，我喂你一口的章丘和方湫，

“一起？”章丘拿着叉子问。

“我喂灯哥！”方湫喊。

闵灯：“……”

“我去一下卫生间。”闵灯无奈谢绝。

看着闵灯出去后，霍疏放下了手中的蛋糕，抬脚也跟着出去了。

霍郁看着两人眉来眼去，气的直跺脚。最后见霍疏出去，抬手就把手里的奶油蛋糕给扔了出去。

啪，扔在人脸上的声音。

“我艹小屁孩你疯了！”周一刚手一抹，在自己脸上抹下了一大片奶油，挥手就摁在了霍郁头上。

霍郁冷笑一声，直接从旁边人盘子里抓了一坨蛋糕，又扔了过去。

被抓走蛋糕的是章丘。

“艹！周二你完了！”章丘吼。

三人飞快掐起来了，方湫在旁边兴奋的喊章章加油！

霍疏撇下了一干人等，不顾霍郁弟弟撕心裂肺的挽留。

小步伐赶着闵灯的脚步就出来了。

这边走廊上的灯很暗，只开了一盏壁灯。暖黄色的光影照着墙壁上的油画，和油画旁的人。

霍疏心脏跳的飞快，他甚至不知道该迈左脚还是该迈右脚。

他会不会走得太快，还是走的太慢。头发有没有乱，是侧脸比较帅，还是正脸比较帅。

小鹿已经在拼命的嚎叫，在他之前，已经到达闵灯的身边。

闵灯看着他来，小心的把糖葫芦从兜里拿了出来。长长的外包装质已经变得皱巴巴的，裹在最外面的一层糖壳也不知道融了没有。

“送我的？”霍疏惊喜的看着他。

闵灯突然觉得难为情，拿不出手。手背了身后，脸色涨的通红。

“糖葫芦吗？”霍疏理所当然的冲他伸出了手，“干嘛，舍不得啊？”

“不是。”闵灯轻咳了一声，拿了出来。

糖葫芦在暖黄色的灯下显得晶莹剔透，鲜红色的一颗颗全都长了一副挨咬的样子。

还好，在外面的糖壳没有融化。闵灯松了口气。

霍疏接过咬了一口，笑的开心。

“甜吗？”闵灯期待的问。

霍疏艰难的控制着表情，压下舌尖炸开酸涩，递过糖葫芦，“你尝尝。”

闵灯犹豫的后退，“……我尝不出味道。”

“你吃。”霍疏笑着。

闵灯只好咬了一口。

“……你最先咬到那层糖壳，又脆又腻，混合着麦芽的清香。里面包裹着的山楂很脆，有一点点酸，但和糖壳混在一起后，就成了刚刚好的甜。”霍疏一边说，一边朝着他走近了。

“甜吗？”霍疏问。

闵灯没忍住笑了，点着头，“很甜。”

霍疏看着他笑出来的酒窝，觉得自己就像是包裹在山楂外的那层糖壳。他快要被闵灯融化了。

开口的声音郑重其事，带着哑，“其实很多东西都是不经意间的，没有经过深思熟虑，也没有，我觉得就是现在了。”

“我今天准备了鲜花、蛋糕、我甚至学了一首歌，但是我想了想，我所表达的不是花有多漂亮，蛋糕有多甜，歌有多难学。”

“我想表达的仅仅只有一件事情。”霍疏笑着牵住了他的手，“我被你抓住啦。”

闵灯本来听的愧疚又不安，最后一个啦字逗笑了他。

霍疏也跟着笑了。

但很快，闵灯重新沉默了下来。手也从霍疏手里抽了出来。

两人之间的气氛僵持住了，闵灯的意思不言而喻。

霍疏颇有些手足无措，他没料到这种情况。

“……怎么了？”霍疏声音听起来有些难过。

“抱歉。”闵灯深吸了一口气，在安静中缓慢的吐了出来。

“为什么啊，我以为……我以为……”霍疏抓了一把头发。

走廊的灯好像更暗了，闵灯看不清霍疏的脸上。

他低头连自己踩得地板都看不清。

“……你的烤箱镶了钻。”闵灯头一次直视了他的目光，背在背后的手抠着墙，“我连烤箱都没有。”

这话太现实。

闵灯突然想到章丘对于那块几十万的表的担忧。

霍疏沉默片刻，表情复杂。

最后忍不住，蹙眉纠结道出事实：“那其实是玻璃做的你没看出来吗，一个钢蹦儿我买了一堆小玻璃！还没有你送我的这根糖葫芦贵，真的。”

闵灯：“……”

霍疏确实是磨人的小妖精没错了。

“你是个好人。”闵灯说。

“不，我不是人。”霍疏绝望了，“我今天晚上就是条狗。”

闵灯从来没有安慰过人，但霍疏这样子太可怜了。

他犹豫的伸出了手，摸到了霍疏肩膀。

霍疏眼睛亮了。

“你……再接再厉？”闵灯试探着鼓励，还用力的在霍疏肩膀上拍了两巴掌。

拍完眼前就黑了，腿一软就跪了下去。

霍疏：“……”

霍疏把人拦腰抱着的时候，还在悲观的想拒绝他也不用下跪吧……

他看着那么凶吗……

第30章

手上抱着的身体没有一点力度, 软乎乎的没有支撑点往下掉。

霍疏这才察觉出了不对劲, 顿时慌了神，“闵灯！闵灯！”

房间里的人听见他的喊声, 也都跑了出来。

章丘看到这状况，直接就疯了，“霍疏我操你妈！求爱不成你杀人！”

但显然，章丘这句话吼完大家的注意力皆不在杀人上。

“求爱？求什么爱！”

“什么？这是霍老板的男朋友？”

“啊？霍老板杀了自己男朋友？他们的儿子怎么办？”

众人沉默了一会，皆认同了上一个人说的。

“我就知道。”霍郁站在角落, 瘪着嘴, 哇的一声哭了。

霍疏抱着人跪在地上，抬手从兜里拿出钥匙丢了出去, 沉声命令, “我的车在停车场，开过来。”

“艹！”章丘弯腰捡过钥匙, 转身冲的飞快。

霍疏见人一直没有反应, 直接抱着人站了起来就往楼下跑。

众人呼啦啦的跟了上去, 开门的开门, 挪开了一切阻挡霍疏脚步的东西。

车急刹在了餐厅门口, 霍郁冲的比谁都快，打开了车门。

哭的止不住, 哽咽道：“祝你们幸福。”

霍疏抱着人上了车，抬手就关上了门，“开车。”

“到底怎么回事？”章丘一脚踩下油门。

“他发烧了，你一直在他身边, 你没有发现吗？”霍疏冷着脸色，颇有些咄咄逼人。

“他说只是有点晕……”章丘后悔不已。

“还有上次，上次在酒吧你为什么把他一个人丢在那里？你明明知道他有问……”霍疏把最后一个字吞进了肚子，不再说话。

章丘没再说话，在限定速度里开到了最快。

霍疏中途就给医院打了电话，一下车医生护士手术推车皆围了上来。

“霍疏！出什么事了！”穿着白大褂的老头紧张的问。

“我朋友发烧晕过去了，刘叔你快看看。”霍疏把人抱上了手术推车。

刘岐愣了一会才反应过来，霍疏说的是人是因为发烧晕过去的。

立马气得吹胡子瞪眼，“你这是滥用医疗资源你懂不懂！我一个脑科主任！过来给你看发烧！”

“转急诊！神经病！”

在医生再三检查，闵灯身体没什么问题，发烧再加上情绪波动过大，才会引起晕倒。

霍疏和章丘站在病床边盯着人看了十来分钟，双双默契的出了病房。

身边这个人叫章丘，他今天才知道。

姓章的人很多，但姓章还认识闵灯的人就不多了。

那天在孤儿院得到的那个老院长的名字就叫章芬芳。

走到楼道，章丘终于忍不住点了根烟。吸了两口斜眼看着跟过来的霍疏，“干嘛？”

“你是叫章丘？”霍疏问，“章芬芳跟你什么关系？”

“你什么意思？”章丘站直了身体，“你还认识我妈？”

霍疏知道自己找对人，于是道：“我前些日子去了一趟惠安孤儿院，我想知道闵灯以前发生的事情。”

“弄清楚又能怎么办呢？”章丘嗤笑出声，“这世上只有自己能拉自己一把，你能干什么？”

“你不能，不代表我不能。”霍疏，“我认识最好最专业的医生，也有足够的耐心。”

“说的好听。”章丘不屑笑了几声。笑完低头吸了几口烟，沉默半响，“闵灯的事情我也只是听我妈简单的提过几句。”

他说完又犹豫了一会儿，才重新开口，“他被领养过三次。”

霍疏蹙眉诧异。

“闵灯小时候可能有轻微自闭，没有人听他开口说过话。但架不住小时候长的漂亮，又听话。安安静静的跟别的小孩都不一样。很多人都喜欢领养这样的小孩。”章丘轻声说，“但很多人知道他说不了话后都打消了领养的念头，但第一次那对夫妇信誓旦旦的保证自己有足够的耐心，也有足够的包容力。”

“不到一个月，闵灯被送了回来。什么誓言，什么保证是最假的东西。第二次，是闵灯自愿跟着那个女人走的，我妈不放心，还悄悄跟过去看了好几次。最后还是被送回来了，因为女人的老公后悔了。”

“第二次被送回来后，我妈发现了闵灯的不对劲，他几乎一整天一整天的发着呆，焦虑，原地打转，把手指甲啃得血淋淋。”

“第三次，那户人家有一个自己的孩子，家里有钱。他们说不在乎闵灯会不会说话，就算是一辈子说不了话他们也没关系，就是觉得这个小孩符合眼缘。我妈不同意，闵灯那时候状况不好。但……那个时候，那个小地方”

章丘说着笑了一声，眼睛发红。

“那家人后来发生了一点变故，男人变得酗酒还有暴力倾向，女人出轨跟别人跑了。有一天晚上男人又喝醉了，他放了一把火，他和他儿子都跑出去了。”

章丘夹着烟的手指颤抖着，“闵灯还在里面，邻居报了警，四五个消防员轮番进去救人，都没能把人带出来。他被用铁链死死地焊在了原地。”

霍疏听得眼底发红，握紧了在颤抖的手，他无法想象现在的会笑，很酷的闵灯在经历这些事的时候。

“我妈接到通知看到人，心脏病差点犯了。闵灯那时候虽然没被那家人整成精神病，但离精神病也不远了，经过检查出现了很严重的社交障碍，焦虑性障碍，轻微的排他障碍和创伤后应激障碍，还有一系列并发心理障碍我记不清了。他被强行在医院呆了四年。直到这两年才慢慢恢复过来。”

章丘一口气说完，叹了很长很长的一口气。

霍疏脸色难看，开口的声音沙哑粗粝，“借根烟。”

“我跟你说这些，不是为了让你可怜他。”章丘按燃打火机递了过去，语气难得的认真，“我只是想告诉你，他活的比谁都认真，但也艰难。你如果不是真的非他不可，最好不要招惹他。闵灯不光是看着傻，他是真的傻，他几乎没有进入过社会，他才19，他很多不懂，但他认死理，还倔。”

霍疏沉默着没说话，他不想只是说他会怎样怎样做。说出来没用，他会做。

他会牵好闵灯的手，这事儿别人管不着。

“你们这些有钱人都不是什么好东西，仗着有钱玩一个是一个。”章丘在细沙中摁灭了烟头，抬头直视，“但他不一样，你不能害他。”

霍疏脸色彻底冷了下来。

两人身高相差不大，章丘长相偏凶，认真起来压下的眉眼带着果敢和放肆。

沉下脸的霍疏不复平时好说话的样子，看着吓人。

身份地位完全不相同的两人，气势却难得的相当。

视线触及的空气中燃起了火星，就像是干柴烈火。章丘不耐烦了，刚张开嘴。

霍疏却突然笑了。

“少看点电视剧吧兄弟。”霍疏无畏挑眉，“怎么着，有钱是原罪吗？我有钱是因为我努力。你当我一百块掉地上都不会捡的吗？”

“当然，我帅是天生的。”霍疏又补充。

章丘简直目瞪口呆，不禁发出心灵深处的呢喃，“你……太几把了。”

第31章

孤儿院是一个永远都在告别的地方。

那群小孩们其实不是太喜欢过来看他们的义工和志愿者。

因为他们知道这些来看他的人, 太阳落山之前都会走。

而在第二天太阳升起之前, 他们再也见不到这些人。

想念这个东西能让人发疯。不去接近，就不会抱着膝盖躲在角落。

闵灯尽力的抓住了每个朝他伸出手的人, 直到再被狠狠甩开。他一次次的被扔进冰凉的水，直至完全沉没，再也浮不起来。

睁着眼睛看着水面上的人，因为听不见外面的人说话，他不再有情绪。

沉在水中比伸出手要简单的多。

水面上荡出了一圈圈涟漪, 跳了一个人下来。

肩上还扛了一个烤箱。烤箱上面还镶了钻。

应该是玻璃, 玻璃在水里反射出来了七彩的光。

从一片光中，伸出了一只手。

闵灯睁开眼。

“醒了？”霍疏笑着看他。

闵灯：“……”

他不知道霍疏保持这个姿势看了他多久。

这么双手撑在他头两边, 弯腰盯着, 两人头的距离几乎快贴上了。

“怎么了？”霍疏又问。

“……你斗鸡眼了。”闵灯说。

霍疏沉默半响，缓慢起身。抬手挡在了眼前。

“我不歧视。”闵灯笑。

“我自卑。”霍疏依旧遮遮掩掩。

闵灯笑开了, 酒窝若隐若现。

霍疏这才把手放下, 突然凑近, “我能抱一下你吗？”

“你……正常点。”闵灯摸了摸自己胳膊上起的鸡皮疙瘩。

“闵灯, 我说真的。”霍疏郑重道, “我是舍不得抽你，但你再这样我就……”

“有水吗？”闵灯打断话题, 撑坐起来。

“有。”霍疏转身倒了一杯温开水。

门被敲响。

“请进。”霍疏说。

进门的是医生，笑呵呵的，“病人醒了？感觉怎么样？”

霍疏注意到在医生进来后，闵灯明显开始变得紧张不安, 打着针的手无意识的握拳抓紧了床单。

他蹙眉伸手轻轻的抓住了闵灯的手，安慰道：“没事。”

医生问了几个常规的问题，又检查了一遍烧已经退了，“再留院观察一晚，多喝点热水。”

医生说完就出去了。闵灯松了一口气，偏头朝旁边看了一眼，这才注意到霍疏牵着自己的手。

“下雨了。”霍疏松开手，起身拉开了关上的窗帘。

隔着紧闭的窗，雨声依旧清晰。一大颗一大颗的打在窗户上，炸成了一朵朵小烟花。

下雨总是显得这个世界格外的安静。

“我想回去。”闵灯轻声说。

“走吧。”霍疏替他把挂在架子上的外套和，围巾都拿了下来。

闵灯意外的睁大了眼睛。

“咱们偷偷走，不告诉医生。”霍疏小心帮他围上围巾。

闵灯当了真，严肃的点了点头。

“你等会儿。”霍疏也一副郑重其事的样子。

闵灯自己把衣服穿好，就见到霍疏另加一名护士脚步轻缓的进来了。

“同志，我是卧底！”护士压低了声音，帮他小心的抽了针。

闵灯有些茫然，起身跟着霍疏走到门口。

“同志一路小心！”护士戏很足。

接着两人猫着腰，踩着小碎步。

一路惊险万分枪林弹雨，但好在有惊无险，安全到达医院门口。

“你站在这里等，我去把车开过来。”霍疏说完迎着雨跑了出去。

车很快穿过大雨出现在了他面前。

他离霍疏开过来的车之间有一个长长的梯状台阶。

闵灯短短几步跑过去，紧张又兴奋，一脚一个水坑。鞋子湿透了。

刚关好车门，他突然就笑了出来。这种隐秘又细小的快乐，不经意间，猛然就在心底给炸开了。

霍疏真有意思，他笑着想。

霍疏把纸递了过去，也笑着，“同志，你别太高兴，我们还没有到达安全根据地。”

“出发。”闵灯小声喊。

“好的同志。”霍疏踩下油门。

两人在半路遭到了袭击，敌方悄然无息的炸毁了他们的汗血宝马。

两人面面相觑皆没有说话。

“其实……这辆车……”霍疏先开口，“是我打折买的，打的五折，我全款拿下。”

闵灯：“……”

时间已经到了晚上凌晨两三点，路上的车不多。

车子正好熄火在了马路的边缘处，虽然没有停在正中央。下雨晚上的能见度本来就低，霍疏怕不安全，带着人下了车。

往车后跑几步是一个公共车站牌。

电视剧里两人顶着一件外套，冲出雨幕都是瞎拍。

一件外套不存在能遮住两个人，搞不好一人脚步稍慢些就被扯了个跟头。

霍疏脱了外套，把闵灯强行裹成了木乃伊。

拉着跑了过去，幸好雨没那么大了。

站牌里的的椅子是干的，霍疏看着闵灯坐好后，给自己司机打了个电话。

打完电话，转身过来借着模糊的路灯，看到了闵灯明显湿了一大半的鞋子。

“鞋子什么时候湿的？”霍疏蹙眉蹲在了他面前，想帮他把鞋脱了。

闵灯不自在的躲开了，他不太习惯这些对于他可能太过亲密的举动。

“你刚刚退烧。”霍疏抬头看着他，“如果又发烧，可能会引发肺炎。又要进医院，又要看着医生。”

闵灯犹豫再三，艰难的思考了半响，还是自己把鞋子给脱了。

“袜子也脱了。”霍疏说。

闵灯不知道他要干嘛，但对医生的抗拒让他听话的把袜子也给脱了。

霍疏拿着外套帮他把脚擦干了，又脱了自己的鞋和袜子。

在闵灯没有反应过来之前，几乎是强硬的替他穿好了。

“大了。”霍疏笑着。

闵灯低头看着空了一大截的后脚跟，喉咙像是被什么堵住了，说不出话。

“明天……我能约你一起看个电影吗？”霍疏轻声问。

闵灯低头看到了霍疏光着脚踩在冰凉地上。毫无预的鼻子一酸。

这种被人看得到的感觉让他眼眶通红。

雨不知道什么时候停了下来，眼前连成一条线的雨幕变成了一颗颗慢慢滴落的水珠。

路灯的光线重新变得清晰，暖色光晕包裹住了一身狼狈的两人。

“好啊~”霍疏又掐着嗓子说，“我最喜欢看电影啦。”

第32章

司机很快赶了过来, 把两人接上了。

到闵灯家后, 霍疏一直把人送到楼上。

闵灯打开门，回头看霍疏。

霍疏头发湿了, 身上也湿了，脚上还挤着他那双对于霍疏而言小了很多的鞋子。

两人一人在门内，一人在门外。几乎是同时开口。

“那我就先走了。”

“要不你先洗个澡吧。”

两人皆是愣住了。

闵灯想解释：“我――”

“那怎么好意思。”霍疏笑的坦然。

闵灯：“……”

“你是不是误会了什么……”

“我没误会。”霍疏说完闪身进了房间。

“……”闵灯无奈关上了门。

房间里就他一个人绰绰有余，霍疏进来后却把房子衬的格外小。

尤其是坐在沙发上的时候，腿都挤在一起抱着, 看着可怜兮兮的。

闵灯过去把小茶几拖开了。

“没事, 我就喜欢挤……”霍疏说到一半打了个喷嚏，挥了挥手道：“你快去洗澡, 你洗完了我再洗。”

闵灯倒了杯热水给他, 拿了衣服就进去冲了个澡。

洗完出来，刚准备开口叫霍疏, 就看到了睡着了的霍疏。

霍疏闭眼靠在沙发上, 眼下有些青黑, 神色疲惫。

睡着的表情看着很严肃, 这样的霍疏很不一样。

闵灯盯着他看了一会儿, 去卧室翻找了两件略为宽松的衣服放进了浴室。这才把霍疏叫醒。

“衣服我放在里面了，你湿掉的衣服脱下来给我, 我去看看能不能烘干。”闵灯站在浴室门外说。

“好。”霍疏应了一声。

门里面传来悉悉索索脱衣服的声音，过了一小会儿，门被打开了一个小缝。递出两件衣服 。

“麻烦了。”霍疏笑着说。

闵灯听着他低笑的声音，莫名耳朵发痒。接过衣服立马就跑了。

在暖气片附近放了条凳子, 把衣服整齐的搭在凳子上。

等了一会儿，衣服上渐渐发暖。

他发着呆，伸手摸了摸肚子。晚饭没吃，一直到现在，确实有点饿了。

闵灯去到厨房，洗干净锅。想了想，拿出手机点开了直播，放在了老位置。

时间已经到了凌晨三点，过了一会儿才慢慢的有几个观看人数。

――失踪人口回归。

――博主大半夜的是想让我们死吗？

――啊啊啊啊啊看我刷到了什么！

闵灯看着观看人数上了两位数，就把水煮上了，从小冰箱里拿出了剩下的一袋速冻饺。

“今天做清水煮速冻饺子……”他一边说，一边配着酱汁。

闵灯情况好了很多，能够不再紧张的回答网友刷过的问题。

“最近有点忙。”

“声音哑是因为感冒了。”

“一个人住的。”

“没有女朋友……也没有男朋友……”

闵灯回答得面红耳赤，低头不再回答，专心做菜去了。

“闵灯！”霍疏突然喊了一声。

房子太小，隔音效果再好也没用。

闵灯和网友同时安静了。

“衣服太小了，穿不上。”霍疏又喊。

闵灯手忙脚乱的把火给卸了，刚想转身去看看。

霍疏就已经走了过来，腰间只围了一条浴巾。

视频里虽然男人过高，网友们只能看到下巴以下部分，但该疯的还是得疯。

“两件都穿不上吗？”闵灯蹙眉问

“嗯。”霍疏探头朝锅里看了一眼，“做的什么？”

“饺子，你要不先去床上躺一会？”

“我也不是太冷……”霍疏说着说着就打了一个喷嚏。

“我帮你拿个小被子披上吧？”闵灯担心他感冒。

“没事。”

两人自顾自的说着，完全没有注意到视频上早已经出发去精神病院的各位网友。

――这个身材我是看到了普罗米修斯太阳神阿波罗人间天堂吗？

――啊啊啊啊啊今天做的菜是爆炒网友吗？我爆过头已经炸了！！！

――我的天，果男！妈妈我终于看过男人的身体了！我是个成熟的孩子了！请允许我不礼貌的脱光了衣服，矜持又羞涩躺在你脚下！请践踏我吧！

――聒噪。在这种时候不应该跟手机屏幕做一次保湿spa最好不过吗？？你们怎么回事？不跟你们说了，舌头舔得有点麻。

闵灯突然想起来什么，看了一眼静悄悄摆在那儿的手机。

又看着手机屏幕里出现的霍疏，尴尬道：“……我好像在直播。”

霍疏：“……”

霍疏低头看了一眼自己，安静了一会儿，冷静道，“我其实觉得我能穿上。”

他背过身，把手上拿着的t恤强行穿上了，转过身问，“怎么样？”

穿倒是穿上了，闵灯却觉得有些奇怪，但又说不上来哪儿奇怪。

看了一眼手机上网友刷过的评论，这才后知后觉的红了耳尖。

――我求求你脱了吧，穿上更色情了好吗！！

――啊啊啊啊啊把！浴！巾！扯！掉！不要欲迎还拒的勒出你的大胸肌！过分！

穿上后霍疏自我感觉还不错，帮着闵灯把饺子下进了锅里。

“今天太晚了。”霍疏装作无意的说。

“嗯。”闵灯忙着调料。

“外面好像又下起了雨。”霍疏再接再厉。

“你让让。”闵灯推开了他去拿酱油。

霍疏叹了一口气，站到了一旁。

饺子已经泡起来了，闵灯拿了个大勺去捞，却没料到其中一个饺子突然滑了出来。

他连忙伸手去接。

一双手在他之前接住了饺子。

“那么烫你怎么能用手去接？”霍疏放好了饺子，蹙眉甩了甩手。

“……我忘了，你手怎么样？”闵灯拧着眉担心。

“我没事。”霍疏拿过大勺把饺子全捞了起来。

“今天就到――”闵灯准备去关掉直播，却看着视频上刷过的评论有些茫然。

――我丘比特今天还就不信了今天射不死你们两个紫色光芒。

――深夜福利，下饭利器！啊啊啊啊啊啊我饿的一个猛扑上去就把你们按在了厨台上一个在上一个在下！！

――身处在大西洋海沟深处中的我，命令你们给我浪起来！咕噜咕噜咕噜咕噜……

――今天！我宣布！！我们都是饺子！！

每个字闵灯都能看懂，但组合在一起看就一头雾水了。

“这是……什么意思？”闵灯勤学好问。

霍疏凑过去看了一眼，虽然不能完全看懂，但猜了个大概。

低头略思索了一会儿，认真严谨道：“意思是他们觉得我们两个适合在一张床上睡觉。”

闵灯就算是反应再迟钝，但这会儿也琢磨出那点意思了。红着耳尖试图打个哈哈过去，“……他们问过床的意思吗。”

“可以不用问你的意思吗！”霍疏震惊了。

“不，我不是――”

“喂，床，你同意吗？”霍疏喊，“同意我就给你镶钻！”

闵灯简直瞠目结舌，霍疏不是刚刚被淋傻了吧。

直播没停，网友疯辽。

第33章

两人吃完饺子, 面对面的坐着。气氛凝重相顾无言。

“你……”闵灯刚开口。

“我衣服没干, 外面又下雨了，楼道太黑, 脚还疼，我害怕……”霍疏说完，觉得说服力不够还矫情的抱了抱胳膊

“……”闵灯无奈。

“我就睡沙发吧。”霍疏拍了拍身下沙发。

“……很冷。”闵灯说。

霍疏委屈的看着他。

闵灯没办法，想了想搬来了一床大被子。

被子是新的，是章院长让他更冷时候换的。

霍疏泡了两杯热茶, 扯着闵灯坐在了沙发上。

两人裹在被子里, 手上端着热茶。窗外的雨声下的大了，却更显寂静。

“闵灯。”霍疏开口。

“嗯？”闵灯偏头看他。

霍疏突然问, “……你是不是害怕医生？”

闵灯转过头, 沉默半响，“很多人都怕医生。”

霍疏小心的伸出手在闵灯头上摸了摸, 闵灯头发长了一小截, 摸起来扎手。

他低声问, “你害怕打雷吗？”

闵灯摇了摇头, “怎么了？”

“我怕。”霍疏说。

“……”闵灯偏头看了看窗外适时闪过的一道闪电, 想了想犹豫道，“你在怕我俩也不可能在同一张床上。”

霍疏笑着叹了一口气, 也不再多说，“早点睡吧。”

这一觉睡得沉。

两人皆下午快一点才起床，闵灯醒来睁开眼睛。看着时间，人都懵了。

他昨天明明设置了九点钟的闹钟。

霍疏正不紧不慢地折着被子, 就见闵灯忽的的一下冲进了浴室。

闵灯又急又担心，刷牙的速度难免快了一些。

就那么一下，不小心给戳破了脸颊内的软肉，血腥味蔓延。

他拧着眉，吐出来一大口血。

霍疏进来吓了一跳，脸色霎时间就变了。“怎么了？”

“……刷牙刷的太急了。”闵灯回答完又想去刷。

“你急什么？张开给我看看。”霍疏不赞同的拿走了他的牙刷，蹙眉伸手捏住他的下巴。

闵灯往后退了，挣脱不开。没办法，只能听话的张开了嘴。

口腔边上的软肉破了，血还没止住，牙齿都浸在了血液里。

霍疏在面对闵灯难得的沉着脸，拉着人回到客厅，又冲了一杯淡盐水过来。

“下次刷牙别那么急。”霍疏皱眉说。

“我迟到了，还没请假。”闵灯垂头丧气的坐着。

“老板就站在这儿，你跟谁请假？”霍疏好气又好笑。

“那我请个假？”闵灯试探着问。

“我考虑一下。”霍疏郑重严肃，“员工总是想着以各种理由请假，老板也很难做。”

闵灯怔住了。

三秒后。

“好了，批假。”霍疏一挥手，站了起来，“看电影去！”

闵灯：“……”

两人收拾好，出门时间已经到了两点多了。

霍疏没追过人，但看电影绝对是他查的资料中排行榜首的。

因为自古以来，昏暗且隐秘的类似独处场所，最容易让人生出情愫与依靠感。

但对于某些人而言，也有可能是一个绝佳的天时地利人和的事件发生点。

比如。

睡眠。

霍疏无奈偏头看向头向另外一边歪着睡过去的闵灯。

他特意挑的这部电影，恐怖又不失情调，矫情又不缺意境。

开场不到10分钟，在男主角第七次把女主角抱在怀里的时候，闵灯睡了过去。

再次把闵灯的头扳过来靠在自己肩上后，霍疏叹了口气。他觉得自己失策了。

他不该带人看电影，看杂技闵灯可能会更感兴趣一点。

闵灯在男人的怒吼中醒来，揉了一把眼睛。

“醒了？”霍疏轻声问。

“还有多久？”闵灯压着声音，有些扭捏，“……我要上厕所了。”

“我陪你去。”霍疏起身，“这个电影还没你的后空翻好看”

“是啊。”闵灯点头附和，旋即反应过来不对，“啊？”

两人坐的这排没有人，又是坐的最后一排。转起身大摇大摆的就走出去了。

“我在外面等你。”霍疏说。

闵灯点头，进了厕所。刚解开裤拉链，就听到几声诡异的声音。

身后一排的厕所，其中有一个厕所门被撞的不停的动。

闵灯眨了眨眼，完全不知道发生了什么，他刚稍微走近了一点。

随着靠近，门板撞动和男人的喘息声就越来越清晰。

闵灯以为里面的人出了什么事，“你――”

突然有一道男声响起。

“外面有人来了……”说这话的男人声音黏腻又难受，“不要……”

闵灯先是不可置信的睁大了眼睛，接着满脸通红，浑身僵硬的站在原地。

完全不能动弹。

听着门内越来越大的另一种声音，他臊红了脸，头也不回的快步冲了出去。气息喘急。

“怎么了？”霍疏把人拦住。

想到什么，沉着脸的朝洗手间里面看了看。

“……走。”闵灯拉着他的手就往外走。

闵灯在这方面的知识几乎为零，认知也仅仅只有前些天章丘给他看的那本书。

心脏跳动的感觉却和那天看到那本书的频率是不一样的。

厕所里面那个男人的声音和那本书一样会让他紧张，不安，烧红了脸。

但还有另外一种感觉……他形容不出来。

闵灯紧紧抓着霍疏的手，满脑子胡思乱想。手下也抓越紧。

这是闵灯头一次主动拉着他，霍疏求之不得。任由闵灯扯着，跟着他往外走。

直到出了电影院，霍疏才开口问，“怎么了？”

“……没什么。”闵灯低着头，细细喘着气。

他不敢直视霍疏的眼睛。

很奇怪的反应，他不知道是怎么回事。

随后在吃饭的时候，闵灯很明显的一直心不在焉。

霍疏怕他昨天晚上没有睡好，提前把人又送回了家，再三确认他没有再发烧的迹象后，呆了一会，才放心的离开。

闵灯确实困了，头挨着枕头就睡了。霍疏什么时候走的都没有发觉。

被子里面越发的热，闭着眼的闵灯气息开始不稳。脸颊被热气熏得发红。

意识渐渐模糊，他知道自己开始做梦了。

周围一片黑色，只有最前面有一点点光。

不远处的那一点点白光慢慢的亮了起来，有一个人影站在了白光中央。

闵灯疑惑的走上前去，发现那个人是霍疏。

“霍疏？”他说。

霍疏没说话，径直走进了前面的厕所。

闵灯疑惑的跟了上去，刚进门，手腕就被扯住往里拉了过去。

“你……干嘛？”闵灯愣着看他。

霍疏轻笑着递过手上的烟。

“啊？”闵灯仰头看着他。

霍疏依旧没说话，只是把烟往他嘴里塞。

闵灯下意识的抽了一口，呛的直咳嗽。

眼见霍疏还要把烟往自己嘴里面塞。他气昏了头。

待反应过来，霍疏已经被他压在了洗手台。

嘴下咬着的是霍疏的肩膀。

“你别咬我。”霍疏突然哭了，“不要……”

这声不要跟他在电影院厕所听到的那句不要一模一样。带着哭腔和难受。

他抬头想去看霍疏一眼，却发现霍疏突然低声笑着抱起了他。

闵灯吓得睁大眼睛，入眼是自己房间的天花板。

喘息未定，脑子依旧回荡着霍疏嘴里喊的那句，“不要……”

闵灯突然感到什么，扯开被子看了一眼，彻底慌了神。就在这时候，手机响了。

是霍疏打过来的，闵灯吓得直接给挂了。

做贼心虚的满脑子都是喊着‘不要’的霍疏。

那个画面真的残忍又惊恐。

第34章

手机挂掉后又再次响起。

再次挂断, 闵灯喘着气, 偏头朝窗外望去。

透亮的窗户上被蒙了一层雪雾，挡住了外面的世界, 叫人看不真切。

灰蒙蒙一大片，分不清黑夜白天。

但这不是他大白天做这种梦的理由。

太……疯狂。

热水拉着热气扑到他脸上。腾一下，脸颊发红。

闵灯闭眼安慰自己，水太热，水太热。

脑子里却余音绕梁般的回响着霍疏说的那句不要。

热水开始抗议, 不是我热, 是霍疏骚。

闵灯蹙眉认同。

随即装备帽子长围巾，慌乱的跑去找章丘。

身后五楼阳台上, 大冬天出现条内裤, 令寒风与大爷们费解。

“什么！”章丘嘴里烟掉了，连忙跳起来。

手忙脚乱的把烟从地上捡了起来, 又给扔嘴里了。

接着继续震惊, “什么！”

闵灯：“……”

“哦你说你梦见他了？”章丘斜眼看他, 吐了一个烟圈出来。

闵灯难为情点头。

“那怎么了, 你俩天天腻歪在一起, 不梦才奇怪。”

“怎么奇怪？”闵灯勤学好问。

“就那种……哇好奇怪耶！的那种奇怪。”章丘连表情带比划。

“我不光梦见他……”闵灯蹙着眉，“我梦到我和他在厕所……”

“在厕所干嘛？比唧唧大小啊？”章丘问。

“不是。”闵灯表情为难, “我梦到……我梦到我把他按在了洗手台上，还……”

“打了他？”章丘猜。

“不……咬了他。”闵灯说。

“宝贝儿你这战斗力不行，拿起你属于男人的拳头懂不懂，咬人是那些小娘们儿干的。”章丘语重心长。

闵灯没说话, 就那么盯着他。

章丘和他对视了一会儿，嘴里烟又掉在了地上。滚一身烟灰。

“你咬了他！”章丘这次顾不上捡烟了。

闵灯艰难点头。

两人对视，沉默半晌。表情复杂且慌乱。

“你现在……什么个意思啊？”章丘重新捡起了地上仅剩的一点点烟头，嘬了一口，“你想清楚啊。”

“我……就是不知道。”闵灯难受低着头。

“这有什么知道不知道的，那么简单个事。”章丘单手把人从地上提了起来，表情不自在道：“……你想那个他吗？”

“那个他？”闵灯目光迷蒙。

“哎！就是那个他啊！”章丘气他不争气。

“？？”闵灯没有丝毫头绪。

章丘气的脸都红了，附耳过去轻声这样那样的描述一番后。

闵灯满脸涨的通红，说话间差点咬到舌头，“应该不太想……”

“什么叫应该，这他妈是本能！”章丘骂，“你就说看他硬不硬！”

“……不硬。”闵灯捂面遮羞。

“那不就行了。”章丘松了口气，旋即开骂，“那个老鸡贼我就知道不简单！劲会实现迷惑人的手段，老牛吃嫩草，一大把年纪了牙齿都不知道啃不啃得动，咬的动这么劲道的宝贝儿么。”

“……”闵灯愣了一会儿想，难道不是他咬霍疏吗。

在不知情中被咬了的霍疏正仰靠在椅子上，沉着脸挥退了一众人等。

“这叫什么事儿，亲爹打压儿子的项目。”杨振宇叹息摇头，“虎毒还不食子呢，咱们这资金链一旦断掉，公司也就废了。”

霍疏狠狠的捏了眉心，长吁出一口气。想了想问，“闵灯的事情阿姨怎么说。”

“根据你给出的资料和患者视频，分析的结果是明显的社交障碍，焦虑性障碍，轻微的排他障碍和创伤后应激障碍。我妈说他绝对受到过专业的并且系统的心理病治疗，不然不可能是现在这个样子，你道这是什么意思。”杨振宇说到这儿顿了一下。

“……他可能进过精神病院。”

霍疏本来不好的脸色更差了，“怎么可能。”

“进精神病院的不一定是有精神病，过于严重的心理障碍只有在这里才能接受到系统且专业的治疗。治疗分有封闭性和开放性，你别多想。”杨振宇解释。

霍疏听完脸色依旧不好。

“这个事儿你不能急，你急没有用，你也说了，他非常抗拒医生，所以现在的主要工作是要他自己渴望治疗才行。心理疏导是第一项工作，自己不主动没办法进行。”杨振宇说。

“你想帮他，就必须靠近他。从排斥到接受再到完全信任，这是建立的一个过程。”杨振宇说，“由你来引导，引领他，说服他。当然，我妈建议尊重患者意见，不能强制。”

霍疏蹙眉，闵灯对医生的抗拒显而易见。他该怎么做才能让闵灯放下心防。

“对了，最重要的一点，他现在的情况应该是相对于稳定的。但是一旦某些情景重现，他就处于在危险中。”杨振宇严肃道，“严重一点自己呼吸不上来，导致窒息。这些都是有可能的。”

“比如？”霍疏蹙眉问。

“上次分析过的，男人，醉酒，暴力。”杨振宇说，“尤其是以前给他留下过严重心理阴影的那个当事人。”

霍疏点头，吸了一大口气慢慢的吐了出来。

“那我就先走了，闵灯那边他决定好了，你直接告诉我，我联系我妈。”杨振宇说完出了办公室。

霍疏闭眼靠在靠椅上假寐了一会，转头看挂在墙上的表。

时针已然指到七点，这个时间段是餐厅的休息时间。

霍疏捏了捏眉心，又给闵灯打了个电话。

在挂了霍疏第一十二个电话后，闵灯打了个喷嚏。

“你帽子呢？”章丘问。

“兜里。”闵灯把帽子掏出来戴上了。

“你这帽子不行，帅是帅，但不保暖啊。”章丘啧啧评价，“赶明儿哥给你去摊上买个那种捂耳朵的行军帽，那叫一个厚实，还好看。”

闵灯连连点头。

“就知道你喜欢。”章丘笑，“那我也得给方湫带一个。”

这哥俩的审美观出奇的一致，远在家中别墅笨手笨脚帮章丘织手套的方湫打了个喷嚏。

闵灯陪着章丘蹲在小巷子里抽完了根烟，两人正准备起身进去。

脚步声响起。

两人皆抬头看去，借着模糊的路灯看清了来人。

章丘顿时如临大敌，吓得一哆嗦，站直了开始嚣张的抖腿。

闵灯手不由自主的开始颤抖。

“趁这个机会，跟他说清楚。”章丘压低了声音，在霍疏来之前闭了嘴。

“怎么不接我电话，今天很忙吗？”霍疏笑着问。

“我……”闵灯一紧张，开始习惯性的结巴 “我，我想，想，想和你说个，事。”

章丘悄悄做了个加油的手势。

“你说。”霍疏侧身挡住了巷口吹过来的风。

其实闵灯是不舍的，他很喜欢和霍疏在一起说话，一起笑，一起看无聊的电影，一起表演后空翻。

但是同样他也害怕，万一他以后离不开霍疏了怎么办。

他的那些经历，那些他想伸手抓住的人，很早的就告诉他后果。

“怎么了？”霍疏担心看着他额头上的冷汗。

“我们……”闵灯咬着牙，轻声问，“我们可不可以只做朋友。”

“……为什么呢。”霍疏用衣袖擦了擦他的汗。

“没有为什么。”闵灯躲开了。

“这样啊。”霍疏想了想低声说，“是你让我再接再厉的……”

“那……那只是安慰你。”闵灯说完，不忍看霍疏的表情，低下头的瞬间，突然觉得很难过。

他为什么要这么对霍疏呢。

他不能仅仅是因为自己的害怕就这么对霍疏。

闵灯后悔了，他抬起头。

“我知道了。”霍疏低声回答。

闵灯怔住，有些委屈。

“那我能问你一个问题吗？”

“嗯……”闵灯点头。

“你说……”霍疏弯腰低头，拉近两人之间的距离，直到呼吸缠绕。

他看着闵灯慢慢红起来的脸，满意的笑了。

“你为什么要脸红呢？”霍疏问。

“红……吗？”闵灯没料到他问这个也是有些懵。

“是的。”霍疏郑重其事，“通通红。”

“哦……风吹的。”闵灯局促的抹了一把脸。

“风吹的那种是红彤彤。”霍疏认真科普。

闵灯：“……”

“几把玩意儿跟我这儿装什么文化人，还真还以为自己”章丘忍不下去了，“我告诉你！你俩是绝对不可能的！就算闵灯这两天被你迷惑的还梦到你了！但是在我这绝对过不了关！”

霍疏：“！”

闵灯：“……”

气氛有些安静，章丘还显不够自认凶狠的又补了一刀。

“对，就算他梦见把你按在厕所这样那样，那也是梦！梦是不可能成为现实的！他不可能在现实中咬你脖子！”

霍疏眼睛一亮。

闵灯羞愤大怒，低头骂人。

第35章

章丘依然铿锵, 抬头挺胸的捍卫自己身后的闵灯。

霍疏眼睛发亮, 一天下来的愤怒无奈像是被放气的气球慢慢消下来。

却很快被另外一种甜到发腻的情绪充满。他膨胀到飘起来了。

三人之间气氛出奇的安静，只有闵灯低着头。

垂在腿侧的手捏紧了拳头, 脸上通红一片，他想打死章丘。

霍疏没忍住笑了，伸手拉住了闵灯紧握着的手，“没事，我什么都没听到。真的。”

章丘深吸一口气, 不知悔改, “我刚刚是说你和闵灯完全没有可能的！就算他――”

霍疏笑着捂住了闵灯的耳朵。

闵灯翻了一个白眼，挣脱开。牵住他的手, 带着人往餐厅里面走。

章丘看着状况目瞪口呆, 觉得闵灯不争气，三言两语又被骗走了。

两人径直走到了餐厅二楼房间里。

“你去忙, 我就在这里等你。”霍疏坐在椅子上, 笑的开心。丝毫不提闵灯梦见他的事。

闵灯脸上的红晕还没消, 胡乱的点着头。低头走出了房间, 回了后厨。

后厨他能帮忙的其实不多, 董主厨最近让他帮着做一些简单处理菜，比削土豆轻松多了。

今天餐厅客人不多, 董主厨抽空教闵灯做了个简单的甜点。

做完后，闵灯小心的端着上了餐厅二楼。

霍疏应该没吃晚餐。

房门没关，闵灯看了一眼，怔住在了原地。

霍疏不停的在接电话和打电话, 拧着眉头在笑。

笑的很假，说的话也假，有趣的霍疏消失在这几个电话的面具后了。

闵灯蹙眉看着，突然觉得心酸。

他以为霍疏永远是从容、沉稳、无惧的。

恍惚间，他想起了在天台上，霍疏对他说的那句话。

‘我一个老板，每天装脾气好，见人就笑。有时候自己都觉得累，但没办法，我只要一天没有站在那个大楼的天台上跟你说话，我就得笑。’

他当时只是听听，这跟亲眼见着霍疏那样不开心的笑不一样。

霍疏什么时候打完电话，闵灯不知道，他看着那样的霍疏觉得难受。

他好像在霍疏身上看到了自己的影子。

被无数锁链捆住，困在了原地。无论怎么往前走都是徒劳无功。

闵灯收拾完下班，霍疏已经恢复了原样，眯眼笑着替他拉开了车门。

开到一半，霍疏的电话不停的响起，不停的自动挂断。

闵灯疑惑看着手机上的名字，是霍郁，霍疏为什么不接自己弟弟的电话。

霍疏想了想，蹙眉接了电话。

电话那边说了什么，闵灯不清楚。但霍疏这边只说了三句话。

“知道了。”

“不关你事。”

“不可能。”

霍疏说完挂了电话，眼底的暗色快烧了起来。

这天晚上过后，闵灯察觉到不对劲是从第二天早上发现。

霍疏房子里东西一点都没打乱。

第三天，又是如此，这就表示霍疏这几天没有在家里睡过。

这种情况一直持续了一周多，在这些天以来霍疏没有在家里睡过。

房子里永远是闵灯前一天收拾好的样子没有动。

霍疏晚上过来接闵灯回家，闵灯好几次要问他，但每天晚上一脸倦容，靠着车窗直接就睡过去的霍疏让他开不了口。

霍疏这些天瘦了一点，眼下青黑严重。虽然穿着依旧笑的温柔，但闵灯能注意到他眼里的血丝和疲倦。

车停在了他家楼下，闵灯没有下车。

两人沉默了半响，霍疏先打破了安静。

“怎么了？”霍疏笑着问他。

“你不用来接我的，我可以自己回来，你早点去睡觉。”闵灯说。

霍疏脸色沉了下去，他使劲揉了揉眉心。眼前一阵发黑，这些天他笑笑到脸抽筋，还不能不笑。喝酒喝到吐，吐到爬不起来。那些老头子就是不肯松口。

他知道他做的事都是徒劳，但不做，就是认输。

心里憋着一团乱糟糟无处发泄的火，开口声音带着情绪。他不能让闵灯看到自己这面，偏头看向车窗外。

车窗外漆黑一片，连庞大的车灯都透不开那层压在地表黑雾，他算是走到头了 。

手腕被扯住，冰凉指尖按压在太阳穴上。

霍疏惊讶偏头。

“你别这样捏眉心。”闵灯蹙眉，“这样没用的，你这两天能睡就多睡会儿，我可以让章丘和我一起回去……你状态……”

闵灯顿着，耳尖爬上了嫣红，声音很低，“你状态好了……再来接我吧……”

车窗上沾了一个白色小点，没等霍疏仔细去看，无数白点落了下来。

“下雪了啊……”闵灯说。

霍疏点头，推开车门，牵着他下了车。

两人抬头看，整个漆黑如墨盘的夜空里，纷纷扬扬飘忽细小又轻快的雪花。

落在脸上一瞬间冰凉，霍疏叹了一口气，低头弯腰把人抱住了。

闵灯僵硬着没动，他能看出霍疏这几天的不对劲。他不知道霍疏发生了什么事，也无从安慰。

想了想，有些迟疑的抬起手，拍了拍霍疏的后背。

霍疏没说话，头轻轻在他脖颈间蹭了蹭。

雪花大了，路灯暗了。两人并肩走进了楼道。

“晚安。”霍疏伸手拂去了闵灯肩上的雪花。

“……晚安。”闵灯说完，犹豫又开口，“我不知道你怎么了，但你别太着急，……你……你多睡一会儿吧。”

“好。”霍疏轻笑点头。

霍疏回去的半夜发起了烧，在昼夜颠倒、三餐不定、心力交瘁的第七天，他终于自己折腾到筋疲力尽的睡着了。

中途醒了一次，吃了一片退烧药他又重新倒下了。

第二天一早，霍疏想着闵灯等会儿会来，强迫自己爬了起来。

洗脸，刷牙，还不忘刮了个胡子。

西装一穿，领带一打，他还是那个霍老板。

收拾好从卧室出来，被扔在沙发地毯上的手机突然响起。

电话接通的瞬间，脚绊在沙发脚，换平常也不过就是一个踉跄。

霍疏却直挺挺跪了下去，头磕在了地上。耳边一阵嗡鸣，他却听到了闵灯的声音。

“……霍疏？”闵灯听着电话那边传来的沉闷响声。像是人倒在了地上。

等了一会那边久久没传过来声音。

“霍疏？”闵灯又喊。

“……嗯？怎么了。”霍疏说话了。

“你怎么了？”闵灯

“没事，刚刚手机突然掉在地上。”霍疏轻笑着说，“怎么给我打电话了？”

“……那个。”闵灯为难的看了一眼身边的章丘 。

他总觉得霍疏有些不对劲。

“说啊，请个假都这么难吗？”章丘斜眼看他。

“我……我今天早上可能要请假。”闵灯说的艰难，“有点事情。”

“可以啊。”霍疏说，“注意安全。”

“嗯……”闵灯蹙眉想了想又问，“你刚刚……真的没事吗？”

“担心我啊？”霍疏笑出声，“那你这个假我不批了，过来给我做早餐了再走吧。”

“……也行，那我――”

“我等会儿就去上班了，你有事情赶紧去做。”霍疏打断他，“我这边还有事情，先挂了。”

闵灯还想说什么，电话那头已经挂断。

“请完假了？”章丘斜眼看他，“这工作你赶紧给我给辞了，别和他搅和在一起。”

闵灯蹙眉沉默着。

“行了，我妈今天给你做了香酥芋头丸。”章丘把安全帽给他，“上车宝贝儿。”

霍疏挂了电话在地上躺了一会，脑袋刚才磕狠了，眼前黑了一大片。

好半天他才爬到了沙发上。

电话又响了起来，他微眯着眼看，是他助理窦一打过来的。

房间空荡，他躺在沙发上，说的话他自己甚至能听到回音。

“喂，窦助理。”

“房子有人接手了吗？”

“知道，车子不好买，压价正常。”

说了三句话，房间突然沉默了下来。

“喂，你在哭吗？”霍疏嘲笑他，“你这个连一套房都买不起的人哭我？你觉得合适吗？”

“行了，尽快吧。”

电话挂断。

霍疏睁眼看雪白房顶，长长地呼了一口气，而后闭上了眼睛。

他以后在烤箱上镶不了钻了……

试着退而求其次镶黄金吧。

作者有话要说：霍老板破产啦，成穷光蛋啦。也不知道谁愿意收养啊。

第36章

闵灯从章院长那里回来, 立马鞭策着章丘送他去了霍疏家里。

他总觉得心神不安, 虽然霍疏电话里听着很正常，但霍疏这两天状态确实不好 。他不放心。

“闵灯, 你完了！”章丘一边开车一边吼，“我告诉你，你真的完了！”

闵灯没说话，他可能是完了。

两人没再说话，一路风风火火的赶到了霍疏家里。

“你丫不声不响这是给我憋了个大的啊！”章丘跟在他身后出电梯, “你别跟我说你让霍疏那个老鸡贼迷惑了！”

“……我没有。”闵灯无奈, “我只是――”

“你只是一个几把！”章丘气死了，“我认真了, 你自己得好好想清楚, 你跟他可不只是两个男人在一起这种社会问题，你俩可还有不同物种的问题！”

闵灯推开门, 房间空荡, 没有半个人在。

“这房子大啊。”章丘感叹。

闵灯蹙眉低头给霍疏打了个电话过去, 没人人接, 一直响到自动挂断。

“怎么了？”章丘凑过来, “不接你电话？”

闵灯隐隐有些担心，又打了一个。

这次直接是关机了。

茶杯重重放下, 发出一道声音。

霍疏回过神看向坐在对面的霍满弘，他爸看着老了。

从一个阴险暴躁的中年人，变成了阴险暴躁的老人。

不过，他爸还是他爸, 整他不带商量的。

“你看，你花了三年心血办的的公司，其实也不过如此嘛。”霍满弘见他回过神，又重新拿起了茶杯，嘬了一口，“业界崛起的新贵？你猜这次商业杂志怎么报道你呢？”

霍疏这几天没睡觉，今天烧也没退。脸色看着跟刚从icu出来一样。

“听说你把冷岸边上的房子都买了？”霍满弘又说，“山穷水尽啊。”

霍疏难得对着他爸的笑了两声。

“你自负又愚蠢。”霍满弘下了结论，“你看混成什么样子？还有人样没有？”

“我没有人样？”霍疏站起身，笑了，“我是巨额遗产继承人。”

“我等着你死呢。”霍疏低声说。

霍满弘瞪大了眼睛，气的说不出话。

霍疏也气的脸色发黑，起身就走。

门一打开，撞上在外面偷听的霍郁。

霍疏目不斜视，径直走了。

“哥哥……”霍郁赶了上去，“爸爸他――”

“我记得我警告过你。”霍疏脸色阴沉的吓人，“我不是你哥哥，你妈是……”

霍疏说到一半蹙眉，自己已经暴躁到要跟一个小孩计较了吗。

霍郁被他的表情吓得一句话不敢多说，眼见着人一步一步走出了家门。

他恍惚间觉得霍疏再也不会进这个家门，哪怕半步。

这天收拾餐厅的时候，闵灯动作很快，又急。

甚至开始抱怨今天客人为什么那么多，后厨为什么这么乱。

最后把门关上，从巷子里跑出来，看到停在路边的那辆黑色车。他突然就笑了，像是松了一口气。

霍疏还在那儿，哪里都没去。

闵灯怀揣着扑通乱跳的心脏，走了过去。

打开车门。

“闵灯先生。”司机转过头，冲他乐呵呵的打了个招呼。

闵灯眨了眨眼睛，又把整个车里空间看了一遍，只有司机。平常坐在后座冲着他笑的霍疏不见了

他茫然无措愣在了原地。

好半天才回过神，轻声张口问“……霍疏呢？”

“霍先生今天有事，交代我安全送你回家。”司机笑着打开了车门。

闵灯垂在腿两侧的手慢慢捏起了拳头，低着头在原地站着。

“闵灯先生？”司机疑惑问。

“……啊。”闵灯应了一声，拧着眉头脸色难看坐进了车。

闵灯下车又给霍疏打了个电话，一直响到自动挂断后，他没再打了。

洗完澡，裹着被窝，蒙头卷在了一起。手里握着手机。

半梦半醒间，手机突然响了，闵灯睡眠浅，惊醒睁眼。

时间已经2点了，手机上有霍疏发过来的消息。

“我没事，别担心，只是目前还有一些事没处理完。”

闵灯盯着这条短信看了三分钟，才重新紧握着手机睡着了。

这条短信之后，接下来好几天闵灯再没有收到霍疏的任何消息。

霍疏手机一直关机，房子里也没人去。

“累死我了。”章丘装作无意的扫了一眼这两天格外沉默的闵灯，打了个哈欠道，“走，去上厕所。”

闵灯擦干净手上的水，起身。

两人刚走到卫生间门口，里面谈论声让两人止住了步伐。

“听说霍老板公司破产了，欠了银行很多钱。”

“就前天杂志上说早上被送急诊，说是喝酒喝的，人都晕过去了。”

“餐厅也不知道会不会被抵进去？”

“那怎么可能，你小看霍老板了吧。他说过的，这不是餐厅，是梦想。谁会把自己梦想抵进去。”

“那说不好，欠那么多钱，听说房子都卖出去了。”

闵灯皱紧了眉头，下嘴唇咬的发白。转身走了。

章丘蹙眉叹了口气，赶上去在他肩膀上拍了，“没事，霍老板他爸有钱，比霍老板有钱多了，别担心。”

闵灯没说话，只是越发沉默。

章丘眼睁睁的看着情绪不对的闵灯毫无办法，头一次在心底祈祷霍疏赶紧回来。

他知道闵灯心里最害怕什么，所以才这么担心。

不是担心霍疏，他是担心闵灯。

这天晚上又是霍疏的司机过来接的闵灯。

这些天都是一样，霍疏一直没出现。

“霍疏去哪儿了？”他终于忍不住问了。

“我也是按吩咐办事，老板不说，我就不知道。”司机无奈，“不过这几天我确实没有见过老板。”

闵灯心里咯噔一下，没再说话了。

下车他才发现又下雪了，又大又厚像是鹅毛。

不比前几天他和霍疏站在这儿，落下飘飘忽忽的细小雪花。

闵灯吸了吸鼻子，埋头进了楼道。他不知道自己这是怎么了……他只是想见到霍疏。只是见一面。

坐在沙发上，闵灯又一次拨打了霍疏的电话。依旧是关机。

他抱了霍疏睡过的那一大床被子，把自己裹在了沙发上。被子是新的很暖和，好像还染上了霍疏的味道。

凌晨两点，闵灯突然从梦中惊醒。看着手边亮着的手机，立马坐了起来。

像是心有所感，闵灯又拨打了一次霍疏的电话。

电话通了。

那边接的慢，响了好半天，闵灯都快以为要自动挂断了。

那边接了。

“闵灯？”电话那头的声音沙哑低沉。

闵灯张了张嘴，没发出声音。这些天无数疑问和担心却被尽数堵在了嗓子口，

“怎么半夜打电话，还没睡吗？”霍疏声音很低。

“……你在哪儿？”闵灯头抵在了沙发背，终于问出口。

“怎么了？”霍疏那边咳了两声，“我跟你说过啊我没事的，听到什么了吧？没事的，流言就是这样，没那么严重。”

闵灯沉默着没说话，眼底发红。

“别担心，过几天我去找你，”霍疏又咳了两声，“我还有事，先挂――”

“蛋糕吃完了，你不做了吗……”闵灯梗着脖子，擦了一把眼泪。

第37章

闵灯说完, 电话那边沉默了下来, 然后那边就给挂了。

他等了一会儿，抹了一把眼睛, 觉得自己又被人骗了。

房间太安静，心脏跳的慢，他都快听不见了。

手机突然的响声盖过了房间里的轻微呼吸声，屏幕光照在了闵灯苍白的脸上。

他低头去看，是霍疏发过来的视频请求。

胡乱在脸上擦了一把, 很快接通了视频。

霍疏那一头的镜头晃了晃, 视频有些模糊。

“闵灯？”霍疏轻喊。

“……嗯。”闵灯应了一声，仔细的看着霍疏那边的情况。

那边灯线很暗, 霍疏难得的没刮胡子, 一半脸淹没在了黑暗里，挺直的鼻梁到下颌部分的线条阴影颓废又冷峻。

卡着的视频图片里的霍疏没有笑, 蹙着眉头漫不经心的盯着镜头。

“闵灯？”视频又重新流畅起来, 霍疏笑着的样子出来了。

一个人笑或不笑, 差别真的很大。

霍疏这会儿简直就是个天使。

“嗯。”闵灯也笑了回去, 抱着腿, 把手机搁在了腿上。

“闵灯。”霍疏盯着他看了一眼，“我没事, 你不要担心。”

“嗯。”闵灯点了点头。

“眼睛擦擦。”霍疏说。

闵灯抹了一把眼睛。

“我明天回去。”霍疏说。

“好。”闵灯点头。

“早点睡。”霍疏蹙眉盯着他，“……你是不是瘦了？”

“……没有。”闵灯说的犹豫。

霍疏没说话。他看得出来，闵灯确实是瘦了，下巴都尖了。

“上次你拒绝我那天, 你记得我跟你说过我学了一首歌吗。”霍疏轻声说。

“嗯。”闵灯缩进了被子里。

“歌词记不住了，你随便听听。”霍疏又笑。

闵灯闭上了眼睛。

霍疏声音哑，这么低哼着歌，一声一声的磨进了闵灯的心窝里。

第二天一早，章丘照例提着早餐敲响了闵灯的门。跟以往不同，章丘身后跟了个方湫。

方湫爱笑，章丘把人带来也是为了不让闵灯再继续这么沉默下去，他怕出事。

闵灯从小没什么朋友，不光是性格孤僻怪异，还打小就不爱说话，自然交不到朋友。

一直到现在，闵灯都从来不主动跟人说话。

霍疏确确实实是个意外，一个让章丘看到了危险的意外。

闵灯就是在悬崖边垫着脚尖走路的人，全靠那股劲儿在撑着。悬崖下有东西扯着他，悬崖上的人绝对不能再推他一把。

那就完了。

霍疏这个人不安全，章丘紧皱着眉头下了定论。

“灯哥怎么不说话啊，今天的粥是我家阿姨熬的，她熬的粥最好喝了。”方湫凑了过去，歪头笑着。

“他等人呢。”章丘无奈又愤怒。

闵灯低头喝粥，悄悄地抿嘴笑了。

“你笑什么？”章丘一激灵。

闵灯没说话，像是刚刚笑的人不是他。

他不说话，章丘也只能干瞪着眼，拿他一点儿办法都没有。

“等待到来比来到更甜蜜。”方湫突然说。

“甜蜜个屁。”章丘骂，“我这几天被他吓死了，三四天一句话没说。老子还以为他把自个儿舌头给吞了呢。”

闵灯轻轻笑了笑，他确实心里有事的时候就有不会说话这毛病。

不是一两个小时不说，他可以一直不说。这是病，也是后遗症。

后厨的事这两天闵灯干的不好，董主厨骂了他好几次。

今天没骂人，尽管闵灯依旧沉默，但一样事都没出错。

晚上下班，闵灯踩着地上厚厚的一层雪出了小巷。

钻进了路边停着的黑色车里，车里只有司机。

闵灯捏着兜里的手机，什么都没说。

这两天风雪一直没停，路上的雪都铺成道了。

车都怕打滑，尤其晚上，开的慢。车里开着暖气，又这么晃荡着往前挪。

闵灯模糊间就这么睡着了。

他睡觉一向不安稳，容易做梦，更容易梦到以前的事。

其实过了这么久，那些人的脸早已经模糊不清了。

但这次他突然看清了。

一对和蔼说话永远细声细气的中年夫妇。

一个嘴边笑着有梨涡的女人。

一对恩爱温柔的年轻夫妻。

每个人都朝他伸着手，他看着自己小心翼翼，极力讨好着牵紧了。

场景变换，上一秒冲着他笑的那些人都戴上了青面獠牙的面具，推开他，踢走他。

其中一个男人甩出了拿着酒瓶的大手。

那个耳光下来，闵灯直接什么都听不见了。

耳朵一阵阵的嗡鸣。

但有人在喊他的名字，一声接着一声。

是霍疏的声音。

闵灯惊醒，喘气急促。

“闵灯先生怎么了？”司机回头，“没事吧，我刚停车就见你……”

闵灯听不清他在说什么，下意识的偏头看向了车窗外。

车停在了他小区外面，楼下的路灯亮着，下面站了一个高大的人影。

司机刚要下车跟闵灯开门，就见后座的闵灯猛地推车门，急匆匆朝前面就跑了过去。

霍疏听见身后的脚步声，裹着一身风雪转过身。看着站定在自己身前的闵灯，结霜了的眼睫毛笑的温柔，他伸手拍了拍脚边的大箱子，“送你个礼物。”

“你……”闵灯呼吸不稳定，鼻尖被冷风吹得通红，“你……”

“你猜猜是什么。”霍疏又说。

“……啊？”闵灯气息不稳，脸上茫然。

“房子我卖了，把烤箱带了出来。”霍疏笑着说，“现在归你了，以后你是有烤箱的人了，天天烤蛋糕吃，一天三顿，晚上还加餐。”

闵灯愣住了，仰头看着霍疏。

霍疏脸上的笑慢慢淡了下来，也就这么看着他，两人都没说话。

“你回来了……”闵灯声音很轻。

“嗯。”霍疏伸手在他头上摸了一把，“回来了。”

闵灯扯出了一个难看的笑容。

“你家床前几天千里传音告诉我有人偷偷哭鼻子了。”霍疏说的严肃。

“你……什么意思。”闵灯问的迟疑。

“我的意思是……”霍疏弯腰低头，朝他凑近了，“你……你是不是想我了。”

闵灯愣了一会儿，不加掩饰的点头。

这次轮到霍疏怔住了，微张着嘴的样子看着很惊讶。

闵灯盯着他，看着看着就笑出了声。

霍疏没忍住，伸手用指尖戳了戳闵灯脸上笑出的酒窝，按耐不住开口，“我能……亲你吗？”

“……不能。”闵灯冷酷回绝。

第38章

“不能。”闵灯冷酷拒绝。

霍疏先是一愣, 接着笑出声。

闵灯不知道他在笑什么, 就那么盯着他看。

霍疏笑累，长叹一口气, 伸手在他头上抓了两把，“我真是快被你迷死了。”

闵灯让这句话闹了个大红脸，提过霍疏脚边的小箱子就往楼里面走。

霍疏知道他脸皮薄，也没再多说，笑着扛着烤箱跟了上去。

闵灯开门间回头看了一眼身后单手扛着烤箱的霍疏。

“糟了。 ”霍疏笑着看他, “你不会是没带钥匙吧。”

闵灯回过神, 开了门。

霍疏径直扛着烤箱去到了小厨房，找了个位置稳稳当当摆放好了。

闵灯把箱子放在了沙发旁边, 霍疏的箱子很小, 提着也不重，想来应该没有多少东西。

他不知道霍疏这几天去了哪里, 做了什么, 发生了什么事。

霍疏不说, 他就不会问。说出极力隐藏的事有多难他清楚。

“处理完公司后续事务, 我去了一趟美国, 去见了我妈一面，她把我骂回来了。”霍疏躺靠在沙发背上, 长长叹了一口气，“回来后一直待在酒店。”

霍疏三言两语把这几十天发生的事都给说完了，闵灯拧着眉听着，倒了一杯热茶, 递了过去。

“你不会赶我走吧。”霍疏半认真半玩笑的态度看他。

闵灯摇头。

“还好有沙发。”霍疏庆幸。

“要不……你……”闵灯犹豫的估量了一下两人睡一张床的可能性。

但很快否决了，他不太习惯和别人过于亲密的接触，而且床太小了。

两人真要一起睡，估计得抱在一块。

“你睡床吧。”闵灯想了想说，“你太长了，沙发睡不下，我睡沙发。”

霍疏先是一愣，他就是那么一说，没能想到闵灯说出这番话来。听完心里软的跟锅里融化的黄油似的，旋即又觉得心疼。

霍疏刚抬起手，闵灯想躲开，但忍住了，任由他把自己抱住了。

“……我其实开玩笑的。”闵灯僵硬的在他头上拍了拍，“别瞎感动，也别抱我。”

霍疏：“……”

“就抱。”霍疏难得的幼稚。

“滚。”闵灯说。

“今天晚上没有小蛋糕了。”霍疏说。

“……”闵灯愣住，旋即赌气道，“我不吃。”

“抱好了。”霍疏松开，低笑看他，“明天早上给你做，我太困了。”

“那我去――”

“我就睡沙发。”霍疏笑着说，“不能让你睡沙发，不合适，也不舍得。”

闵灯脸上倒是没什么表情，转身就同手同脚进了卧室。

霍疏在后面笑弯了眼。

两人洗漱完，相互道了晚安。

闵灯看着明显比沙发长了一大截的霍疏，犹豫了一会儿，什么都没说，进了房间。

明天他想着能不能让章丘想想办法，弄来一张床。

冬天的夜里总是很寂静，窗外的风雪很大。

男人的手跟前几个小时的梦连接在一起，拿着酒瓶拍碎在了他的肩头。

肩上的钝痛让闵灯一瞬间甚至分不清楚这是梦还是现实。

他抬起头，看清了男人的脸，头皮发麻的感觉让他一动不能动，浑身都僵硬了。

男人抬手喘着粗气解了皮带，嘴里骂着些什么，闵灯没听清。

下一秒，皮带落在他头上，巨大的耳鸣腾的炸了。

在床上睡得安稳的闵灯突然睁开了眼睛，眼底尽是熬出的血丝。

看到了天花板后，他紧闭着呼吸这才起伏不定喘息着。撑着起身，冷汗浸湿了头发，嘴里干的快烧起来。

闵灯浑身发软，晃荡的下了床。刚伸手去够放在小桌子上的水杯，腿一软，整个人跪了下去。

手不小心带开了一小节抽屉。

他小口的呼吸着，怕吵醒外面霍疏，只好缓慢推回抽屉。

窗外闪过车灯，闵灯看清了抽屉，一个白色药瓶悄悄立在角落。

呼吸一窒。

那是他的药……

车灯转瞬即逝，房间重新陷入黑暗。

闵灯突然将药瓶抓在了手里，紧贴着墙蹲好了，黑色地方像是有掩杀过来魔鬼。

他难得的害怕了，捏紧拳头，咬着牙。

屏住呼吸，拧开药瓶。

混着冷水，仰头把药吞了。

冰凉水流蜿蜒而下，胃里一阵翻涌，痉挛只是一瞬间。

闵灯受不了低头吐在了地上，他闭上了眼睛。

时间一点点过去，

他听到了客厅里霍疏传过来的清浅呼吸声。

霍疏还在客厅。

闵灯面无表情盯着地上浑浊的水，还有漂浮起来的两粒药丸，抬手给了自己一巴掌。

第二天一早。

听着房间外动静，闵灯迷迷糊糊翻了个身。揉了把眼睛，团紧了被子，又睡了过去。

不知道过了多久，房间门被敲响了。

闵灯不耐烦的又往被子里缩了缩。

“闵灯。”霍疏端着碟子，斜靠在卧室门口，“你要迟到了，我要扣你工资。”

闵灯昨天晚上没睡好，听这话直接一个猛起身，翻身下床。

却没料到起太猛，眼前一黑。

“哎！”霍疏冲过去扶着人。

闵灯接触到霍疏的一瞬间，像是电流过了手，一阵发抖，他怕被霍疏发现。还没等站稳，就推开了他。

霍疏看着自己被推开的手愣了一会儿，随即低头去看他，“怎么了？起猛了？”

闵灯皱眉点了点头，隐秘的看了一眼自己的手。

“做了蛋糕。”霍疏笑着递上了手上端着的碟子。

闵灯勉强笑了笑，捏了捏拳头去洗脸刷牙了。

霍疏跟人打电话打到一半，见闵灯出来，冲着他指了指桌子上摆着的蛋糕。

闵灯吃完蛋糕，收拾完准备去上班。霍疏正好打完电话，

“早点回来。”霍疏看着他。

“嗯，你等我回来，吃饭冰箱里有一点东西，你自己做。”闵灯脸上没什么表情，看着很严肃。

“没问题。”霍疏也严肃站直了，“我一定照顾好自己。”

霍疏一站直，闵灯吓了一跳。

两人愣着看了一会儿后，一起笑了。

霍疏看着闵灯嘴边比蛋糕还甜的酒窝，发觉真是塞翁失马，焉知非福。值了。

闵灯下楼之前，冲他招了招手，霍疏也回了一个。

挥完手他发觉不对劲。

这场景乍一看有点神奇，闵灯是去工作的男人，他是个在家负责洗衣做饭的妻子。

霍妻子想着想着有些郁闷，转头就开始拖地。

想着霍郁发过来的那条消息，脸色不好。

霍郁居然给他转了几万块钱。

他不可能真山穷水尽了，那不至于。

更何况破船还有三千钉，他一大部分都是做给他爸看的，损失已经降到了最低。

只是他如果想要杜绝这种事情再次发生，他就必须忍。

他在等待一个机会。

这个机会总不会比追闵灯还难。

但在这之前，他得想一个办法在闵灯这里留下来。

他一直在找一个拉住闵灯手的机会。

他想帮闵灯，就必须靠近闵灯。从排斥到接受再到完全信任，这是一个漫长的过程。

公司没了，他可以再等等。

但世界上就闵灯这么一个宝贝，弄丢了可就再也找不到了。

餐厅后面巷子里，寒风裹着雪花吹过，章丘与闵灯对视而立。

一分钟后。

“你说什么！”章丘吼了出来，“霍疏在你家里？”

“……嗯。”闵灯稍微躲了躲他的口水。

“你们到底在搞什么？”章丘脸上满是烦躁，“霍疏到底想干嘛？他怎么就不死心呢？”

“不关他的事。”闵灯犹豫着，“是我让他住在我那儿的，他把房子买了。”

“你是不是傻子？就算他买了房，你以为他就那一套房吗？”章丘瞪大眼，“他怎么可能没有地方住，轮的着你领他回家吗！”

“我知道啊。”闵灯笑了。

“你知道？”章丘愣了。

“嗯。”闵灯点头，“我又不傻。”

章丘：“……”

闵灯就是傻子。

“你……”章丘心里有些猜测，语气带上了试探，“你不会喜欢上他了吧？”

“我不知道。”闵灯回的倒是很快。

“这怎么会不知道呢？”章丘无奈，“喜欢一个人自己怎么可能不知道呢。”

“……可是我不知道我对他的是喜欢，还是不愿意失去这个人。”闵灯这话他自己清楚，章丘也听懂了。

两人顿时都沉默了半晌。

章丘突然一拍大腿：“其实我还有一种最为直观的方法。”

“……什么？”闵灯问。

“我上次跟你说过的那个方法，咱们用一下改良版。”章丘声音压低了，“你上次不是不确定看到他会不会硬吗？”

闵灯：“……”

闵灯不知道怎么就突然聊到了这里。

“其实穿着衣服确实不容易想歪。”章丘分析，“但看着光的就不一样了。”

“大冷天的我怎么看到他光着？”闵灯脑子已经被带歪了，眼神透着茫然。

“比如……”章丘细细思索，一锤定音道：“偷看他洗澡？”

闵灯下班回到家，因为被章丘洗了一天脑，现在听见霍疏这个名字就觉得心虚。

他跟做贼似的推开了房门。

房子很小，一眼可以看到全貌。现在应该坐在沙发上的人却不见了。

他走近，看见了茶几上亮着光屏的电脑，和旁边冒着热气的茶。

刚要开口喊，闵灯突然听见了水流打在地上声音。

疑惑只是瞬间，章丘的话语回响在他耳旁。

闵灯悄然间红了脸。

他……真的要这么干嘛……

等反应过来，他已然贴着门站定，红着脸捕捉着浴室动静。

闵灯咽了咽口水，刚想悄悄走开。

门却突然打开了。

闵灯：“！”

他甚至都不敢抬头看，低头就想走。

霍疏光着上身，抬手捏住了他的后颈，笑眯了眼。看着闵灯红透了还微微动着的耳尖，轻笑促狭道：“你有本事偷看，有本事别跑啊。”

第39章

闵灯不安的动了动, 却无奈于后颈被捏住了。

“来都来了, 一起洗吧。”霍疏一手揽腰，拉他进了浴室。

浴室瞬间腾起的热浪扑了闵灯一脸, 他闭着眼睛有些发晕。

睁眼抬头看是霍疏的一截下巴。

霍疏单手将闵灯圈绕在墙与他之间，低声道：“下次别偷看，光明正大的，拿放大镜，坦坦荡荡的看。随便看, 摸都行。”

闵灯浑身发热, 伸手推他，触及却是一片温热。又连忙收了回来。

“对, 就是这样摸。”霍疏说。

“……你走开。”闵灯羞愤。

“看着我的眼睛。”霍疏已经笑得不行, “你还没爱上我吗？”

“没有。”闵灯快速回绝，“我对你没有那种想法。”

“所以你在房子里不能像这样光着上身走来走去, 我不会被你勾引的。”闵灯严肃下规定。

霍疏：“……”

霍疏想了想, 认真问：“那我能光着下身走来走去吗？”

闵灯：“……”

霍疏看着他那副样子哑然失笑, 觉得逗得差不多了。把手松开了, 往后退了两步。

闵灯脸色通红, 手忙脚乱的开门出去了。

霍疏穿好衣服，从浴室出来。看着坐在沙发上看电视的闵灯, 蹙眉又把为了留下来的理由在脑中过了一遍。

这才装作无意凑过去。

“我明天也不知道住哪儿。”霍疏坐下来，清了清嗓子，又说，“我现在――”

“那你就住我这儿吧。”闵灯打断他。

“啊？”霍疏震惊了。

“沙发睡着不好。”闵灯看着手机上刚刚发过来的信息, 站起身，“我让章丘给你弄了张床”

霍疏难得的茫然。

“走吧，章丘刚刚到楼下。”闵灯朝门外走了过去。

霍疏：“……”

霍疏愣在原地，久久不能回神。

章丘搬来了一张简易拼装的床，是他以前睡了的，后来嫌太小，有钱了就换了张大的，这床就一直摆在家里。

章丘和闵灯刚抬着准备往楼上走，碰着了在楼上愣了一会儿，这会儿才下来的霍疏。

霍疏一眼就看见了闵灯勒红的手，蹙眉过去把东西接了过来。

一人扛着上去了。

“啧，人傻力气大。”章丘小声的跟在后面说。

扛上来后，霍疏自作主张放在了卧室里，和闵灯原有的那张床并排放着。

章丘上来一起帮着他把床组装好了。

两人弄完，闵灯把柜子里的被子都拿了出来，三人一起开始铺床。

卧室太小，站三个人转身都是个问题，闵灯拉着被子见另外两人全在帮倒忙，烦的把两个人赶了出去。

客厅里两人对坐相望，隐有火药气息。

霍疏倒了一杯热茶，递过去。

“还挺贤惠。”章丘斜眼看他。

“过奖。”霍疏淡然自得。

“你要是这么一直贤惠本分下去，你跟闵灯也不是没有可能。”章丘加强了‘一直’这个词，意欲想让他知难而退

却没料到，霍疏眼睛一亮，“真的吗。”

章丘：“……”

“假的。”章丘给吓坏了，连忙摆手回绝。

差点儿就当了丘比特的恐惧让他在这呆不下去，又跟闵灯提点几句，哆哆嗦嗦的跑了。

他就算不能让这两人分开，也不能把两人给撮合在一起吧。

那罪过就大了。

简易床不大，也就够成年人翻个身的标准。

房间里虽然有暖气，但闵灯还是怕霍疏冷，铺了好几层垫被在下面。

时间不早，闵灯弄完去洗澡。

洗漱完进房间，就见霍疏早已在床上躺好了。

见他进来，还笑着招了招手。

闵灯见状有些尴尬，但脸上依旧是毫无表情。

掩藏极好的上了床，平静的道了声晚安。拉被子过脑袋，团成一团，睡了。

霍疏看的好笑，伸手轻轻地把他的被子往下拉了拉，也躺下睡了。

闵灯在黑暗里睁着眼睛，细细的呼着气。

他睡觉不习惯穿着衣服，总觉得自己被裹着。他一般上床之前就脱了，但霍疏在这儿他不好脱。

只能等着上床之后悄悄地脱掉。

霍疏的呼吸声近在耳旁，闵灯咽了咽口水，拉着t恤边缘处往上脱。

脱到一半，床突然响了一声，他连忙屏住呼吸。

等了一会儿后，换了个角度，慢慢的又开始往上拉。

到脖子处，两只手一直不好动。挪来挪去，被窝中气温升高，闵灯热的开始喘气。

“闵灯。”霍疏突然开口。

闵灯僵住了，好半天才回，“干嘛？”

“……我帮你脱吧。”霍疏无奈起身，“你这动静我火都起来了。”

闵灯：“……”

房间沉默半响，霍疏笑着轻咳了一声。

就见闵灯一脸通红，愤然起身。抬手就把t恤给脱了，飞快躺下，拉过被子团成了个团，背对着霍疏。

一套动作行云流水，霍疏只来得及看到一片白花花……

“……你真白。”霍疏感叹。

闵灯脸上一阵热浪腾了起来，烧的慌，拿过刚脱下的t恤，就往旁边甩了过去。

“也很暴躁。”霍疏感慨。

闵灯翻了个白眼。

“我喜欢。”霍疏最后下了个定论。

闵灯没动静了，死死攥着被子边缘。觉得霍疏太流氓，怎么什么话都说的出口。

不知不觉间，闵灯露在被窝外面的耳尖悄悄红了。

第二天一早，时针刚过八点。

闵灯起的已经算早了，他却没料到霍疏起得比他还早。

早餐都弄好了。

“你的。”霍疏把刚热好的牛奶从锅里倒了出来。

闵灯蹙眉，他不喜欢喝牛奶，他讨厌那个味道，家里从来没有买过这个。

“我下去买的。”霍疏把温热的杯子递了过去，“灯哥别嫌弃了，你还在长身体。”

闵灯没接，转身去桌子上拿面包了。

霍疏叹了一口气，强制性的把杯子塞进了他的手，“必须喝，不然我就天天脱了上衣在家里晃。”

闵灯：“……”

吃到一半，霍疏接了个电话，脸色沉了下来。

坐在沙发上一言不发。

“怎么了？”闵灯凑过去问。

“没事，我等会儿得去个地方。”霍疏拿了张纸，笑着擦了擦他嘴角的奶渍，“吃完了？”

“你去哪里？”闵灯没在意他的动作，盯着霍疏的眼睛。

霍疏沉默片刻，笑了，“去签一个转让股份的合同，在一个拿了我公司的一个大公司里面。”

闵灯看着他的笑，没说话。

两人就那么对望着。

“我陪你去。”闵灯开口说。

霍疏脸色有些讶异。

“别担心。”闵灯又拍了拍他的后背，拍完连忙道，“不准抱我。”

霍疏刚抬起来的手，僵持在了半空。

他叹了一口气，无奈的笑了笑，伸手在闵灯头上抓了一把。

两人下楼打了的就往那个大公司去了。

闵灯一路上注意着霍疏的情况，他担心霍疏。

“我真的没事。”霍疏注意到他的小动作，哭笑不得。

“那你别拉我手。”闵灯看他好像真没什么事儿，就把手想收回了。

“……我害怕且紧张。”霍疏面无表情，心如止水，完全不要脸。

闵灯犹豫了一会儿，反握住了他的手。

霍疏得逞的笑了笑。

大公司果然很大，前台也很大。

闵灯有些紧张，霍疏拉着他的手挡住了他。

“请问有预约吗？”前台的姑娘标准的笑着。

霍疏还没开口，旁边一穿着职业小西服裙的女人有些惊讶的叫了一声。

“小霍总？”小西服裙惊讶的看着他，“你怎么来了？”

霍疏挑了挑眉，“没看新闻吗？”

小西服裙尴尬的笑了笑，“霍总在上面刚发完脾气，我下来透透风，您等会儿再上去吧。”

前台姑娘恍然大悟，原来这就是他们公司老总被流放了好几年的儿子。

霍疏没再多说，拉着闵灯进了电梯。

“你等会儿就坐在外面等我，想喝些什么，吃些什么可以和我说。”霍疏交代。

闵灯点头。

电梯数字指数跳动着，刚到指定的楼层，应该开门的时候。

电梯灯突然闪了闪。

闵灯疑惑，“怎么――”

闵灯话说到一半，闪着的电梯灯突地灭了，电梯外部传来机器相撞的声音，随即电梯停止没动了。

霍疏反射性的拉近了闵灯。

“怎么了？”闵灯蹙眉问。

“没事，别担心。”霍疏牵紧了他的手，确定了电梯没有往下掉的趋势后，往前走了一步，按了电梯里的紧急按钮。

霍疏拿出手机看了一眼。

没有信号。

时间一点点过去，仅仅五分钟，闵灯全身有些僵硬了。

电梯空间狭小，里面的应急灯没有亮。手机的光亮堪堪照亮了一个角。

闵灯不知不觉间退到了电梯角落，紧贴着冰凉的墙。

“闵灯？”霍疏发现了他的不对劲，捏了捏他的手，“别害怕，没事的。”

闵灯勉强看了他一眼，又不自觉的往电梯角落里缩。

霍疏蹙眉把人给扶住了，他知道这可能不是简单的害怕。

闵灯呼吸声越来越急促，额头上开始出现一大片的冷汗。

“没事的，我保证。”霍疏抓着他的手，紧盯着他的眼睛，“我保证，相信我。你别害怕。”

“……嗯。”闵灯好半天才点了点头。

“我可以抱你吗？”霍疏试探着。

他担心这种情况下的闵灯对于他的接触，会有不好的影响。

霍疏这话问完，寂静的电梯空间没了声音。

一分钟后，霍疏怀里扑过来一只软软正在发抖的闵灯。

他连忙给反搂紧了。

电梯门突然开了。

外面站了十几个人，以霍满弘为首，皆翘首相望。

第40章

霍疏抬眼看着电梯外面的人, 蹙眉侧身挡住了闵灯。

“能站稳吗？”霍疏轻声问着怀里的人。

闵灯喘着气, 说不出话来，抓在霍疏胸口的手用力到发白。

霍疏看了一眼电梯外面围着的人, 弯腰将不就往下掉的人抱起，低声贴在他耳边安慰，“别怕。”

闵灯脑子已经糊涂了，只是下意识紧紧贴着霍疏。闭着眼睛，没敢往旁边望。

霍疏抱着人径直穿过一干人等, 走远了。

霍满弘面色青黑站在原地, 身后的人等皆不敢大声出气。

“负责电梯的人不用干了。”霍满弘悄悄压住了发抖的手，深吸了一口气。

朝着霍疏走的方向走了过去。

他办公室的门是开着的。霍满弘叹了一口气, 伸手推开门。

办公桌前的沙发上坐着一个男生, 霍疏蹲在那个男生面前捏着男生的腿。

霍满弘看不下去，以拳抵嘴, 重重地咳了一声。

霍疏像是没听到一样,

倒是闵灯回头看了一眼, 立马反应过来, 这个人应该就是霍疏公司破产的源头。

他严阵以待, 努力做出了不怕你的表情。又在转头瞬间一脸担心的看着霍疏，见霍疏不是太紧张才放下心来。

霍疏看的好笑, 轻轻捏捏他的手，“没事，一老头怕屁。”

“不像话。”霍满弘冷哼了一声，迈着大爷步坐到了自己办公桌后, “过来公司就穿这身衣服？你的专业素养呢？”

“还发软吗？”霍疏看着他的腿，想了想低声询问，“这次回去以后能和我说说了吗？”

“霍疏！”霍满弘无视后，强烈出现。

霍疏蹙眉起身，看向霍满弘。

“你现在真是越来越没有一点儿规矩。”霍满弘瞪着他又偏头看了一眼坐在沙发上的的男生，“那小孩儿是谁？”

“我房东。”霍疏说。

霍满弘：“……”

“你跟我进来！”霍满弘你想看不惯他这幅吊儿郎当的样子，发了脾气，不愿意当着外人给他没脸，背过身进了办公室里的隔间。

“等我一会。”霍疏轻轻拍了拍他的肩。

闵灯点了点头，看着霍疏进门，又看着门被关上。

他深深的吸了一大口气，努力的听着那个房间里的动静。

霍疏进去好好一会儿，他听不到任何动静。不免有些担心。

站起身刚挪过去，猛的一声玻璃砸在地上，四分五裂的响声。

闵灯先是往后跳了一步，睁大了眼睛，气息开始不稳。

门里面隐约传过来两人特意压低声音的怒吼。

声音太低，闵灯根本听不清楚这两人在说什么。

五分钟后，闵灯刚鼓起勇气，走到门口。

霍疏突然推门出来，面色如常，只是背在身后的那条手，隐有血迹从指尖滴落。

“走吧。”霍疏用另外一只手牵起了闵灯。

“站着。”霍满弘，“医生马上――”

“不劳烦。”霍疏回绝，牵着闵灯出了门。

两人这次没坐电梯，走的楼梯。

走到一半，闵灯扯住了他，松开了他的手。

“怎么了？”霍疏看他，“是不是走不动了？我背你下去吧？”

闵灯盯着他看了一会，又低头看着白瓷楼梯上刚刚滴落的血液。

“闵灯？”霍疏低头看他。

一瞬间，闵灯脱了自己最外面棉衣，扔在了霍疏身上。

霍疏单手接住棉衣愣住了，还没等他反应过来就看着闵灯把里面的那件衬衣给脱了。

“你――”霍疏这话还没说完，他一直背在身后的手被闵灯拉了过去。

“哎。”霍疏蹙眉想收回来。

“别动。”闵灯踢了他一脚。

霍疏没动了。

闵灯小心的解开了他的袖子，缓慢的卷了上去。

看着了手腕以及上面被玻璃划出的一道口子和砸出的淤青。

“他怎么能打人。”闵灯脸上一如平常，毫无表情。

霍疏却奇异地感觉出他生气了，很奇怪，霍疏有点想笑。

生气的闵灯看着似乎很可爱。

“想知道吗？”霍疏看着慢慢在他手腕上缠着衬衣的闵灯，“我们可以交换一下，我告诉你他为什么能打我，你告诉我……”

霍疏说到这儿顿了一下，仔细的看着闵灯的脸色，才低声继续道：“电梯里你为什么会那样。”

闵灯正打着结吧的手暂停住了，他抬头看了一眼霍疏。

霍疏也看着他，轻轻笑着，“能告诉我吗？”

闵灯不知怎么的就点了个头。

霍疏捏了捏他的手，沉默的等待着。

“我以前的……家里。”闵灯说到这儿，犹豫了一下，手不自觉的捏紧了。

过了好一会儿，他才继续说了下去，“有一个很小很黑的房子，我不听话，他们就会把我锁在里面，小房子里面有老鼠，还有很多虫子。”

“我现在不怕老鼠，也不怕虫子，我只是害怕又被锁在那种小房子里，太黑了，身上会疼。”

霍疏听着心尖忽的一疼，牵紧了闵灯的手，想抱人在怀里好好揉一把。

“你呢，他为什么能打你。”闵灯轻轻地擦着他手上残留的血。

“……他是我爸。”霍疏说完看着闵灯，“我好难受。”

“别难受别难受。”闵灯伸手拍了拍他的头。

霍疏叹了一口气，闵灯根本不知道他在难受什么。

回到家，霍疏手上的血止住了，因为霍疏极其强硬的表示不用去医院。

闵灯没有办法，又看了一眼手腕上的伤口，才勉强同意了。

霍疏手腕上的口子不大，就是砸出来的那一片淤青有些吓人。

青黑血红一般分蛛网一般的包裹了大半个手腕往上。

往上弄碘酒消毒的时候，闵灯手不自觉的发抖。

“你帮我拿杯喝的吧？”霍疏接过他手上的碘酒药瓶。

“好。”闵灯点头。

霍疏趁着他转身，飞快往伤口上泼了一片碘酒，一瞬间的刺激让他咬了咬牙。但很快又抹好了药，拿纱布给缠起了。

闵灯拿着一杯水过来的时候，发现霍疏不知道什么已经弄完了，松了一口气。

时间不早了，闵灯在沙发上坐了一会儿，看着时间快到十点，起身准备去餐厅工作。

“你陪我。”霍疏仰靠在沙发上，拉住了他的手，“我还难受。”

“等我回来吧。”闵灯迟疑，“上班请假要扣工资。”

“我是老板。”霍疏加重了老板这两个字的读音，“我就算穷到去捡垃圾，也不会不发你的工资的。”

闵灯蹙眉想了半天，看着霍疏确实不怎么好的脸色。叹了一口气，又坐了回去，“你饿了吗？”

霍疏连忙上杆子上线，“你饿了？我来做饭，你等着。”

两人吃完饭坐在沙发上看电影，电影是正播的一个悬疑片，霍疏选的。

不到五分钟，霍疏肩头上果不其然收获了一个靠过来的闵灯。

霍疏笑着偏头伸手轻轻戳了戳闵灯软软的脸，戳出了一个小酒窝。

戳了两下，霍疏收回手，却发现闵灯脸上红了一片小印子。

霍疏讶异，自己没戳多重啊。

他享受了一小会儿闵灯靠着他睡觉的感觉，就小心的抱起了闵灯。

沙发上睡觉容易落枕。

走到一半，闵灯睁开了眼睛，看见是他又重新睡了过去。

轻轻的把闵灯放在床上，闵灯翻了个身没动了，霍疏松了一口气，躺在旁边的床上，也睡了过去。

两人这一觉直接睡到了晚上十点多，闵灯起来脑袋都跟灌了铅一样，重的抬不起来。

霍疏递给他一杯水，见他喝完就去做饭了。

留闵灯一个人在沙发上发呆。

刚吃完饭，霍疏去楼道抽烟，兜里的手机响了起来。

他拿出来看了一眼，是杨振宇打过来的。

“喂？”

“在哪儿呢，霍老板。”杨振宇笑着，“今天去你爸那儿没出什么事儿吧？”

“能出什么事儿。”霍疏脸色在烟雾中看不真切，“他又不能把我给绑了。”

“行了，不说这个了，我妈这边最近随时都有时间，闵灯那边情况怎么样了？”杨振宇问。

“还行。”霍疏想了想又说，“这几天状态一直还可以。”

“你俩这是天天腻在一起了？”杨振宇失笑。

“我住在他家里。”霍疏也笑了。

“什么？”杨振宇蹙眉，“你这是真离不开他了？”

“怎么了？”霍疏听出他语气中的不寻常。

杨振宇沉默半响问，“那他喜欢你吗？”

霍疏沉思片刻，笃定道：“会的。”

“我劝你不要那么乐观，可能现在你觉得闵灯喜欢你，或者说，你觉得他现在的一些举动可能代表着喜欢。但是……”杨振宇思虑再三抛出一颗炸弹，“你知道弃猫效应吗？”

“什么意思？”霍疏疑惑。

“被丢弃过的猫，再被人捡回去，会乖得不得了，因为它害怕又被丢掉。”

“或者说是他害怕永远都再找不到家了。”

“闵灯不是喜欢你，他只是离不开你。”杨振宇说，“你知道我的意思吗？”

霍疏脸色听得越发的沉。

“这只被捡回来的猫会过分依赖你，过分听你的话，无时无刻都在注视着你，但……这种感情不会是喜欢。”杨振宇叹了一口气，“我不多说了，你自己估量着来。”

挂了电话后，霍疏脸色难看，拧着眉头。手腕的伤口又开始隐隐作痛。

时间已经到12点了。

霍疏回过神进房间，发现闵灯还坐在沙发上看电视。

电视上播的两条肥虫子，也不知道怎么就看得那么津津有味。

“该睡了。”霍疏笑着点了点他的额头。

“你去睡。”闵灯偏头躲开。

霍疏想起杨振宇刚刚说的那番话。

‘这只被捡回来的猫会过分依赖你，过分听你的话……’

于是他近乎自虐般的拦在电视面前，“时间不早了，该睡觉了，要不然长不高的。”

闵灯蹙眉，仰头看着他，朝着他伸出了手。

霍疏笑着也把自己的手伸了出去。

“拦着我看电视了。”闵灯伸手推开了他。

霍疏：“……”

霍疏适时的准备拉高一下自己的地位，于是他问，“我好看还是电视好看。”

闵灯皱眉，面带犹豫，纠结的轻声道：“滚。”

霍疏：“……”

霍疏极其顺从滚开了之后并且拉黑了杨振宇。

温顺个屁，小野猫辣到他下跪。

第41章

默默拉黑杨振宇后, 霍疏装作什么都没有发生的样子又凑到了闵灯身边坐下了。

闵灯偏头看了他一眼, 注意力又回到了电视上的两个虫子上。

“咳……”霍疏往旁边挪了一点，强行找话题, “那个黄黄的虫子叫什么？”

“黄黄。”闵灯回答。

“……”霍疏沉默半响，确定了闵灯不是不耐烦回答自己之后，又笑着问，“那条红色的是不是叫红红啊。”

闵灯偏过头用一种你好智障问出这种弱智问题是小学生吗的眼神看着他。

霍疏丢了面子，以拳抵唇轻咳了两声。

闵灯面无表情的看完两条虫子, 起身去洗澡了。

霍疏这才轻叹出声, 起身去往厨房。

从小冰箱里拿出了一大罐牛奶，倒了大约一杯的量在小锅里。

闵灯睡眠质量不好, 睡前喝一杯用小火慢煮出来的牛奶会好很多。

闵灯洗完澡出来, 没在客厅看见霍疏，听着声音去了小厨房。

霍疏正背对着他, 用长勺子搅着小锅里的牛奶, 奶香四溢。

闵灯却不太喜欢这个味道。

霍疏转头看见他, 拿了个杯子, 倒进牛奶。

笑着递给他, “喝完睡觉吧。”

闵灯迟疑的看了一眼那杯牛奶，又回想起霍疏站在那个小隔间里用勺子慢慢搅动等着的样子。

伸手把那杯牛奶接了过来。

霍疏笑了笑, 拿了衣服去洗澡了。

他洗完澡出来，闵灯还靠在沙发上看着电视。

闵灯身上穿了件明显不合尺码的单薄长t。

这么斜靠在沙发上，领口太大，露出了大半个肩头。

霍疏眼含笑的走过去, 却因为凑近看清了闵肩头上的几个小疤，脸色骤变。

吸烟的人都知道，那是被烟头烫出来的疤。

霍疏眼色发沉，站立在旁，“这里怎么了。”

“啊？”闵灯没反应过来，回过神局促的拉起衣服坐直了，“……烫的。”

霍疏皱眉，“谁烫的。”

闵灯没再说话，抓紧了手中拿着的牛奶杯。

霍疏察觉到闵灯的不对劲，沉默半晌，及时收敛下了自己突如其来的情绪。

坐在了闵灯旁边，轻轻摸了一把闵灯的头，“对不起。”

闵灯偏头看了他一眼，低头喝了一口牛奶。

“我……我不听话，把牛奶弄洒了。”闵灯蹙眉，低头看着手心捧着的温热牛奶，“可是牛奶不是我弄洒的，我只是想悄悄尝一尝，是……是小时候那个弟弟弄洒的。所以我讨厌牛奶，看到会觉得很不舒服。”

霍疏把他手中的牛奶杯拿了过来，“以后不喝了，咱们喝羊奶。”

“你煮的牛奶跟他们的不一样。”闵灯笑着，声音很轻，“你煮的很香。”

“疼吗？”霍疏指尖轻抚过疤痕。

“当时也不是太疼。”闵灯想了想，当时他头被摁在了水盆里，气都呼吸不上来。哪里还能注意得到肩头烫过来的烟头。

霍疏捏着手上温热的牛奶杯，指关节用力到发白。

他是想帮助闵灯，想了解那些事。但真正当闵灯笑着说出这些事的时候，他又会心疼。

“烫我的人被关起来了。”闵灯轻轻的笑了。

“很多人帮我的。”闵灯又说。

霍疏看着他的笑容，蹙着眉，脸色不好。

闵灯疑惑，“你怎么――”

霍疏突然低头在他锁骨上轻软的亲了一下，又顺着朝下拉开了领口，吻在了烟疤上。

“……你在干嘛。”闵灯浑身僵硬，脸上红得不像话。

“我不是故意的。”霍疏礼貌道歉。

“哦。”闵灯说。

“我能再亲一口吗？”霍疏轻咳了一声。

“……不能。”闵灯眼神乱瞟着。

“好吧，那我只能抱抱了。”霍疏无不遗憾的叹气。

“……好吧。”闵灯说。

霍疏伸出手，慢慢把人圈在了自己怀里。下巴搁在闵灯发顶轻轻的磨蹭着。

有些心疼分想着闵灯怎么就这么好哄呢。

“别呼吸，痒。”闵灯命令。

霍疏立马屏住了呼吸，一边窒息一边抱人，可还是觉得很幸福。

闭着眼睛想……抱着闵灯真舒服啊。

这天晚上，闵灯头一次没有做梦，脑子里没有乱闯进来的黑影和恐惧。

他始终觉得有一个人在抱着他，很舒服，也很暖和。

第二天，霍疏醒来后手腕一片胀痛，根本使不上力。

闵灯拆开了霍疏昨天自己胡乱缠上的纱布，蹙眉看着皮下已经散开的淤青，觉得吓人。

“去医院吧。”闵灯说。

“嗯。”霍疏没想到能这么严重。

在进医院门口的时候，闵灯犹豫了。

霍疏等着突然沉默下来的闵灯。

“我在外面等你吧。”闵灯说完捏紧了手，咬了咬牙，低下头觉得歉疚。

霍疏看着他不对劲的脸色，带着人去到了周围一家奶茶店，点了一杯温热的蜂蜜水，“你在这里等我。”

闵灯拧着眉头点了点头，看着霍疏走远，面色难看的在自己大腿上掐了一把。

霍疏进医院包括检查的时候，一直在想着闵灯对于医院和医生这么抗拒到底是因为什么。

而且，闵灯如果一直这么抗拒医生，那么进一步治疗基本是无望的。

“怎么样？”闵灯起身看着推门进来的霍疏。

“没事，医生说淤血揉开就行了。”霍疏笑了把手伸出去给他看，“时间快10点了，我送你去餐厅吧。”

“嗯。”闵灯点头。

霍疏送闵灯回到餐厅，正好碰到骑着小电动来上班的章丘。

“啧。”章丘冷哼了一声，停好了车。表面不在意，实际上却支楞起耳朵使劲朝着旁边探听着。

“我今天来接你。”

“嗯。”

“今天想吃什么吗？”

“都行。”

“你――”

“你俩行了。”章丘实在忍不住，“干嘛呢？这是干嘛呢！生离死别俩辈子见不着了是吧？你当你俩牛郎织女呢？”

“腻不腻歪，磨蹭不磨蹭，恶心不恶心？”章丘不耐烦的挥了挥手，“赶紧走赶紧走。”

霍疏无奈轻笑，在闵灯头上摸了一把，转身走了。

闵灯和章丘一起目送霍疏远去。

直到霍疏走远，两人这才对视。

“你不能把霍疏当一个宠物养在家里。”章丘面露难色，“这样是不对的。”

“他很开心啊。”闵灯说。

“可是他现在是因为喜欢你才开心的啊，要是他不喜欢你了，该怎么办呢？”章丘苦口婆心的劝解。

“让他更加喜欢我？”闵灯疑惑。

“不是！”章丘崩溃，“我是要让你尽快断掉这段情！”

闵灯思虑再三，摇了摇头，“这太难了，还是让他更喜欢我简单一点。”

章丘大怒，恨不得以头抢地，“我错了！你别勾引他！不能当着他面脱衣服！不能咬嘴唇！不能说讨厌！”

闵灯听完若有所思。

第42章

风越来越大, 雪下的也勤, 章丘还想多说几句提点提点，站了没一会儿。腿脚就僵住了。

“进去说进去说。”章丘原地小跳了几步, 转身朝餐厅里面冲了过去。

闵灯摸了一把冻红的鼻尖，想着章丘问的那个问题。

霍疏不喜欢他了怎么办。

这个问题他从很多人身上都得到过答案。

无一例外，那些人对于不喜欢的方法就是丢掉。

那这次他该怎么办，他怎么才能让霍疏一直喜欢他……

他不想又被丢掉。

“宝贝儿你腿他妈是不是断了，今天要开会！”章丘顶着雪回过头, 一把拉住他, 往前拖。

“……哦。”闵灯加快了步伐和章丘一起小跑着进了餐厅。

闵灯到现在都没有意识到他对于霍疏和对于以前的那些人的根本区别。

他在主动争取，而不是被迫放弃。

每周一例行开会, 闵灯和章丘照例站在人群后头。

经理说话的时候, 下面一票人都昏昏欲睡。

“下面我来重新说一下后厨人员调动……”

章丘和闵灯一人在深度睡觉，一人在深度琢磨, 都神游天外, 压根就没听。

等会议解散, 回到后厨, 闵灯发现自己的拖把现在出现在了另一个人的手上。

他疑惑看了一眼正拖地拖的勤快的男生。

男生突然仰起头冲他笑了笑, 一个虎牙露了出来。

闵灯突然一阵恍惚，他总觉得这个人他见过。

“哟, 这谁啊？”章丘也看了一眼这个生面孔，“新来的？”

“开会干嘛去了？”董远大皱着眉挪过来，“没听是吧。”

章丘暗地里翻了个白眼。

“招了新的清洁人员，闵灯不用干了。”董远大咳了一声。

闵灯还没有什么反应, 章丘倒是先炸了，“你什么意――”

“我有意收闵灯做学徒，闵灯以后就跟着我学。当然了，不是徒弟，你不用叫我师父，以后还是叫我主厨。”董远大严肃的看着他。

闵灯还没从那个男生的熟悉感里回过神来，又被这个消息给砸晕了头，整个人愣住没动。

“高兴的都傻了你看。”章丘兴奋的拍着闵灯的背，“快谢谢咱们董胖子！呸，董大厨！”

董远大：“……”

闵灯脸上激动的有些红晕，没说话，结结实实的给董远大鞠了个躬。

董远大吓得够呛，那么胖一个人跳得老高。

落回原地后，连连摆手，“不谢我，是你自己努力。我儿子跟你一样大，高三连个大学都没有考起，还在那儿复读，你比他好。”

“你比他好。”董远大又重复了一句，才转身离开。

“我就知道，这些天他让你帮着他干那个，做那个肯定是在考验你！当学徒好啊！”章丘脸色也涨得通红，“你再努把力，混个徒弟当，以后自己出去都能开餐厅了！”

闵灯也有些兴奋，转眼就忘了刚刚还在拖地的那个男生。

两人一起乐呵呵的去外面吹了会儿冷风，冻得跟孙子似的又乐呵呵回来了。

因为太开心，两人动个不停，后厨里面的人烦得不行，又给赶出去了。

“喂，阿姨您好。”霍疏接到宁慧电话刚准备出门。

“小霍好，没打扰你吧？”宁慧笑着。

“没有，有事您说。”霍疏放下了钥匙，重新坐回了沙发。

宁慧是杨振宇的妈妈，她打过来电话，只可能是因为一件事。就是关于闵灯。

“你朋友的事振宇跟我说过几次，咱们也交流过。但下个月我有交流会，不会待在国内。”宁慧歉意的笑了笑，“因为在那边还有一些事情，短时间可能赶不回来，所以你看有没有可能在一个月之内，咱们就患者具体情况能沟通一下。”

霍疏拧着眉，闵灯现在状态不错，但只有一点。

闵灯似乎极其抗拒医院，还有医生。霍疏担心他不会愿意和宁慧见面。

“患者如果抗拒治疗只能由你来积极引导，我们前期能做的准备工作全部是建立在患者愿意配合治疗。”宁慧说完又道，“他这种情况应该是要用药来维持的，你可以把他的药拍给我看一看，我再来最后确认一下，然后定一下最基本的治疗方案。”

霍疏闻言蹙眉，宁慧今天说起来他才发现，他从来没有看到过闵灯吃过药，一次都没有。

家里也没有任何药瓶子和任何药的痕迹。

“虽然可能不礼貌，但是我希望你能找一找。”宁慧说。

“……嗯。”霍疏迟疑的站起身，朝整个房子环顾一圈。

房子不大，就两个基本空间。浴室里没有地方放药，小厨房也没有。

只剩下客厅和卧室。

客厅东西不多，柜子也少，没三分钟就基本看完了。

霍疏蹙眉去到了卧室，卧室更没有多少地方。就衣柜和小小的一个床头柜。

他拉开了第一个格柜子，那边没有药。接连拉开几个柜子都是同样的结果。

没有药，家里一瓶药都没有。霍疏疑惑的又去拉下一个抽屉。

“没有？”宁慧讶异，“怎么可能没有药？”

“不知――”霍疏一边说，一边拉开最后一格抽屉，看清楚后愣住了。

抽屉里全是散落的碎药片和被剪的稀烂的药瓶子，甚至还有滴落在抽屉内部的血迹。

“怎么了？”宁慧那边问。

“有药。”霍疏脸色难看的用指尖抹过了那一点血迹。

宁慧那边听完他的陈述，有些沉默。

“他的情况可能比我们预估的要更为严重。”宁慧语气严肃，“你尽快定个时间，让我可以见他一面，我好做判断。”

霍疏挂了电话，捏着指尖的药片，神色颓废的坐在床上。

柜子里面的血迹很清晰，最多就是这几天造成的。

这几天他在干嘛呢，明明就在他的眼皮底下。

太阳穴处炸个不停，霍疏蹙眉盯着手中的药片，眼神吓人。

他想知道闵灯抗拒医生，拒绝治疗到底是因为什么。

肯定有原因。

闵灯下班回家，时间刚到十点，脚步轻快。

他以前回家差不多都是12点左右，换了一个职位，虽然累了一点，没有那么多休息的时候。但是闵灯很开心。

“回来了？”霍疏接过他脱掉的厚棉衣。

“嗯。”闵灯忍不住笑了一下。

“今天怎么这么开心啊？”霍疏看着他的笑容。

其实闵灯脸上通常没什么表情，不过今天的闵灯好像还真挺开心的。

“还行吧。”闵灯矜持的点了点头。

霍疏笑着倒了一杯水，递给他，“今天怎么了？”

闵灯伸手接过水，刚要说话。

霍疏却发现闵灯手上有很多细小的伤口，蹙眉问，“怎么弄的？”

霍疏能保证他把人安全的送到餐厅之前，闵灯手上绝对没有任何伤口。

“今天我做菜给客人吃了。”闵灯毫不在意地抽回了自己的手，兴奋的抹了一把鼻尖上刚刚进来融化的雪，“mery帮我送出去的，她说客人觉得很不错。”

“是吗？你都能给客人做菜了啊。”霍疏看着他隐隐扬起的脸，哪能不知道他在想什么，但就是没夸他。

转身去拿医药箱。

果不其然，闵灯跟着他身后走了过来。

“是啊，我今天成学徒了。”闵灯脸上有些骄傲，“主厨的学徒。”

霍疏忍不住失笑，认真的夸奖道，“你好棒啊。”

闵灯听到夸奖，面无表情的点点头表示认可，这才满意的回到了客厅。

霍疏拿着医药箱回到客厅，拉过他的手看。

不大的手上有好几个热油溅出的小水泡，白皙的手心磨红了一片。

“下次做菜的时候别紧张，要小心。”霍疏说。

“我知道。”闵灯对自己手上的小伤口不怎么在意，“又不疼，没事的。”

“我有事。”霍疏叹气，“你难道就不心疼我吗。”

闵灯闻言脸色腾的红了。

霍疏也不再逗他，仔细的处理他手上的伤口。

但没过一会，闵灯就坐不住了，咳了一声发痒的嗓子。

不知道为什么，他特别想把今天发生的事情全告诉霍疏。但是又不好意思主动开口说。

只能清了半天嗓子。

霍疏看的好笑，用碘酒给他的手消完毒

后，笑着问，“今天做菜有学到什么吗？”

闵灯一听眼睛亮亮的，忙不迭的就托盘而出，“今天董主厨教了我很多，他告诉我切鱼，还告诉我怎么处理大螃蟹。今天我还新学了一种汤，只有董主厨能做，董主厨只教给了……”

闵灯一串下来说个不停，霍疏听着听着时不时还夸他一句，闵灯顿时说的更来劲了，直接把今天学的菜谱一叠声的给背了下来。

霍疏没忍住一直仰头看着他说完。

闵灯脸上难得的出现了孩子气与炫耀，不同于平常的面无表情和毫无情绪。

这样的闵灯看着很鲜活，很可爱，也让人心疼。

其实只是个还只有19岁的男生。

霍疏听完让他别动，仔细的挑破了他手上的水泡，拿棉签轻轻的把药抹了上去。

“我好喜欢董主厨！”闵灯突然说，声音清脆。

霍疏擦药的手一顿，棉签塞在闵灯手上。

站起身，左顾右盼的在沙发上找着东西。

“你找什么？”闵灯问。

“手机。”霍疏一边说着，一边在地上找到了自己的手机。

“你干嘛。”闵灯茫然的看着他。

霍疏拨通电话，并居高临下的看了闵灯一眼，旋即对着电话道：“喂？黄经理，通知餐厅主厨明天不用干了 。”

闵灯瞠目结舌，手上的棉签棒都吓掉了。

“主厨开除了换谁？”霍疏对着电话冷哼一声，斩钉截铁道，“当然换成霍主厨。”

闵灯闻言猛地站起身，瞪着霍疏。

“你的董主厨没了。”霍疏眯眼在他脸上掐了一把，吩咐道：“从明天开始，你就只能喜欢霍主厨。”

闵灯：“……”

闵灯刚张嘴，“你――”

“你闭嘴。”霍疏瞪他，“我还在生气。”

“……不是。”闵灯指了指他拿反的手机，“你电话根本没拨出去。”

两人之间气氛沉默尴尬。

“打一架吧。”霍疏开口。

第43章

闵灯紧张的看了霍疏一眼, 重新坐下了。

双手有些不自然的抓在了一起, 他咳了咳嗓子。

霍疏看他这个架势也慌了，闵灯不会是真要打架吧。

那他是就地躺着, 还是跪着呢。躺着闵灯打，腰是不是会累，那还是跪着吧。

“……那个。”闵灯颇有些领导风度端着缸子喝了一口水。

霍疏蹲下了，重新拿起新棉签沾药给他涂手。想着等会儿该怎么往下跪更帅。

“你……”闵灯似乎有些纠结，但看了一眼霍疏坚定了决心。

霍疏仰头看他。

“咳……你你这样不对, 你怎么能把……把董主厨开除掉。”闵灯低头声音很小的开始指责。

霍疏先是一愣, 旋即反应过来闵灯这是在演没有发现他没有拨出电话号码这个事。

顿时笑的不行。

闵灯蹙眉，“你……”

“你真可爱。”霍疏笑得大声。

闵灯觉得很尴尬, 皱眉盯着他。

“咳。”霍疏敛下笑容, 突地正色道，“不开除他可以啊, 只要你答应跟了我, 我就放过他。”

这戏太突然, 跟闵灯预想的戏不一样。他接不上。

只能磕磕绊绊回应, “不可能……你想都别想。”

“那董主厨是非开除不可了。”霍疏冷哼一声。

“那……”闵灯纠结思索片刻, “那好吧。”

霍疏：“……”

“好你个头。”霍疏笑着骂他，“接下来你应该先是拒死不从, 接着哭天喊地，然后心如死灰，最后无奈委身于我，这就是一个大团圆结局。”

“那董主厨呢？”闵灯根本和霍疏不在一根线上。

“他？”霍疏想了想, “他不过是一个无关紧要为我们加深感情给我们弄饭的厨子而已。”

闵灯点了点头，冷静道：“你想的可真美。”

霍疏：“……”

“行了。”霍疏无奈在他头上抓了一把，“太晚了，去洗澡了睡吧。”

说完，霍疏找了块保鲜膜，小心的包好闵灯手上的伤口，才让他进了浴室。

闵灯洗澡一向很快，洗完澡进房间，他不知道怎么就突然想起章丘跟他说的那三个不要对霍疏做的动作。

先脱衣再咬嘴唇然后说讨厌。

闵灯蹙眉在心里过了一遍，到底觉得干不出来。

但偏偏又跃跃欲试，这些动作皆带着勾引意味。

他不想勾引霍疏，他只是想让霍疏能一直看着他。

闵灯一边琢磨着，一边走进房间，发现霍疏正好呆在卧室，像是在拿东西。

闵灯脑子开始不受控制的模拟他做那些动作，说那些话的样子。于是越走近就越尴尬。

霍疏听见动静，回头看了他一眼，“你――”

他这话还没说完，就见闵灯沉默的走到床边，两手一甩。以异常豪迈的姿势脱掉了衣服。

再一甩，衣服直接飞到了霍疏头上。

霍疏抓了抓眼睛，感受着眼前的黑暗。他刚刚一瞬间甚至以为闵灯又要表演他的绝技，空手翻了。

闵灯眼睛有一瞬间的茫然，他似乎不知道自己的衣服怎么就飞到了霍疏的头上。

时间在这一刻凝滞了。

闵灯手足无措的站在原地，紧张小心的瞥着霍疏那边的动作，

霍疏把头上顶着的衣服慢慢扯了下来，他正好站在暗处，脸上神态不明。

闵灯更加不安了，咽了口口水，想过去把自己衣服拿过来。

“你是在暗示我吗？”霍疏突然上前，眼角带笑的看着他。

闵灯：“……”

“我只是有点热。”闵灯狡辩。

“哦……”霍疏最后这个音拉的老长，并且伴随着偏头看窗户外堆起来的雪这个动作，“我也挺热的。”

闵灯满脸通红，瞪了他一眼，扯开被子就躺了进去。

霍疏忍俊不禁，帮他把被子要拉下来了一些，“害羞归害羞，不要把头闷在里面睡。”

“我……没害羞。”说出这话的闵灯脸红得不像样。

“早点睡。”霍疏笑着说。

见闵灯闭上眼睛，他才出了房间。

收拾完自己，又处理了一些文件，才回了卧室。

他躺好，按灭了灯。

房间的灯被熄灭，只留下了一盏小小的壁灯。

借着昏暗的灯光，霍疏正大光明的朝闵灯看了过去。

却扫见了床边那方矮矮胖胖的柜子。

霍疏骤然间满脑子都是床边抽屉里面破碎的药片、药瓶子、和刺眼的血迹。

他人生中为数不多的感觉到了棘手，闭上眼睛。

霍疏回想着那个画面，似乎能感受到闵灯强烈的抗拒和某种挣脱。

但方向错了，就会像人陷进了泥沼，越挣脱就会越往下面陷进去。他得把人拉起来。

霍疏睁开眼，偏头看着旁边床上的人，闵灯好像睡着了，呼吸声平缓而安静。

他借着模糊不清的壁灯在心里勾勒出了闵灯的样子。

闵灯年龄不大，长的也显小，看着也就高中生的样子。

眼睛很漂亮，笑起来的酒窝也很漂亮。但偏偏平时冷着脸，说话也是一两个字的往外蹦，有时候还干脆不说，就那么沉默的看着你，让你无所适从。

但可能你只要稍微注意一下这位异常冷酷的小孩，你会发现，他的手心可能已经紧张的出汗了，他的眼神在躲闪，他的耳尖会慢慢的红起来。

很可爱。

霍疏庆幸自己能找到这么一个宝藏。

时间一点点过去，霍疏眯着眼睛发了困。

床上的闵灯整个人突然一抖，床很轻的响了一声。

霍疏回过神，撑起身，看得很清楚。

闵灯脸色变得苍白，一额头的冷汗。

“闵灯？”霍疏下床走过去，轻轻喊了一声。

躺在床上的人毫无反应。

霍疏只得凑近坐在了床边，“闵灯？”

闵灯面上神色挣扎，张了张嘴，却没说出话来。紧捏着拳头的手用力的在掌心掐出了血。

霍疏蹙眉，小心的把自己手塞了进去，“闵灯？”

闵灯这次有了反应。先是睁开了眼睛，眼睛前没有焦点，像是铺了一层雾。呼吸很急，整个人有些发抖。

“闵灯。”霍疏弯腰，担心看他的状态。

“……啊？”闵灯下意识的把头往被子里缩了缩。

霍疏见他应声才松了一口气，接后询问道，“我有点冷，我能和你睡一会儿吗？”

“好。”闵灯在黑暗里眨了眨眼睛眼睛，抬手在脸上抹了一把。往旁边挪了个位置，开口声音发着哑，“明天再给你垫一层吧。”

“好。”霍疏简单回答。

闵灯床上根本不暖和，霍疏躺进去才发现闵灯整个人像是一只没有盖被子一样的发着冷。

“你的手怎么这么凉。”霍疏握紧了他的手。

“刚刚做了个梦。”闵灯看着天花板，“梦里面太冷了。”

霍疏沉默着，尽力捂热了闵灯的手。

“你骗我。”闵灯说，“你根本就不冷。”

“嗯，我太热了。”霍疏轻轻的搓着他的小手臂，“你得帮我降降温。”

黑暗里只有很小的一盏灯，光晕模糊到两人甚至看不清彼此的面孔。

小小的房间里，两人呼吸声仿佛交缠在了一起。

一阵沉默。

“……你为什么喜欢我呢。”闵灯突地轻声问。

“喜欢一个人需要理由吗。”霍疏偏头看他。

“我知道章丘跟你说过了我的事。”闵灯也偏过了头。

两人对视间，他忽然一笑，“那些带我走的人都很喜欢我，但是他们的喜欢太短，也太快了……喜欢这个词就像是在一小簇火苗，火苗周围有风，有雨，随时都会熄灭。有时候甚至都不需要风雨，只要一个眼神。他一看过来，我就知道，我又被丢下了。”

闵灯从来没有跟谁说过这些话，也从来没有一次性说过这么多话。

霍疏看着他的眼睛，觉得闵灯好像要哭了。

霍疏伸手揽住了闵灯的后脑勺，闵灯没躲开。两颗头慢慢靠近，直到额头相互触碰。

两人距离极近，闵灯甚至看见了霍疏瞳孔里琥珀颜色的细小光斑。

很真诚，也很热烈。

“听着。”霍疏认真开口，“如果对你的喜欢是火苗，那我应该是一头喷火龙。”

闵灯眼底发红，轻轻的笑了。

“所以没有其他人，我不一样。我这么说你可能会不信。”霍疏认真的拉过他的手，贴在了自己心口上，“你可以听听我的心，心是不会说谎的。”

闵灯又笑了笑，头慢慢挪下去，贴在了霍疏胸口。

“听见了吗？”霍疏看着埋在自己胸口的脑袋。

“没有。”闵灯说。

“你再听。”霍疏

闵灯疑惑，俯身，耳朵又贴在了他的胸口。

这次真的听到了声音。

“霍疏好喜欢闵灯啊，霍疏会永远永远永远陪在闵灯身边的……”霍疏掐着嗓子声音很搞笑。

闵灯听完却眼眶发热，没忍住用脑袋在霍疏胸口蹭了蹭。

霍疏摸了摸他的头，低声认真又道：“只要你愿意。”

闵灯好半天趴着没动，腰上揽过来一只手。

他开口声音有些哑，“你别抱我。”

“这手真讨厌，它不听我的话。”霍疏轻笑抱怨，“你要不要牵着他，你握紧它说不定就听你的话。”

“打两巴掌更听话。”闵灯认真提议。

“是吗？”霍疏一边疑惑着，一边同时在他屁股上摸了一把。

闵灯睁大了眼睛，猛地从床上跳了起来。

霍疏笑出声，飞快拿被子蒙住了头。

第44章

闵灯惊慌失措, 光着上身跳起来站在床上。

喘息急促回头看了一眼自己的屁股, 又低头看了一眼床上裹成了个蚕蛹的霍疏。脑子里一片乱糟糟。

“闵灯！”霍疏突然喊。

闵灯吓了一跳，下意识朝后退一步, 却崴到了脚。整个人一歪就朝旁边倒了下去。

霍疏笑着坐起身，伸手一揽，接人压在了怀里。

再一拉过被子，两人都给蒙在了被子下面。

闵灯全程脑子都是懵的，等反应过来, 他已经重新躺在床上, 身上撑着的人是霍疏。

“你也摸我一下吧，扯平了。”霍疏在黑暗里笑的开心。

“不。”闵灯伸手去推他, “你走开。”

“这可不行, 我不能占你便宜。”霍疏说，“你也占占我的便宜呗。”

“你――”闵灯说到一半, 脑子突然恍惚。

太黑了, 被子里的热气涌上来。他就那么一瞬间根本分不清压在他身上的人是谁。

身上突然开始发疼, 他推在霍疏胸口的手腕像是过了电流一般的痉挛,

闵灯闷哼出声, 转过身，手压在了肚子下面, 整个人蜷缩在了一起。

“怎么了？”霍疏听见声音连忙拉开被子。

暖黄色壁灯的光芒，照了进来。

闵灯背过手掩下了不断发抖的手，眨了眨眼睛，解释, “没事，手抽筋了。”

“我看看。”霍疏蹙眉担心的看着他。

“没事了。”闵灯伸出尽量没有在发抖的手，“你看。”

霍疏接过手给他揉了揉，低声道歉。

“不关你的事。”闵灯轻轻笑着，“我想睡了。”

“好，晚安。”霍疏下了床，替他拉好了被子，回到了自己床上。

这天闵灯总算比霍疏起来的早了，霍疏昨天晚上熬了一夜就怕闵灯再做梦，一直守着，直到天光放亮。

闵灯简单的做了早餐，留了一份在桌子上。

看着时间就去上班了。

他现在比之前要去的早，董主厨说既然收了他当学徒，就不能糊弄过去。

所以他得提前去到餐厅，准备出食材，处理好。

等着董主厨过来教他。

他没有味觉，所以每次放调味料的时候就格外的小心，不过到至今为止没出过什么事。

也没人发现他其实根本尝不到味道。

论用心的程度，累肯定是比之前累，但肯定也比之前开心。

中午休息时间，章丘脸色不对头拉着人进了员工更衣室并反锁了门。

闵灯疑惑看着他。

章丘从今天上班去看他的眼神就不对，脸色一直很不好看。

只是他没来得及问。

“你怎么――”

“我妈已经联系到姚医生了。”章丘瞪他，“姚医生说你擅自停药是不可取的，你没吃药这事儿怎么没跟我说过？”

轮到闵灯脸色变了，他转过身，没说话。

“你看你每次说这个事你就生气。”章丘拧着眉走过去看他，“你什么时候没吃药的？”

闵灯没有说话了。

章丘盯着他看了两眼，突然道，“万一是霍疏怎么办？”

闵灯蹙眉，抬头看他，“……什么？”

“要是他让你去看医生呢？他让你吃药呢？”章丘问得尖锐，“我就问你干不干？”

“……不会的。”闵灯低头看着自己的脚，像是认定一般，又重复了一遍，“他不会的。”

“会的，他会的。”章丘无奈的叹了一口气，坐在了椅子上，“你要知道，没人能一直喜欢一个可能随时都可能会犯病的人。”

章丘这话说的重了，他知道，但他必须得说。

“我没病。”闵灯说完重新陷入了沉默。

他不觉得自己有病。他不需要吃药，他不需要看医生。

他现在很好，他在努力适应了。

他不需要医生一遍遍的告诉自己那些事对自己造成多大的影响。

他不需要。

一方小小更衣室，一半都几乎淹没在了黑暗里。

闵灯靠在墙上，低着头脸色难看，不知道在想什么。

“行了，我今天说这些也没指望你听进去。”章丘打破沉默，他知道闵灯不喜欢听这些，他也不愿意说出这些话扎闵灯心窝子。

但昨天晚上接到他妈电话知道那件事的时候根本就控制不住。

单怀出狱了，在上个月。

单怀当年被判了那么些年，不全是因为故意杀人罪，更多的是因为吸毒。

光放个火烧自己房子根本不足以进监狱。

章丘从昨天晚上起就开始害怕，不是害怕那个男人。

他只怕闵灯出什么意外。毕竟，那个男的在闵灯身上留下的不只是那些疤痕。

“给你看个东西。”章丘突然说。

闵灯抬头看过去。

章丘拉开了自己的储物柜，俯身进去，捧出了一大把火红又热烈的玫瑰。

“看。”章丘拿着花塞进了他手里，“漂亮吧。”

“送我？”闵灯惊讶。

“去外面池子里洗洗脸照一把行吗？我送你的花，你可真能想。”章丘又指了指花中央的一个小礼盒，“方湫今天生日。”

闵灯单手拿起礼盒打开了。

“哎哎哎！”章丘一阵吱嗷乱叫，抢过礼盒护在手心。

闵灯叹了一口气。

“带钻的。”章丘小心翼翼的指着戒指上那一小粒白点，“看见了吗，多闪。”

闵灯仔细的看了两眼，实在找不到那个钻石。

实话实说道：“还没有霍疏烤箱上镶的玻璃好看。”

章丘：“……”

“那能比吗，我这是钻，很贵的。”章丘小心眼的拿了回来，“你知道的，小姑娘就喜欢这些，没有一点点办法，喜欢还能怎么样，买呗。”

闵灯点了点头觉得是。

想了想又问，“男的喜欢这些吗？”

“你说霍疏啊？”章丘眯着眼，“你送他一口唾沫，他估计都得供起来。”

闵灯蹙眉：“你真恶心。”

章丘嘿了一声，不屑反驳：“我还能有你俩那腻歪劲恶心吗？”

两人不约而同的像是都忘记了前一个话题，章丘敛下的眼里情绪难测。

他知道霍疏肯定不会看着闵灯这样下去，但到时候闵灯未必会好受。

他提出来和霍疏跟闵灯提出来的性质完全不一样。

霍疏只要一开口，闵灯会怎么样谁都不知道。

挨到下班，闵灯小心捧着花躲在章丘身后。

“你踩到我了。”章丘低声抱怨，“你走慢点，别被她看见了。”

“……我觉得她能看见。”闵灯低声反驳。

“怎么可能，这怎么可能看得见，她视力不好，有点瞎，没事儿。”章丘说完瞄到了巷口转进来的人影突然挺直了腰。

闵灯见状知道是方湫过来了连忙侧着身体躲好。

“方湫，今天――”

“你俩干啥呢？”方湫打断了他的话。

闵灯：“……”他就知道，章丘太傻了。

“……你能看到啊？”章丘问的底气不足。

“你当我瞎呢？”方湫笑眯眯的站在原地 ，“是要给我惊喜吧，赶紧的啊。”

“我就说能看到。”闵灯撇了撇嘴不服气。

“……”章丘无奈上前，伸过拿着礼盒的手，“送给你，随便选的。”

方湫笑着接过，打开盒子却愣了。

闵灯适时递过了那一捧花。

“天呐，谢谢灯哥。”方湫接过脸直接埋了进去，狠吸了一大口。

“谢他干嘛？我送的。”章丘在旁边插嘴。

方湫咬着嘴唇，扭扭捏捏的拍了他一下：“你真讨厌！”

章丘立马红了脸，装作不在意的转了过来。又想起什么，凑到闵灯耳边低声询问：“你看你看，就是这个。你没有跟霍疏做过这个动作说过这个话吧？”

“还没说讨厌他就挺喜欢我的了。”闵灯回答。

这种人让人脸红的动作还是留着，等霍疏没那么喜欢他的时候做。

“灯哥有男朋友吗？”方湫笑嘻嘻的凑了过来。

方湫话音刚落，一辆车突然停在了巷口的街道上。

“说曹操曹操到。”章丘眯着眼，“这位曹操还没扶正呢，算不上男朋友，顶多是个几把。”

“章章你说脏话可真帅。”方湫夸他。

“……我就……就刚刚嘴快了。”章丘无奈。

方湫不让他说脏话，偏偏他每一次不小心说出来，方湫总要夸他。

就在几人谈话间，那辆车门开了。

就像是被放了慢动作，车门开的慢，车上的人下来的也慢，好半天才看到一条腿。

下来的人身材修长高大，整个人在阳光下闪烁发光。

这是方湫的视角。

在章丘和闵灯眼里，只觉得前面那个人太晃眼睛。

“什么玩意儿眼睛都快瞎了。”章丘捂住自己的眼睛，顺便还把闵灯的眼睛给捂上了。

霍疏走近，拿过臂弯里带着的围巾，给闵围上了，“怎么没戴围巾。”

“忘了，在餐厅里。”闵灯拉着围巾，脸埋进去一大半。

霍疏看着三人中间唯一一位女生，猜到身份，朝她伸出了手，“你好，霍疏。”

“方湫！章章女朋友！”方湫伸出手握了握。

“瞎握什么！”章丘翻了个白眼。

“这么温柔又帅气的男人得多抢手啊，脱销了吧，”方湫吸着口水看霍疏，低声凑在章丘耳边，“我已经能想象到他是一个开着法拉利去伦敦广场喂鸽子引无数鸽子尽折腰的男人了！”

章丘听完脸都黑了，拉着人塞在了自己身后挡着了，不让她看。

霍疏倒是面不改色心不跳的轻笑着，而后转头看向闵灯，“我可不想开着法拉利去伦敦广场喂鸽子。”

闵灯：“？？”

“我想我能有幸和一位可爱的小寸头马上去约会吗？”霍疏又道。

闵灯：“……”

闵灯半响反应过来，摸了摸自己还没长长的头发，犹豫道：“我是可爱的小寸头……吗？”

三秒后。

方湫发出一声剧烈的倒吸气声。

“我死了。”方湫捂着鼻子扑在了章丘怀里，“章章！给我吸氧！”

第45章

等闵灯彻底反应过来, 脸涨的通红。

瞪了一眼霍疏, 低头脸埋在了软厚的围巾里，发脾气不说话了。

方湫还在那儿抱着章丘说要吸氧, 章丘满脸无奈抱着人，冲闵灯打了个招呼后，架着人就跑。

“灯哥！扶正那个曹操！”方湫说完嘴巴就被捂上了。

跟上刑场似的被章丘扛在肩上，倒还是笑个不停。

两人走远，霍疏笑着用手扯了扯闵灯几乎包了半个头的围巾, “不闷啊你。”

“不闷。”闵灯低声说完, 又把围巾给包着。

只露了双眼睛在外面，又长又黑的睫毛就那么扇着。

霍疏看着心里直痒, 没忍住用指尖勾了勾他的睫毛, “我能亲――”

“亲个头。”闵灯打掉他的手，这次直接把围巾绕到了头顶。

霍疏看的好笑, 又给他拉了下来, “别闷坏了。”

闵灯看着他笑, 也不好意思再拉个脸子, 声音闷闷的发问, “你怎么来了啊。”

“接你吃饭啊。”霍疏上手，隔着手套牵住了闵灯的手。

闵灯下意识的一抖, 咬牙压制住了，任霍疏牵着。

“就在前面不远，咱们走过去吧？”霍疏征求他的意见。

闵灯点了点头。

两人往巷子前面没走多远，迎面走来一提着大塑料包的年轻男生。

那是新来的清洁人员, 闵灯觉得特别熟悉的那个男生。

闵灯不知道这种熟悉感从何而来，但下意识却一直在回避。

所以这两天他和这个人基本没正面碰上过。

两方人越来越近，闵灯低着头尽量躲在了霍疏身侧。

“那个……”男生迟疑的开口，站定，“你是小灯哥吧。”

闵灯浑身一僵，在男生开口喊他的瞬间，他想起来了。

这个人叫单俊，是那个男人的儿子。他刚被领进那家家门的时候，单俊总是喜欢粘着他。

嘴里喊的就是小灯哥。

“小灯哥？”单俊又仔细的看了两眼，又想到今天早上自己找人问到闵灯的名字，更为确定，“真是你啊？那天我看着就觉得眼熟，小灯哥不认识我了吗？”

闵灯手不断在发抖，低着头几乎埋到胸口。

“小灯哥。”单俊看着他的反应更为确定。

眼珠子一转，故意突然蹦上前去。

闵灯吓的一退，脑子里一片嗡鸣声，眼睛很快就看不到了。

“小灯――”

单俊笑嘻嘻一句话还没说完，突然当胸一脚，他被踢出去老远。

跌坐在地上不停的咳嗽。

霍疏侧身挡住了单俊，双手环捧住了闵灯的脸，蹙眉担心的看着闵灯霎那间变得毫无血色的脸，“闵灯？”

“……啊。”闵灯眨了眨眼睛，看清了霍疏。

“没事吧？”霍疏温柔擦着他头上的冷汗，眼底一片阴暗。

闵灯脸色苍白的摇了摇头。

单俊反应过来后，躺在地上根本爬不起来。

他捂着胸，疼的一脸扭曲勉强从地上撑了起来，瞪着霍疏 “你谁啊！你这是什么意思！”

“我什么意思你管着吗？”霍疏面色阴郁的盯着他。

单俊心里发毛，头皮发麻，吓得甚至往后倒退了几步。

觉得这男的冷着脸真吓人，明明刚刚和闵灯聊天还笑的眼角褶子都出来了。

闵灯也是，为什么要装作不认识他，小时候他不懂事儿干的那些事，闵灯难道还在在意吗。

单俊揉着被踹的生疼的胸口，生怕霍疏又给他来一腿，只好先提着大塑料袋跑了。

霍疏拧着眉见他跑了，回身仔细看着闵灯。

闵灯状态看着还行，像是被吓到了。

刚刚那个人绝对有问题。

这饭肯定是吃不成，霍疏担心闵灯，直接拉着人上车，回到了家里。

一路上闵灯皆没有开口说话，手揣在兜里，捏得死紧。

他在想单俊为什么会出现在这里。

单俊在这里，那那个人呢……

不会的，闵灯迅速否定了自己的想法，那个人被关进去了，不可能会出现。

不可能的。

两人一前一后的进了家门。

霍疏因为关门，一直落在闵灯身后，眼见闵灯接近沙发。

他突然想起自己今天出门前忘记把那东西给藏起来了，一个激灵跑上前去。

闵灯回了家，还一直心绪不宁，脸色白的难看。

他又犯老毛病，不想说话。自己一个人就那么闷着，在脑子里钻死胡同去了。

所以自然没有注意到霍疏着急忙慌的扯起沙发上摆着的东西，还藏在了身后。

霍疏手上拿着的是个毛线团子和几根细长木棍。细长木棍上缠着已经成形了的长围巾。

这是他从前几天就开始准备的圣诞节礼物。

――围巾。

按说送围巾都是小姑娘干的，但也架不住大冬天实用性高，还用心。

闵灯每天都得带在身上，一看到就得想起他。所以霍疏这几天来，每天都苦大仇深的跟几根小木棍结下了梁子。

闵灯在沙发上坐了一会，起身去喝水。霍疏趁着这个时候把毛线团子给藏好了。

又坐回来的时候，霍疏凑过去，“饿了吗？想吃什么。”

闵灯沉默着没说话。

霍疏皱眉看着闵灯放在膝上捏成拳头的手，脸色难看。

闵灯从遇到哪个男生到现在，一句话都没开口说过。

这会儿闵灯状态不对，霍疏也没开口问那个男生到底是谁。

他知道不是时候，于是只能小心观察着闵灯的情况。

过了一会，天色渐暗。霍疏做好饭，闵灯倒也吃了，只是依旧没说话。

吃完饭，闵灯照例坐在沙发上看着电视里播出的那两条肥虫子。

尽管闵灯一脸平静，霍疏仍然不敢掉以轻心。

时间到11点，闵灯去洗澡，洗完澡就进卧室睡觉。

霍疏也前后脚的跟着洗漱完了，钻进了卧室。

还把织围巾这活儿带去了卧室，在厚厚的被子里亮了一盏小灯，埋头织着。没几天就是圣诞节了，他这才刚织出个头型来。

不赶工实在弄不成。

没一会儿他闷出了一头汗，手上动作还不能出错，还得没事探头往闵灯那儿看两眼。

怕闵灯做噩梦。

就这么几件事儿，霍疏把自己忙的气喘吁吁，一身大汗，却又甘之如饴，满心欢喜。

黑暗的房间里，只余下霍疏越发浓重的喘息声。

“霍疏。”闵灯突然开口，声音听着沙哑严肃。

霍疏以为他有什么事儿，立马从被子里探出头来，“怎么了？”

闵灯躺在床上表情凝重又复杂。

如果有灯，霍疏就会发现他耳朵红得仿佛能滴出血来，抓在床单上的手也用力的发白。

“闵灯？”霍疏见他不说话。

闵灯咽了一口口水，看着天花板没动弹，开口声音带着哑涩和一股子说不出口害羞的意味。

“……我理解你。”闵灯先是来了这一句。

“……理解什么。”霍疏愣住。

“我们都是男的，我能理解你有那些需求。”闵灯咬了咬牙，终于说出口。

“等等――”

“……但你不能一直弄吧，我还要睡觉呢。”闵灯红着脸抱怨，“你弄就算了，你别那么大动静啊……”

“……不是。”霍疏傻眼了，“我弄什么了？”

闵灯以为他还装傻呢，哼了一声。但还是年纪轻面子薄，说不出口，只能模糊说道，“你自己清楚。”

霍疏：“……”

他真不清楚。

第46章

房间沉默半刻, 霍疏看着闵灯闪烁不定的眼睛, 和通红的耳尖，愣着的神经这才反应过来。

“不是……你听我……”霍疏说着, 手就要拿开被子。

“我不听！”闵灯难得的急了，拉着被子就把自己的头给蒙上了。

霍疏：“……”

霍疏看着拉开被子下面的毛线团子们，重重的叹了一口气。

又给藏好了，想着等把礼物送出去再解释，又想着这几天晚上赶工的时候只能尽量动作得小一点了。

闵灯蒙在被子里, 脸色通红。

他本来挺沉重的情绪, 心里还一股子闷气，就这么让霍疏给搅散了, 脑子都紧张的停下来, 不会思考了。

“我反省。”霍疏无奈认栽。

“你去厕所吧。”闵灯闭眼躺着。

“干什么就让我去厕所啊？”霍疏哭笑不得。

“你――”闵灯还没说完。

“我去。”霍疏叹了一口气，起身去了厕所, 干站了一会儿。拿凉水洗了把脸才返回卧室。

躺在床上的闵灯已经坐了起来, 靠着床头, 半闭着眼, 不知道在想什么。

“不开心啊。”霍疏走过去, 斜靠在闵灯床头坐下了，偏头看着他。

闵灯看都没看他一眼。

“今天那个人你认识吗？。”霍疏又开口, 伸出手戳了戳他的肩膀，“跟我说会儿话呗。”

“……说什么。”闵灯终于开口。

“嗯……那个人叫什么？”霍疏问他。

闵灯知道他问的谁，垂眼半天才回答，“单俊。”

“单俊啊, 看着年纪不大，你跟他是朋友吗？”霍疏故意想在闵灯这儿多听见点东西，有些东西闷多了不行，得说出口。

闵灯蹙了蹙眉，脸上难得出现了嫌恶，“我讨厌单俊。”

霍疏惊讶的挑了挑眉，这是他第一次听见闵灯这么清晰表明自己的喜好与否。

闵灯平时就不怎么爱讲话，脸上通常也没什么表情。喜欢或者讨厌都闷着不说，酷到没朋友。

偶尔开心了脸上才笑出个甜甜的酒窝，还不笑出声，不盯着他看都注意不到。

看来这个单俊真是够可以，闵灯平时真没什么脾气，就算有时候闹点小脾气，来得快去得也快，有时候根本就懒得发。

霍疏拉过闵灯放在被子外面的手，轻轻捏了捏，语气藏着听不出来的厌恶，“他怎么了？”

“……他总是撒谎。”闵灯说完这句顿了顿，偏头看了霍疏一眼，“牛奶不是我撒的，盘子不是我打碎的，钱也不是我偷拿的。但最后总是我替他挨打。”

“他还总是喜欢对我笑，但笑的很假。小时候我就知道他不喜欢我。从我进那个家的第一天起，第一天的晚上他就把我关在了他卧室的衣柜里，第二天……阿姨才把我放出来。”

霍疏听完拉紧了闵灯的手，蹙眉想起了最后领养闵灯那户人，眉间是散不开的冷气。

看来是一丘之貉，都不是什么好东西。

他偏头看着面色平静说出这些事情的闵灯，心上像是压了什么东西，很酸，也很重。

“我会一个咒语哦。”霍疏拉过闵灯的手，用手指轻轻勾了勾他的掌心。

“痒……”闵灯手飞快缩进了被子。

霍疏却一把抓住，在他手心的画了颗心，笑着低头亲了一口，“快开心吧。”

闵灯忍不住笑了，被子外面只露出一双眼睛，笑弯了。

第二天，霍疏起得很早，闵灯起床的时候，人已经不见了。

只给他留了做好的早餐和一张纸条，纸条上面说是有事处理。

闵灯吃完早餐去上班，站在餐厅外面，想着昨天晚上碰见单俊的事，迟迟没有进去。

最后眼见要迟到了，才硬着头皮进了后厨。

进去后紧张了半天，却没碰见人。

第三天亦是如此，闵灯只能小心翼翼问了人。

才知道单俊那天晚上因为偷盗后厨食材，正好碰上晚上失眠下楼逛圈的董主厨，当晚上就给开了。

在后厨偷拿食材是绝对不允许的，拿一根葱都不行，这是硬性规定。

不过闵灯这几天注意力也没有在单俊这件事身上，要按以前他这阵子都得心神不宁。

但主要是霍疏这几天晚上被子里动静太大了。

闵灯忍了几天实在忍不下去了。

霍疏不能这么干，这样下去不光他不行，霍疏更不行。

“干嘛呢？”章丘从后门推门出来，冲着蹲在墙下的闵灯踢了一脚，拿走了他手中的烟，“你还吸烟？毛长齐了嘛你。”

“我就咬咬。”闵灯叹了口气。

“说吧，什么事儿。”章丘叼着烟蹲在他旁边。

“你……你知不知道有什么……”闵灯难以启齿，冷风刮的他露在外面的耳尖通红。

“什么？”章丘偏头看他。

“就是……”闵灯问不出口。

“你倒是说啊。”章丘等的烦躁。

“就是有没有……”闵灯一狠心一闭眼，凑近在章丘耳边低声问出了口。

章丘先是皱眉，而后眉头拧的老高，脸色由青转黑，放声骂道，“你想什么呢！你年纪轻轻用得着这些吗？”

“……不是我。”闵灯难为情的眨了眨眼。

“那是谁？你他妈还认识――”章丘说到一半声音戛然而止，脸色好转。眉峰高高挑起，嘴角也翘了起来，“不会是霍疏吧？”

闵灯犹豫片刻，在寂静的巷子中，重重地点了个头。

霍疏眼角露着痛快，旋即得意道：“中看不中用的绣花枕头，你俩要是真搅和在一起，你估计也吃不了亏。”

闵灯下班后，直接偷偷绕过来接他的司机跑了，拿着章丘给他的那一长条纸单上的秘方法宝们，严肃认真的跑去超市采购了。

霍疏接到司机没接到人的消息，立马撇下一干人等，从会议室跑了出来。

他先是跟闵灯打了个电话，没人接。

闵灯一向不爱玩手机，好几次手机都直接丢在家里。

接着霍疏去了餐厅，没人。

额头上冷汗突然就出来了，闵灯不同于其他人，霍疏不时时刻刻把人拴在身边，总觉得不安全。

霍疏返回车上，刚准备又打个电话。

拿在手上的电话突然亮了，闵灯的电话打了过来。

他连忙接了，“闵灯？”

“你什么时候回来啊？”闵灯那边声音很清脆。

听着心情不错。

霍疏听到声音瞬间就松了一口气。

“你已经回家了吗？”霍疏问。

“……”闵灯那边沉默了一会，接着道歉，“我把司机给忘了。”

“没事。”霍疏笑了，“我马上回去。”

“好。”闵灯说。

说完挂了电话，霍疏立马驱车回家。

推门进屋，饭菜的香气扑鼻。

刚朝客厅来走两步，正好见着闵灯捧着玻璃大水壶，从小厨房里走了出来。

“今天怎么自己回来了？”霍疏接过他手中的水壶，拿去了餐桌上。

闵灯没说话，紧张在腿上擦了擦手上的汗，跟着过去了。

他知道霍疏肯定能看出来，但他也没办法了。

这两天霍疏精神明显不好，他知道霍疏可能不好受，公司破产了，房子车子都卖了，这事摊一般人身上谁都受不了。

但偏偏霍疏看着没事，但从这几天来看，估计也只是看着没事，要不然怎么靠那些发泄。

闵灯面皮薄，说不出来那些话劝霍疏，也不知道该怎么安慰，只能曲线救国。

霍疏一眼扫过去，拿着水壶的手都有些发抖。菜做得倒是漂亮，就――全是补肾壮阳的。

霍疏：“……”

闵灯小心的观察着他的脸色，面上犹犹豫豫，纠结不安。手上飞快的舀了一双王八汤在霍疏碗里。

“我应该不需要……”霍疏迟疑着说。

“你需要。”闵灯异常坚定。

“……我真不需要。”霍疏无奈。

“那你晚上别弄了，对身体――”

“我需要。”霍疏正义凛然的点头，端起碗里的王八汤就喝。

第47章

这一碗汤喝下去, 霍疏还没歇口气, 闵灯又手忙脚乱的把菜全堆在了他面前。

眨着那双眼睛看着他。

霍疏有什么办法，只好咬了咬牙, 闵灯递什么他吃什么。

吃到最后都吃撑了，闭眼仰靠在沙发上。

听着脚步声才睁眼，看见了慌乱站在旁边捧着一杯水的闵灯。

“过来。”霍疏笑着喊他。

“……肚子不舒服啊。”闵灯没动，局促站在原地看着他。

霍疏见他迟迟不过来，蹙眉没说话, 难受的弯下了腰。

“怎么了？”闵灯急了, 连忙把杯子放下，伸手去扶人。

手刚碰上霍疏, 却不料手腕被他一把抓住, 硬着往下一扯。

闵灯没站稳，整个人就朝他身上倒了过去。

“你看你。”霍疏紧紧箍着他, 轻笑出声, “你太坏了。”

闵灯细细喘着气, 睁眼看着, 愤恼的想起身, 但动弹不得。

好不容易挣脱出个手想去推他，谁料一巴掌呼在了霍疏脸上。

啪一声还带着响。

霍疏：“……”

闵灯愣住了, 手还不自觉的在霍疏脸上捏了两把。

捏完两人都怔住了。

两人这个姿势本就亲密，眼神勾缠在一起。有什么东西像是要呼之欲出，

“闵灯。”霍疏再开口声音带着哑。

“……干嘛。”闵灯眼神闪烁，不敢看他。

“你……”霍疏说到一半咬住了舌头, 硬是把话憋回去了，抱着人没动了。

他想着熬了几天晚上戳出来的毛线团子，总该有个重要的出场机会。

于是霍疏咬着牙忍住了，就两天了。

闵灯不能和人长时间的亲密接触，他会觉得整个人都呼吸不上来，心口压着一块石头，没一会，额头上的冷汗就冒出来了。

他不愿意让霍疏发现，只能咬牙硬撑着。

霍疏抱着人自然感受到了闵灯在轻微的发抖。

这个情况他以前也有注意到过，杨振宇说过闵灯有肢体接触障碍，因为不严重，杨振宇曾经建议过脱敏治疗。

他也有意无意的加多了对闵灯身体上的接触，勾勾掌心，牵个手，没事借个机会强行抱一抱。

到现在为止闵灯对他的接触后反应时间在延长，这是好的开始。

“别怕。”霍疏指尖轻轻勾了勾他的耳垂，另一手轻抚过闵灯绷紧的后背。

闵灯深吸了一口气，又慢慢的吐了出来，整个人在霍疏的安抚下慢慢放松了。

“下次别瞎做这些东西了。”霍疏趁机反抗，“吃的我难受。”

“所以这就是你抱我的理由。”闵灯瞪他。

霍疏就一个毛病，没事儿就喜欢抱着他，抱了从来不主动松手。

霍疏笑着撒了手。

时间不早，闵灯红着耳根起身，直接拿了衣服进浴室去洗澡了。

霍疏趁着这个时间，拿出那条跟他抗争了好些天晚上的那条厚厚长长围巾。

仔仔细细折好，包好，藏在枕头下面才放心。

他刚把东西收好，杨振宇的电话突然打了过来，霍疏接听了才发现是杨振宇他妈宁慧打过来的电话。

宁慧跟他打电话只有一件事，就是关于闵灯的病情。

霍疏怕闵灯听见，直接出了房门去楼道里面接了。

宁慧过年前就得去欧洲去参加交流会，年也估计在那边过了。

闵灯这边只能尽快和宁慧见面。

但霍疏有自己的主意，他想慢慢来，在尽量不二次伤害到闵灯的情况下。

他想让宁慧先确定一下闵灯的情况状态，在进行劝解以及后续治疗。

这些天他想了好几个主意，又一个个给否定掉了。

后来几人商量出一个办法，决定让宁慧和闵灯见一面，不是以医生和患者的身份。

两人在电话里又确定了一遍时间地点和相遇情节，努力不让这一场戏被发现，再三排练过两人才挂了电话。

霍疏挂了电话，蹙眉站在楼道里抽了一根烟，吐出来的白烟混着雾气。

楼道里吹过来的风都刮着冰渣子，霍疏抽完烟拍了拍脸，灭了烟头，推门进去了。

进门就见着洗完澡坐在沙发上看电视的闵灯。

闵灯惯常穿着那件拉扯大了的t恤，斜斜的靠在沙发背上。

见他过来，淡淡的扫了一眼，往沙发另一边挪了一点，给他让出了位。

见他一直不来，闵灯还疑惑的盯着他，甚至还挑了挑眉。

霍疏让这几个眼神勾的浑身发热，蹙眉缓步走过去，先是喝了一口冷水。这才磨磨蹭蹭的坐在了闵灯身边。

“你出去干嘛了？”闵灯问他。

“抽烟。”霍疏坐下了。

闵灯偏头看他冻红了的耳朵，不解道：“你就在房子里面抽啊。”

“吸二手烟不好，你不抽烟，我就不可能在你面前吸烟。”霍疏在他头上摸了一把，低声笑了，“心疼我啊。”

闵灯刚要说什么，视线扫过他捋着袖子的手臂愣了，“你手怎么了？”

霍疏顺着他的视线朝自己的手臂看了过去，手臂上有一大块擦伤，细细红痕好几条，没出血，就是肿了。

这是今天跟着那几个设计师去工地，不小心让落下来的碎石头给砸的。

闵灯蹙眉起身去提卧室里的医药箱了，这药箱是霍疏买了放在家里的。

霍疏看着他走的急匆匆的背影，沉沉叹了一口气后笑了。

闵灯一定会喜欢他送的那条围巾的。

连带着他第二次把自己给推销出去也一定会被闵灯签收的。

闵灯拿了医药箱，又搬了把小凳子坐在了霍疏面前，拉着他的手，弯腰仔细的给他涂着药。

霍疏稍稍一低头，就能直接从闵灯宽大的领口一直看到底。一片晃眼的白，刺他闭上了眼睛。

他整个人不自觉的绷紧了，下腹里像是盛了一团火。

霍疏咬着牙自认为自己自制力不错，但这样也架不住闵灯今天给他喂了一桌子的炸药。

闵灯就是要烧了他的那根引子，只需要一个眼色，霍疏的心脏就会被炸得灰都不剩。

偏偏闵灯满心扑在他伤口上，一旁肩头下的衣服滑下了都没注意到。

霍疏眯缝着的眼底洇出了一片暗色，喉结滚动间，忍着忍着，手就不自觉的就抓上了他的手腕。

闵灯手腕一紧，刚抬头，就叫人背着身压在沙发上了。

他眨了眨眼睛，完全没反应过来。

直到感受到耳边热灼的呼吸声，和咬在自己肩头的疼痛感让他回过神。

“叫你给我喂王八汤。”霍疏报复性的咬完松口，在迅速红起来的肌肤上，舌尖一划而过，

闵灯红着脸刚要推人起身，却怔了一下，浑身变得僵硬，后脊背绷得紧。

两人紧紧的贴在一起，交缠的呼吸，各自胸膛的起伏皆是清清楚楚。霍疏身上的某些变化他自然感受到了。

“……这是什么。”闵灯僵硬着没动。

“……一根棍儿。”霍疏迟疑说出口。

闵灯：“……”

“你……”闵灯咬了咬牙，实在忍不住骂出口，“棍你大爷。”

第48章

闵灯红着脸将人推开, 站定仍旧愤愤不平。拳头捏紧了又松开, 一脚踢了过去。

沙发砰的一声响，闵灯气冲冲转身回了卧室。

霍疏看的好笑, 自己坐着笑了整整三分钟。

刚准备起身去摸毛，卧室门突地被打开。

闵灯冲了出来。

“是不是――”霍疏笑着张开了怀抱。

闵灯一脚踢了过去，踢完不解气，翻了个白眼，这才又转身走回卧室。

霍疏忽略自己的脚, 镇定又冷静, 嘴角甚至还带着笑。

只等卧室门哐的一声关上了，无声的嗷着, 额头上的青筋爆了出来。他慢慢弯腰抱住了自己的脚。

过了好一会儿, 苦笑起身，想着这一次算是把人给逗过了。

叹了一口气, 去厨房慢慢的热了一小杯牛奶。

这才捧着去敲紧闭的卧室。

“闵灯。”霍疏喊。

房间里没人应声。

“灯灯。”霍疏又喊。

房间依旧没人应声。

“宝贝儿――”

门被打开, 闵灯睁着一双气的发亮的好看眼睛。

“我错了。”霍疏讨巧卖乖的递过那杯牛奶。

“不喝。”闵灯转过了头。

“对不起, 我错了, 我下次不笑了。”霍疏故意把刚刚被烫出了一个泡的手指漏了出来, “你看。”

闵灯扫了一眼，依旧没说话。冷哼一声, 从他手里把那杯牛奶给接了过来。

霍疏看着他喝完了牛奶，笑着把他嘴角的奶渍给抹了。

得到一个白眼后，这才拿着衣服去洗漱。

再进卧室，闵灯早已经蒙头睡了。

就因为晚上霍疏逗他, 闵灯第二天早上出门去上班之前，理都没理霍疏。

霍疏倒是好脾气的招了招手，笑着恭送，装模作样的弯腰作揖。

闵灯走在楼道里，没忍住笑了，笑了一会儿怕被霍疏听见，又给憋住了。

绷着一张冷生生的脸，快步去上班了。想着等他下班回来再和霍疏说话。

明灯没想到，下班回来后，推门见到的却是摊开的行李箱，和正收拾东西的霍疏。

“你……你要去哪儿啊？”闵灯无措的站在门口。

“临时有事，算是……出差？”霍疏笑着一边说去的那个城市的名字，一边拉过他在沙发上坐好了。

闵灯想了想那个城市，在南方，离他们这里很远。

“我先收拾东西。”霍疏拍了拍他的头，进卧室去继续收拾了。

闵灯蹙眉，想着霍疏要走，心里有些烦躁。坐在沙发上看着霍疏的背影，只想把人就这么锁在家里。

茶几上的手机突然响了一声，闵灯扫了一眼，张了张嘴刚要开口喊霍疏过来。

屏幕上显示的消息却让他整个人定住了。

――闵灯停药后情况肯定会有所反复，上次你送过来的那个药针对的情……

后面的字看不到了，闵灯睁大了眼睛，莫名的愤怒让他站了起来。

他不知道自己为什么生气。

这种感觉就像他尽了全力，隐藏住的最隐秘、最难堪的东西，其实别人早就发现了。

闵灯捏紧了拳头，朝着卧室快步走了过去，不小心踢翻了凳子，整个人朝前跌了过去。

“哎！”霍疏扶住了他，“走这么急干嘛？”

闵灯拧着眉张了张嘴，突然不知道该问什么，心里陡然涌上来的害怕也让他说不出话。

“干嘛呢？”霍疏笑着摸了摸他的头，“舍不得我啊。”

闵灯迟钝的点了点头。

“我明天就回来，有事给我打电话。”霍疏慢慢交代，“你睡觉不安稳，牛奶记得喝，自己热一下，一定坐小王的车回来知道吗。”

闵灯胡乱点头答应，满脑子全是霍疏手机屏幕里的那行字。

霍疏走了后，闵灯一动不动的坐在沙发上，整整两个小时。

时间到了夜里凌晨，闵灯从沙发上站了起来，听话的去厨房热了一小杯牛奶。

喝完就上床了，闭上眼他看见了霍疏。

他又做梦了。

女人站在前面笑的温柔，招手喊他过去，闵灯歪头看了她一会儿跟着她走。

那一条小巷子很长，也很黑。闵灯感觉走了很久。

走出巷子，刺眼的白光和嘈杂的人声瞬间将他包围。

“站在这里不要动。”女人对他说。

闵灯知道她要走，无所谓的冷眼看着她。

女人走到一半突然回过头来，冲着他笑了一下。

是霍疏的脸。

闵灯猛地睁大了眼睛，脑子里就出现了一个念头，霍疏不能走。

他拼命的跑了上去，死死地抱住了霍疏的胳膊。

霍疏低头冲他笑着，跟以往笑的一模一样，很温柔。

闵灯压下了急促的喘息，也努力的扯着嘴角笑着看着他。

霍疏歪了歪头，问：“你为什么吃药呢，你的病这么严重啊？”

闵灯慌乱摇头，抓紧了他的手：“我没有，我没有吃药。”

霍疏蹙眉：“我都看到了，你吃药了，”

闵灯脑子已经乱了，不断的重复：“我没病，我没有吃药了，我真的好久没有吃药了。”

“是吗。”霍疏甩开了他的手，表情变得厌恶，“但是你有病啊。”

闵灯猛地睁开了眼，入眼是熟悉的天花板。

他双手死死地抓着被子。脸色苍白，整个人没有丝毫反应的躺在床上。

过了好大一会，闵灯才偏过了头像是要把嗓子都咳出来一样，大口大口的吸着气，不停的咳嗽。

他咳的眼前一片发黑，喉咙里隐约有着轻微的血腥味。

缓过来后，他喘着气连忙从枕头下面摸出了手机，想和霍疏打个电话。

却看到了手机里有两条消息，霍疏发过来的。

一条是昨天晚上。

一条是今天早上。

――已经到了。

――这边早上吃的汤包很好吃，今天晚上帮你带回去。

闵灯看着消息又确定了两眼，闭眼狠狠喘气把冰凉的手机紧紧贴在了额头，声音轻小，“……吓死我了。”

收拾完去餐厅，闵灯因为脑子晕晕沉沉的，就没坐车，走路去的。

吹了一路冷风，脑子果然清醒了很多。

蹦哒着快冻僵的脚进了后厨。

他一向来得早，这会儿后厨没几个人。

倒是平常来的迟的章丘，神奇的早早的坐在了后厨里，拿着手机笑的傻气。

闵灯过去把手塞进了他兜里取暖。

“你怎么了？”章丘瞅了他一眼，“脸这么白，睫毛上怎么还挂着霜？你有病啊走过来的？”

闵灯冷的没理他。

“他妈的。”章丘骂完扯下了自己的围巾，兜着头围在了闵灯脑袋上，“你这狗脾气，怎么了你？”

闵灯不对劲，章丘一眼就能看出来。

闵灯蹙个眉他就知道这人是要拉屎还是撒尿。

“还冷吗？”章丘凑过去了一点，“霍疏能让你这么走着过来？”

闵看着章丘的眼睛，想起了章丘前天对他说的话。

――万一是霍疏怎么办？

――要是他让你去看医生呢？他让你吃药呢……

――没人能一直喜欢一个随时都可能会犯病的人……

闵灯低下头不敢看章丘，眼神带着躲闪和不确定。

“到底怎么了？”章丘狐疑的看着他。

“……昨天做梦了，没睡好。”闵灯磕磕绊绊的回答。

章丘又看了他两眼，这才没再问了，算是让闵灯糊弄过去了。

闵灯不光是昨天晚上没休息好，更是因为那条短信。

他一直想着霍疏手机里那个人发过来的短信，他想问霍疏，可又不敢问。

脑子里的拉锯战一直持续到了晚上，精神越发不好，眼神都是散乱的。

案板上的胡萝卜切的乱七八糟，刀子再一切下去，手腕被人抓住了。

“没睡好啊？”董远大斜眼看他，“差点儿剁手了。”

闵灯回过神，抿着嘴沉默，觉得抱歉。

“行了，今天餐厅没人了，你提前回去――”

“7号桌的汤是谁做的！”服务员小姑娘气急败坏，跑着急碎的步子冲了过来打断了董远大的话。

等人跑近，众人才发现小姑娘衣服被泼湿了一片，眼角噙着泪。

“怎么了？”董远大蹙眉发问。

“客人说什么味道都没有，还骂我，说是要找做菜的人，又不是我做的，我……凭什么泼我！”小姑娘显然是气到了，语无伦次，一边说还抹了一把眼泪水。

“七号桌的汤是谁负责的？”董远大沉声问。

后厨里没人应声。

半响过后。

站在一旁，冷汗浸湿了半个后背的闵灯低下了头，眼睛里是藏不住的慌乱。

“我再问一遍，谁做的。”董远大表情严肃，看着吓人。

“我。”闵灯压住了不停发抖的手，抬起头不敢看他，“我做的。”

第49章

董远大蹙眉看了闵灯一眼, 又抬头看着小姑娘, “别哭了，我重新做一份, 等会儿我来端上去。”

小姑娘还想要抱怨什么，抹了一把眼睛，柔柔弱弱的低声骂，“他妈个臭嗨，老娘明天去帮她上坟。”

董远大：“……”

董远大用最短的时间把汤做好了。

闵灯站在一旁腿发软, 大冷天吓出了一头汗。

“别怕, 这种傻哦嗔恕！闭虑鸬莨去一张纸，“不过来找一下茬, 就不知道来自耳光的疼痛。本来是咱们的错, 她非泼人家小姑娘一身水。”

闵灯不是怕外面的人，他只是怕董远大问自己为什么能做出一道没有味道的汤。

为什么呢？

因为他没有味觉。

为什么没有味觉呢？

闵灯没有再往下想, 他不想回答自己这个问题。

就像他不想承认自己需要吃药来维持稳定一样。

他给自己把药停了, 所以他每天晚上都在做噩梦。他会无意识的害怕, 恐惧, 焦虑, 甚至在某些情况下，他接触霍疏, 手都会在发抖。

他以为霍疏不知道，他以为他瞒得很好。

但其实霍疏早就知道了，还找到了他的药。

“跟我出去倒个歉。”董远大最后装好盘，抬头看他。

闵灯脸色难看到没有一丝血色, 快步跟在他身后出去了。

晚上大厅客人只有两三桌了，相互距离隔得挺远。

7号桌在大厅正中间，坐了两个人，一男一女。

中年男人穿着一身西装，很胖，肚子上的扣子都快给崩了。

坐在他对面的女人看着四五十岁了，大卷发脸上的白粉抹得格外厚。

这会儿正拿着小镜子涂口红。

见他们过来，女人放下镜子，斜眼看着。

“女士你好，我是餐厅主厨。”董远大笑着微微弯腰，“实在抱歉，我向您――”

“你是主厨？”女人声音尖细打断了他，“这汤谁做的？”

“汤是我徒弟做的。”董远大让出了身后的闵灯，“他今天――”

女人扬手就把手上的红酒泼了过去。

闵灯反应还算快，往旁边一躲。红酒只泼湿了他一条胳膊。

女人见没有泼到人，直接甩手把杯子砸在了闵灯身上。

冬天穿的多砸在腿上倒是不疼，就是把闵灯吓了一跳。

董远大脸色阴沉的重新拦在了闵灯面前。

眼神在女人身上扫了半响，低声道：“闵灯，给客人道歉。”

“对不起。”闵灯干脆利落冲着董远大肥胖的后背道歉。

女人脸上流过一丝得意，“以为道歉就行――”

“咱们一码归一码，他道歉了，你也得给他道歉。”董远大沉下脸看着很严肃。

“我跟他道歉？”女人惊讶到不屑，“我犯得着跟一厨师道歉吗？”

站在一旁的服务员小姑娘早在女人泼红酒的时候，就去后厨通风报信了。

餐厅里遇见这种顾客不算少见，一般能糊弄过去，他们就糊弄了。

糊弄不过去的他们就以暴力解决顾客。

反正他们店老板是这么干的。

没一会儿，章丘周一刚领着后厨一大群老爷们走了出来。

后厨里的大老爷们身高普遍在180以上，厨房里干事儿的就没有瘦子。

这么一排站出来，视觉效果极其让人尿尿。

男人明显要尿了，拉着女人的胳膊，“算了算了……”

“要走你走。”女人一把甩开了男人，“我就不信他们敢打我！打我就报警！人多了不起啊！我今天不光泼他，我还要打――啊！”女人突然尖叫。

旋即一脸惊恐的着看着自己一身泼湿了的貂皮大衣。

换好衣服的小姑娘，单手拎着泼空了的桶子，放声大骂，“老子刚才请假下班了！老子现在不是服务员！老子现在是你爹！”

章丘懒得废话，直接拎着想要去扛椅子打人的男人的脖子，把人拖着往外走。

女人一边尖叫一边又不敢留在原地，追着章丘的脚步出去了。

餐厅这会儿也没其他客人，这边开战之前，大厅里的另外两桌客人，早已经被服务员小姑娘们请到二楼的独立包间去吃了。

小姑娘们还特意放了加大声音的莫扎特，楼上的客人吃得很开心。

“没事了。”董主厨拍了拍闵灯的背，“这次就算了，下次别在犯这么低级的错误了。”

闵灯沉默着点了点头，用手抹了一把脸。

转身去了厕所。

厕所里没人，他反锁了门。

冲着镜子磕了个头，打开水流，接水扑了把脸。

他抬起头，冰凉的水滴下睫毛，流过鼻梁，润湿了嘴唇，然后蜿蜒滑进领口，闵灯不由得打了个寒颤。

他们餐厅的每一盘菜上客人桌之前，负责这盘菜的人都会尝过，以确保菜品质量。

他尝不到味道，所以导致了今天这种事的发生。

就像他没有办法一直抱着霍疏，霍疏可能就会走一样。

他不想霍疏走，他想牵住霍疏的手。

但霍疏没给他抓紧手的时间。

霍疏发现了他的药，就不会再认为他只是有心理阴影这么简单了。

闵灯不知道霍疏知道他的不正常后想了什么。

他只知道，领养他的每一个人都是在明确知道了他和正常人的不一样后，把他带回了家。

最后却又全部忍受不了他的不一样，又把他像个货物一样退了回去。

他害怕这些天霍疏只是在不断的忍受。

他害怕也接受不了来自霍疏的退货。

餐厅人走得七七八八的时候，闵灯才惨白着一张脸从厕所出来。

脑子里依旧乱七八糟，炸的他眼前发黑。

去更衣室换好衣服，走出餐厅，时间已经不早了。

手机响了一声，接到一条消息。

霍疏发过来的。

――我回来啦。

闵灯站定，背靠着巷子矮墙，脑子不可控的又想起来霍疏手机的那一条消息。

想起梦里霍疏因为他有病甩开的他的手。

牙齿几乎咬出血来，他带着赌徒不要命般的孤注一掷，指尖僵硬的打下一行字。

――你早就知道了我有病是吧。

消息发出去的一刹那，闵灯后悔了。

他手抖着想把消息撤回，却怎么都点不稳那行字。

膝盖发软，巨大的慌张填满了每个呼吸。

闵灯一着急连屏幕上的字都看不清。

“啊……啊……我……”闵灯喉咙里不自觉的低声说着什么。

他偏头在衣袖上用力蹭了一把眼睛，视线重新变得清晰。

好不容易撤回了消息，眼前却出现了一个黑色的人影。

晃过一条领带，闵灯记得，这是霍疏昨天带的那一条。

闵灯鼻子一酸，觉得委屈，僵硬住低着头不敢动了。

像是过了很久，久到闵灯甚至屏住了呼吸。

一双宽厚温暖的手轻轻摸在了他的脸侧。

“我才离开一天，你怎么就哭了。”

作者有话要说：中秋快乐！

迈过这个坎，灯哥就要愉快的接受治疗啦。

第50章

窄窄的巷子漆黑, 前些天不知道谁在后门边的墙上安了个暖黄色的壁灯。

暖光在地上投放着一高一低两个人影。

不大的光恰恰笼罩了一个半圆的弧度, 像是安全的领地。

闵灯委屈来的突然，咬牙撑着不掉下眼泪。

哭通常没用, 只会被打得更惨。闵灯很小就知道了，他能死憋着，算是一个拿得出手的技能。

但今天憋不住了，都怪霍疏。

大颗大颗眼泪从闵灯眼睛掉下来的时候，霍疏慌了神, 手足无措的捧住了闵灯的脸。

他刚刚只是看着闵灯一人站在墙边, 看着形单影只，才开口逗了一句。他没想到闵灯真是委屈了。

闵灯哭的没有声音, 一双眼睛通红, 就那么看着他，不大的脸上全是泪痕。

霍疏心都被哭的揉碎了, 他整个人绷得极紧, 手上动作却是轻柔, 只是指尖些微的颤抖才透露出他心里的慌张。

“没事啊, 我回来了……”霍疏轻轻擦去闵灯眼下的泪, 却有更多的眼泪涌了出来。

霍疏说不出话来了，蹙眉把人抱在了怀里, 紧紧环住。

揽着腰，抱着头。

霍疏低头把脸贴在闵灯头侧，沉声单调的安慰。

他不知道这会说什么有用，又或者说什么都没有。

他只想告诉闵灯, 他站在这里。

闵灯闷在霍疏怀里终于哭出了点声音，很低，也很压抑。

抓在霍疏后背上大衣的手，苍白得没有一丝血色，骨节突出，用力的几乎要刺破皮肤。

时间过了良久，霍疏将人圈在自己和墙之中，把冷风隔绝在外。

闵灯抽着鼻子，抬起头，得到了一个轻轻印在额头上的吻。

“……啊。”闵灯惊讶出声，带着哑。

“我太难过了，亲一你会好受很多。”霍疏双手捧在他脸上，一点一点，细致又认真的帮他抹去了脸上的眼泪鼻涕。

闵灯不好意思地偏过了头。

“全沾我衣服上了，现在才想起来不好意思？”霍疏一边笑他，一边伸手从兜里拿出了一方手帕，帮他擦着脸。

闵灯这才想起来，抬眼去看霍疏胸前的衣服。

果然湿了一大片。

甚至印出来两个眼睛和两个鼻孔小点。

闵灯：“……”

霍疏仔细的用手指慢慢顺着他粘在了一起的睫毛，轻声缓慢的问：“能告诉我你怎么了吗？”

“……我没事。”闵灯说完重新沉默了下来。

霍疏盯着他看了良久，捧着他的脸强迫让他仰起头，语气却是轻柔，“你想说了以后再告诉我好不好。”

闵灯怔住，而后慢慢点头。

“回家吧。”霍疏笑着用指尖勾了勾闵灯的手指。

闵灯低头看着霍疏还捏着那方手帕的手，一把抓紧了霍疏的手。

霍疏讶异抬头看着他。

闵灯不自然的偏过了头，手却没松开，耳尖悄悄地红了。

霍疏心软的像蛋黄派里的夹心，没忍住低头在闵灯发顶蹭了一下。被闵灯依旧没长长的头发，扎的满脸刺痛，仍旧笑的眯起了眼睛。

两人回到家已经快12点了，进门的时候闵灯不舒服的揉着肿了的眼睛。

霍疏让闵灯坐在了沙发上，去拿了条毛巾，沾了冷水，轻轻的敷在闵灯眼睛上，“别睁眼，敷一会儿就好了。”

“嗯……”闵灯仰靠在沙发上，轻轻的嗯了一声。

霍疏这才抽空拿出手机看了一眼，准备回几个下属的消息。却发现了闵灯给他发过一条消息，却又撤回了。

“你撤回了一条什么？”霍疏一边给下属发消息一边询问一旁敷眼睛的闵灯。

闵灯一言不发，垂在沙发上的手握拳抓紧了。

霍疏跟下属交代完后才发现闵灯一直没出声。

他伸手慢慢掀开了盖在闵灯眼上的冷毛巾，“睡着啦？”

闵灯微微眯眼轻轻摇了摇头。

脑子里想过他在霍疏手机里看到的那条消息 。

霍疏说过他和那些人不一样，他感受的到。

霍疏不跟他说，他就装作不知道吧，以后霍疏肯定会告诉他的。

闵灯相信霍疏。

霍疏又换了一次水，重新给他敷上了。

拧眉看着手机上那会撤回记录，他莫名的觉得闵灯今天状态，很可能跟这条撤回的消息有关。

时间到了凌晨，等闵灯的眼睛消了肿，两人才堪堪洗漱完躺在床上休息。

闵灯一天下来情绪起伏太大，这会儿眼睛已经睁不开了。

沾枕头就要睡。

“闵灯。”霍疏喊。

“啊？”闵灯偏头朝他看过去。

霍疏躺靠在床头，没往他这边看，手掌贴在了耳边，又喊，“闵灯。”

“……啊？”闵灯疑惑的看着他。

霍疏像是对他的回应，毫无反应，然后又对着空气喊了他一声。

闵灯眨了眨眼睛，看着霍疏把手掌放在耳边的动作，吞了吞口水。他也犹豫的抬起手放在了耳边，试探开口，“干嘛？”

“你起床。”霍疏声音很严肃。

“……哦。”闵灯听话的站了起来，还伸手扯扯滑下肩头的衣领。

“下去穿好鞋子。”霍疏说。

闵灯狐疑的眨了眨眼睛，盯着霍疏看了一会，下了床，穿好了鞋子。

“往前走，朝左转直走。”霍疏随着他的动作，一声声交代着，“打开衣柜门。”

哗的一声，闵灯拉开了衣柜门。

入眼就是衣柜最中间的那一格被清空了，摆放了一坨叠得厚厚的暖黄色羊毛团。

闵灯伸出指头戳了戳那团，“这是什么？”

“一个小礼物。”霍疏不知道什么时候站在了他身后，低头笑着看着他。“圣诞节快乐，希望你永远快乐……”

这个礼物应该是明天早上送出去，霍疏都计划好了。

闵灯上班前，他不经意的将这个围巾为他戴上。

闵灯肯定会发现换了围巾，等闵灯问他后，霍疏只需要毫不在意的说一声，我织的。

这样，在明天早上，霍疏会不出所料的收获一双睁的大大看着他发着亮的大眼睛。

但今天的闵灯应该更需要收获这一点的开心，霍疏不想让今天晚上的闵灯再做噩梦。

闵灯惊讶的看着手上厚软的围巾，下意识的抖开了。

围巾一看就是没干过这事儿的人织的。

针脚一会儿松，一会儿紧，导致大大的围巾有很多或大或小的缝隙，看着破破烂烂，还是个歪的。

不过很厚也很大。捧在手里没一会儿就发着暖意。

闵灯刚想开口问，余光却扫到了霍疏枕下悄悄露出一角的毛线团子。

就这一瞬间，他突然就想明白了霍疏这些天悄悄的蒙在被子里到底是在干什么。

闵灯拿着围巾的手有些抖，整个人都给愣住了。

霍疏也愣了，他不知道自己几个日夜做出来的围巾扯开是这个样子。

赶得急，收最后一针的时候，他就那次抖着看过。

围巾还行，算是拿得出手。谁知道现在看丑的惊心动魄。

霍疏这会儿简直想把那条围巾从闵灯手上扯过来丢出去。

他丝毫不想承认自己日夜赶工就做出来这个玩意儿。

“原来你每天憋在被子里是为了……”闵灯说到一半，鼻子有些酸。

“不是我做的。”霍疏慌乱否认。

闵灯：“……”

霍疏：“……”

气氛凝结了半响。

“……那是谁？”闵灯怔住了。

“雷锋。”霍疏镇定自若。

第51章

闵灯抱着毛茸茸的围巾, 看了他两眼, 叹了一口气，“谢谢雷锋。”

“嗯。”霍疏面不改色心不跳, “雷锋同志辛苦了。”

闵灯抱着围巾上了床，诚意开口：“我爱雷锋。”

霍疏：“……”

霍疏迟疑朝前走了两步：“其实……”

“晚安。”闵灯扯过被子蒙过头。

“……晚你个头。”霍疏失笑，弯腰一巴掌打在被子中间。

却没料到被子里的人闷哼了一声，蜷缩成了一团，把被子顶起了一个小小的包。

霍疏怔了一秒, 连忙把被子掀开了 “我拍哪儿了？没事吧？”

闵灯蜷缩在一团, 满脸通红双手捂着两腿间，没说话。

霍疏也是关心则乱, 凑过去想拉开他的手, “到底拍哪了？给我看看。”

闵灯誓死捍卫自己的内裤，咬牙切齿道：“滚。”

霍疏于是乎滚了, 每两分钟又滚回来慰问。

再被骂滚, 以此往复。

后来, 霍疏改名叫了霍皮球。

隔日一大早, 闵灯悄悄下床去了厕所, 扯开内裤看了一眼才放心。

随即愤愤不平的瞪了一会儿还睡着的霍疏，而后虚情假意的去做早餐。

故意在煎鸡蛋和面条上撒了很多盐。

霍疏听着动静起床, 看着桌子上摆好的早餐，惊讶看他，“怎么起这么早。”

说着，看了眼时间, 才6:50。

闵灯这会儿困劲上来，眼睛都睁不开，把桌子上的面都给忘记了，想回床上睡觉。

“你做的？”霍疏坐在桌子上，吃了一口，又吃了一口鸡蛋。

在闵灯没有反应过来之前，又是一口面一口鸡蛋吃的香。

闵灯：“……”

闵灯带着不可置信，“好吃吗？”

霍疏点了点头，“你做的当然好吃。”

闵灯脸上慢慢从得意转变为不安，接着开始担心。

在面转瞬间不见了大半后，闵灯过去把面和鸡蛋都抢了过来 ，“不是给你做的。”

霍疏看着他端碗转身的背影，得逞的笑了笑。

旋即把桌子上一大杯水喝光了。

刚刚那鸡蛋快J死他了。

闵灯心这样软，霍疏总觉得他说什么闵灯都不会拒绝。

比如亲一口，又或者更过分的事情。

霍疏坐在凳子上开始思索摊牌这件小事儿。

闵灯放好碗就去睡了。这一觉，直接睡到了九点多。

起来看见了坐在客厅盯着电脑，压低了声音打电话的霍疏。

霍疏见他开门出来，冲他指了指手中的电话。

闵灯已经换好了衣服，又把围巾小心翼翼的围在了脖子上。

霍疏打完电话，看着他捧着一条围巾左绕右绕的围了半天，又觉心酸又好笑。

“送你一条围巾至于这么开心吗？”霍疏过去帮他围好了。

闵灯收敛了笑容，把大半张脸都埋进了围巾里，悄悄的开始笑。

“今天你提前下班，我带你去一个地方吃饭。”霍疏说。

闵灯隐约意识到了什么，下意识的感到抗拒。

手不自觉的抓紧了，却握到一团软软的毛。

他低头去看，又捏了捏手上的围巾。点头答应了。

“中午我直接去接你，去上班吧。”霍疏在他头上抓了一把。

闵灯头发开始慢慢长长了一些，摸着没那么扎手了。

霍疏看着他下楼的背影，笑着捏了捏自己掌心。

兜里的电话响起，杨振宇打过来的。

霍疏等彻底看不见闵灯身影后才接起电话。

“这边谈崩了，我真的感动死了。”杨振宇声音有很重的鼻音，“你说你，谈到一半把人家甩在那儿，坐飞机回去了。小兰总本来就是看着你的面子上，你还把她给甩开了，现在没人敢和我们玩你知道吗。”

霍疏关上房门，退坐在沙发上，“抱歉。”

“你有什么可跟我道歉的。”杨振宇沉沉的叹了一口气，“我私心说，闵灯那边你能不能别那么天天守着吗，咱们银行的钱都没还完，工程断了资金。你爸那边虎视眈眈，就等着最后一起把咱们咬断气。”

“我有数。”霍疏捏着眉心，想说什么，没再说出口。

“要不咱们也别折腾了，你继续去做你的小霍总。跟你爸认个错呗？”杨振宇小心翼翼提起，而后仔细听着电话那头的动静。

杨振宇最后吓得干脆利落的把电话给挂了。

餐厅这边，闵灯刚进后厨就被章丘给拦住了。

“昨天为什么不接我电话？”章丘，“你知道我多担――”

章丘话音戛然而止，后退了两步，脸上带着打量。

凉飕飕的扫了他一眼，骂道：“儿大不由娘，终归是看上那棵老白菜了。”

“你说谁白菜？”闵灯问。

“你看上谁了。”章丘冷哼一声。

闵灯笑了。

“别笑了，围巾丑死了。”章丘嫌弃，“你长点心眼吧，不能因为没经过学校学习的洗礼，就这么傻白甜吧？”

“你数学考12分的卷子还在――”

“闭嘴。”章丘压下眉眼，语气严肃，“你想清楚了？”

闵灯看着他，慢慢点下头。

他对章丘以前问他的那个问题其实依旧没什么头绪，他只是确定了一条。

霍疏绝对不能离开他。

“……男人和男人在现在社会上终究是不一样，剑走偏锋死刀尖上的还少吗。”章丘看他，“男女有那张婚姻证都不长久，更何况你们了。”

“他要是走，就把他锁起来关在屋子里铐在床上。”闵灯半开玩笑的悄声回答。

“违法的宝贝，怎么着，公安局有你老乡？”章丘斜眼看他，“我说什么来着，你傻不傻。这可不是跑得了和尚跑不了庙 。和尚跑了，你守着空庙寒不寒碜？”

闵灯沉默。

“最重要的是手段。”章丘挑眉得意，“孙子兵法看过没有？”

“我要和霍疏打仗？”闵灯问。

“可不就是打仗。看谁城防先破，谁就占城为王呗，赢了之后摇旗呐喊，你骂娘他都爱你。”

“没那么复杂吧。”闵灯蹙眉。

“能有多简单。”章丘啧了一声，“你到底听不听章老师在线授课了？”

“……比如？”闵灯询问。

“听课费。”章丘伸手斜眼他。

闵灯连忙从兜里掏出了几张十块的放在他手上。

章丘收了钱，把手往身后一背，沉声道：“男人嘛，万变不离其宗。终其所以就是一个字！”

闵灯：“？”

“夸！”

“他做什么你都夸，撒尿夸他雄伟壮阔、抠脚趾甲夸他气势豪迈、就连他打个哈欠你都要夸他气势不凡男子气概。”章丘高深莫测的眯眼看他，“可领悟三分？”

闵灯：“……”

闵灯觉得哪儿不对劲，摸了摸鼻子问道：“你确定吗？”

“这个鼻子摸的冷酷无情中又带了那么一点小霸道。”章丘随意开口。

闵灯：“！”

闵灯眼睛亮了亮，点头赞同的不容反驳。

“对了，小情趣也是最重要的，学以致用，小笨蛋，小白痴，小傻瓜这些词。”章丘说起来脸有些红，“方湫就很吃这套。”

闵灯听着也脸红起来。

两人红脸相对，一旁不经意闯进来的周一刚面带怒色，扭曲着眼球活像犯了癫痫。

中午班刚结束，闵灯就收到了霍疏发过来来接他的消息。

闵灯收拾完手头最后一点工作，跟章丘说了一声，急匆匆的跑了出去。

跑到一半，看见了霍疏的车。立马收敛住脚步，咳了两声，重新恢复淡然冷漠

霍疏在车里看的笑的缺氧，等闵灯一副淡然老神仙样子走到面前的时候，他才堪堪止了笑意。

替人拉开车门。

车子开了一会，闵灯没问要去哪儿。这条路他没有来过，他不知道霍疏会带他去哪儿。

可能是医院，可能是某方面的诊所。

闵灯隐约猜到了，捏成拳头的手心出了冷汗。

“怎么出了一头汗，觉得车里闷吗？”霍疏擦了擦他的额头。

闵灯摇头，“就是没睡好，没事。”

霍疏蹙眉，偏头看着脸色似乎变得不好的闵灯有些担心。

想着要不要和宁慧重新约个时间。

等车停在一家餐厅门口，闵灯蹙眉觉得疑惑。

霍疏这是真的要带他吃饭啊。

进了餐厅，两人刚坐好点完菜，闵灯犹豫着要不要问霍疏的时候，有个人影晃过他的眼睛。

他浑身一怔，随即定住了。

与此同时，在餐厅里等候多时的宁慧，笑呵呵按照剧本出场了。

“霍疏？你怎么在这儿啊？”宁慧故作惊讶道。

听到这声喊声，霍疏小心观察着闵灯的脸色站了起来，回身念出了台词，“慧姨，好巧。”

这边打招呼的时候，闵灯正偏头看着餐厅大厅左侧的一个服务员。

那好像是……单俊？

单俊正满脸怒容的拉着一个像是进来要饭的老头子往外面扯。

“这是闵灯。”霍疏说。

闵灯这才回神过来，愣了一会儿，叫了声阿姨。

宁慧被他一声阿姨给叫愣了，杨振宇是老来子，上头还有一个姐姐。宁慧女士今天已经有60了。

被这小孩一声阿姨叫的宁慧乐的找不着眼。

女人眼睛很亮，笑的很……太阳。

闵灯越发放松，开始怀疑自己今天是不是想多了。

“一起吃吧？”霍疏邀请。

“行啊。”宁慧女士欣然同意。

添了一副椅子，又添了一副餐具。服务员捧着餐前酒先上了，趁着上菜之前醒酒。

霍疏拿着酒杯在哪儿摇，全部全心放在了闵灯身上，就怕被他发觉。

手上酒杯摇得快了些，一歪，酒撒了他一身。

闵灯看着他洒在身上的酒，又看着在补妆的宁慧。

章丘的话犹如在耳旁。响得震耳欲聋，闵灯放在餐桌下的手抓紧了裤子。

第一次夸人，还有些紧张。

“你看你，都……撒出来了……”闵灯凑过去低声说到一半，差点咬到自己舌头，最后硬是硬着头皮夸完，“真是……个……小笨蛋……”

作者有话要说：佛祖曾曰，不可妄言。

否则生变，变则二章变一章。

但细观，乍逢惊喜。

这章他娘的竟然有三千字之多！亲娘老子。

（心虚跪下。）

第52章

闵灯话音刚落, 宁慧口红划出了唇线, 手上的小化妆镜差点没掉。

霍疏也睁大了眼睛，手上没来得及摆正的红酒杯不停的往下滴落也没发觉。

这一方桌子上时间仿佛静止。

只剩下小笨蛋三个字, 余音不绝。

闵灯后知后觉这句话有多羞耻，闭上眼，咬着牙，不敢看人。

于是伸手拉过围巾，把整个头都盖住了。

闵灯动作太快, 霍疏反应过来后闵灯早成了一颗毛茸茸的蛋。

霍疏笑得止不住, 也没管自己被泼湿的裤子，站起身去拉闵灯, “别这么围着。”

“……别笑了。”闵灯闷闷的声音从围巾已经里面传了出来。

霍疏笑着连连应声, “不笑了，不笑了, 咱们把头露出来, 要闷坏了。”

“你明明还在笑。”闵灯冷着面色, 红着脸。

“真的不笑了。”霍疏笑着哈哈。

闵灯恼羞成怒, 没再说话, 双手捧着自己的头不肯露面。

霍疏没法，他织的围巾有多厚, 他自己知道，再这么闷下去，真要闷坏了。

于是乎，冷哼一声放了狠招, “你要是再不出来……”

闵灯紧张听着。

霍疏轻咳了一声，道：“……我就要喊你小傻瓜了。”

闵灯：“……”

闵灯吓得面无血色，连忙露出了眼睛。

霍疏借机帮他把绕在鼻子上的围巾，又往下扯了扯。

宁慧在一旁笑出了母鸡声，精心呵护的眼角都笑出了鱼尾纹。

还好他们几个的位置坐得够偏，周围没有什么人。

霍疏看着闵灯憋红了的脸，倒了一杯果汁，叹着气递了过去，“喊的也是你，害羞的也是你，反应都被你抢光了，我该怎么办。”

闵灯脸色冰冷，耳尖却是红着的，悄悄地翻了个白眼。

宁慧笑的手上的小镜子都掉在了地上，弯腰去捡掉在地上的小镜子。

却看到了闵灯紧张到不停掐着自己大腿的的手指。脸上笑不出来了。

与此同时，餐厅外面，花坛边站了两个人。

年轻男生正愤怒又不耐烦的看着站在他面前穿的破破烂烂老男人。

“我说了你别过来找我了！你是不是有病！”单俊估计着离餐厅不远，不敢放大声音，只能压着嗓子低喊着，“我俩已经没关系了。”

“你是我儿子，我不找你找谁。”单怀伸手想去拉他的胳膊。

“别碰我。”单俊厌恶的躲开，“我说了，我没有钱给你，我真的没有钱，小姨家从我初中毕业就没给过我钱了，我现在说自己赚钱得交学费没多的给你。”

单怀没说话了，斜眼看他。

在单俊越来越心虚下，单怀低低的冷笑了起来，“你是我养大的，我还不知道你。还赚钱交学费，你就编吧，不如孝敬我，老子出狱了你们都躲着，真不是好东西。”

“你只有我一个儿子吗？”单俊受不了，红着脖子骂，“你还有一个儿子你忘了？他最听你的话了！你有本事找他啊！”

“……小灯？”单怀没什么表情的脸上终于出现了讶异，“那小子还活着呢？”

“活着活着！你别找我了，你去找他！”单俊厌恶挥手，“他是餐厅正经学徒，我一个服务员比不了！你去找他！”

单怀蹒跚走出花坛，看着人来人往的繁荣街道。

又抬头看密集的高楼大厦，面色灰白。

他抓了抓结成头发，想着出了监狱还不如不出，狱外妻离子散，一分钱没有。

看着周围对他躲闪或避让的行人，他低头看着自己瘸了一条腿。

眯着眼睛，嘴里像是在死咬着什么的念叨。

那是一个名字。

他的另一个――儿子。

这是闵灯吃的最久的一顿饭，主要是宁慧女士喝口汤都得细细品味。

喝两勺，还得补个口红。

一顿饭吃了两个多小时，加上宁慧女士又拉着他们喝咖啡。宁慧总是笑眯眯盯着他看，但又不怎么讲话。

闵灯倒是不烦，就是犯困。

几人从咖啡店出来，天色已经有些晚了。

霍疏笑着送宁慧女士上车，转身回来。

冬天天黑的早。

这会儿六七点，天已经换了一张黑色的幕布。

“走走吧。”霍疏笑着伸出手，“这里离家里不远，当散步了。”

闵灯左看右看，确定了所在位置后点了点头，缓慢的伸出了自己的袖子。

让霍疏牵着他的袖子。

这会儿气温依旧低，风倒是不大。

天桥上很多人都在散步，大绒帽子厚围巾，手上无一不捧着暖烘烘的小吃。

霍疏悄悄用指尖穿过袖子，若有似无的勾着闵灯手指。

闵灯蹙眉，霍疏牵就牵，非要这里勾一下，那里碰一下。

烦的他在霍疏再一次要扣他手指的时候，直接把手臂缩进了棉衣里面。

霍疏无奈捏着一整截都空荡荡的袖管，叹息，“明明刚刚还喊我小笨蛋，这会儿我就成了地里的小白菜。”

闵灯：“……”

天桥走到一半，前方的路被人流堵住了。欢快又热烈的吉他声从人群里传了出来。

再走近，闵灯就看到了一地的红烛。

火光熠熠，染红了站在红烛中央的女生的脸。

吉他声停了，男生从朋友手中捧出了一大捧玫瑰，“依依！我喜欢你喜欢的弹琴手都抖！做我女朋友吧！”

“你弹琴手抖还怪我！”女生娇嗔瞪着他，“表白都谈弹不好能有多喜欢！”

“我……”男生急得又要去拿吉他。

“哎！”女生伸手，“你把花先给我啊。”

男生乖乖递过去，腼腆的笑了笑，随即鼓起勇气大声喊：“我会让你成为这个世界上最幸福的女人！”

男生的话喊的又大又亮，周围众人又是一阵起哄。

女生笑着跳着扑了上去，两人抱着转了几个圈。

围着的路人这才冻得直哆嗦的笑着散了。只剩下男生的朋友们收拾着地上的蜡烛。

闵灯见人散了刚要往前走，却被霍疏拉住，疑惑问，“怎么了？”

“你站在这里等我一会儿。”

霍疏说完就朝前面走了过去。

闵灯站在原地，疑惑的看着霍疏走到了前面刚刚那几个男生和女生之间。

只见霍疏笑着跟那个男生耳语几句。

闵灯没看清，霍疏好像从那几个男生手中接过了什么东西。

而后慢慢走了回来。

“你干嘛去了。”闵灯看着他。

“你看。”霍疏张开手，另一只手的手心捧了个小小的爱心蜡烛回来，小心翼翼的护着，就怕熄灭。

“你拿别人蜡烛干嘛。”闵灯不解看他。

霍疏笑着把蜡烛放在了两人中间，两人的脸被光染成了暖红色。

“你――”

闵灯没能问出口，几步远的男生，抱着吉他走近了，指尖拨动。

一小段音乐跳动着包围了上来。

男生开始低低哼着歌，没那么热烈，却真挚又诚心

闵灯讶异的睁大了眼。

“我想……”霍疏认真低头看他，“你愿意让我成为世界上最幸福的那个男人吗？”

闵灯咬着牙，手心不自觉的出了汗，“我――”

就在这时候，一颗雪花飘落在了霍疏鼻尖，霍疏一个控制不住，打了个喷嚏。

喷熄了两人中间的红烛。

闵灯闭眼摸了一把脸，抢了蜡烛，转身就走。

第53章

后面弹琴的男生和一群大小伙子都哄笑出声。

霍疏无奈摸了把鼻子, 冲着后面的男生们道了声谢, 赶忙朝前走了过去。

“走反了。”霍疏这一次实实在在的把人牵住了。

十指紧扣。

闵灯没挣脱，低头看着手上的蜡烛, 耳尖隐有红晕。

开口语气故作冷淡，“没走反，我去上班。”

霍疏捏了捏他掌心：“今天还上班呢？”

“嗯。”闵灯点头。

“那……”霍疏低头凑近，“那我呢，你就把我留在这里啊。”

闵灯咬了咬牙, 听懂了他的意思。

鼓起勇气反捏住了他的掌心, “你……你放心。”

你放心，再等等我。

再给我一点时间。

“好。”霍疏认真应下。

霍疏把闵灯送到了餐厅, 还想留着呆一会儿 。见闵灯紧张的不肯说话, 想着给他留一点空间就出来了。

司机就在这附近，接到霍疏的电话就赶了过来。

霍疏上车, 想着晚上的一场酒局, 先吞了好几颗药。

车转过路口, 左边就是餐厅后厨后门的那条小巷子。

霍疏喝水间, 转头, 巷口闪过一个瘸着腿，蓬头垢面的男人。

霍疏蹙眉扫了一眼, 莫名觉得眼熟，正要再仔细看。

放在一旁的电话响了起来，他助理打过来的。

就这一晃神功夫，车早已混进了车流。

闵灯刚换好厨师服, 正好碰见进更衣室，想悄悄打电话的章丘。

章丘吓得跳了出去，见是他才松了一口气，“你怎么又回来了，不是请假了吗？”

“姚医生还能联系到吗？”闵灯突然问。

章丘看着他，好半天才点头，“当然，你愿意见他？”

闵灯沉默了半响，塞在兜里的手摸到了一小节蜡烛。

是个爱心形状的。

他那句你放心，不仅仅是对霍疏说的，更像是对他自己说的，他想让自己放心。

他想放心的睡觉不做噩梦，他想放心的主动牵上霍的手，他想放心的说自己真的好了。

章丘看着他叹了一口气，伸手在他脸上摸了摸，“你看你脸冻的，多冷啊。”

“啊？”闵灯疑惑。

“都冻红了，小小年纪活得真够糙的。”章丘鄙视，“这个冬天你擦过东西没有？”

“擦过啊。”闵灯摸了摸脸，觉得挺滑，“霍疏的。”

“他都快30了，擦的东西肯定也老。”章丘从兜里摸出了一包霜，“咱们不擦他的，擦了变老。”

霜是章丘随便在租房楼下的小卖铺买的，三块钱一包，小孩儿擦的。主要是便宜。

他也不爱擦霜，这两天脸上实在干的痛，才买了包，准备晚上回去擦。

拆开的霜，奶香气浓，甜腻腻的。

章丘看着手上奶白的霜，闻着味道，觉得不够威严。

伸手全部抹在了闵灯脸上，又一把把那一小袋霜塞进了闵灯手里。

“特地为你买的。”章丘说，“圣诞节礼物。”

闵灯拿着霜，眼睛亮亮的，伸手从兜里掏了半天，把早上霍疏放在他兜里的糖果全拿了出来。

“我不知道今天是圣诞节，没有买礼物。”闵灯把糖果递给他。

“傻子。”章丘笑着，抖弄着手上几颗糖果，拆开一颗扔进了嘴里。

闵灯憋着坏没说话，霍疏给他的糖果是对面邻居小女孩给霍疏的。

好吃的闵灯早就吃光了，剩下的全是。

“啊――艹！”章丘弯腰吐了出来。

闵灯笑出声，咯咯咯的像只鸡。

“嘿，学坏了你。”章丘瞪他，瞪了一会儿见他一直在笑，也笑了，“我发现你最近挺爱笑的。”

闵灯怔住，抬手摸了摸自己的脸。

好像是真的，尤其跟霍疏在一起的时候。

下班时候，时间已经到了十点。

闵灯结束自己的工作，拿着董主厨给他打包好的一份点心，从后厨后门里出来。

后门边那盏壁灯，不知道什么时候坏了。

没有了光，巷子里黑的勉强只能看得见路。

闵灯单手拎着点心，一手去摸兜里的手机。

手机灯亮的那一刹那，轻微的一轻一重的脚步声跑过。

闵灯猛地回头看，巷子尽头黑幽幽的一片，什么都看不清。

手机光照过去，巷子里什么都没有。

只有餐厅放在那里的几个大垃圾桶，垃圾桶掀起来的盖子有些晃动。

闵灯蹙眉又看了一会。

突然从垃圾桶里跳出来只黑猫，喵的朝他轻轻叫了叫，转身扭着屁股走了。

闵灯眨了眨眼睛，举着手机朝巷口走过去。

巷口的司机已经等在那儿了，估摸着时间，下车等着。

闵灯走过来的时候，司机看到了闵灯身后远处跟着的一个人影。

人影走路的姿势很怪，太黑了，司机看不清。

也没太在意。

闵灯走近，司机笑着拉开了车门。

两人照例扯了打了个招呼，闵灯就不再说话了。

闵灯脸上经常没什么表情，也不爱说话。

司机习以为常，也就懒得聊他身后跟了一个像鬼的人的事。

车转了个弯，就朝大路上开了过去。

没人注意到的后视镜里，单怀瘸着腿跟着跑了两步，知道追不上了，停了下下。

喘着粗气，眯着眼睛死盯着远去的那一辆车。

是闵灯，他应该没看错。单俊那小子没骗他。

霍疏忙完工作，尽量赶在闵灯回来之前到了家。

洗了个澡，身上的酒气好歹散了些，只是脑袋昏昏沉沉。

他伸手按着自己的胃，拿过一旁的遥控器调了闵灯平时爱看的节目。

闭眼靠在了沙发上。

电视里两条虫子正闹腾，茶几上的手机响了起来。

霍疏捏着眉头起身拿过手机，是宁慧打过来的。

接通电话。

霍疏勉强正常的打完招呼，脑子实在转不动，不再说话，眯着眼睛使劲听着。

“喝醉了？”宁慧叹了口气，“难受吧，具体资料我等会儿发邮件给你，你清醒了再看，但我先跟你说几句。”

“咱们之前的判断大部分都是对的，我之前拟定的治疗方案是可行的。”

“但现在有一个你几个需要注意的关键点。”

霍疏强打起精神，弯腰趴伏在茶几上，拿了纸笔。

“你今天可以去脱了闵灯的裤子，去看看他的大腿。”

“我认为闵灯有轻微的自虐倾向，这种心理情况分为身体和心理两种。闵灯身体上的自虐状况应该不是很严重，他更多的应该是倾向于心理上对自己的一种折磨。”

“以此来发泄……”

霍疏听到第一句直接愣住了，根本没有听清宁慧后头说的什么。

脱什么？脱裤子？

看什么？看大腿？

作者有话要说：霍什么？

霍流氓。

大家可以对个对联哈哈哈哈。

第54章

“霍疏？你还在听吗？”电话那头的宁慧喊。

霍疏早没听了, 满脑子大腿。

宁慧悄声骂他, 觉得生意再大，也不能把自己喝成这样。

随后跟他说资料已经发给他了, 就把电话挂了。

霍疏听着电话里的忙音，回过了声，狠狠的甩了一把头。

捏着眉心，死命想着刚刚宁慧说的话。

但无奈什么都不记得。

只记得……大腿。

就在这时，裹着一身奶香味的闵灯推门进来了。

闵灯刚进门就闻见了家里的酒味, 拧着眉往前走没两步看见了蹲在地上霍疏。他担心的冲了过去, 把人扶了起来。

“你怎么了？”闵灯着急的看着他。

霍疏眼神带着不清醒和祈祷，张了张嘴像是要跟他说些什么, 但没说出声音。

闵灯见状更着急了, 也不知道他喝了多少，先把人扶起了沙发上 。

“我……”霍疏斜靠在沙发背上, 奄奄一息开口。

“你说。”闵灯担心看他。

“我能看看你大腿吗？”霍疏手摸在了闵灯大腿上。

闵灯：“……”

闵灯偷偷翻了个白眼, 甩开他的手, 起身倒了一杯温水在他面前。

拿了衣服就去洗澡了。

霍疏听着浴室里响起来的水声, 重重地叹了一口气。

把那杯温水握在了手心, 慢慢的喝着。

闭上眼，脑子里闪过宁慧说的一个词。

自虐倾向。

霍疏骤然睁开了眼, 捏紧了手中的玻璃杯。

洗完澡的闵灯穿着家里穿的宽大长袖和宽松的棉裤，擦着头发就出来了。

看着霍疏明显清醒了的眼神，“你今天喝了多少。”

“你热吗？”霍疏没头没脑的突然问。

“啊？”闵灯茫然。

“热就把裤子脱了吧。”霍疏真诚祈求。

闵灯瞪着他，一脚踩在了他大腿上, “你先脱。”

霍疏看了他两眼，二话没说，站起来把裤子给脱了。

闵灯：“……”

“穿上。”闵灯说。

霍疏叹了一口气，坐下了。

闵灯也坐下了，犹豫了一会儿，从裤腿把裤子卷了起来，露出了膝盖。

霍疏看了一眼，突然摁住了他的手，把裤子扯了上去。

深深浅浅的淤青遍布在白皙的大腿上，甚至叠一看就知道是反复掐出来的。

闵灯皮肤白，这么大一片淤青和红痕就那么横着，刺的霍疏眼睛生疼。

他不知道，他甚至一点都没有察觉。

闵灯把自己弄成了这个样子。

闵灯吓得愣住了，好一会儿才反应过来，急忙把裤子想拉下去。

“怎么弄的？”霍疏蹙眉，强硬拦住了他的手。

“不小心――”

“这是被掐的。”霍疏打断他，“谁掐的。”

闵灯不敢看他的眼睛，沉默的没说话。

“痛不痛？”霍疏问。

“不痛。”闵灯故作轻松的笑了笑。

霍疏也笑着看他。

闵灯笑到一半，腿上的淤青被狠狠的摁了一下。

闵灯蹙眉闷哼了一声，伸手抓住了霍疏的胳膊。

“不是不痛？”霍疏说。

闵灯甩开了他的手，难堪的扯下了裤子。

霍疏眼睛很红，像是要哭了。

闵灯不知道霍疏怎么了，但很少看见这样的霍疏。

他觉得心里很难受。

闵灯偏头小心的打量着霍疏：“你生气了吗。”

“没有。”霍疏扭过了头，不让他看

“……我真的不痛。”闵灯安慰。

霍疏听到这里，脸上更加难看。

他转过了头，把闵灯的裤子扯了上去，“你真的不痛吗？”

霍疏的指尖已经按在了大片淤青上。

“不痛。”，闵灯这会儿后悔了也只能忍了，悄悄的咬着牙，想装作不痛的样子混过去。

手指慢慢的向上划，闵灯一阵颤栗。

大腿上很快传来触觉，霍疏的手指在他大腿若有若无指尖勾缠划着圈，越来越往里探。

闵灯莫名的身上有些发热，他从来没有过这样的反应。

霍疏在他身体里放了一把火。闵灯被烧的起了反应。

“你……干嘛……”闵灯抓住了他越发朝里伸的手。

霍疏抬眼，看着闵灯眼中一闪而过的慌乱和不知事，有些讶异，“你不会没弄――”

“当然弄过。”闵灯打断他，说完还心虚的咽了口口水。

霍疏逼问，“那你怎么做的。”

闵灯又不说话了。

在霍疏越来越过分的眼神里，他磕绊开口，“……梦里也算啊。”

霍疏闻言轻声笑了，闵灯脸上羞的通红。他平时根本就没那方面的想法，也就几次在梦里朦朦胧胧的也就过去了。

“我教你？”霍疏凑近了他，滚热的鼻息喷撒在了闵灯脖颈间。

闵灯神色恍惚，他看着霍疏熬红了的眼，敛下了眼，手不由自主慢慢的松开了。

“……别怕。”霍疏说着指尖拉开里裤，探了进去。

闵灯一瞬间又重新抓紧了他的胳膊，喉咙里像是挤着发出了一声闷哼。

霍疏的掌心热得发烫，

闵灯被烫的难受的闭上了眼，细细的喘息压不住，他把头埋进了霍疏肩窝。

轻微的酒气吸入肺里，让他也好像一起醉了。

到最后，他张开嘴，用力咬住了霍疏的肩。

霍疏轻抚着他的背，一点一点的抚平因为太过刺激而停不下的颤抖。

良久，闵灯才把头抬起，望向霍疏的眼里失了焦距，眼角微红。

这个全然信任的眼神看的霍疏下腹一阵发紧 ，这次轮到他掐自己大腿。尽力压下欲望。

闵灯眼前刚有焦点，就看着霍疏拿纸擦着手上的东西，平复下来的喘息又起伏不定，透红着一张脸，转头看向别处。

身边传来响动，没一会儿闵灯就感觉自己的裤边又被撩了上来。

慌乱回头。

霍疏正拿着药膏沾在手指上，要往他腿上抹。

见他回过头，没好气的瞪了他一眼，手上却轻柔缓慢揉着淤青。

闵灯心虚，没说话。

霍疏揉了一会儿，看着众多瘀青。心里发狠，咬了咬牙合着药膏用力揉了一下。

闵灯疼的往后一缩，没忍住喊了一声。

“知道疼啊？”霍疏难得的对他没有什么好脸色，“知道疼还掐自己？”

闵灯却悄悄的抿嘴笑了，他不怕霍疏这样。

他知道霍疏担心他，所以霍疏黑着脸凶他，他也只觉得心里一阵热乎。

霍疏看见他笑，脸上表情也凶不下去了，低头轻声道：“下次掐我，别掐自己。”

“有什么事都可以告诉我，开心的，不开心的。我都想知道。”霍疏又说。

闵灯点头，看着霍疏低头又去帮自己擦腿上伤口，突然就觉得，他想把很多事情都告诉霍疏。

霍疏会愿意听的。

“我会后空翻。”闵灯说。

“可不是，你还会侧翻。”霍疏抬头笑着看他，“早就想问了，谁教你的？”

“这个是我还在医院的时候学的，一个爷爷……”闵灯顿了一下，忐忑又继续开口，“那个医院里面的病人和你知道的医院里病人不一样。”

闵灯确实进过精神病院，他不知道该怎么和霍疏说。

“嗯，知道了。”霍疏轻轻拍了拍他的腿。

闵灯放松很多，深吸了一口气，缓慢道：“我隔壁病房有一个爷爷，他天天在病房里打太极，他会功夫，他养的狗被人打死了，他说他的狗没死。他每天都在墙角喂狗，我没看到过那条狗。”

闵灯这话说的颠三倒四，霍疏却蹙眉仔细听着。

“我跟护士在草地上晒太阳，他看见了我，非要教我太极，我不想理他，但他说我学会了就带我去看他的狗。我没摸过狗，我想摸一下。”

“我很快就学会了他的太极，然后他就教我后空翻，他自己根本就不会翻。但我还是学会了。”

“后来呢？”霍疏问。

“他死了。”闵灯说。

霍疏蹙眉，他突然想阻止闵灯继续往下说。

这些东西无疑是从心里的最深处剖析，他刚开口，“你――”

“我看见了。”闵灯低下头，声音艰涩，“他吃药把自己吃死了。”

闵灯低着头，脸上看不出来任何表情，他用最简单的话语陈述了那天发生过的事。

霍疏却听得心惊。

那是一间雪白的病房，所有的东西都是白的。

小闵灯疑惑爷爷今天为什么没有来找他，于是躲过护士，悄悄地溜到了探视玻璃。努力着踮起了脚尖，朝里看着。

他看见了躺在床上的老头。

老头倒在床上，眼睛很大都快凸出来了，头就向他这边侧着，嘴里塞满了药，满的溢了出来。

手里死死的捏着一张照片，是他的狗。

小闵灯无缘无故的尖叫引来了医生护士。

老头背对着监控摄像头，把收集了许久的药吞进了胃里，无数药堵住了气管。

老头在一个并不方便寻死的地方，强行弄死了自己。

霍疏蹙眉，他总算知道闵灯为什么这么抗拒医生和治疗。

因为这些东西在闵灯眼里是和死亡紧密联系在一起。

“那几天我害怕，所以我跑了，他们抓我，拉我的手，给我打针，把我绑在床上。”闵灯声音发抖，“我那时候就觉得，那些医生和打我的人没有区别。”

“我害怕医生，害怕吃药，我害怕和他一样死在医院里。我怕死不是因为我没活够，我只是因为……因为我总觉得我不该是这样的，你懂吗……”

霍疏眼底洇出了一片血红，抓紧了闵灯的手。

闵灯什么意思他懂，正因为懂，他想都不愿意想。

如果闵灯没有经过这些事，会是怎么样。

这个年纪的闵灯应该在念书，可能还是很酷，但很爱笑。也容易害羞，但不会胆小。

每天一头汗的奔跑在篮球场上，长得那么好看，在学校会很讨女孩子喜欢。闵灯干什么都认真，成绩应该也很好。

闵灯应该是意气风发，郁郁葱葱。

闵灯不该是现在这样。

那时候的闵灯才多大呢，十多岁，还那么小。

霍疏一想到这种可能，就更心疼现在的闵灯。

闵灯反握住了他的手，像是安慰现在的霍疏：“所以我总想着，再往前走走呢。一步也好，说不定就会碰见你……”

霍疏想抱他，又担心他情绪不稳定，只得虚虚的环抱着他。轻贴在他耳旁低声，“你会好的，你会成为你的，我保证。”

闵灯眼睛模糊前，突然觉得，他真的该去见医生了。

他如果想一直抱着霍疏，他就得治病。

他想吗……

闵灯看着霍疏湿透了的背，酒窝都笑了出来。

他想的，他太想了。

冗长的黑暗里，他踽踽独行，走的几乎跪下。

所有的人都绕开了他，甩开了他。

只有霍疏扛着镶了钻的烤箱，在那天，递给他一块奶油蛋糕。

为什么哭了呢？

一定是因为奶油蛋糕太甜了。

一定是的。

几分钟后，在霍疏松开这个姿势，闵灯一把抱紧了他。

跳动的胸膛，温热的怀抱，紧贴着的身体。

闵灯听见了霍疏的心跳。

两人就着这个姿势抱了很久，主动抱霍疏是一瞬间的冲动。

但这会儿冲动过了，霍疏又不撒手，他也不好主动把手松开。

霍疏呼吸越发沉重，闵灯回过神有些不安。

他那会儿就看到了霍疏腿间的异样，消下去了吗……

他这么抱着霍疏，霍疏会不会忍不住。

果不其然，霍疏缓慢开口：“你能――”

“不能。”闵灯义正言辞拒绝，霍疏这会儿不是想亲他，就是想摸他，又或者……

闵灯闭上眼不再去想。

“我是说――”

“不准说。”

“不是――”

“闭嘴。”

霍疏：“……”

“我手麻了，灯哥你能先起来吗……”霍疏一口气不喘的快速说完。

闵灯低头看了一眼自己屁股下压着的手。

第55章

闵灯沉默了一会儿, 撅起了一边屁股。

霍疏笑着把手拿了出来, 还趁机飞快的在他屁股上轻拍了一巴掌。

闵灯屁股一颤，耳尖迅速红了。他瞪着眼, 抬手想打霍疏。

“你现在还会打太极吗。”霍疏突然问。

“……啊？”闵灯迟疑的收回了自己举起来的手，点了点头，“会。”

“给我看看吧。”霍疏调整了一个姿势，拿过沙发旁边的抱枕塞在了怀里。

把胃给压住了。

闵灯忘了自己刚刚想干嘛，不过先站了起来准备打太极给霍疏看。

闵灯确实会打, 打的像模像样的, 一静一动的招式偶尔还能带起一片风。

霍疏笑着看了一会，拧紧了眉, 伸手悄悄的放在了胃上抵着。

在闵灯结束最后一个动作, 霍疏骤然起身，跑去了厕所。

闵灯在原地怔着, 看着突然消失没影的人, 慌了神。

听着厕所里传过来的声音, 腿都吓得僵硬了。

他走进厕所的时候, 霍疏正弯腰单手撑在墙上, 给厕所冲了水。

“……霍疏。”闵灯抓紧了他的胳膊。

霍疏没说话，拍了拍他的后背, 转身走到洗脸台上，冲了一把脸。

“你怎么了。”闵灯声音很小。

霍疏洗完脸抬起头，轻声笑了笑，“少侠功力深厚。隔山打牛, 在下佩服。”

“……你是牛吗？”闵灯问。

“可不是，你刚刚那掌风都把我刮飞了。”霍疏笑。

闵灯看着他苍白脸上的笑，沉默了下来。

霍疏笑了一会儿，叹了一口气。抬手抹了一把脸上的水珠，“我没事。”

“……你的工作是不是很难做啊。”闵灯轻声开口。

霍疏讶异于他会突然问这个问题，怔了一会儿才回答，“一般难做吧。”

“是不是很累。”闵灯又问。

“只有一点。”霍疏轻笑。

闵灯鼻子一酸，伸手抱住了人，强行把霍疏的头拉了下来，按在了自己肩膀上。

霍疏微弯着腰，下巴磕在他肩头有些发愣。

反应过来后，无奈虚搂着他的腰，“我真的没事，但你再不放开，我就的吐你身上了。”

两人在厕所里腻歪了一会儿，闵灯就把霍疏扯回了卧室。

又把他推上了床，盖好了被子。

“是不是该亲我了。”霍疏挑眉问。

闵灯没说话，腿有些发软的慢慢蹲了下去，把下巴搁在床边，“明天还要喝这么多酒吗？”

霍疏也看着他，想着今天晚上没有谈妥的事情，脸上表情有些无奈，“或许吧。”

闵灯说不出口不让他喝，沮丧的低下了头，眉毛紧拧在了一块儿。

再开口，声音带着鼻音和不确定，“……那你能不能再少喝一点点。”

“可以。”霍疏很快的回答，用指尖勾了勾他的睫毛，“你别哭。”

“我没有。”闵灯偏过了头。

“如果他们在灌我酒，我就会告诉他们。”霍疏笑着说，“我家里养了一只会打太极拳的宝贝，能把他们都打回家找妈妈。”

闵灯吸了吸鼻子，这会儿真的希望自己武功盖世，打遍天下无敌手了。

“睡吧宝贝。”霍疏摸了摸他的头。

“别这么喊我。”闵灯蹙眉。

“那喊什么。”霍疏问。

“小傻瓜。”闵灯说。

霍疏：“……”

“你是小笨蛋。”闵灯又说。

霍疏：“……”

“我又想吐了。”霍疏捂住了嘴。

“……我也是。”闵灯蹙眉。

第二天一早，闵灯用温水冲了一杯蜂蜜水。

看着霍疏喝完，又躺好去睡，他才出门上班。

进了餐厅，从更衣室换好衣服出来。

闵灯穿过一群刚刚换好制服的服务员，听到了些闲言碎语。

“好可怜阿，昨天那么冷他就在那后巷子里睡了一夜吗。”

“今天早上被保安赶走的时候，我还看见他好像瘸了一条腿。”

“太可怜了，他的家人怎么都不管他。”

闵灯扫了一耳朵，拧着眉头，走进了后厨。

“哟。”章丘看见他眼下的黑眼圈有些惊讶，“这得是半宿没睡吧？干嘛去了？”

“霍疏昨天喝醉了，我看着他。”闵灯简单解释完，想了想又问，“我刚刚听见有人说后巷里睡了一个老头？”

“不清楚，好像是早上后巷那儿躺了个老头。后巷那儿就是个风口，这老头是不是傻 ，还躺那儿。”章丘说。

闵灯蹙眉，总觉得哪儿不对劲。

就像是章丘说的，后巷哪儿是个风口，流浪汉或者乞丐都不会选择在那儿睡着。

他突然联想起昨天晚上他听见的脚步声啊。

他当时回头去看没有看见人，却看见了一只猫。

但是现在想来，猫的脚步声怎么可能一轻一重。

那昨天晚上，在巷子里发出脚步声的是那个老头吗？

闵灯没能想多久，餐厅很快迎来了第一位客人。

后厨开始忙碌了起来。

中午休息的时候，后厨众人正聚在一起嗑瓜子。

只有闵灯和章丘溜去了更衣室偷偷打电话。闵灯是担心霍疏，章丘是急着听见方湫的声音。

闵灯刚接通电话，就听见电话那头的霍疏笑了笑。

他还没有反应过来，霍疏那边就已经开口了，“我刚到餐厅二楼，准备给你打电话。”

“你怎么过来了？”闵灯惊讶。

“过来看你啊。”霍疏说，“你上来吧。”

“好。”闵灯点了点头。

闵灯倒了一杯温水，才朝餐厅二楼走了过去。

章丘也跟着上去了，像个门神一样的站在门口监视着房间里的两人。

随着房间里两人距离越凑越近，小动作越来越多。

勾勾手指，摸个头，掐掐脸。

尽管动作都很小，却透露着旁人融不进去的亲密。

章丘脸上的错愕越来越大，他一向知道闵灯有一个自己和他人的安全距离。

别说牵手或者摸头，就连凑得太近闵灯都会觉得不舒服。

他一边惊讶于霍疏是怎么办到的，一边看着闵灯不知道什么时候微翘起的嘴角，越想越不对劲。

这两人之间气场和感觉像变了很多，明明前几天还没有这么融在一起的感觉。

章丘脑子里突然闪过闵灯今天早上跟他说过的一句话。

霍疏昨天喝醉酒了。

章丘：“……”

喝酒乱事，这两人该不会……

“咳。”章丘咳了一声，蹙着眉招手让闵灯出来。

闵灯转头看着他，和霍疏说了一句，跟着他走了出去。

章丘带着闵灯，领着人走到了一个角落。

“我怎么看着不对劲啊？”章丘皱着眉头，不确定的问：“你俩昨天没干什么吧？”

闵灯一听他说这话，大腿反射性的开始发麻，想到昨天在沙发上发生的事。

脸色腾的红了，手也捏紧了。

章丘看着闵灯这个反应，再开口说话都有些颤抖，“你俩昨天真干什么了？”

“没……不是……”闵灯磕磕绊绊，紧张分舌头都快扭在一起了。

“什么不是？霍疏昨天醉成那样，你没吃亏吧？”章丘担心的问。

闵灯低下头，彻底不说话了，红晕泛到了脖子。

章丘看他这反应，顿时心如死灰。这绝对生米煮成熟饭了。

“不对啊……他都醉成那样了……”章丘前后一联想，心都吓成了渣渣。

他犹疑的小心回想着刚刚房间里脸色苍白，神情虚弱的霍疏。

再转头过来，看着闵灯的眼神就变了。

“……宝贝儿你这样可不对啊。”章丘慌了神，“这是犯法啊，你怎么能硬上呢？”

“……啊？”

“就咱们两个你有什么不好承认的？”章丘痛心疾首，“你都把人弄成那样了，不会还想着赖掉吧？”

“不是，你――”

“男人要有担当。”章丘低喊。

闵灯：“……”

“这事你不地道啊，你要对他负责。”章丘一锤定音。

闵灯瞪着他，气的想翻个后空翻踹死他。

“你马上去抱着他安慰！让他别伤心，说我们家会负责的。”章丘说。

闵灯额头青筋跳动，捏成拳头的手不停的在发出骨节的响声。

“你不去我去。”章丘见他不作声，气愤填膺，扭头就进了房间。

闵灯气的发抖，人也没拉住。

房间里的霍疏看着突然冲进来的章丘愣了一会儿，随即反应过来，笑着让他坐。

“霍老板，我代表闵灯向你道歉。”章丘抱了抱拳，脸上带着为难。

霍疏：“？？？”

“霍老板，这事儿确实是我们闵灯错了，但事情已经这样了，你放心，我们家也不是那种不负责任的人。”

“闵灯没有父母，我这个当哥哥就替他决定了。”

“你家长那边尽量快一点约出来和我们见一见吧。”

“你看我们就近找个日子……”

霍疏茫然的眼神越来越清晰明亮。

作者有话要说：章丘：“这个大舅子我是当定了。”

第56章

就在房间里俩人已经谈到以后生的孩子该和哪家姓的时候。

闵灯阴沉着脸, 带着一阵厉风冲进了房间, 用准确利落的拔萝卜的手法，提起了章丘的头, 转身往外拉。

“哎！小崽子你给我撒手！”章丘直不起腰，只能佝偻着背，龇牙咧嘴的朝上吼。

“你……你不要乱说。”闵灯声音依旧很小，即便生气都不是很大。

只是抓着章丘脖子的手不松分毫。

“闵灯，松手。”霍疏蹙眉过去拉他的手, “你昨天手上刚戳破了一个水泡。”

闵灯不愿意放手, 但架不住霍疏力气大。

硬把俩人给扒拉开了。

“亲娘姥姥的，老子这十几年的哥算白当了。”章丘揉着脖子, 几乎抹泪, “真是娘不如媳妇。”

闵灯拧眉反驳：“你不是我娘。”

章丘伤心欲绝：“我也没你这个儿子！”

霍疏在外人面前惯常是一派温和，这会儿又绷不住皮了, 眼角眉梢都是乐呵：“大家都是一家人, 都是一家人, 别这么怒气相对。”

章丘：“……”

闵灯：“……”

闵灯突然想笑, 瞪着眼睛左看右看, 最后笑了出来。

章丘憋了半天，也扭过头悄悄的笑了。

章丘不傻, 闵灯的变化他可能是看得最清楚的那一个人。

不是说闵灯有多么大一个翻天覆地的改变，而是一种缓慢又生机勃勃的成长。

闵灯整个人像是活了过来，他会笑了，会主动表达自己的声音, 会打会闹。

会主动掐他这个哥哥的脖子。

他以前拦着霍疏无非是因为害怕，怕霍疏给闵灯带来坏的影响。

但至少现在看来，霍疏才是唯一拉住了闵灯手的那个人。

中午休息时间没等三人笑够就结束了，霍疏和闵灯皆是一步三回头，以一句再见，一句你先走的矫情样子在分别。

“你俩能不能行了？鱼离不了水了是吧？”章丘就看不惯他们俩腻腻歪歪做作的样子，出言讽刺，“是不是感觉有东西掐住了咽喉管，是不是感觉不能呼吸？”

“是。”霍疏笑着答。

“想吻别就直说。”章丘不屑。

霍疏轻咳了一声：“闵――”

闵灯当即转身跑了，红着后脑勺。

章丘摇头叹了一口气，追了上去。

两人并排走在回后厨的长廊上，章丘想了想开口：“姚医生那边联系上了，他回他老家那边，就是隔壁市去了。不过他可能不方便过来，要是你要跟他见面，你得去他那边。”

闵灯蹙眉，表情犹疑。

他去到一个陌生的环境都会紧张不安，何况是要去到一个陌生的城市。

“我刚刚把联系电话发在你手机上面了，你这几天先跟他沟通，看看需不需要见面。”章丘说，“如果需要去他那儿，我和你一起去。”

闵灯没做回应，章丘就当他默认了。

一天时间转瞬而过，工作完，晚上下班。

闵灯照例走出那条巷子，跟来接他的司机打了招呼。

刚上车，宁慧的电话就打了过来。

自从那天和宁慧见过之后，宁慧有事没事就喜欢跟他打电话，几乎天天都给他打。

聊很平常的话题，问很奇怪的问题。

闵灯就因为躲她，本来就不爱带手机，因为这事儿把手机撂家里好几次了。

但任然阻挡不了他回家后宁慧再给他打电话。

但其实这些都没有关系，主要是闵灯通常不喜欢跟不太熟的人讲话，一紧张还容易结巴。

但宁慧出其的很健谈，闵灯就算不说，她也可以一直说。

有时候拉的闵灯还不得不说。

闵灯认真的听着电话里宁慧的声音，眼角突然跳了跳。

他突然偏头，恍惚从后视镜里看到了一个黑色的影子。

一闪而过。

闵灯转过身，透过后车窗看出去，后面的路上只有紧跟来着的车。

电话里的声音将出神的闵灯拉了回来，他疑惑的又朝后看了看，依旧什么都没看见。

不止这一次了，闵灯因为性格关系，一向对他人的视线很敏感。

不是他的错觉，是真的有人在一直盯着他。

单怀蹲在路边，摸着自己那条瘸了的腿，透过脏污打结的头发，眼色阴沉的看向了那辆早已开远的小车。

他在这儿已经连续蹲了一周多了，一点点机会都摸不到。

餐厅门口有保安，他根本混不进去，餐厅后厨巷子那儿的门又是锁着的。

就连每天晚上闵灯独自从后门出来，都有一个司机在只有十几米的地方守着。

他找不到任何漏洞。

单怀暴躁又软弱，他不怕闵灯，因为闵灯从来都不会反抗他。在他眼里，闵灯依旧是十几年前只会缩在墙角的闵灯。

但是他害怕任何一个，但凡比他高那么一点点的男性。

霍疏接过闵灯手上拿着的书包，蹙眉伸手擦了擦他鼻尖上的汗，“怎么跑上来的？”

“我急着上厕所。”闵灯一股脑的摘了围巾、大衣扔在了他身上，跑着进了厕所。

霍疏把闵灯的衣服放好，兜里电话响了。

宁慧打过来的。

两人打了招呼，宁慧就直接了当的进入了主题。

“下周五我就走了，这几天在我和闵灯的交流和聊天中已经确定了他现在的心理状况。”宁慧说，“药我明天让振宇给你带过去，你需要注意的是，这些药物副作用会让患者可能出现的较大反应。”

“对身体有伤害吗？”霍疏蹙眉。

“因为药物的关系，他可能会产生过度镇静，也就是所谓的嗜睡，睡着了不容易醒来，身体没什么力气。情绪也可能抑郁焦虑，在初期还有可能加重原有的心理状态。因为难受，他还可能会抗拒服药，对治疗产生抗拒心理。”宁慧说的很仔细。

“其实我是建议住院观察的，国内有很多针对类似病人的机构都是专业的，无论是人员还是设备。”宁慧说，“但是针对闵灯的状况，他待在你身边可能会更好。但是一旦出现不可控的情况，打电话给我。”

“好。”霍疏回答。

“他一旦开始服药，工作方面可能进行会有难度。这是意思是，他不可能再进行餐厅的工作。而你可能得多抽一点时间陪在他身边，以免不能及时发现不对劲。”宁慧又说。

“霍疏？”房子里闵灯突然喊。

“怎么了？”霍疏推开虚掩的房门，探头进去。

“行了，注意事项我发微信给你。出现任何事，你可以第一时间给我打电话。我先挂了。”宁慧说

“我的手机你放哪儿了？”闵灯问。

“沙发上。”霍疏挂了电话，脱鞋进门，“你前些天有几次是不是没把手机带在身上？”

“上班规定不能玩手机。”闵灯说，“我带着也没用。”

“以后一定要带。”霍疏说完看着闵灯的表情。就知道他又没放在心上。

每次早上他都把闵灯的手机塞在他大衣口袋。

但也就转眼的功夫，闵灯不知道是嫌沉还是嫌麻烦，通常都趁他不注意塞在房间某个角落。

现在出门没有谁不带手机。但偏偏闵灯不喜欢带，也不感兴趣。

这事随便安在哪一个孩子身上，家长估计得高兴疯了。

但闵灯不行。他情况特殊，霍疏担心遇上什么事闵灯不能及时的联系到自己。

闵灯把姚医生的电话号码保存下来后，就去拿衣服洗澡了。

霍疏一个人留在客厅，眼皮直跳。

这两天不知道是不是因为想着要给闵灯吃药这事儿，总是心神不宁。

坐立不安，挪来挪去。

霍疏干脆趁着闵灯洗澡，下楼开车去手机营业厅买了个手机壳。带脖绳的那种，可以挂着。

买完东西又回来，前后不超过20分钟。

闵灯正好从浴室推门出来，看着他裹着一身冷气，穿着在外面穿的大厚羽绒服，疑惑问：“你干嘛去了？”

“给你。”霍疏把手上的手机壳扔了过去。

“什――”闵灯手忙脚乱的接住隔空抛过来的东西。看清了，惊讶道：“兔子？”

“我问过他们，说是没有那个虫子的，就拿了这个。你等会去把你手机套上，天天给我挂在脖子上，不准拿下来。”霍疏威胁的点了点他的额头。

“你帮我弄吧，电视开始了。”闵灯没所谓的把手机套给扔了回去。

霍疏叹了一口气，任劳任怨的去把手机壳给装好了。

又挂在闵灯脖子上挂了挂，“还行吧。”

闵灯低头看着挂在自己脖子上的绳子，觉得像小孩儿，太幼稚了。

但霍疏看着对这个绳子还挺喜欢的，他也没说什么，转头去看电视了。

霍疏没有工作的时候，一向睡得早。

闵灯看着霍疏进了卧室后，也没关电视，拿着手机悄悄的进了厕所。

他还没有想好怎么跟霍疏说他要治病，他不知道该怎么开口。

所以跟姚医生打电话，只能背着霍疏。

他总想着能拖一天是一天。

霍疏刚上床躺了一会，想起身去上个厕所。

走到厕所前，厕所门是关着的，闵灯应该在厕所里。

他刚要走开，却听见了厕所门内传来闵灯的有些闷的说话声。

像是在跟人打电话。

霍疏蹙眉在厕所门边站了一会儿，虽然觉得不对劲，但也没过多在意 。

但让他没想到的是，一连三天，每天晚上闵灯都背着他在厕所里打电话。

霍疏紧张了，害怕了。

于是每天不经意经过厕所时十来回，打探敌情。

第三天后才勉强摸到门内那个人的一点点资料。

电话那头的人应该是个男的，而且还特能聊。

因为闵灯都不怎么说话，只是偶尔的应着嗯哦好的。

其实这些都不重要。

重要的是霍疏在一次又一次的独守空房中，感受到了前所未有的家庭危机。

在又一次经过厕所门返回卧室，霍疏抱着被子靠在床上，静静流泪估摸着时间。

十分钟后。

闵灯脚步轻缓的进了卧室，看见他靠在床上，明显被吓了一跳。

“你怎么还没睡？”闵灯惊讶。

“因为寂寞。”霍疏回答。

闵灯：“……”

闵灯想了想，亲切发问：“晚饭吃撑了？”

第57章

霍疏哽得一口气差点没能喘上来, 看着闵灯无语凝噎。

两人就那么直愣愣的瞪了半响。

还是霍疏先扛不住, 无奈笑了：“眼睛大了不起啊。”

“啊？”闵灯眨了眨眼睛。

霍疏：“……”

“故意的是吧。”霍疏差点被他眨起了火。

“……啊？”闵灯又眨。

“……晚安。”霍疏认输。

“……晚安。”闵灯见霍疏并没有其它事，也就疑惑的脱鞋上床了。

房间里大灯被按熄, 只留了床头一盏小灯。

闵灯侧过身，旁边的霍疏今天朝另一边睡着，只留给他一个背影。

他看着看着却渐渐屏蔽了呼吸。

霍疏穿了个背心，这会儿侧躺着。被子只盖到腰间，露出来的流畅有力的肌肉上被灯光覆盖了浅浅的一层蜜色。

随意搭着的肩膀到指尖都透着勾引。

闵灯一点点看过去, 视线凝结在了霍疏后背突起的肩胛骨上。

闵灯吞了一口口水, 脖子开始发热，他伸手抓了抓。

冰凉的手指在脖颈上带起一片麻意。

闵灯不自觉的打了个哆嗦, 眼睛越发移不开, 手也无意识的抓紧了枕边。

霍疏突然翻身过来，闵灯吓了一跳, 迅速平躺。

抓着枕边的手悄然蜷缩, 拼命的压抑着快控制不住的喘息声。

“睡了吗。”霍疏低声问。

“就睡。”闵灯回答。

房间重新陷入了安静。

“那个……”霍疏又开口。

“干嘛……”闵灯蹙眉翻了个身, 狠狠的吸了一口气, 又慢慢的吐了出来。

“我――”

“你闭嘴。”闵灯蹙眉出声, 霍疏的声音就是导火索。燎得他浑身难受。

一直半夜凌晨，两人都没有睡着。

一人咬牙切齿猜来猜去电话对面西门庆是谁。

另一人浑身燥热在床上蹭来蹭去又不得章法。

两人这也算是同房异梦了, 这样的感情注定出现裂痕。

果不其然一大早。

霍疏骤然转醒，看着旁边床上早已冷却的被子，顿时悲从中来。

现在不光晚上背着他打电话，就连清晨五点的第一缕阳光都见证了他的绿帽子。

与卧室悲凉气氛不同的是, 这会儿站在厕所的闵灯眼神呆滞，看着自己手上拿着一条内裤。

准确的说，是一条刚洗过的内裤。

水滴一点一点的落在地上，砸出漩涡。闵灯眼前闪过一片片白光，白光里裹着的是撑着手臂的霍疏，低声喘息的霍疏，蹙眉的霍疏。

闵灯昨天悄悄把被子掀开，冻了十来分钟，身上的火才算熄灭。他没想到一大早起来就发现内裤湿了。

还有刚刚才想起来做的梦的片段。

霍疏翻身下床，急促的走去厕所。在厕所门前却停住了，徘徊往复。

厕所里的人久久没出来，也没声音。

大早上实在太早，脑子里血液供给不足。

霍疏难得冲动，越想越觉得要问清楚，

他伸手敲门，“闵灯？”

厕所里过了好一会儿才传来回应，“……干嘛。”

“我有件事问你。”霍疏说。

“等我――”

“我今天等不了。”霍疏边说边推开了门。

闵灯来不及阻拦，拿着内裤的手仓促间只能背在了身后。

厕所空间不大，平时霍疏进来都显得拥挤，别提两个人挤在一起。

空气全被压了出去，空间在缩小，两人之间的距离在接近。

闵灯哆嗦着抓着手中的内裤，不住的往后退。

就在后背碰上了冰凉的墙体的时候，霍疏伸手将人拉住了。

“有……什么事你说啊……”闵灯紧张低头，不敢看他。

“闵灯。”霍疏严肃发问，“你老实交代。”

“……啊？”闵灯抬头茫然。

“你别装傻。”霍疏咳了一声，“坦白从宽，抗拒……抗拒我也没办法。”

闵灯看着霍疏的表情，心里顿时一惊，他晚上做那个梦的时候能发出声音了吗。

霍疏听见了？

他说什么了吗？

闵灯紧张的头上汗都出来了，霍疏亦是。

双方对峙。

两分钟后。沉默。

三分钟后。沉默。

最终两人谁都没忍住，同一时间抛出筹码。

“我就是梦见你做引体向上而已。”

“这几天和你打电话的男人是谁。”

厕所两人同时安静，又同一瞬间惊讶发问。

“什么打电话的男人？”

“梦见我做引体向上？”

闵灯：“……”

霍疏：“……”

闵灯小心的拿着手上的东西，想绕开他走。

“你手上拿的什么。”霍疏随口问。

“没什么。”闵灯这会儿脑子乱了。藏着内裤就想往外走。

“等会儿。”霍疏把人拉住，脑子也乱的差不多了。

“你――”

“我做了几个引体向上？”霍疏问。

闵灯脑子成功死机。

一条刚洗干净的内裤，啪的一声，掉在了地上。

两方大气都不敢出，霍疏胆战心惊的看着闵灯脸色越来越红，眼看闵灯拳头就捏紧了。

男人大早上起来洗内裤，谁都知道是什么意思。

“我什么都没看见。”霍疏说完弯腰捡起了内裤。

出门转弯给晾阳台上去了，反应之迅速，机智又敏捷。

爱情使人盲目这句话真不是瞎说的，是瞎了的霍疏说的。

一直到去上班，闵灯都没有开口跟霍疏说过一句话。

这次是真生气了。

霍疏理亏，一路上讨巧卖乖把人送进餐厅，又毫无脸皮的凑在他身边蹭着贴着。

“衣服给我吧。”

“还没上班呢。”

“喝点什么吗？”

“手冷不冷，我帮你捂会儿。”

闵灯忍无可忍，却又没法发作，餐厅同事都在周围。

霍疏不要脸，他还得给他留着。

餐厅里隐藏在各处，悄无声息观察着这边的服务员小姑娘都疯了。

霍疏平时看着平易近人，没事还跟他们笑着打招呼。眉眼带笑看向你却又带起一片冰雪风暴，冻得人一个哆嗦。

所以小姑娘们都知道这人眼睛里就没有真正看到谁过，什么温柔脾气好都他妈是假象。霍疏这种面相不笑，别人不躲着就是万幸。

现在的霍疏更像是一座永不会喷发的死火山，依然冷漠疏离。但内里包裹着滚烫的岩浆，伸出去的手永远温暖合适。

那个被牵着手的人呢

还在发脾气呢。

“行了你，大早上再吓到我。”章丘瞪着闵灯，“别臭着张脸了，人都被你赶走了。”

闵灯没说话，重重的切着刀下的土豆。

“到底怎么了？”章丘又凑近，低声耳语，“夫妻生活不和谐？”

闵灯本来面皮就薄，早上被霍疏戳穿就已经恼羞成怒了，这会儿章丘又说到他的死穴上。

手上刀起刀落，案板都差点被切碎。

章丘吓得跳的老远躲开了。

到下班都不敢在闵灯身边凑近。

在更衣室换好衣服，闵灯刚把拴着绳子挂脖手机他在脖子上电话就打了进来。

霍疏打过来的。

闵灯叹了一口气，接了电话。

“下班了吧。”霍老板那边听着声音很低。

闵灯耳边一阵酥麻，嘴里张开却不知道说什么。

觉得霍疏实在太讨厌了，就喜欢勾引人。

“拿着手机说话手冷，你用耳机。”霍疏又说。

“我没――”

“我放你大衣上面的那个袋子里了。”霍疏早有预谋。

闵灯无语，手探进袋子里，果然摸到了带着凉意的耳机。

他戴上耳机，把手和手机一起塞进了大衣厚实的口袋里。

走进后厨，从后面的后门走去。

餐厅里的人员一般从餐厅正门离开的。

闵灯以前因为负责最后的后厨清理事宜，从后厨门离开更为方便。

虽然他现在不是在那个岗位了，但霍疏的司机每天过来接他这件事，闵灯不好意思让别人知道。

所以自然不能从餐厅正门口上车。

闵灯虽然没有怎么接触男人和男人这个群体，但也知道这种事没那么理所当然。

尽管他身边的所有人都没有跟他提过这个问题，就连章丘也只是一笔带过，方湫更是表现的自然正常。

“今天我做了你最喜欢吃的小羊排。”霍疏轻声道，“还有你最喜欢喝的南瓜浓汤，不要生气了，笑笑吧。”

闵灯悄悄笑了，嘴里却冷哼了一声。

关了后门，他把脸埋在了围巾里，走了两步快要跑起来。

“哎哟，有没有人呐！”

一道沙哑虚弱的声音在狭长逼仄的小巷深处传了过来。

闵灯停住脚步，下意识抓紧了兜里的手机，偏头朝里看着。

“怎么了？”霍疏问。

“不知道，有人摔倒了。”闵灯疑惑朝巷子深处走去，却也顾忌着，不敢离得太近，打开了手机光照着。

借着手机光闵灯看见了跌倒在一片垃圾中面色痛苦的老头。

老头手下还撑着一个垃圾桶，应该是试着爬起来却没有成功。

“刚刚那猫突然跳出来，把我给吓着了。”地上的老头哎哟哎哟的说着。

闵灯往前走了一步，想去把人拉起来。

“我腿不好，爬不起来，还好有你这个好心人。”单怀装着装着，突然笑了出来。

闵灯没说话了，耳机里霍疏也没再说话。

两人皆发现了不对劲。

再开口时，霍疏声音严肃的吓人。

“闵灯，别扶他。”

“闵灯，走出巷子。”

这两句话说迟了，闵灯透过男人过长的脏乱额发，看清了那双眼睛。

那双盯着他开始笑的眼睛。

头皮发麻，胃里也因为紧张开始痉挛，冷汗在寒风里不停的往外冒。

与此同时，跟这边按了暂停键的默片不同的是，相隔不过一百米的小巷外面的大街。

司机正接过小贩手中热气腾腾的烤红薯，乐呵呵的等着他该接上车的人。

“扶我一把吗。”单怀抬头笑着，朝闵灯伸出了他滴着血的蛇信子，“小灯把我忘了吗？”

第58章

闵灯没说话, 脸上没什么表情, 看上去出乎意料的镇定。

只是隐隐作痛的胃让他慢慢弯下了腰，脸色变得苍白。

他从来没有想过自己还会再一次看见这个男人。

他做不出任何反应, 甚至连害怕都没来得及挂在脸上。

“闵灯？”霍疏见电话那头久久没出声，担心的喊了一声。

“小灯。”单怀很满意闵灯看见自己的这副表情，扯着嘴皮低低笑着，“不认识爸爸了吗？”

单怀的这句话点燃了空气中的火星，闵灯胃里开始一阵陈钝痛, 脑子里也跟拉警报一样响起了刺耳尖利的声音。

他恶心的想吐。

电话那头的霍疏听见那头那个人对着闵灯自称爸爸, 整个人都怔住了，随即很快反应了过来。

只是完全控制不住颤抖的手让他根本打不好字, 消息也发不出去。

霍疏越想控制好, 就越担心闵灯，手不停的发抖。

他知道自己在害怕了。

霍疏一巴掌扇在了自己脸上, 颤抖的手指终于停了下来。

“闵灯, 听得见吗。”

“闵灯, 没事的, 你别怕。”

“我已经给司机发了消息, 他马上就过去我也马上过去，你别怕。”霍疏声音听不出任何不对劲, 甚至过于冷静。

闵灯脑子模糊的应了一声，下意识转身想逃开这块地方。

胳膊却被人一把抓住了。

粗粝的手像是一条凉滑的蛇，缠着他的胳膊上。

马上就要咬下来的，是浸满了毒液的尖牙。

闵灯浑身一颤, 不敢动了。

他看见了冲他打下来的拖把、木棍、女人的高跟鞋、灌满水的铁桶、还有被男人吸了一半的烟头。

他被摁在了水池里、他被掐着脖子、他被锁在燃起大火的房间里。

闵灯浑身都在痛，他快站不稳了。

“小灯，你看看我，你看看我是谁。”单怀笑得开怀，“爸爸回来了。”

闵灯嘴里咬出了一片血腥味，一点都不敢动。他怕的要死，全身却僵硬的连抬个手指都抬不起来。

“闵灯，你抬头看他，告诉我他长什么样子。”霍疏突然问。

闵灯看着地板，眼神开始恍惚。

男人很高，他只有男人大腿那么高，男人的手很大，一巴掌能把他扇晕过去，男人……

“我是问他现在的样子，你睁开眼睛去看 ”霍疏反复重复着，“他现在长什么样子。”

闵灯怔了一会儿，才把自己看着地的眼神艰难的拔了上来。

看着眼前和他差不多高的老头。

“你面前是一个什么人。”霍疏问。

“……一个老头子，腿还是瘸的。”闵灯声音从嗓子里挤出来。

单怀：“……”

“还怕他吗？”霍疏问。

闵灯怕的牙齿都在打颤，但一把甩开了单怀的手。

单怀惊讶了，他看着自己被甩开的手。随即恼羞成怒，想着闵灯算什么东西，连闵灯都敢反抗他了。

“你现在这么不听话啊。”单怀死死地盯着他，“以前爸爸的好儿子呢，要我现在教教你该怎么听爸爸的话吗？”

霍疏闻言脸色阴沉的吓人，他顾不上闵灯在听着他的声音，直接骂了出来。

“我艹他妈个**狗***老*************”

闵灯全副身心都放在了霍疏的声音上，被这一长串脏话给砸蒙了。

霍疏从来没讲过脏话，但是按照这个恶毒程度，这应该说只是在他面前从来没有讲过。

“小灯。”单怀又换了一副面孔，笑得脸上的假皮在抽搐，“爸爸不愿意打你，你听话一点，还是爸爸的好儿子。”

霍疏又骂了一串，语气阴狠命令道，“跟着我说。”

闵灯听着电话里霍疏的话语，颤颤抖抖的挑了一句复述了出来：“儿……儿你妈的一坨屎。”

单怀：“……”

他几乎是震惊的，他完全没有想到这句话是从闵灯嘴里说出来的。

“你――”

巷口突然冲进来一个人，尽管脚步声很轻，单怀却迅速发现，并从兜里摸出来一把水果刀。单手勾着闵灯的脖子，另一手把刀架在了他脖子前。

闵灯完全没有反应过来，不过就算他能反应过来，他也不敢反抗。

脖子上冰凉的触感让他打了个哆嗦。

他看见了巷口冲过来的人，是那个一直接送他的那个有点儿胖的司机。

“你别过来！”单怀拼命吼着。

闵灯耳边一阵嗡鸣声，什么都听不见了。

只能听见自己身体内部心脏拼命跳动的声音

耳机那边的霍疏像是说了什么，但全部都是刺啦的电流声，闵灯听不清了。

“你过来我就捅死他！”单怀不停的大吼来掩饰自己的害怕。

司机满脸难为情的摆着手，“兄弟你别这样，这是犯法。”

“你别过来！不然我就杀了他！你别过来！”单怀一直在重复这句话。

“你弄啥呢？”司机东北话都被吓了出来，脚步倒是坚定不移的往前慢慢移动着，“你是不是傻，杀人要坐牢的。”

单怀收紧了闵灯脖子上面的手，紧张到眼神有些恍惚，“你别过来！你别过来！”

司机停在离他大概三米左右的地方，这是一个安全距离。

再近的话，难免单怀会做出什么激动的事。

“坐那么好的车，还有司机，你肯定很有钱吧。”单怀说话含糊，声音低哑，“真没想到你能混成这样，你就应该死在那场火里。”

闵灯耳朵里重新听见了声音，他听见了耳机里霍疏的沉重的呼吸声。

“兄弟你别这样，吓到我老板了。”司机拍了拍自己的大肚子，突然往天上一指，“看！海绵宝宝！”

“闵灯，偏头。”耳机里突然传来了霍疏的声音。

闵灯几乎是在下一秒就执行了霍疏的命令，毫不迟疑。

一道风卷了过来，单怀惨叫。

闵灯摔坐在地上，眼角余光看见了几乎是飞过来的司机，以及下一秒被踢飞的单怀。

巷口风声刮过耳边，刀掉在地上清脆的铁器声割破了寂静。

单怀好不容易爬起来，嘴里说不清楚话只得啊啊的叫着，低头满地找着自己的刀。

刀就在他后面不远，没一会儿，单怀重新拿回了自己的刀。

闵灯张嘴刚想喊，一团滚热的东西被扔进了他怀里，低头看，两个还冒着温气胖胖的烤红薯。

司机冲了上去。

一只手还抽空冲着闵灯比了个耶。

闵灯：“……”

闵灯从地上站起身走到了墙边，一手捧着红薯，一手撑着墙，缓慢靠着墙边蹲了下去。

手按压着胃，闭着眼睛脸色苍白。

单怀的惨叫声不停的在响起。直到最后没什么声音，闵灯这才睁开眼睛。

在他不远处的单怀被司机的脚钉在墙上，满脸痛苦，张嘴哇的就吐了一口血。

闵灯看着地上的那一团血，脑子开始发晕。

司机松了脚，单怀从墙上滚了下来。

“完工。”司机单手掐提着单怀的脖子一边拖一边找绳子，还不忘安慰闵灯，“红薯趁热吃，别冷了。”

闵灯：“……”

闵灯闭眼偏头把自己的脸贴在了温热的红薯上，还是想吐。

耳机里的声音变得嘈杂，风声不断刮过。

就在这时候，巷口传来了一阵急切的脚步声和粗重的呼吸声。

闵灯睁开眼睛，耳机里的呼吸声和巷口的呼吸声重合在了一起。

霍疏来了。

闵灯猛的站了起来，望着霍疏，张了张嘴却没发出声音。

霍疏冲过来一句话都说不出来，伸手把人抱住。

一双眼睛急红了 ，抱着人的手都在发抖。

嘴里不停的念就没事了，没事了。

不知道是在安慰闵灯，还是在为自己庆幸。

两个人恍若劫后余生一般，紧紧抱在一起。

“老板。”司机非常没有眼力价的凑了过来，“人绑好了。”

霍疏重重的吸了一口气，拉开了自己怀里的闵灯。

他伸手捧着闵灯的脸，用力的在闵灯脸上抹了一把。

闵灯红着眼睛想伸手抱着他，他不知道霍疏为什么在现在推开了他。

“你害怕他吗？”霍疏突然问。

闵灯没说话，只是不停的想往霍疏怀里钻。

“为什么要害怕。”霍疏抓紧了他的肩膀。

闵灯急了，喉咙里不停发出闷哼，来表示自己的不满。

“闵灯你看着我，你真的害怕他吗？”霍疏咬着牙说出口，“你害怕的难道不是以前的你吗？”

闵灯终于停住没动了，放在霍疏胳膊上的手抓紧了。

“这种恐惧来源于习惯，打破习惯。”霍疏紧紧的盯着他，“……也打破以前的你。”

闵灯瞳孔恍惚，他开始想以前的自己。

懦弱，胆小，什么都不敢反抗，顺从一切，被动的接受一切。

他现在还是这样吗？

“不一样了，你已经在改变了，你跟以前的那个你已经不一样了 ”霍疏双手抓在闵灯的肩头，把他转了过去，正对着对面绑着的单怀。

“你看着他，他现在比你矮，力气没你大，他现在只是一个老头子，你还害怕他吗？”

“……霍疏。”闵灯想回身抱住霍疏，却被定住不能动。

他不想看见单怀，他只想要霍疏。

突如其来的委屈让他红了眼眶，让他喘不上气。大口呼吸着却感受不到空气。

他听见身后的霍疏轻轻叹了一口气，霍疏把他转了过来，抱紧了他。

闵灯终于吸进了一大口气在肺里，冷气骤然涌进，呛的他满脸眼泪。

“别害怕，我现在在你身边，我会保护你。”霍疏紧紧环抱着他，贴在他耳边沙哑出声，“但我更希望……更希望你能自己能够勇敢一点，只要一点。”

闵灯好半天才喘顺了气。他在脸上胡乱抹了一把，仰头看着霍疏。

他听懂了霍疏的意思。

霍疏放在闵灯后颈上的手重重的磨蹭了一下。

闵灯疼的缩了缩脖子。

霍疏手放到了他后脑勺，强硬的让他抬起了头，低头吻了下去。

闵灯眨了眨眼，还没等他反应过来，霍疏突然埋进了他的肩窝。

“分一点我的勇气给你。”霍疏哑声说。

闵灯舔了舔嘴唇，转过了身，手拉住了身后霍的衣角。

霍疏站在他身后，双手搭在他肩上，温柔缓慢推着他往前走。

被捆着跪在地上的单怀看着朝自己走过来的闵灯，和他身后的那个男人。

尤其是男人看向他的眼神，让他寒毛竖立，下意识的拼命向后挪动着。

双方距离不到一米，闵灯停住了脚步，向后缩着。

背后贴着的温暖和肩膀上的手让闵灯勉强冷静下来。

“别怕。”霍疏低头在他发顶上亲了一口。

闵灯抓紧了霍疏的衣角，这才迟疑往前走了两步。胃里因为紧张，开始了一阵阵像是被针扎一样尖锐疼痛。

“看着他。”霍疏声音强硬。

闵灯忍着胃里的不舒服，听话的低头看着地上蜷缩着的单怀。

两人眼神相触，闵灯呼吸一下就停了，眼神迅速躲开，往后退一步，直接踩在了霍疏脚上，却半步都不得退。

单怀猛地意识到这会儿唯一能救他的只有闵灯。

“小灯！小灯！爸爸不是故意的，我只是――”

霍疏抬手捂住了闵灯的耳朵，眯缝着的眼里满是厌恶。

司机一脚上去。

单怀安静了。

霍疏满意的松开了捂在闵灯耳朵上的手。

闵灯眨了眨眼睛，想回头看霍疏，却被他定住不能动。

“……以暴制暴不提倡，我们来玩个亲子小游戏。”霍疏弯腰低头，凑近闵灯耳边，开口声音低沉。

“今天，你来当爸爸。”

第59章

闵灯看着地上的人, 突然发现这个人他都快认不出了。

单怀手跟脚被绑在了后背, 整个人就像是一只翻了肚皮煮熟的虾子。

满脸涨得通红，从脏乱的发丝里瞪着眼睛看闵灯。

闵灯眼前闪过无数场景, 最终定格在了地上的单怀身上。

他们两个现在的样子像是跟当年的场景重合了一样，变得只是两个人的身份。

现在闵灯是站着的人，而单怀是跪着的。

“你看，他把血弄到了司机师傅的皮鞋上，弄脏了, 你觉得他应该怎么做呢。”霍疏用脸轻轻的蹭了蹭他的耳朵。

闵灯愣着,

弄脏了……

他端着滚烫的汤碗上桌，也是不小心弄脏了单怀的鞋子。

下一秒, 单怀用弄脏的鞋子踢开了他, 滚热的汤全浇在了他身上。

那现在呢。

如果按照单怀当爸爸的时候……

“不是他会怎么做。”霍疏突然说，“是你会怎么做。”

“……我会怎么做？”闵灯重复的低声念了一遍。

“是的, 你会怎么做。”霍疏说。

“我……我会让他自己擦干净。”闵灯犹豫出声。

“真棒。”霍疏语气温柔得夸奖, 递给司机的眼神却是阴沉。

司机完美的接收到了消息, 挺着肚子把鞋伸在了单怀面前。

单怀浑身一颤, 喉咙里全是血, 根本说不清楚话。

在司机开始和善摸肚子的时候，单怀用脸硬生生把司机鞋上的血全部给擦干净了。

霍适时捂住了闵灯的眼睛。

再松开时, 司机的皮鞋亮的反光。

“他的头发一直没洗，这么脏，又该怎么办呢。”霍疏又问。

闵灯怔住了。

在那个家里，从来没有人想起过要帮他洗头, 他会自己悄悄的在半夜躲进厕所里，用冷水慢慢的把头洗干净。

但有一次被喝醉酒的单怀撞见了，他被掐着脖子按进冰冷的水池里。

那他现在要掐着单怀这脖子把他摁进水池里吗？

闵灯张了张嘴没说出话来，他想那么做，但是又不会那么做。

他为什么不那么做呢，凭什么。单怀那么对他，他为什么不能那么对单怀呢。

闵灯紧紧的拧着眉头，脑子里炸开了尖锐的响声。

他转过身抱住了霍疏。

霍疏这次没阻拦他，把人直接抱了起来。

“帮他好好洗个澡。”霍疏说完抱着人朝着巷子外面走了出去。

司机等着自己两个老板走远后，嘿嘿嘿的笑了两声，摸着肚子，单手提着人找到了后厨后门那儿的一个简易水龙头处。

霍疏单手打开车门，弯着腰小心的把怀里的人放在了后车座里。

闵灯不愿意松开了搂着霍疏脖子的手，他甚至不愿意自己哪怕有一点离开霍疏的地方。

霍疏只能单膝跪在车上，沉默的陪伴着。

等到闵灯僵硬的身体软了下来，他缓慢的从上至下摸着他的背，“还害怕他吗？”

闵灯沉默着没说话。

“你不是他，你也不会成为他。你会发现，他对你的影响其实没有多大是不是。”霍疏语气缓慢，声音温和。

他一点一点的把闵灯从那个黑暗的角落里拉了出来。

“他那样的人一点都不用害怕。”霍疏说。

“……我知道。”闵灯终于开口。

他在霍疏第二个问题的时候就明白了霍疏为什么这么做。

他知道。

“我脖子要断了。”霍疏笑着开口。

闵灯迟疑着松开了手臂。

“等我一会儿 。”霍疏起身。

闵灯蹙眉，慌乱拉住了他的手。

霍疏拍了拍他的头，把车门关上了。

闵灯连忙从车窗探出头，刚想张嘴说什么。

霍疏手撑在车窗上，突然弯腰下来。

呼吸靠近。

闵灯的额头上得到了一个吻。

“我马上回来。”霍疏轻笑着说。

闵灯也冲着他轻轻笑了笑，看着他转身，放在身下的手却捏紧了拳头，压着胃。

“老板。”司机看着霍疏过来，伸手把还在管子下面淋着的人提了出来。

大冬天水管子里流出来的水都带着细碎的冰渣子，单怀已经冻得神志不清了。

看见霍疏走近，下意识的朝墙边缩着。

“人你先找地方关着，然后把这附近所有的监控录像有他的部分全部调出来发给我。”霍疏一边说，一边慢慢走近了单怀。

“你……你想……想……怎么样……”单怀上下牙齿打着磕，整个人已经贴紧了墙边。

“蓄意报复，杀人未遂，你猜能判你多少年？”霍疏声音冷静

单怀睁着眼睛没动弹了，好像真去算自己这回能判多少年。

这幅以为自己还能出来的样子把霍疏心里的最后那一根弦给崩断了。

“别猜了，不管判你多少年，你不可能再从那里面出来了。”霍疏弯下腰，死死抓住了他的头发，咬牙切齿，声音几乎是从嗓子眼挤出来的，“我又不是送你进监狱，我送你进坟而已。”

单怀怔住了，他熬了这么多年，他不想再进去，也不想死在里面。

这个认知让他冻僵了的脑袋终于转了起来，他开始挣扎着绑在自己身上的绳子，喉咙里不停的嘶哑的叫喊着。

霍疏松开了抓着他头发的手，一脚踩在了他头上。

将人死死的压在地上。

司机目不斜视的地过了一包湿纸巾，喜滋滋的想着这回自己工资又得涨了。

“别叫了。”霍疏接过湿纸巾，仔仔细细的把手擦了一遍。

等着脚下的人不再发出声音，这才收回了脚。

善意劝解道：“你现在应该想的是如何跟你的新狱友打完招呼后不被打断另一条腿。”

单怀眼里满是绝望，他后悔了，他后悔来找闵灯。他以为闵灯还会听他话，任他打骂，永远不会反抗。

霍疏回到车边，时间不过十分钟。

他弯腰从车窗看进去，看见了躺在后座的闵灯。

闵灯像是睡着了，蜷缩成一团，眉头紧紧皱着。

霍疏小心翼翼的打开车门，脱下自己的外套，轻柔缓慢的盖在了闵灯身上。

他把手往回收的时候，闵灯睁开了眼，看了他一眼，很快又重新闭上了。

倒是霍疏僵持在原地，怕又把人吵醒，半天不敢动。

等着闵灯呼吸渐渐平稳后，霍疏才轻手轻脚的把车门关上，绕过车头，上车，发动了车子。

车子停在楼外时，闵灯就像是知道到家了，睁开了眼睛。

“醒了？”霍疏打开了车门，笑着朝他伸出了自己的手 。

闵灯慢慢的撑起身，努力的忽视胃尖锐的疼痛。坐起来，把手递了过去。

两人并肩朝楼里走，楼里的楼梯窄，两人只能一前一后的上去。

平时走着觉得并不长的楼梯，闵灯却硬生生走出了一头冷汗。

腿一软，一个踉跄，整个人直接就跪了下去。

还好走在后面的霍疏把人给揽住了，“怎么了？”

“没事。”闵灯拧着眉，他肚子这会儿都疼麻了都分不清到底是哪在疼了。

霍疏蹙眉没再说话，直接把人抱了起来，继续往楼上走。

闵灯微微仰头看着他的侧脸，觉得霍疏好像生气了。

进了家门后，闵灯被霍疏放在沙发上，看着沉默去倒水的霍疏，才意识到霍疏真的生气了。

他拧着眉想了半天，也不知道该怎么办。

眼见着霍疏把热水放在他前面的茶几上，转身就要走时。

闵灯一急，拉住了霍疏的胳膊。

霍疏冷着脸回头看他。

“我……我肚子疼。”闵灯小声说。

“肚子哪儿？”霍疏终于有了反应，一边问一边把他的大外套脱了，接着掀开了他肚子上的衣服。

“……我不知道。”闵灯松了一口气。

“这里吗，还是这里……”霍疏一边问一边用手在他整块肚子各处轻轻按着。

按到肚子中间时，闵灯拧着眉，嘶了一声。

“这里是胃。”霍疏蹙眉，担心的在他脸上摸了一把，“我们去医院。”

“不去医院。”闵灯说。

霍疏抱着人沉默了下来。

闵灯说完蹙眉又想解释，他不去医院，只是因为他自己清楚没有多严重。

他每次一紧张胃里就容易不舒服，但很快就会好的。

“我――”

“不去医院，就在家里生啊？”霍疏说完无奈的叹了一口气。

“生什么？”闵灯完全没有反应过来。

霍疏笑了笑没说话。把掌心搓热后，放在了闵灯肚子中心，轻轻的打着圈揉着。

闵灯躲了躲，就被摁住不能动了。

“你的肚子好软。”霍疏揉着揉着没忍住，捏了一下。

闵灯低头看了一眼自己的肚子，伸出手指戳了，反驳：“没有人的肚子是硬的。”

“我的就是哦。”霍疏挑眉，“你要摸一下吗？”

霍疏知道闵灯脸皮薄，容易害羞，所以说出这些话也只是为了逗一逗他，看看他的反应。

谁知道这次，闵灯眨了眨眼，说，“要。”

霍疏怔了一会儿，有些讶异。

接着干脆利落的拉开了自己的衣服。

闵灯蹙眉看了看他的肚子，又看了看自己的肚子。

有些羡慕的伸出了手，摸了上去。

闵灯指尖带着微凉，肌肤相触，就像是临界沸点。

霍疏分不清是烫的还是冷的。

他抓住了闵灯的手，借力把人摁在了沙发靠背上，闵灯讶异的睁大了眼睛。

“我能亲――”霍疏说到一半突然笑了，笑了没一会，没等闵灯反应过来，就偏头强势的亲了上去。

闵灯睁大的眼睛慢慢眯了起来，本来想推开他的手也渐渐的抓紧了他的胳膊。

“喘气啊。”霍疏松开人，看着闵灯憋了一脸通红，低笑出声。

闵灯一脸茫然的严肃，反应过来后才连忙呼吸了好几口气。

等闵灯喘过气，霍疏很快又重新吻了上去。

霍疏放在闵灯腰间的手，也顺着腰线慢慢探了上去。

闵灯控制不住的有些颤抖，闷哼了一声。

他微张了张嘴，却没料到霍疏趁机把舌头伸了进来。

他这次是真的快喘不上气了。

喘息声渐渐停下来的时候，闵灯的衣服都已经被推到了胸前。

整个人有些迷糊了，大脑缺着氧。

霍疏好笑的看着还在喘气的闵灯，伸手帮他拉着衣服。

闵灯迷瞪着眼睛，抬手一巴掌挥开了霍疏的手：“热。”

“亲完就不认人。”霍疏笑着摸了摸他的肚子，还是把衣服拉下来了一半，“肚子还痛吗”

闵灯摇了摇头。

“那我们解决下一个事情。”霍疏看上去兴致勃勃。

“……嗯？”闵灯疑惑。

“关于让我成为世界上最幸福男人的这件事。”霍疏挑眉，“你考虑的怎么样了。”

闵灯脸上余温未降，这会儿又燃了起来。

他知道霍疏说的是上次霍疏问的那个问题。

可是现在两个人亲都亲了，怎么还问。

难道非要他点头大声说一声：好的，我们俩这就算是在一起了，即日生效。宣誓人：闵灯！

闵灯嗓子眼发干，脖子都憋红了，就是说不出口。

半响过后，他摸了摸鼻子装傻，“……什么事啊。”

“结婚啊。”霍疏理所当然，“你忘了？”

闵灯：“……”

结你个头。

第60章

闵灯从沙发坐了起来, 尴尬的把衣服拉了下去。又抬手摸了摸鼻子, 眼神始终没有落在霍疏脸上。

霍疏看得好笑，把茶几上的水递给了他：“结婚我们以后说, 但是……”

闵灯战战兢兢的接过他手中的水，等着他说后半句。

“好喝吗？”霍疏问。

“……”

闵灯紧张点了点头。

“那我们是可以睡一张床的关系了吗。”霍疏笑着问。

“……啊。”闵灯被他这个比喻弄得怔住了，“不……不行。”

“你把我都给亲了。”霍疏掐着嗓子哭，“你要负责。”

闵灯埋在大水杯里的脸悄悄的笑。

“酒窝露出来了。”霍疏戳穿他。

闵灯迅速敛下笑容，一脸严肃开始喝水。

“腿别抖。”霍疏说。

闵灯伸手按住了自己的腿。

“好吧, 既然你不愿意一起睡……”霍疏叹了一口气。

“……睡。”闵灯声音细小。

“啊？”霍疏装没听见, 接着又把双手做成喇叭一样放在了闵灯嘴上，“你再说一遍。”

“……”

“滚。”闵灯骂。

霍疏欢乐的滚去洗澡了。

霍疏洗完澡出来, 进卧室经过客厅的时候, 特意亮了一嗓子，“一起睡哦……”

闵灯低声又骂了一句, 也去洗澡了。

洗完从浴室出来, 他一想到已经躺在床上的霍疏, 就几乎是同手同脚走进了卧室。

闵灯睡的床不大, 睡一个人绰绰有余。

睡两个人虽然不挤, 但肩膀还是会碰在一起。

所以尽管闵灯上床后靠边躺着，两人还是有些不可避免的碰到了一起

闵灯整个人躺的笔直, 动都不知道该怎么动。他吞口水都觉得声音会不会太大。

“你别憋气啊。”霍疏笑着偏头看他。

“……”

闵灯吸了几大口气。

“我能抱着你吗？”霍疏突然问

闵灯差点被吸进来的气呛到，咳了一声，僵硬的点了点头。

霍疏的手从他腰间环过，闵灯整个人被拖过去一大截, 吓得他差点叫出来，好歹是忍住了。

两人挨的极近，霍疏身体热度源源不断的传了过来，腰上的手也开始不规矩。

“你……你在摸我吗？”闵灯问的磕磕绊绊。

霍疏放在他腰间的手没动了。

闵灯松了一口气。

“不……不可以吗？”霍疏憋着笑问。

闵灯：“……”

他不知道可不可以，但就像霍疏说的，已经是可以睡一张床的关系了。

不给摸好像也说不过去。

“咳……”闵灯认真想了想，“那只可以……摸一下。”

“因为我要睡了。”闵灯又补充。

霍疏在一旁拼命忍着不笑，这会儿要是笑了。今天晚上他就要睡沙发。

霍疏象征性的在他腰上摸了一把。

闵灯安心了，刚闭上眼。

“我能亲你吗……”霍疏说。

“……”

闵灯咬了咬牙，瞪着眼偏头看了过来。

霍疏笑着看他，凑过去亲了一下。

带响的那种。

闵灯愣了一会儿，接着笑弯了眼睛。

就在这时，霍疏突然侧身压了上来。

闵灯只来得及闷哼了一声，就被压的死死的。

霍疏最后松开人，闵灯喘息根本止不住，眼角都晕红了。

霍疏用指腹擦了擦闵灯嘴角边的水渍，看着他磨的殷红的嘴唇，没忍住又亲了一口。

“你好重。”闵灯推他。

“……”

“宝贝儿你现在的台词应该是……你好棒。”霍疏苦心传教。

闵灯冷哼一声，表示不屑。

要棒也是他棒。

“我们抱了摸了亲了，那我能……”霍疏后半句特地凑到了闵灯耳朵边低声说了出来。

闵灯浑身突然一颤，不知道哪里来的力气推开了霍疏，猛的坐了起来。

霍疏没想到他反应这么大，担心的也跟着坐了起来，连忙摸着他的背，“怎么了，吓到你了？”

闵灯喘着气，借着壁灯看清了霍疏的脸，绷紧的后背放松了下来。

“吓死我了。”闵灯声音很小。

“对不起。”霍疏在他背上呼噜了两把。

他蹙眉回想了自己刚刚说的，应该没有太大的问题，闵灯为什么会这么紧张……

“没关系。”闵灯重新躺好了，闭上眼。

脑子里却不可避免的闪过几个画面。

单怀那时候擅长的可不止喝酒和暴力。

男人一边压着女人一边对他笑，还逼着他看，女人的惨叫声一直持续到女人离开这个家。

闵灯不露痕迹的压了压肚子。

“闵灯？”霍疏蹙眉喊。

“……干嘛。”闵灯听出了他语气中的不对劲。

“肚子又痛了吗？”霍疏撑起身。

“……没有。”闵灯说。

“那你过来一点。”霍疏说。

闵灯听话的又贴过去了一点，“干嘛。”

霍疏搂着他腰的手探进薄薄的t恤，顺着肌肤慢慢摸了上去。

闵灯抓紧了手下的床单，等霍疏的手停在他肚子中间，轻缓开始揉着，他才慢慢放开了。

他身上不容易发热，经常钻进被子得等到大半夜才会慢慢暖和起来，所以他睡的也迟。

但霍疏身上很暖和，像是一个巨大的热源，揉在他肚子上的手也很暖和。

闵灯觉得自己像是陷进了软绵绵又热烘烘的蛋糕里，全身都快融化了。

霍疏听着怀里的人平稳的呼吸，不由又放轻了一点动作。闵灯虽然瘦，肚子平坦，摸着却出奇的软和。

等着闵灯眉间拧着的眉头松开，霍疏才小心翼翼的将暖在闵灯肚子上的手收了回来。

闵灯睡着的时候喜欢团成一个小团儿，睡着了基本就不动。很安静。

霍疏这会儿感觉自己怀里跟揣了只巨大的猫。

他低头用下巴在猫头上蹭了蹭，闵灯头发不知不觉间长长了，蹭着不扎。

霍疏来了兴趣，又蹭了好几下。

怀里人动了动，接着被窝里伸出一只迷糊的爪子。

啪的一掌拍在了霍疏下巴。

霍疏：“……”

“不蹭了，不蹭了……”霍疏哄着人把手重新塞进了被窝里。

抱住人，严肃闭上了眼。

心里活泼高呼：明天再蹭！

第二天一早，闵灯光着脚下床，困着眼睛，蹲在了衣柜边翻衣服。

霍疏听见动静，朝着房间里喊了一声，“别换衣服，先出来喝粥。”

“知道了。”闵灯应了了一声，揉了把眼睛。脱了身上的睡衣，把头埋进了衣柜。

整个房间不大，床不大，衣柜最大，几乎一整面墙都是。

他衣服没多少，以前衣柜空荡荡的，衣服都是一小摞一小摞。

霍疏来了之后三天两头的拎着新衣服回来。

闵灯每天早上在床脚看到的衣服都不一样，衣柜里的衣服也越来越满。

平常不是霍疏给他选好了，放在床上，就是他随便去衣柜里抽着穿，抽到哪几件算哪几件。霍疏讲究，每次看到他自己穿的衣都要叹气。

所以，闵灯今天想好好穿。谁不讲究了。

他抽了一件白色的套头卫衣先穿上了。

想着上次霍疏给他配的是一条黑色裤子，找了好一会儿，才在衣柜角落看到。

他伸手去拿。裤子被扯开，露出了裤子下面压着的一个很大的黑色纸袋。

闵灯以为是霍疏的衣服，伸手一道勾着过来看了一眼。

只这一眼，就让闵灯定住了。

全是药。袋子里全是药。

“怎么还没出来，又睡着了？”霍疏的声音带着笑先穿过门过来了。

闵灯低头看着药瓶，这些药大部分他都认识。因为他吃过。

那霍疏藏在这里的这些药是给谁的……给他的吗？

可是霍疏为什么知道他需要吃药，又怎么知道他是吃这些药的。

他还计划着，找个机会把这些事告诉霍疏。所有的。他找了医生，他可能需要治疗，他可能没有那么正常……

闵灯脑子混乱，一团一团的慌乱和不受控制搅在了一起。

所以，霍疏早就知道了，为什么不告诉他……

霍疏进门就看到了光脚蹲在衣柜前的闵灯，蹙眉弯腰把毛绒拖鞋拿了过去，“怎么没穿――”

霍疏动作僵住了，声音也戛然而止。

他看到了闵灯手上的药瓶，也看到了那袋子被他扔在衣柜最里面的药。

他慢慢蹲了下来，沉默的帮闵灯把鞋子穿上了。

伸手很轻的在他头上摸了一把：“对不起。”

闵灯手轻微发着抖，拿出了一瓶药。

他一直知道霍疏为他做了很多，但是他现在才真正清楚，也许霍疏做的比他知道的还多。

霍疏每天有多忙他最清楚的，几乎是从早到晚。

霍疏每天都先陪着他睡，然后又起来工作。

这都是闵灯有一次半夜起床，无意看见了在客厅压着声音打电话的霍疏才知道的。

闵灯站在卧室门后没出去。

就是那晚上，他听见了霍疏咳嗽，听见了霍疏叹气，听见了一根根烟燃起又熄灭的声音。

“宁慧是医生。”霍疏轻声解释，“我不是故意瞒着你，我只是……只是想帮帮你。”

闵灯听的鼻子发酸，低头看着手上的药瓶。

头一次感受到了它的重量，他快拿不起了。

霍疏没再说话了。

两人在地板上蹲了很久，闵灯的头埋的很低。低到霍疏看不清闵灯脸上的表情，

客厅外面放着的粥的香味慢慢飘了进来，有红枣还有花生的味道。

很暖和的味道。

“我饿了。”闵灯慢慢把头靠在了霍疏胳膊上。

“粥冷了，我去热。”霍疏捏了捏他后颈。

“嗯。”闵灯点头。

霍疏没动，闵灯也没动。

“你要是不愿意治，我们就不治了……”霍疏摸着他的背，声音很低，“我知道你不喜欢医生，讨厌吃药，我理解。”

“但我不是医生，你别害怕我。如果有可能，我希――”

“好。”闵灯低哑出声。

他凭什么说不好呢，他求之不得。

霍疏怔了怔，旋即讶异，“你说……什么……”

“我说好，我说我愿意……”闵灯一字一顿。

“只要你是医生，我就治，你开的药，我都吃。”

霍疏蹙眉，红了眼眶，“这些药有些很多副作用。”

“我知道。”闵灯点头。

“这些副作用，会导致你可能不能进行正常的工作。”霍疏说。

闵灯拧着眉沉默了下来。

他知道治疗会给自己带来什么，没有人会比他更清楚。

可是霍疏已经朝他伸出了手，他只需要牵紧。

他不光想牵紧。

“你一旦开始吃药，你就不能去餐厅工作了，你的情绪会反复，前面一段时间还可能会比现在更糟。”霍疏盯着他的眼睛又重复了一遍。

闵灯也看着他，点头。

这次轮到了霍疏沉默。

闵灯觉得自己扳回一局，抿嘴笑了笑。

霍疏看着他的笑，脑子以前就闪出过的想法再一次的冒了出来，“……只是不能工作，在这段时间，你或许可以尝试一下做其他的事情。”

“……做其他事？”闵灯问。

“其实我一直想问你。”霍疏站起了身。

“嗯？”闵灯仰头看他。

“虽然可能不那么简单，也许会很难，但是……”霍疏笑着低头，双手捧着他的脸，声音像是添加了魔法。

“你有没有想过再去上学呢。”

第61章

闵灯瞳孔飞速的亮了起来, 紧接着是怀疑。他张了张口, 他想问：“我可以吗？我还能去上学吗？会不会已经迟了？我能学会吗？”

但从嗓子里挤出来的话语只有一个字，他抓紧了霍疏, 就像抓紧了他自己的心脏，声音很低：“想。”

霍疏也笑了，回握住了他的手，“你敢吗？”

闵灯点头，他听见了自己说：“我敢。”

闵灯不知道自己敢不敢, 也不知道他能不能。

但他看到了此刻霍疏看向他的眼睛里的自己的样子, 也看到了血液奔涌，看到了冗长黑暗里的那束光。

光是方向, 也是霍疏。

他站起身, 朝着光冲过去，如果够快, 他就能抓住霍疏的衣角。

闵灯想着站起了身, 刚刚站起, 小腿全无知觉的状况让他朝一旁歪倒了下去。

霍疏差点儿没反应过来, 连忙伸手把人抱住了, 语气急了，“怎么了？”

“……”

“……蹲太久。”闵灯红着耳尖, 不好意思，声音很小，“……腿麻了。”

“……”

霍疏哑然失笑，弯腰一把将人抱了起来, 放到了一旁的床上。

“啊……”闵灯拧着眉头难受的哼了一声，僵硬着不敢动。

“得活活血。”霍疏刚捏上他小腿，闵灯就受不了闷哼出声，仰着头抓紧了手的被子。

“别碰别碰……”闵灯急了。

霍疏被这几声喊的起了反应，闵灯这动静太勾人了。

更别说闵灯这会儿就上半身穿了个白色的套头卫衣，下半身光溜溜的穿了条内裤。

虽说白色卫衣宽松，但也就堪堪遮住了一小截大腿。

霍疏稍微抬头看看，就能看进……

“嘶……”闵灯那阵难受劲还没缓过去，吸着气不敢动。

霍疏眯缝着眼，手上稍微使了使劲儿。

闵灯正缓着，完全没有想到霍疏能干出这事来。

整个人都颤了一下，被这刺激弄得直接叫了出来，

这几声直接把霍疏叫红了眼，放在他小腿上的手直接顺着大腿内侧摸了上去。

闵灯这会儿腿上的麻劲过去了，他瞪着眼睛想骂人。

但大腿内侧的肉嫩，他自己碰都容易笑，更别说被霍疏摸。

霍疏还没摸两下，闵灯就被摸笑的不停，倒在床上弓着腰，蹬着脚。

咯咯咯的笑。

“……”

霍疏看着自己手上抓着的脚腕，又偏头看着踩在自己肩膀上的脚。

接着看张着两条腿，就那么躺着，毫无顾忌对着他笑的闵灯。

霍疏觉得自己这会儿就是个碉堡。

闵灯就是扛着火药包不知死活，跑上来马上就要点燃了火引子的小战士。

闵灯难受的想抽回腿，但霍疏力气大，但因为拉不过，气的瞪圆了眼，就那么看着他。

霍疏这次炸了，轰轰烈烈，光明正大。

小战士闵灯发觉不对劲，蹬着两条腿就想跑。

但无奈，对方人高体重的，他被掐着腰，深陷进了柔软的被窝里。

大早上一场战斗，以一方的胜利结束了。

昨天晚上睡得晚，闵灯起来的早，本来就打瞌睡。大早上又被折腾了，这会儿斜靠在沙发上更想睡了。

霍疏美滋滋端着刚热好的粥从小厨房走了过来。

“红枣花生粥。”霍疏试完粥的温度，递给了他，“养胃的。”

闵灯一手拿着勺子，另外一手端着碗，仰头就灌。

霍疏叹了一口气，他就知道，所以先给试了温度。

“上学这个事情我想了一下。”霍疏慢慢说。

闵灯虽然埋头喝粥，但耳朵却支楞了起来。

“咱们先学小学到初中的知识。”霍疏说，“然后，如果你能适应集体生活，就可以试着上高中，如果你不喜欢我们就在家请老师教，一步步来，不着急。”

闵灯不太懂这方面的事，虽然疑惑，但全然信任的点着头。

“慢点喝。”霍疏笑着说。

闵灯咽下嘴里的粥，捧着碗，犹豫着问：“今天要……要吃药吗？”

“不用。”霍疏捏了捏他的胳膊，“我问了宁慧，明天开始。”

“好。”闵灯点头，顺便也松了一口气。

他还没和章丘说这件事，也没想好怎么和董主厨说离开。

还好有一天的时间给他。

“还有一个事儿。”霍疏语气带着犹豫，“如果你愿意，我想我们应该搬个家。”

“搬家？”闵灯惊讶。

“嗯。”霍疏试探着询问，“这边的供暖不太好，很多也不方便，以后你呆在家里的时间肯定更多，我不放心。”

闵灯想了想点了头。

他没意见，霍疏开心就好。

两人吃完早餐，就下楼要各干各的事去了。

霍疏先把闵灯送到了餐厅门外。

“你弄完了，就直接去我公司，今天我回去的慢，你别一个人呆在家里。司机会在外面等你。”霍疏说。

“你公司不是破产了？”闵灯问。

“破产了一个，我不能再弄一个吗。”霍疏捏着他脸颊上的软肉，笑着凑近，“看不起谁呢。”

“……哦。”闵灯点头，“那我先进去了。”

“好。”霍疏松开手，“别在心里夸我棒。”

“……我才没有。”闵灯翻了个白眼，转身进了餐厅。

闵灯进餐厅，先进了更衣室。仔仔细细把属于自己的厨师服小心的折起来放在了自己书包里。

这才进了后厨，刚进去就被章丘堵着了。

“今天怎么才来？”章丘蹙眉，“迟到了知不知道。”

闵灯皱着眉，不知道该怎么开口。

章丘这会儿也注意到了闵灯身上穿的便服，顿时明白了。

“我等会儿跟你说。”闵灯抓了抓脑袋，“董主厨呢？”

“他在哪儿我怎么――”章丘说着说着两眼瞪得像铜铃，颤抖的伸手指着他的脖子，“你那里是什么！”

“啊？”闵灯摸了摸自己脖子，没摸到东西，“没有什么啊。”

董远大的身影在这时闪过。

“我有事先跟主厨说。”闵灯跟章丘简单的交代，就追着董远大的背影赶了过去。

章丘沉着脸，想着闵灯脖子上深深浅浅的红印子，手上提起了刀，嘴里一边低骂着狗东西，一边砍在了案板上的猪骨头上。

这边后厨外面的走廊。

董远大停在了走廊转角处，就像是在等着闵灯。

闵灯没想那么多，走到他面前，不由得心虚，几秒后扛不住低下了头。

是董主厨让他能当餐厅学徒，能学着做菜，还能给客人做些简单的菜。

他很尊敬董主厨，也很感激。

但这会儿他还没干多久，就要请辞，太辜负别人的心意了。

闵灯说的艰难，“今天我来……”

“霍老板跟我说了。”董远大脸色严肃的打断了他，“你心里别有压力，好好治。”

“……啊。”闵灯懵了。

“不就是舌头没味觉嘛，大小伙子的腿那么长，什么坎迈不过。”董远大拍了拍他的肩 ，“没事。”

“……”

“嗯。”闵灯点头。

“好了就赶紧回来。”董远大臭着脸，“我这里还差一个徒弟。”

闵灯笑着，认认真真冲着他弯了个腰。

“行了行了。”董远大挥手，“走吧。”

闵灯心里放下了一块石头，但又想着还在后厨等着的章丘，一口气又给吊了上去。

他返回后厨，却没有见着应该等着他的章丘。

他绕开众人，推开后门。

看见了蹲在墙下，嘴里叼着烟，手上提着猫后颈子的章丘。

“跟那胖子道完别了？”章丘偏头看他。

“你怎么知道？”闵灯讶异，茫然眨了眨眼睛，凑过去跟着蹲下了。

章丘恶劣的朝着猫吐了一口烟，胖猫喵的一声，被提出后颈子不能动。

闵灯看不过去，把猫抱了过来。

胖猫身上穿了一件羊毛衣改的小衣服，改的还挺合身的。

脚上踩着不知道被哪个小姑娘送的棉鞋子，站都站不稳，四条腿走路都不知道该先抬哪条。

“这大胖，越来越肥了，也不知道二刚天天给它喂的什么。”章丘叹气，“这猫年龄大了，再肥下去估计死的早。”

闵灯把猫爪子包着的小靴子一只只给脱了。

“这样不行。”章丘反复咬着烟头，做了决定，“看样子还是得找个机会周一刚给揍一顿。”

“……”

“我不知道霍疏悄悄给我找了医生。”闵灯主动交代，“难怪我说那个阿姨天天给我打电话。”

“老男人都这样，憋着爱。”章丘不屑的啧了一声。

闵灯悄悄的笑了笑，反驳：“他才不老。”

“他是不老，多帅多有钱，这种男人永远都不会老。”章丘意有所指。

闵灯蹙眉。

“不过霍老板人不赖。”章丘叹了一口气，“我不是说人会变，我只是想告诉你，你往前跑的累了，回头看看，哥哥跟着你呢……”

闵灯鼻子有些发酸，低头摸着猫掩盖。

“小时候还喊哥哥，后来不知道这么就章丘章丘的喊。”章丘按灭了烟，长长的吁了一口气，“越长大越不听话。”

闵灯把头埋进了围巾里，狠狠的吸了一大口气

“你这是干什么。”章丘无奈，“我每天下班了会去看你，又不是真把你嫁出去了。”

章丘无意说出了自己心里话。

他知道闵灯这次真算是跟着霍疏走了，不是离开的那种走。

而是他这个哥哥位置被人取代了，被挤走了。心就拳头那么大，进去一个人，里面的人绝对要重新规划地盘。

霍疏一看就不是个住一层小平楼的人。

不过霍疏人美心善的，他为闵灯开心，同样 ，他也会担心闵灯受欺负。

“霍疏说，我们要换一个地方住。”闵灯埋在围巾里，开口声音发着闷。

章丘闻言沉默了一会儿，开口磕绊：“那……那高级小区保安能不能让我进？”

“是要给看身份证……还是得你出来接我……”

“怎么就突然换地方，你那房子是我选的，多好啊，租金便宜，位置又……”

章丘说到一半闭上了嘴，叹气笑了笑。

胖猫喵了一声，扭着屁股走过去，趴在了章丘脚上。

章丘还没来得及把猫提开，身上就扑过来更大的一只猫。

章丘愣住了，这是闵灯长这么大第二次主动抱他。

第一次还是小时候，闵灯也不算是要抱他，只是爬到了墙上又下不来，只能跳进他怀里。

“行了，我脚都麻了。”章丘拍了拍他的背，“你不难受啊。”

“有一点。”闵灯慢慢的松了手，吸了吸鼻子。

“擦擦脸就行了。”章丘站起身，“我进去了，你回去吧。”

闵灯点了点头，看着章丘吊儿郎当的进去。蹲在原地又摸了好一会儿猫。

才慢慢走出这条灌着冷风却出奇暖和的窄小巷子。

司机摸着胖肚子在巷口等他，见到他了，还嘿嘿嘿的招了招手。

闵灯因为照在脸上的阳光，眯了眯眼睛，也笑了，招手。

车很快就停在了一栋大楼下，闵灯先给霍疏打了个电话。

“闵灯？”霍疏声音有些惊讶，“过来了？”

“嗯。”闵灯回答。

“我现在有事，我让杨振宇下去接你了。”霍疏说，“你还记得他吧？”

“记得。”闵灯仰头看了看这栋高的找不到顶的楼。

想着霍疏站的位置，又想着他该往前好多久才能赶得到。

杨振宇很快就跳着出现在了他面前。

闵灯其实很不解杨振宇为什么和霍疏是同事又是朋友。

霍疏总是一身西装，看着冷峻又不近人情。

杨振宇却经常穿着奇怪衣服。

这大冬天的，闵灯低头看了看他膝盖破了两个大洞的裤子，正好一阵冷风吹过来，闵灯打了个哆嗦。

“哎，冷啊。”杨振宇连忙领着他往电梯走，“先上去先上去，霍老板这会儿正忙呢。”

闵灯不习惯和不熟的人呆在一个密闭的环境，所以尽量紧贴着电梯另一边靠着。

杨振宇知道他的情况，所以也站到了另外一边的角落，但又不免起了逗弄的心思。

霍疏平时压榨他，他不敢反抗，但逗逗嫂子总可以吧。

杨振宇这么想着，清了清嗓子，接着装模作样的叹了一口气。

闵灯看了他一眼，没说话。

张振宇憋不住了，又叹了一口气说，“你们现在关系怎么样啊？”

闵灯疑惑的看着他，没回话。

“你真和霍疏在一起啊？别怪我没提醒你，男人到了三十，尤其是我们这些酒场上谈生意的，伤肾啊。你还年轻，这不吃亏了吗，要不别和他在一起吧。”杨振宇满脸认真。

“……他很好。”闵灯蹙眉看着他，觉得这个人太坏，背着霍疏跟他说这些话。

想了想又强硬的梗着脖子开始夸霍疏，“他的肾很棒，比四个肾的都棒。”

“我知道，你又不知道。”闵灯僵硬着又说。

杨振宇：“……”

他还真不敢知道，也不想知道。

他只是随便调侃，谁知道闵灯看着冷冷酷酷，暗地里却他妈是个开敞篷跑车上路的老大哥。

第62章

滴的一声, 电梯门开了。

闵灯看都没看他, 自行先走了出去。

“哎！”杨振宇连忙赶了出去，“我开玩笑呢。”

闵灯脾气挺好的, 但对某些小事却很在意。

他讨厌杨振宇这么说霍疏。

“闵灯。”杨振宇歉意的抓住了闵灯的胳膊，“我真开玩笑的。”

“放开。”闵灯紧拧着眉，强忍着不适。

“抱歉。”杨振宇飞快的松开了手，

闵灯看着，选了个方向就朝前走。

“哎！反了！”杨振宇喊。

闵灯停了脚步, 转了个身, 朝另一个方向走了。

“这小冰块。”杨振宇啧啧感叹，霍疏原来喜欢这挂。

没等他感叹多久, 又看着前面走的快没影的闵灯, 连忙加快脚步赶了上去。

这次他学聪明了，保持着适当的距离。

“小心。”杨振宇上前两步搬开了那个箱子, 解释, “这边我们刚搬来不久, 很多东西都没整理, 公司乱了点。”

闵灯四处看了一圈, 确实 。

宽大的空间里杂乱的堆着很多纸箱子和没有拆封的各种器材，甚至地上还有装修材料。

人也不多, 员工的格子间，基本看不到几个人。

“不容易啊。”杨振宇一边领着人往前走，一边感叹，“霍老板苦啊, 惨呐，被他爹都给坑透了。”

闵灯闻言，拧起了眉，他想起了上次霍疏手腕上被砸出来的伤口。

就是霍疏他爸砸的。

“霍疏家里的事我也不好跟你说，但是霍老板是真牛逼。他压根儿就不是待在这的人。这栋楼配不上他。”杨振宇砸了砸嘴，“他以前是在他爸公司里，他爸那个公司现在多牛逼，但是那会儿霍氏可没现在这么名气响当当。”

“霍疏进他爸公司不到三年。”杨振宇比了个搓钱的手势，“翻番！”

“后来吧……”杨振宇清了清嗓子，声音变小了，“后来前年霍老板因为一些事儿，所以出来单干，很多人都要跟他走，被他给拦下了。然后直到现在，他爸就这样跟取经路上的九九八十一难似的隔几天就得来一次，膈应人。”

闵灯蹙眉，觉得想不通。

前面领着路的杨振宇停下了脚步。

闵灯探头看，是会议室。

“开会呢。”杨振宇把手指放在嘴前竖着，“小点声，我悄悄带你进去。”

闵灯严肃的点头。

侧面的玻璃门被推开，两人猫着腰，一前一后溜进了会议室。

霍疏站在最前面，正背着身指着出来数据的屏幕。

趁着这个机会，杨振宇和闵灯悄悄挪进了会议桌靠后的位置，借着前面一个人巨大的身形遮挡，完美着陆。

闵灯屏着气息，好半天不敢往前面看。

杨振宇见没有被发现，早就心安理得的把手机拿了出来，低头玩着。

“拿回去改。”

霍疏突然说话的声音把闵灯吓了一跳，会议室里变得很安静。

闵灯悄悄的探出头，看着前面站着的霍疏。

脸上没有任何表情的霍疏看起来很陌生，单手撑在桌子上，偏头看人的眼神太吓人。

“最基本的数据调查都能出错，你知不知道因为你这份的失误，所有人手上的东西都得重做……”

闵灯从来没有看见过这样的霍疏，严肃，冷漠，看着……就让他的心跳得特别快。

文件夹一份份的被丢下来，霍疏说话的声音越来越低。

会议桌上的人皆是大气不敢出，战战兢兢。

在这种安静的压抑环境中，不到五分钟，闵灯后背开始冒冷汗，他看着桌前摆着的矿泉水，咽了咽口水，一紧张就想喝水是他的老毛病了。

忍了一会，他咬牙伸手把自己面前矿泉水瓶小心的拿下了桌子，低头小动作的拧着。

瓶盖却像是上了胶一样，一直拧不开。

他一紧张就容易控制不住情绪，手上开始发抖，拧着瓶盖的手力气使过了。

矿泉水瓶砰的一下撞到了桌子上，在低气压的会议室里的这声响格外的巨大。

会议桌上的人听到这声响，顿时望了过来。

闵灯抬头，看着众多的眼睛。脑子里发懵，手中发软。矿泉水瓶从他手上掉了，滚落在地上，又是一阵响

霍疏这才从文件里抬起头来，眯着的眼里带着不耐烦。

会议室里的人全部心里咯噔一下，下意识低下了头。

闵灯僵住了没动，喘着气想了想又弯腰去捡水瓶了。

弯腰的功夫，霍疏已经拧着眉走了下来。

会议室长桌上的人，皆是两两相望，不敢动弹。

闵灯捡好水，听着会议室里重新安静了下来，快速的把自己头藏在了文件夹后面，以为就这么过去了。

直到手上的文件夹被抽开，霍疏拧着眉的脸出现在他眼前。

长桌上已经有人将眼睛捂上了，生怕血溅当场，危害无辜。

霍疏看着闵灯那双睁着的大眼睛，讶异又无奈。

难怪他走到一半觉得熟悉。

“给我。”霍疏朝他伸出手。

“……啊？”闵灯眨了眨眼。

霍疏没再说话，直接弯腰从他手里拿过了水瓶，拧开了水盖，重新递回来他手里。

会议室里突然有人倒吸了一口凉气。

闵灯没那么紧张了，就是心脏跳的太快，他自己都不知道为什么，只能喝了一小口水来掩饰。

霍疏蹙眉伸手摸了摸他额头上的汗，轻声安慰：“不舒服就靠一会。”

闵灯听话的点头。

霍疏又看了他一眼，这才转身又走了上去。

只是这一次训人的口气如清风拂过泸沽湖。

会议室里各位披着西装皮的精英高管却无不惊悚的开始发抖。女人流泪，男人惊叹。

闵灯再没敢抬头去看霍疏，躲在文件夹后，小口小口的喝着水。

以此来压制越来越红的脸颊。

紧张的情绪也缓解了很多，他将手心的汗在腿上抹了抹，又忍不住抬头去看前面的霍疏。

霍疏正好望过来，勾着嘴角。一个微笑。

会议室这下当真是寂静无声，犹如无人境。

精英们都目不斜视，兢兢业业，放在桌下的手却开始疯狂点动。

一个名叫――真的勇士敢于对霍总说不！的内部员工群开始被刷屏。

“操！”

“疯了疯了，南极在融化，地球在毁灭！”

“这人谁啊？霍总那个弟弟？”

“我见过他弟弟不长这样啊，这个看起来还小一点。”

“那到底是谁。”

“私生子吧。”

“有一点像……”

“越看越像，不是儿子霍总能那么笑吗？”

“越看越像加1。”

“好爸爸。”

“好爸爸加1~”

“好爸爸加2！”

“我也想要这个爸爸！”

“同上！”

等闵灯手上捧着的那杯饮料才喝一小半。

精英们就散会了。

众人统一起身，朝着会议室门外整齐划一的踢着正步走了出去。

最后出去的杨振宇贴心的带上了那扇玻璃门。

隔绝了门外的八卦和其他接到消息想过来看一看霍老板私生子的员工们。

霍疏单手扯了领带，拿着资料走了下来，伸手摸了摸闵灯的头，“刚刚不舒服？”

“没有。”闵灯刚说完，看着霍疏的表情，立马又补了一句，“头有点晕，不过现在不晕了。”

“杨振宇怎么带你进来了，我让他带你去我办公室。”霍疏拿过他手里的饮料喝了一口。

“他说你肾不好。”闵灯说。

“……”

“你俩聊的这什么……”霍疏无奈，“走吧，先去――”

霍疏兜里的手机震动了起来。

“等我一下。”霍疏转身去接电话。

闵灯撑着脸，眼珠子跟着他动，

就听见霍疏低声喊了一声，“爸。”

闵灯顿时警觉了起来，支楞起耳朵仔细听着。

电话那边不知道说了什么，霍疏回了一句 “没时间。”

再然后……

再然后闵灯伸长了脖子都没有听见霍疏再说一句话。

但电话那头一直没有挂，像是一直在说。

霍疏看着玻璃上倒映出自己身后，因为看着这边而把脖子撑得老长的闵灯倒影笑了笑。

他这边刚笑，电话那边喋喋不休的话，戛然而止。

“行，你有种。”霍满弘扔下最后一句话，挂了电话。

霍疏听着电话那边的嘟嘟嘟，蹙眉，半响才深深的叹了一口气。

闵灯担心的看着那边，听着那边的沉默，心里莫名开始烦躁。

“头还晕不晕？”霍疏转身过来，脸上带着笑，“去我办公室坐一会儿，我这边马上弄完了。”

“嗯。”闵灯点头，观察着霍疏的脸色，见他没什么事才稍微放心。

霍疏办公室也是乱，沙发和桌子上都摆满了东西。

唯一能坐的就是办公桌后的那张转椅。

“你坐着。”霍疏把他摁在了座椅上，要给他打开电脑放着那两条虫子的视频，“看一会儿，我出去等会就回来。”

视频里的两条虫子很闹腾，闵灯看着看着就笑了。

他以前看这个从来没有觉得好笑，也不知道看着两条虫子犯蠢有什么好看。

他只是懒得调台，又怕房子里没声音。

现在看却觉得哪儿哪儿都好笑，虫子还是那两条虫子。

变的是他。

他真的在改变。

闵灯坐在办公室不到十分钟，霍疏就弄完了。

因为今天还要搬家，所以两人就直奔家里去了。

家里东西不是太多，除了衣服鞋子最大的就是小厨房里摆着的那个烤箱。

霍疏一个人就全抗了下去，塞进了车里。

车子开上路开了有一会儿后。

闵灯终于想起来问：“我们搬去哪里啊？”

“到了就知道了。”霍疏好笑，“这会儿才想起来问，被卖了都不知道。”

“你又不会卖我。”闵灯反驳。

霍疏偏头看了他一眼，笑着单出一只手在他头上揉了一把：“去我们的家。”

车子很快停在了一栋公寓前。

站在门口值守的保安看见他们下车，笑着打招呼，又喊了好几个人帮着他们搬行李。

霍疏和闵灯的行李要是按照搬家来说确实不多。

就三个大行李箱，外加一个烤箱。

保安们先提着箱子上去了。

霍疏自己扛着烤箱，闵灯背着他的书包也上了电梯。

刚出电梯，转过角没走两步，两人第一时间看见了站在门口，帮着排箱子的霍满弘。

“哎，你们轻一点。”霍满弘蹙眉从小保安手里抢过了箱子，自己提了过去，把箱子放好，刚抬头就见到他们。

霍满看见他俩的瞬间，松开箱子，直起身来哼了一声。

“爸？”霍疏蹙眉喊了一声。

“嗯。”霍满弘矜持的点了点头，又看向闵灯，

闵灯一看这人，心里火就上来了，脸拉了下来，没忍住哼了一声。

霍满弘：“……”

“你进家里等我。”霍疏把钥匙给了闵灯。

“……我不。”闵灯把手伸进了兜里不接，就那么盯着霍满弘看。

“……”

霍疏偏头看着冷着张脸的闵灯，觉得意外，闵灯很少有这么冷着脸的时候。

虽然平常闵灯脸上就没什么表情，但平时就挺无害的。

跟这会儿不一样，这会儿的闵灯像是竖起了全身的刺，充满着攻击性。

和他爸对视毫不落下风。

霍疏知道闵灯这样都是因为他，心里顿时更软和

要不是他爸还杵在这儿，他真想抱着人先亲一个十分钟打底。

霍满弘蹙眉，看着对面小孩儿，终于忍不住，“你――”

他刚开口就被霍疏打断了。

“好了，我没事。”霍疏把钥匙塞进了闵手上，低头凑在他耳边轻声说“房子门口边的墙上有个显示器，你在那儿看，要是有什么不对你再出来。”

霍满弘：“……”

闵灯想了想觉得可行。

于是死死的盯了霍满弘一眼，意图告诉霍满弘，他在门后面盯着呢，随时都能冲出来。

这才打开门进了房子。

房门滴的一声关上。

门外的两人面面相觑，霍满弘转头看了看紧闭的房门，想着上次见这个小孩儿，也是这么冷脸对他，觉得茫然又疑惑。

霍满弘看了看霍疏犹豫道，“……他是不是对我有什么意见？”

“……”

“他对谁都这样。”霍疏也是难得能见到敢给他爸脸色看的人，心情发生了微妙的变化。

于是低调的又补了一句，“只对我不一样。”

霍满弘：“……”

第63章

“你上次跟我说这小孩是你房东？”霍满弘瞪他。

“是。”霍疏点头。

“那现在是什么？”霍满弘提高了音量。

“是我大爷。”霍疏说。

“这小孩儿成年了吗？”霍满弘蹙眉, 压低声音, “看着比你弟弟还小。”

“今天来你就是说这个的？”霍疏不耐烦。

霍满弘哼了一声，面露犹豫：“你电话里说没时间是什么意思。”

“我忙。”霍疏说。

“你忙个屁, 你老子过生日都没时间来吗。”霍满弘看上去很气愤，“一家人吃个饭而已。”

“一家人？我妈还在疗养院躺着呢。”霍疏眯着眼，面露嘲讽。

“你别跟我提你妈。”霍满弘脸色不好。

霍疏脸色也沉了下来，“我妈怎么了，怎么就不能提。”

霍满弘没再说话, 这几年他和霍疏因为霍疏妈妈的事不知道吵了多少次。

他今天不想吵, 他也不是来和自己儿子吵架的。

“你是不愿意听，还是不敢听？”霍疏突然说。

霍满弘闻言猛然一怔, 随机眼睛瞪得老大, 垂在身侧的手捏成了拳头。

越想越气，喘着粗气, 抬脚就踢了过去。

谁都没有看到门是怎么开的, 谁也不知道闵灯的速度为什么这么快。

下一秒应该踢在霍疏腿上的脚, 落在了闵灯小腿上。

霍满弘本就使得力气不大, 见是这小孩儿冲出来更是收了大半。

就算是这样, 霍满弘也吓了一跳。

抬头去看霍疏，果然看着霍疏的脸色已经变了。

“踢哪儿了？”霍疏蹲了下去, 伸手去卷闵灯的裤腿。

闵灯没说话，就那么直直的看着霍满弘。

霍满弘被盯得都心虚了，后退了一步，咳了一声。

闵灯没说话, 拧着眉，脸上的表情看着很生气。

他也确实很生气。

霍满弘浑身不自在，只好去看这会儿正蹲在地上的霍疏。

闵灯立马警觉，挡在了霍疏面前。

霍满弘忍不住了，“你这孩子――”

“行了。”霍疏蹙眉站起了身。

闵灯偏头看了看他，又低头去看自己被卷起了一小半的裤腿。

“那件事再说，有时间我就去，我最近是真忙假忙你自己知道。”霍疏对着他爸说完拉着闵灯进了门。

门被干脆利落的关上了。

霍满弘看着紧闭上的门，紧紧皱着眉，站了好一会儿。

看着散乱在门口的行李箱，弯腰一个个的排好了。

伸手拍了拍自己脑袋，叹了一口气，朝电梯走了过去。

房间里坐在沙发上的闵灯还在生气。

霍疏蹲在他面前，百般无奈。

闵灯不让他碰腿，他现在根本就不知道他爸刚刚那一脚到底踢了多重。

“给我看看。”霍疏蹲在沙发边。

“我觉得你爸爸不好。”闵灯脸色严肃。

“我也是。”霍疏跟他一起同仇敌忾，“那我能看看你腿吗？”

“你为什么不躲。”闵灯瞪了他一眼，弯腰抱住了自己的腿。

“你没给我躲的机会啊。”霍疏叹气，“我正往后面躲呢，你就扑上来了。”

“……”

闵灯听完耳尖发红，是这样吗？

“现在能给我看看你腿了吧。”霍疏问。

“我真没事。”闵灯气过了，这会儿又觉得不好意思。

只好主动把腿伸了出去，还自觉的裤腿卷了起来。

霍疏低头去看。

闵灯小腿外侧有一大块红印子，看着不严重，但因为闵灯皮肤太白了，所以就特别显眼。

“我说了没事。”闵灯想了想，“他好像踢的不重……”

“不管重不重，没有下次。”霍疏伸手在上面摸了摸，见没什么事，才把他裤腿卷了下来。

“好。”闵灯答应快。

霍疏信吗？霍疏不信。

霍疏叹了一口气，觉得无奈，闵灯看着挺听话，又没什么脾气，其实心里倔的很。自己认定的事一般人很难改变。

他强硬的把人抱在了怀里，想要把他狠狠的揉一把。

“你干嘛抱我。”闵灯愣住了。

“想抱就抱。”霍疏埋在他颈间，吸了一口气。

“……”

两人就着这个姿势抱了一会，闵灯想了想还是觉得自己刚刚不对，局促开口，“刚刚我不是故意生气的。我其实也不是生你的气，也不是生你爸爸的气……”

“我只是……只是害怕。”闵灯把下巴搁在了他肩上，声音很轻，“你上次被他砸的手，过了很久才好。”

霍疏闻言心里像是被什么戳了一样，又酸又软。

他知道闵灯小时候经历过什么，所以特别能明白闵灯为什么那么抵触他爸打他。

也特别心疼挡在他身前的闵灯。

“我――”

“我们箱子呢？”闵灯突然开口。

“什么箱子？”霍疏抬起头。

两人这才想起来，起身去把门口被遗弃的箱子全部推了进来，接着又收拾了好一会儿。

收拾完东西，闵灯这下才有时间认真的打量了一下整个房子。

房子很大，是个复式公寓，分为上下两层。

很漂亮。尤其朝着太阳升起的的一整面落地窗。

楼层不高，却也不算低。

闵灯站在窗边，俯首向下望，又抬头迎向阳光。

霍疏偏头看他，悄悄地将手伸了过去，握紧了他的手，凑过去轻声说，“这里也只有一个卧室。”

“……这不是还有客厅吗。”闵灯回头看了看客厅的沙发，“我喜欢那种大沙发。”

“……”

“给你看个东西。”霍疏拉着人往楼上走。

“什么？”闵灯疑惑。

两人停在了第二层的浴室门口，霍疏推开门。

一个巨大的圆形浴缸映入眼帘，强势登场。

“一起洗吗？”霍疏问。

“……”

“……不要。”闵灯回绝，“我喜欢站着洗。”

“浴缸里不能站吗？”霍疏疑惑。

闵灯翻了个白眼，

这天晚上两人没能一起站在浴缸里洗，因为霍疏接了个电话赶了出去。

再回家的时候，闵灯已经洗完了。

坐在沙发上偏头看他回来了，就想上楼去睡了，刚起身就被霍疏扯住了胳膊。

“怎么了？”闵灯问。

“再洗一次吧。”霍疏说。

“……”闵灯从来不知道霍疏能有这么幼稚。

半拖半就着被拉住又洗了一个澡。

这个澡洗的时间有些久，洗到最后闵灯都困了，双手攀着霍疏的脖子，被霍疏托着屁股抱回了房间。

第二天一早，闵灯从床上爬起来，刚露出个头。

脸上就被亲了一口。

“……”

“……干嘛。”闵灯声音带着刚睡醒的哑。

“干。”霍疏利索的将人压在了自己身下。

松软宽大的被子下面，闵灯又被按住亲了个反复，这才被霍疏放开。

闵灯翻开被子起身，气呼呼的一边往前走，一边提着被拉下了一小半的裤子。

霍疏坐在床边笑的弯下了腰，笑着笑着又想起了他刚刚在外面数好的药，脸色又沉了下去。

闵灯洗漱完，就下楼去了餐桌。

餐桌上的早餐都是霍疏做的，闵灯一眼就看出来了。

外面做的包子没霍疏做的好看。

霍疏倒了一杯热豆浆，递了过去，“小心烫。”

闵灯吃完早餐，喝完最后一口豆浆，就见着霍疏拿着个装了很多药的小碟子，和一杯温水过来了。

闵灯看着他那样子觉得好笑，他还没有见过霍疏这么紧张又小心。

看起来很稀奇。

“今天开始吃了。”霍疏把药放在了他面前，又试了试杯里水的温度才给他。

闵灯拿过药，看了一眼霍疏，朝着他安抚的笑了笑。

接着异常轻松的仰头把药一粒一粒吞了进去，直到咽下最后一口水。

霍疏看着他吃完，显然松了一大口气，但依旧没有放松，紧张的问，“还要喝水吗？”

“不要。”闵灯放下杯子，“我去看电视了。”

“……”

霍疏回想着宁慧说的吃药之后产生的副作用，跟过去一起坐在了沙发上。

“你感觉怎么样？”霍疏紧张的问。

“就那样。”闵灯漫不经心的调着台。

“你现在困不困？”

“我刚起。”

“有没有觉得心里很烦？”

“你如果再问，我就很烦了。”

霍疏闭了嘴。

闵灯手中的遥控器突然掉了。

霍疏帮他捡了起来，刚放在闵灯手上，前面桌子上的电话突然响了起来。

是他助理打过来的，霍疏接了电话。

闵灯听不见电话那头说了什么，但霍疏的表情看起来不是太好。

等霍疏打完电话，霍疏依旧坐在沙发上，闵灯疑惑的偏过头，“你今天怎么还没去上班？”

“我还呆一会儿。”霍疏说。

“我没事。”闵灯说，“你要是有什么事就赶紧去吧，弄完了再回来。”

霍疏皱着眉看了他一会，点了点头，“行，有任何觉得不舒服的情况给我打电话，我马上回来。”

闵灯盯着电视看到的入神，没回他话。

“我走了，有事给我打电话。”霍疏反复叮嘱。

闵灯头都没回的，随意的挥了挥手。

滴的一声，大门被关上了。

闵灯依旧聚精会神的看着电视。

电视里正播放着一个动物世界，里面一群黑色的鸟。

中间的一只黑色的鸟开始叫着，周围的鸟听见叫声，也纷纷也跟着叫了起来。

声音越吵越大。

靠在沙发上的闵灯慢慢弯下了腰，手抓紧在了沙发上。

但没抓稳，整个人都摔下了沙发。地上柔软厚实的毛毯像是沼泽，要把他拖进去。

耳朵里嗡鸣声一片，闵灯捂着嘴，拼命压抑着。

不到三分钟，闵灯浑身已然被冷汗浸透，他站了起来。

晃着冲到了浴室门口，腿一软，跪着摔在了地上，膝盖在净白的瓷砖上磕出了巨大的一声响。

胃部的痉挛让闵灯根本直不起腰，抱着马桶吐了半天。

就这时候他还在想，幸好没吐客厅，那条毯子他还挺喜欢的。

吐了很多，早上吃的所有东西，包括药。

霍疏跟他说过的副作用中没有这个反应，也就是说，这是他自身的问题。

他或许并不想吃药。

耳朵里杂乱的嗡鸣声消失。

闵灯抹了一把眼前的雾气，脸色苍白的看着马桶里吐出来的东西和混合着的药片。

他伸手按下了冲水键。

哗啦啦的水声骤然响起，闵灯脱力坐在了地上，抹了一把脸。

抱着膝盖把自己藏了起来。

浴室重新变得安静，只剩下一声声水滴跌落在地板的声音。

知道过了多久，客厅的电话突然响了起来。

铃声很欢乐，是霍疏帮他设置的。

闵灯动了动僵硬的胳膊腿，费力的撑着身边的墙，站了起来，朝客厅走过去。

电话是霍疏打过来的。

闵灯看着霍疏的名字，清了清嗓子。这才接起电话。

“我刚到公司。”霍疏声音很快传了过来，“怎么才接电话，没事吧？”

“没事，看电视去了。”闵灯重新坐在了沙发上。

“感觉怎么样？”霍疏问。

“我没事，就是困。”闵灯撒谎连个顿都不打。

“是会有一点困，这是正常反应。”霍疏听着他的语气，放心了很多，“困就去睡着。”

“好。”闵灯点头。

“我中午就回去，想吃什么吗，我给你带。”霍疏声音听起来很轻快。

“带个蛋糕吧。”闵灯埋下了头，笑了 ，“要甜的。”

第64章

闵灯挂了电话, 去厕所洗了一把脸。

冰凉的水流让困倦的脑子清醒了不少, 就是有些冷。

他哆嗦着擦干净了脸，去倒了一杯热水, 捧着坐在了沙发上，接着看没有播完的动物世界。

电视里播到了狮子，荒凉旷大的草原上狮子们都懒洋洋的晒着太阳。

看着很暖和。

闵灯眯着眼睛，慢慢靠在了沙发上。

再醒来的时候，他看到了霍疏的眼睛。

“醒了？”霍疏在他脸上掐了一把。

闵灯垂下眼睛, 看了看自己身上盖着的毛毯子。

“怎么在这里睡着了？”霍疏帮他拉了拉身上的毯子, “还不盖点东西。”

“看着看着就睡着了。”闵灯刚睡醒没什么精神。

“看，蛋糕。”霍疏拎着一个小盒子在他眼前晃了晃。

闵灯懒散坐起身, 伸手去接。

霍疏去帮他拉毯子, 手不小心在他腿上碰到了。

“嘶……”闵灯皱着眉，躲了一下。

“怎么了？”霍疏蹙眉问 , “腿怎么了？”

“没事。”闵灯下意识回避这个问题, “不小心碰了一下。”

霍疏把蛋糕放在了他手上, 去掀开了盖在他腿上的毛毯。

接着去拉他的裤子, 闵灯身上穿的棉质的睡衣, 裤子一拉就卷到了膝盖。

霍疏看清闵灯的膝盖后脸色都变了。

膝盖上很大的一块淤青，碎裂的青红色块像是蛛网一样攀附在整块膝盖上。

周围白皙的肌肤跟膝盖处一对比, 效果看着太吓人了。

闵灯低头看了一眼也吓到了，他真没想到只是跪了一下，能跪出这个效果。

“我滑了一下，然后就摔厕所地上了。”闵灯解释, “其实不是太疼。”

霍疏看了他一眼，转身去找医药箱。

闵灯紧张抓了抓卷上来的裤子，想要跟上去。

霍疏像是知道他的想法，转过头来，难得严肃的眯眼伸出手指了指他。

闵灯眨了眨眼睛，安静的坐好了。

霍疏很快拿过活血化瘀的药，仔细的涂在了闵灯膝盖上。

闵灯疼的缩了缩，但很快忍住了。

“浴室的地面做过防滑处理，再铺一层防滑垫吧。”霍疏轻轻地给他揉着淤血，“下次小心一点。”

“可以吃蛋糕了吗？”闵灯不安的问。

霍疏把最后的药涂完，叹了一口气：“吃吧。”

闵灯眼睛亮了亮，去拿蛋糕。

蛋糕不大，就一个巴掌那么大，是个小熊，里面还配了把勺子。

闵灯没拿勺子，直接埋头啃了一口，刚咽下去。

霍疏凑近突然把他抱了起来，等坐在霍疏腿上闵灯都是蒙的。

“你干嘛？”闵灯疑惑转头看他。

“我也要吃蛋糕。”霍疏眼睛盯住了他嘴角一圈的奶油。

“哦。”闵灯把手上的蛋糕朝他嘴边递了过去。

霍疏却亲上他的嘴角，闵灯躲闪不及，又被按住了后颈，动都不能动。

闵灯被他舔的痒，笑着推他，却被更加搂紧了腰。

“你的吻是奶油味的。”霍疏笑着说。

“是蛋糕的味道。”闵灯说。

“是你的味道。”霍疏说，“蛋糕哪有这么甜。”

“是吗？”闵灯舔了舔唇边，“骗谁呢。”

“……”

“你闭嘴。”霍疏咬在他脖子上。

闵灯闷哼了一声，手抓紧了他的胳膊。

霍疏咬着咬着，就开始不对劲起来，舌尖总是不经意的划过他皮肤。

落在他腰间的手也慢慢探了进去。

闵灯单手端着蛋糕，喘着气，随着霍疏某些地方的变化，他开始紧张了起来，有些不自觉的扭了扭腰。

他屁股下面抵了个……东西。

存在感太强烈，让他根本忽略不了。

“别动。”霍疏无奈把人压住了，埋在他颈间喘了口气，停下了动作，“你快点吃蛋糕。”

闵灯细细喘着气，脑子里有些迷了，但隐隐切有些担心。

他不太清楚两个男人之间该怎么做，霍疏一直没有对他说过，也从来没有对他做过什么过分的动作。

只有那天晚上霍疏开着玩笑提了一句，但自从那天霍疏见他被吓到后，再没有跟他提过这个话题。

闵灯咬了一口蛋糕，感受着霍疏的反应，开始担心这个问题。

下午霍疏没有再出去，其实今天一整天他都没有准备出去。

事情在他昨天就已经基本交代完了，今天临时出了点事，闵灯状态看着还好，他才出去了一会。

两人在沙发上各据一方。

闵灯躺靠着电视，占了大部分领地，甚至脚理所当然的搁在了对方领土。

霍疏一边抱着闵灯的脚，一边看着电脑上的文件，一边回着助理发过来的语音。

时间一晃而过，霍疏和闵灯晚饭一向吃的比较晚。

大概七八点的时候才吃。

闵灯斜靠着墙，蹙眉看着在厨房里的霍疏。

胃里开始下意识的不舒服。

药是早晚两次。

今天睡前一个小时还得吃一次。

晚上霍疏肯定不会出去了，闵灯紧蹙着眉，捏紧了拳头。

两人很快吃完饭，闵灯在沙发磨蹭了好一会儿，这才不情愿的去洗了澡。

洗完澡闵灯回到了房间，躺在了床上挪来挪去。

果然，不到十分钟，冲完澡的霍疏拿着药端着水杯，走了进来。

闵灯从被子里探出头，放在被子下的手掐着大腿。

“怎么了？”霍疏看着他的脸色，担心。

“没事。”闵灯接过他手中的药，咬了咬牙，飞快的吃完了。

接着很快的窝在被窝里，扯过被子埋好了自己。

霍疏拧了拧眉，把杯子放好，也上了床。

五分钟后。

“我要去上厕所。”闵灯掀开被子。

“我陪你去。”霍疏放下了腿上的笔记本。

“你帮我尿吧。”闵灯说。

“……小心点。”霍疏无奈叮嘱。

闵灯轻声笑了笑，穿好拖鞋，打开房门。

朝着厕所慢慢的走了过去。

直到关上厕所门，闵灯脸色变得很难看。

他尽力压抑着声音，撑在墙上的手骨节毕现，指尖压迫的呈青白色。

腹部的钝痛让他弯下了腰。

吐着吐着就吐习惯了。

闵灯近乎冷静的抹了一把嘴巴，按下了冲水键。

看着东西陷入漩涡之中，消失不见。

他去洗脸台掬了一把水，洗了一把脸，又漱了口。

刚要回去，余光看到了巨大镜子里的自己。

闵灯停了脚步。

镜子里的人脸色发白，眼角鼻头却是红的，看着很可怜。

闵灯从来都不喜欢用可怜形容自己，他不觉得自己哪里可怜，但事实狠狠的给了他一顿拳打脚踢。

他吃不了药，他没法进行治疗，他在骗霍疏，也在骗自己。

他根本没好，他太可怜了。

闵灯吸了吸鼻子，推开卧室门，上床后窝进了霍疏怀里。

“冷啊？”霍疏好笑的也搂上了怀里的人，在他背上胳膊上用力的搓着。

“嗯。”闵灯闷闷的应了一声。

“手怎么这么冰。”霍疏摸了摸他的手，“你用冷水洗的手？”

闵灯没说话了。

“脸怎么也这么冰？”霍疏蹙眉叮嘱，“下次不能用冷水洗脸。”

“我好困。”闵灯闭着眼，头抵在了他胸口，深吸了一口气，觉得安心不少。

霍疏身上的热源让他忍不住的靠近。

霍疏皱眉，低头看着缩在自己怀里的闵灯，脸色看着不好，唇上一点儿血色都没有。

闵灯本来就白，这会儿更加衬的睫毛浓黑。

臂弯里怀着的腰柔韧纤细，霍疏亲了亲闵灯发顶。

再抬起头，霍疏神色晦暗，他总觉得哪儿不对劲。

第二天一早，闵灯吃完药，霍疏照常陪了他十来分钟，就去公司了。

霍疏出了电梯，进地下停车场，坐进车里。

点了一根烟，深吸了一口，开始把所有的不对劲串联在一起。

最后拿起手机打给了宁慧。

“霍疏？怎么这个时间打电话过来？”宁慧这边是凌晨，“闵灯没事吧？”

“闵灯有些不对劲。”霍疏说。

“不对劲？怎么不对劲？”宁慧语气变得严肃。

“我不知道。”霍疏蹙眉，“我总觉得哪儿不对劲。”

“不对劲？”宁慧疑惑，“出什么事儿了？”

“不是，闵灯没出什么事儿，就是因为很好，他甚至没有出现任何你说过的反应。”霍疏说，“但是他的状态不对劲，情绪也不好。”

“不对。”宁慧女士几乎是斩钉截铁，“闵灯的情况确实有些不对，要是按照你说的，他没有任何反应，当然我说过这些反应是因人而异，但闵灯的情况不一样。”

霍疏把脸埋在了方向盘上。

宁慧那边继续说：“现在只有两种情况，第一，他没吃药，第二，他把药吐了。”

闵灯今天将近忍了20多分钟。他自己算了，他每次大概可以多忍2到3分钟。

按照这个时间来算，他觉得他自己有20%的机会在霍疏发现之前，成功憋到胃里的药消化。

闵灯想着想着觉得太搞笑了，于是就笑了起来。

笑着笑着觉得有点想吐，他立马憋住没笑了。

门铃就在这时候突然响了起来。

闵灯睁大了眼睛，咬了咬牙，慢慢的走到门口，却在门旁边墙上的显示器里看到了正愣神朝着门看的章丘 。

闵灯松了一口气，他来的第一天晚上就把地址告诉了章丘。

没想到这才第二天章丘就过来了。

闵灯在章丘要开骂之前把房门打开了。

“哎，你这是刚起呢？”章丘看着他睡衣外面套的一件毛衣。

“你今天不上班啊？”闵灯侧身让他进来。

“请假了。”章丘扫了他几眼，“脸色怎么这么差。”

闵灯揉了两把脸，领着人进，“喝什么吗？”

“跟我瞎客气什么，你上白开水我喝白开水，你上老白干，我还不是只能一口闷。”章丘哼了一声，环顾四周看着房子，“哟，这房子大呀，得不少钱啊，霍老板不是破产了吗？”

闵灯没说话了，垂在身侧的时候，抓紧了裤腿边，难受的咬紧了牙。

想着说自己去上厕所，刚张开嘴却干呕出声。

闵灯：“……”

章丘讶异偏过头，“你怎么了？”

闵灯捂住了嘴，看了他两眼，实在憋不住，朝着厕所跑了过去。

章丘站在原地愣了半响，反应过来也冲去了厕所，急的差点摔了。

厕所里闵灯正抱着马桶吐的昏天暗地。

“怎么了！怎么了这是！”章丘连忙蹲了下去，把人给扶好了。

“……我没事。”闵灯抽空说了一句，又低头去吐。

“你这是怎么了？”章丘担心的拍着他的后背，“怎么突然吐了，霍疏怎么照顾的人，哎！怎么吐的这么厉害，天天吐吗，还是……”

章丘突然想到什么，念念叨叨的声音也戛然而止，脸上的表情崩了，微张的嘴唇略有些颤抖，幽幽的道：“我……艹……”

闵灯从马桶里抬起来，一脸苍白疑惑看他。

“你……”章丘手都开始发抖，眼里带着不敢置信与惊惧：“你……不会是怀孕了吧……”

“……”

闵灯忍了又忍，实在没忍住偏过头又吐了。

第65章

章丘脑子都乱了, 口不择言说出来后才意识到闵灯生不了孩子。

他拍了自己脑袋一巴掌, 紧皱着眉，伸手连忙顺着闵灯的背。

闵灯喘了几口气, 觉得眼前发黑，靠着章丘的手慢慢站起了身。

“你这是吃错什么东西了吧？”章丘找回了自己的智商。

“……没有。”闵灯声音有些哑了。

“那你这是怎么了？”章丘真的急了，“胃没出什么毛病吧？”

“不是。”闵灯低头，双手撑在了洗脸台上，声音低的听不见, “我……我吃不了药。”

章丘先是没反应过来, 愣了半响。

想明白后脸色由白转青，拧着眉问：“霍疏知道吗？”

闵灯没说话, 打开冷水开始冲脸。

章丘看他这副样子, 心里也清楚了。

心里烦的憋了一团火，他捏着拳头, 不停在厕所里来回走动。

水声不停, 闵灯冷的反胃, 硬生生喝了几口水下去, 压住了。

章丘又转了一个来回, 看着他那副凄惨样子，实在忍不住骂出了声, “你现在牛逼大了啊，那么牛逼啊你，要是我今天没碰见你准备瞒多久？”

“你他妈怎么想的？”章丘见他不出声，自己跟自己着急, “这算个什么事儿？你就这样瞒着？你自己没点打算吗？”

“憋着。”闵灯轻声说。

“……这能憋吗？”章丘这次真的生气了，“按照你这么吐吐吐，胃会吐出毛病的你知道不知道？”

“我想试试，实在不行……”

“你试个屁，你闭嘴。”章丘气愤打断他。

他最清楚闵灯，性格死倔，长得乖乖巧巧，心里却住了头牛。

谁还不能拉，一拉就甩脸子。

还跟人玩冷暴力。

“我告诉――”章丘伸手指他。

大门外门铃被按响了。

“谁啊？”章丘转头朝厕所门外看了一眼，“霍疏回来了？”

“……他为什么按门铃？”闵灯反问。

“赶紧把你脸擦擦。”章丘随手扯过块干毛巾，朝他丢了过去，见他擦干净了，才叹了一口气朝大门走了过去。

“谁啊？”章丘冲着问外喊。

“是灯灯灯先生吗？”门外一道男声响起，“我是送快递的。”

“啥玩意儿？”章丘疑惑。

闵灯听见声音，探了个头，犹豫着说：“好像是霍疏的收件名。”

章丘翻了一个白眼，伸手开了门。

门一打开，快递小哥亮出一口白牙：“请签收。”

一个巨大的纸箱子就那么横在门口，章丘一人去扛，还没能抗动。

闵灯过来，两人一人抬了一边，才把箱子抬进了客厅。

“这什么啊，这么重。”章丘拍了拍纸箱子。

“……不知道。”闵灯蹙眉，也没有猜到是什么。

章丘把挂在钥匙扣上的小刀拿了出来，和闵灯就这么蹲在地上一起把那大箱子拆开了。

拆开后，两人对着那一箱子的东西陷入了沉思。

“……什么意思？”章丘盯着箱子里的小学课本儿怔住了，“你俩真有孩子了？”

闵灯也愣住了，想起来那天霍疏对他说的话。

箱子里的书太多，章丘仔细的又扫了两眼，不光是小学的，初中高中全都有。

“霍疏说，我……还能去上学。”闵灯一边轻声说，一边拿起了一本书。

“亲娘老子的。”章丘愣住了，随即泪洒当场，感慨不已，“这人是天使啊。”

闵灯兴致勃勃翻开了手上的书，上面很多字他都认识也不认识，他随便指了一行只认识几个字的一条字虚心求教：“这个怎么念？”

章丘随意瞟了一眼：“执子之手，与子偕老。”

闵灯眨了眨眼睛，没听懂：“……这是什么意思？”

“嗯……”章丘摸了摸脑袋，“大概就是两傻逼拉着手一起被送进了养老院。”

“哦。”闵灯不信他，去沙发缝里找出了自己的手机，给霍疏拍了个照发过去问。

霍疏的翻译很快发了过来。

――――我会握着你的手，陪你走今后你要走每一条路。

闵灯略有些得意的给章丘看。

“这天使还挺有文化的。”章丘瞪眼。

霍疏的电话在下一秒拨了过来，闵灯很快接了电话。

“书到了？”霍疏笑着问。

“看不懂。”闵灯小声说。

“说个事儿。”霍疏清了清嗓子，正式道，“你以后可不能再直呼我的名字了。”

闵灯：“？？？”

“从今天起，我就是你的家教。”霍疏声音带着笑，“你知道该喊什么吧？”

“霍……老师？”闵灯迟疑开口。

霍疏那边顿时一阵笑。

闵灯电话开的外放，章丘在一旁臭着脸听完，啧啧鄙视：“你俩挺会玩啊？师生恋？”

闵灯听他说完，耳尖都红了，睁大了眼睛话都说不出来。

章丘看他那样，叹了一口气，想着这小孩儿要是在什么事上都这样听话可爱就好了。

想着想着，章丘又叹了一口气，没再听闵灯怎么和霍疏打电话。

起身帮闵灯把书都整理好了，又陪着闵灯呆了好一会儿，在霍疏回来前十分钟之前走了。

章丘不愿意看见霍疏。

因为他心里很是矛盾，他一边想打霍疏一顿，一边又想给霍疏磕头。

霍疏回来的时候，闵灯正拿着一本小学古诗词念得磕磕绊绊。

霍疏听的好笑，翻找出来一本拼音书，仔细的教他念着。

闵灯会读很多字，只是不会认，所以他能念出来，但跟字又对不上号。

勉强在霍老师的指导下念完一篇课文，时间已经不早了。

霍老师拍了拍他的头，去做晚饭了。

现在一到吃晚饭，闵灯的胃就下意识的不舒服。

所以晚饭闵灯没有吃太多，他一想到等会儿要吐，就根本吃不进去。

跟熬时间似的，闵灯洗完了澡，刚躺在床上，霍疏就端着药过来了。

闵灯咬了咬牙，仰头把药一口气吃了。

霍疏记着宁慧说过的两种可能。

闵灯不可能是没有吃药，所以，只有另一种可能了。

果然，十分钟内，闵灯起身去上了厕所。

霍疏看着他的背影，脸色逐渐变得难看。

霍疏僵硬的在床上坐了五分钟，最后起身的时候，身体像是老化的零件一样难以动弹。

从卧室到厕所，这一小段路，霍疏觉得自己走了很久，直到停到厕所门外。

压抑又难受的声音微弱的从门内传了出来。

霍疏捏紧了拳头，张了张嘴却没有发出声音。

很快，厕所里没有了声音，变得安静了下来。

“……闵灯？”霍疏没忍住担心敲了敲门，门内却好半天没有动静。

在霍疏再次准备敲门的时候，听见门里闷闷的应了一声。

霍疏紧拧着眉，询问：“我能进来吗？”

厕所里又安静了一会儿，接着传来水声。

过了好一会儿，霍疏才听见闵灯像是有些哑了的声音，“你进来吧。”

霍疏推开门，看见了闵灯苍白脸上被硬搓出来的红晕，还有睫毛上没顾的上擦的水珠。

“你要……要上厕所吗？”闵灯这话问的心虚。

霍疏看了他一会儿，眼见着闵灯越来越紧张，最后只能无可奈何的叹了一口气，松开了捏紧的拳头。

转身拿了块毛巾，浸了温水。

“过来。”霍疏喊。

“……啊？”闵灯愣了愣，慢慢的走了过去。

他现在脑子一片乱，他不知道现在霍疏是什么意思，也不知道霍疏是不是听到了什么声音。

没等他想明白，脸上的冰凉被温暖所包裹住了。

霍疏仔仔细细的用热水帮闵灯擦了脸，又擦了手。

“睡觉吧。”霍疏拉着人回了卧室。

直到躺在床上，埋在被窝里，闵灯都没回过神。

可能是毛巾太暖和，可能是霍疏拍在他后背的手太舒服。

闵灯一脑子乱七八糟的竟然睡了过去。

等着怀里的人呼吸平稳之后，霍疏起身去了客厅。

他拿出电话，给宁慧打了过去。

“他吐了。”霍疏说。

宁慧那边沉默良久，缓慢道：“先把药停了吧，我开的这个药很轻，只能算是辅助作用，不可能引起这么严重的抗拒药物情况。现在不是药的问题，是他自己身体根本就不能吃药，他潜意识里拒绝吃药这个问题。”

霍疏紧拧着眉，

“可能要等我回去跟他面对面谈一下。”宁慧叹气，“不过我估计得过完年才能回去。”

“等一下。”霍疏猛然间想起一个事。“……他以前跟我说过一件事。”

“什么？”宁慧问。

“他小时候在治疗期间和一个病人关系很好，但后来那个病人吞药死了，他看见了。”霍疏说完，自己也明白了。

宁慧电话那边没了声音，接着是一声重重的叹息，“有点麻烦……”

霍疏不是这个专业领域的，他不知道这个障碍在这个领域到底有多难。

但他能感受到闵灯有多难。

如果可以，霍疏其实不想让闵灯进行治疗。

他不愿意让闵灯这么难受。

尽管闵灯会很难融入这个世界，也很难有正常的人际交往，在某种程度上也会很难独立生活。

闵灯的世界只会有他，这样的闵灯不是不行。

霍疏甚至可能乐见其成，他有这样的能力，他有这个能力能为闵灯建立一个与这个世界隔开的温室花园。

可是，霍疏又难以想象闵灯的世界只有他一个人。

闵灯不该是这样的。

他想让闵灯去拥抱这个世界，去感受这个世界，去追赶这个世界。

而不是只能呆在这一方由他建筑的好的高塔里。

霍疏是自私的，他在看到闵灯苍白着一张脸顶着满头冷水看向他的时候，想过要不就这样吧。他太心疼了。

但霍疏同时又是清醒的，他清醒的知道，闵灯能够成为什么样的闵灯。

仅仅只有一步了，霍疏帮不了闵灯。

他唯一能做的……

霍疏捏了捏眉心，叹了一口气。

放轻了脚步声，从客厅回到了卧室，坐在了床边。

“霍疏？”闵灯模糊着睁眼。

“嗯。”霍疏应了一声，握住了闵灯的手。

他唯一能做的，只能是握好闵灯的手，和……可能需要的……一点额外的刺激。

比如学习可能比吃药更难。

学习是战胜所有世间的艰难困苦的良药，这句话不是没有道理的。

霍疏亲身体验过。

“霍疏……”闵灯又喊了一声，迷糊捏了捏他的手，“你怎么还不睡觉啊……”

“咱们先不睡了啊。”霍疏温柔把他抱了起来，撑开了他的眼皮，“今天那篇课文，你起来背完了睡。”

“……”

闵灯：你神经病啊？

第66章

闵灯被从床上抱起来的时候, 完全是茫然的。

刚刚霍疏说什么来着？

背书？背什么书？书什么背？

闵灯没能想清楚, 很快又重新睡着了。

霍疏连被子带着人抱到了卧室旁边的小客厅里。

接着用手扒拉着被子，找了半天才找到闵灯缩在里面的脑袋, 捧着亲了一口，“醒醒。”

闵灯因为总是睡不好，所以一旦睡好了就特别珍惜的关系特别讨厌有人打断他睡觉。

但他又不想说话，只能不断的用拧眉头来表示自己的抗议。

霍疏严肃的搓了搓他的脸，“读书使人进步。”

闵灯歪着脑袋闭着眼睛, 烦的不行。

他慢慢的从裹着被子里伸出了一只手。

霍疏眼睛亮了亮, 想去握那只手。

闵灯却以飞快的速度将拇指食指无名指小拇指弯了下去。

徒留一根中指。

带着抗议。

带着揭竿起义。

带着谁吵我睡觉谁掉头的民族大义。

“粗俗。”霍疏用额头在他脸上蹭了蹭，声音很轻, “如果你现在起来, 明天可以不吃药了。”

闵灯恍惚间听到这句，睫毛颤了颤, 睁开了眼睛。

“为什么？”闵灯揉着眼睛, 声音闷闷的。

“因为学习。”霍疏说。

闵灯没说话了, 尽管霍疏没有回答他的问题。

他知道霍疏知道他到底是问的什么, 但是霍疏避开了不答。

“来吧。”霍疏拿起了书, 把下巴搁在了他头顶，“第一行会念吗？”

闵灯看着书, 霍疏翻到的是他开始读过的古诗词，很多字他都不认识。

但恰巧第一句的字他都认识。

“……千山鸟飞绝。”闵灯念完偏头看他。

“对了，很棒。”霍疏又问，“孤舟蓑笠翁的下一句认识吗？”

“你知道了是不是。”闵灯犹豫开口, “其实……”

“难不难受。”霍疏打断了他。

“没有太难受。”闵灯飞快说。

“我难受。”霍疏一字一停顿对着他说。

闵灯皱眉，刚要开口。

“孤舟蓑笠翁，下一句是什么。”霍疏问。

“……”

闵灯张了张嘴，没说出来。

他想了想，往前凑近轻轻在了霍疏下巴亲了一下。

霍疏没动。

闵灯紧张的闭上眼睛，手攀到了他肩膀上，仰头亲在了他嘴唇上。

“亲了也要背书。”霍疏开口声音有些哑。

闵灯没有听霍疏说话，抓在霍疏肩膀上的手更用力了。

他伸出了舌尖试探又犹豫的舔在了霍疏唇缝之间。

霍疏手中的书本掉在了地上。

“我不想背了……”闵灯蹙眉服软。

“下次再瞒着我，你就跪着背。”霍疏说完叹了一口气。

伸手按住了想往后撤的闵灯后脑勺。

古诗词到底没背成。

霍疏去到了床上开始研究摸哪里，闵灯会受不了的正经严肃的课题。

第二天一早。

站在门边正单手扣着袖扣的霍疏看站在他身旁的闵灯，笑着问：“早餐吃完了？”

“吃完了。”闵灯伸手过去帮着他把袖口扣好了。

霍疏低头亲了他一口，“在我回来之前，你得把古诗词背下来。”

“好。”闵灯点了点头。

“再亲一口。”霍疏微微低头。

闵灯笑着在他脸侧上吧唧亲了一口。

“真响。”霍疏夸他，在他头上摸了一把，推门去上班了。

闵灯看着门被关上，没动，直到门外霍疏的脚步消失。

他才转身坐到了沙发上，拿着小学课本，尽力的辨认着霍疏昨天晚上教的字。

终于磕磕绊绊的完整读完一遍后，他开始尝试背。

很难，也不是太难。

背到一半，胃里隐隐痛起来的时候，闵灯没在意。

这两天他胃里经常不舒服，可能是因为吐多了的关系，但没一会儿就会好。

闵灯低头盯着自己肚子看了两眼，跑去找到了家里放着的医药箱。

仔细又艰难的从一大堆不认识名字的药盒子里翻到了他认识的一个药盒子。

他吃过这个药盒子里的胃药，他认识这个药。

闵灯还特地倒了杯温水，他吃药就没有特地倒过什么温水。

有什么水他就喝什么水，连茶都被他送过药。

但今天不一样，他不想让胃里更严重，万一更严重，霍疏就会很麻烦。

他怕霍疏麻烦不是因为其他什么理由，他就是心疼。

霍疏太忙了。

闵灯就着温水，吃完药，觉得好多了。

又裹在毯子里窝在沙发开始背书。

直到闵灯念书的声音越来越小，眉头也越拧越紧，额头上的冷汗也越来越多。

书本从闵灯手中跌落在了地毯上。

闵灯难得骂了一句脏话，他把自己卷成了一只虾子。

仍然阻挡不了胃里那种像是被人一刀一刀搅拌着的钝痛。

忍到最后，他甚至连喉咙到食道那一条都在疼。到后背开始疼的时候，闵灯知道可能不对了。

他连抬个手都艰难，拿手机拨通电话他起码用了三分钟。

章丘那边一直没接电话。

闵灯眼前发着黑又骂了章丘，最后实在没办法才打了霍疏的电话

电话很快被接起。

“闵灯？”霍疏电话那边很多人声，听起来很吵。

闵灯喘了几口气，张嘴，硬是没说出声音来。

“你怎么了？”霍疏发觉了不对劲。

“……我肚子好痛。”闵灯咬着牙说。

“肚子哪儿？”霍疏连忙问。

“胃。”闵灯快说不出话来了。

霍疏脸色立马就变了，说话间却冷静镇定，“你在家等我，不要挂电话，我马上回来。”

霍疏知道闵灯的。

这不是疼的实在受不了了，闵灯不会给他打电话说肚子疼。

但这个电话打过来了……霍疏拿着车钥匙往外面冲的时候手都在抖。

霍疏在车上一直保持着和闵灯的通话。

他开到一半，电话里就失去了闵灯声音。

他再怎么喊，电话那边都没有传过来任何声音。

车窗外的闹杂和车窗里极度安静像是两个空间。

霍疏绷紧了后背，咬紧了牙关。

抓在方向盘上手的骨节用力到像是要刺破皮肤。

闵灯躺在沙发上，最后疼只有一个意识了，就是等着霍疏回来。

大门滴的一声被打开，他听见了霍疏喊他的名字。

“我在医院……杨振宇去了……我没时间……知道了……”

闵灯听见了霍疏的声音，但却是断断续续的。

一会儿能听到，一会儿又听不到。

闵灯跟困倦战争了很久，强迫自己睁开了眼睛，白色的光刺的他重新闭上了眼睛。

他眨了眨眼睛，这次看清了眼前雪白的房顶。

偏头，看见了站在窗边压着声音打电话的霍疏。

霍疏像是感受到了什么一样，突然回过了头，眼里的惊喜顿时间涌了出来。

“醒了？”霍疏走过去，按下了床头喊医生过来的按钮，低头亲了亲他的额头，“怎么样？”

闵灯脑子还有些迷糊，摇了摇头。

“还痛吗？”霍疏问。

闵灯又摇了摇头，这才想起来问，“我是怎么了？”

霍疏沉默了半响，眼里的歉意浓得化不开，开口声音很低，“对不起。”

闵灯蹙眉疑惑，他不知道霍疏为什么跟自己道歉。

他刚要开口问。

医生过来了。

常规检查完后，开始对着霍疏交代。

“醒来就行了，要注意休息，饮食要规律，少吃有刺激性的食物，不能再刺激食道呕吐了，胃里有出血点，一定要重视……”

医生简单的交代完，就先走了。

霍疏坐在了闵灯床边，拉着他的手。

“什么时候了？”闵灯反握住了他的手。

“刚四点，你再睡会儿。”霍疏用指尖在他鼻尖上摸了摸。

“你也睡。”闵灯往旁边挪了一点。

单间病房里的病床很大，睡两个人没有问题。

“好。”霍疏避开他打着针的手，小心的上了床。

闵灯因为药物关系很快又睡了过去，再睁开眼，天已然大亮。

眯着眼睛偏头，看见了单手撑着头坐在床边睡着了的霍疏。

霍疏脸色看着不好，闭着眼睛睡觉，眉头都是紧紧拧着的。

霍疏穿着昨天的衣服，外套脱了，只单单穿了件衬衣。

衬衣上不知道从哪沾上的几道脏东西，还皱巴巴的。

闵灯蹙眉伸手去摸霍疏眉间的痕迹。

没等他摸上去，霍疏睁开了眼睛，看见他伸过来的手，一把抓住了，放在自己手心里揉了揉。

“醒了？饿了吗？”霍疏眼角眉梢都是疲倦，嘴角勾起的笑容却是温柔。

闵灯一下就受不了了，他没法看见这样的霍疏。

他能忍下自己所有的难受和不舒服。

但是他没办法看见霍疏为了他成这个样子。

闵灯第二天下午经过自己强烈要求，就出院了，霍疏把闵灯送回家后，又迅速返回了公司。

但又在吃晚饭的时间赶了回来，看着闵灯自己做了粥，还生气了。

闵灯自己做饭就是想着霍疏别那么急的的回来。

这段时间霍疏是真的忙。

霍疏天天家里公司两头跑，闵灯眼睁睁的看着霍疏眼里的血丝越来越多。

他却什么都帮不上忙，还让霍疏担心，霍疏每天几乎是挤着时间都按时按点的回家。

挤着时间意味着霍疏必须在最短的时间内做完最多的工作。

闵灯无奈又心疼。

这天晚上霍疏过了平常回家的时间，闵灯蹙眉担心的盯着手机。

他想打一个电话过去，又怕耽误霍疏工作。

就这么跟手机僵持了一个多小时，时针指向了11点。

闵灯咬牙拨通了电话。

电话直到挂断，没有被接起。

闵灯绕着客厅走了一个整圈，挂在墙上的钟也跟着他走了一个圈。

电话再被他拨了过去，这次接的很快。

“霍――”

“闵灯先生？”霍疏助理接的电话，“霍总现在很忙，没时间。”

“……好。”闵灯应了一声，又像是说给自己听的一样，“他没事就好……”

电话那头突然传来几个人的声音。

“不好意思。”电话那边被挂断了。

闵灯听着电话里的忙音，偏头看了看巨大的落地窗。

他从外面黑色的世界里看到了自己的影子。

他裹着毯子蜷在沙发上，看不清影子里的脸。

他突然在窗户上看到了霍疏。

霍疏低着头在沙发上抽烟、霍疏压着声音发怒打着电话、霍疏站在窗前对着外面的那个世界叹气。

同时也看到了霍疏早上小心翼翼起床没有惊动他，看到了霍疏做饭的背影，看到了霍疏抱着他一起躺靠在沙发上。

看到了……

闵灯看不见了。

眼前被一片水雾遮挡住了，霍疏多累啊。

他不想霍疏那么累。

他知道自己帮不了霍疏，但至少他想试着为了霍疏帮帮自己。

闵灯低头抹了一把眼睛，觉得嘴里发苦。

苦的连舌根都麻木了。

他突然想吃霍疏做的蛋糕了，霍疏做的蛋糕肯定很甜。

闵灯猛地起身，光脚跑到了冰箱面前。

打开冰箱门，里面有霍疏前天做好放进去的五个不一样的小蛋糕。

他伸出去的手有些抖，指尖轻触在冰凉蛋糕上，飞快又收回了。

握紧拳头的手又重新伸展开，拿到了蛋糕。

闵灯僵硬低头，很慢很慢的在柔软冰凉的蛋糕上咬了一口。

满嘴的苦涩被甜腻攻占，低着头，闵灯悄悄的笑了。

好甜……

霍疏推门进来，弯腰换拖鞋，单手解了领带，走到了客厅。

沙发上没人，闵灯一向喜欢坐在沙发上等他。

他意外的挑了挑眉，把外套搭在了臂弯，刚想上楼，厨房传过来的细微动动静。

他走过去一看，闵灯正埋在冰箱里啃着什么。

整个上半身都探在里面，手里拿了半块蛋糕，站在那儿啃。

霍疏好笑的靠在门口那么看着他，也没说话。

等闵灯吃完手上那个又去拿了一个，他才叹了一口气。

闵灯惊讶的回望了过来。

“吃，继续吃，宝贝儿你再多吃点。”霍疏靠在门口威胁，“再多吃几个，吃完了肚子疼我再送你去医院，点三个吊瓶，豪华套餐。”

闵灯听见医院，浑身一抖，放在冰箱里的手撤了出来，但手上拿着的半块蛋糕没撒手。

他舔了舔嘴角的奶油，朝着霍疏走了过去。

霍疏伸手用指尖抹了抹他鼻尖上蹭着的奶油，“不是不让你吃，你胃刚好，晚上吃多了蛋糕不好。”

“不是。”闵灯又舔了舔嘴唇，眼睛很亮，“我好像……好像尝到了蛋糕的味道。”

“什么？”霍疏讶异。

“我说……”闵灯说着说着笑了出来，笑着笑着，眼睛却笑红了，“我说……我终于知道你做的蛋糕到底有多甜了。”

第67章

霍疏睁大了眼睛, 随意搭在臂弯里的西装外套也掉在了地上。

他张了张嘴没说出话。

闵灯难得看见他这幅样子, 觉得意外又好笑。

霍疏这才反应过来，惊讶抬起手抓住了闵灯的肩膀, 刚要说什么，却忍不住先笑了出来。

他隐约知道闵灯的味觉不完全是因为火灾的缘故，他跟宁慧提过一句，宁慧也说过是心理上的障碍。

所以他完全知道恢复味觉对于这闵灯意味着什么。

这会是一个开始。

一个属于闵灯的开始。

霍疏低头咬了一口闵灯手上拿着的蛋糕，没等闵灯反应过来就吻了过去。

这个吻安静又热烈。

霍疏松开快喘不过气的人, 没忍住又舔了舔闵嘴角, 声音很低：“这是什么味的？”

闵灯眼角发红，喘息着, “苹果……”

霍疏闻言轻笑出声, 抬手抽掉了自己的领带。

伸手缓慢又不容抗拒的绑在了闵灯眼前，接着在闵灯脑后打了个结。

闵灯感受着眼前的黑暗, 有些紧张的抓住了霍疏的手, “你要干嘛？”

“做个小测试。”霍疏低头亲了亲他耳垂, “别怕。”

闵灯冲着黑暗眨了眨眼睛, 霍疏不断顺着他后背的手让他绷紧的后背舒缓了下来。

霍疏离开了他两分钟, 接着他听见了保鲜膜被撕开的声音。

接着霍疏就单手抱在了他腰上。

很快，闵灯唇间被霍疏送进来一小块东西。

“……这是什么？”霍疏低声问。

闵灯听见了霍疏的喘息声, 顿时有些兴奋。

他自己都说不上来为什么。

“快说。”霍疏轻咬在了他唇上。

“草莓……”闵灯疼的蹙眉。

“这是什么？”

“牛奶……”

“这是什么？”

“花生酱。”闵灯一个答的比一个快，脸上的笑容也越来越大。

俩人对于这个游戏乐此不疲，直到甜腻的巧克力酱被霍疏不小心撒在了手腕上，他伸出手, 闵灯却伸出舌尖勾舔干净后。

霍疏眼神忽的变了。

闵灯突然被抱了起来，没等他反应过来，他就已经坐在了宽大干净的厨台上。

接下来霍疏的动作让他只能闷哼着出声。

尽管房间里到处都通了暖气，但身上光着的感觉没有丝毫安全感，闵灯不自主的想尽可能的紧贴着霍疏。

他知道自己身上被涂上了乱七八糟的东西，但他控制不住往霍疏怀里钻的动作。

“冷不冷。”霍疏掐紧了他的腰，低下的头顺着腰线不断的往下探。

回应霍疏这个问题的只有闵灯越发急促的喘息声。

――――――

闵灯这几天没吃药了，精神好了很多。

前几天天天吃药虽然都吐了出来，但他总觉得身上没力气，脑子始终是昏昏沉沉的，东西也记不住。

有一次他煮个汤，煮完忘了去睡觉了。

直到霍疏回来，看见了煮干的汤底和始终没有关的火，脸色难看的可怕。

直接把厨房门给锁上了，只有霍疏自己能开。

这两天药停了，这种状态也就没有了。

霍疏放心了很多，中午实在太忙倒不会赶回来做饭了。

闵灯也放心了很多，霍疏不会因为他那么累了。

宁慧这几天也没事就会给他打电话，经常扯些有的没的。

闵灯没有像以前不怎么搭理了，他尽自己所能的回答宁慧问的一切问题。

年前的霍疏越来越忙，他偶然一次给霍疏打电话，听见了霍疏助理在旁边抱怨霍疏总是不吃中饭。

反正他没事，就开始变着花样做饭送去霍疏公司。

他现在能尝到味道了，一天到晚的都想呆着厨房里。

他提着保温盒推门进去霍疏办公室的时候，霍疏正跟人打着电话，脸色看着很差。

霍疏见他过来，没说两句，把电话挂了。

疲倦的叹了口气，像是终于得到安慰一般过来把他一把抱住了。

闵灯心疼的不行，连忙抱着人拍了拍后背。

两人腻歪的抱了好一会儿，霍疏才把人松开。

“今天吃什么？”霍疏接过他手上有些沉的保温盒。

“馒头。”闵灯说。

“小骗子，天天说给我吃馒头。”霍疏打开了保温盒。

保温盒里菜色丰富又精致，霍疏喜欢吃的都有。

一起吃完饭，霍疏拿纸给闵灯擦嘴，擦着擦着凑过去亲了一口。

一旁刚刚进来取文件的杨振宇在出门之前控诉：“你俩能不能行了！杀狗啊！”

吼完一句，在霍疏看过来之前猛的把门关上跑了。

霍疏笑着看因为被别人看到已经红了耳尖的闵灯，特意转移话题道：“今天带你去个地方。”

“好。”闵灯点头。

“你都不问去哪吗？”霍疏说。

“你带我去哪我就去哪。”闵灯眼里是全然的信任。

“你真是……”霍疏无奈又心疼的叹了口气，伸手在他头上摸了摸，“故意让我心疼是吧。”

“去哪儿？”闵灯笑了。

霍疏却没说话了，沉默了半响，抬起头：“我爸生日。”

闵灯没回家了，干脆就呆在了霍疏办公室里等着霍疏下班。

他也没问霍疏跟他爸关系那么差，为什么还要去。

他只是担心霍疏的爸爸会不会又动手，也就几十分钟的功夫。

闵灯脑子里转过的武器不下百种，最后他试着悄悄把刚刚吃过饭的叉子收到兜里的时候，被霍疏在屁股上打了一巴掌。

“干嘛呢？拿出来。”霍疏好笑的看他，“还随身带暗器，给我。”

“不给。”闵灯捂紧了口袋，一脸拒死不从。

“……”

霍疏叹了一口气，拿他没办法，也就随他去了。

开车去霍疏爸爸家的路上，闵灯突然想起来一个事。

“我应该喊你爸爸喊什么？”闵灯蹙眉偏头看着正开着车的霍疏。

“随便你喊，不喊都行。”霍疏说完又笑了笑，“你这个年纪，也只能喊他叔叔。”

闵灯不喜欢霍疏他爸，也不想喊。

但闵灯更不愿意丢霍疏的面子，霍疏既然去他爸那里了，那闵灯就不能不喊。

车子很快停在了一栋别墅大门前，闵灯朝车窗外看了一眼，周围的绿植郁郁葱葱，闻着空气特别好。

这边都是隐私性很强的独栋别墅，距离相隔很远。

霍郁穿着一身校服站在大门口，见着霍疏的车子立马跳了起来，还很欢乐的招了招手。

站在霍郁身边的女人翻了个白眼，一巴掌拍在了霍郁头上，“你怎么每次见到你哥哥都像条狗似的？你哥还不乐意搭理你，缺心眼儿吧你。”

“妈！”霍郁闷声喊，接着又敢怒不敢言小声嘀咕，“你别打我头啊，你不乐意看，你别出来接呀……”

“我就接，你管我。” 陶姜又一巴掌拍到了他屁股上，“赶紧的，你哥下车了，跪着接驾去吧。”

霍疏牵着闵灯刚到门口，霍郁扭扭捏捏走了上来，眼睛里跟亮着星星仰头喊：“哥。”

霍疏看了他一眼，随意嗯了一声，直接越过他站在了陶姜面前。

“终于来了。”陶姜笑着，“你爸急死了，就怕你反悔，这会儿正在里面急的跺脚呢。”

“陶姨。”霍疏喊了她一声，又拉过站在自己旁边的闵灯，“这是闵灯。”

“你好啊。”陶姜笑着冲闵灯点了点头，“小孩儿长的真好看。”

说完接着领着人往房里走，小声跟霍疏感叹，“我还以为你单一辈子呢。”

霍疏没接这话，他和陶姜关系一直到他妈出事前都不错。

但这两年几乎没怎么见过了。

进去客厅，霍疏一眼就看到了他爸在客厅沙发上坐的笔直，一直探头朝门口望着。

霍满弘也看见了他们，不自然的咳了一声，沉声道：“来了。”

“瞎啊？”陶姜翻了个白眼，“来不来看不见还得问？”

闵灯被这个阿姨吓到了，他看着霍满弘那么难看的脸色，以为霍满弘下一秒就得跳起来，没想到霍满弘只是又咳了两声，也没说话。

“饭还没好，我去厨房看看，你们先聊。”陶姜说完就厨房走了过去。

倒是霍郁跟着他们坐下了。

“你……”霍满弘看了两眼霍疏，冷着一张脸别扭道：“你不是说不来吗？”

“……”

霍疏蹙眉，刚要开口。

“你会不会说话？”陶姜拧着眉，一手端着蛋糕水果，一手拎着茶壶就上来了，“不会说话就闭嘴。”

霍满弘一张脸涨红了，却也不敢回嘴，还起身接过了陶姜手中的茶壶。

陶姜瞪了他一眼，转脸对着闵灯笑的温和，把碟子中的的小蛋糕和饼干朝他递了过去：“这个饼干是我自己做的，你尝尝。”

闵灯虽然被她这个变脸速度吓到了，但很快回过了神，轻声道谢，拿了个小蛋糕。

霍满弘尴尬的自顾自给自己倒了一杯茶，喝了一口，清了清嗓子，看向了闵灯：“今年几岁了？”

“……19。”闵灯咬着蛋糕偏头看了一眼正喝茶的霍疏。

霍疏见他看过来，放在闵灯腰后的手轻缓的摸了摸。

“喜欢吃这个啊？”霍满弘看着闵灯一连吃掉了两三个小蛋糕，又抬手喊阿姨端了好几盘蛋糕上来。

“不能吃了。”霍疏拦住闵灯去拿蛋糕的手。

“又不是你的，我的蛋糕，我就愿意给他吃。”霍满弘不满的瞪他，“小孩儿吃几个蛋糕怎么了？”

霍疏没说话，只是脸上的表情多少有些不耐烦。

陶姜眼看着霍疏脸色就冷了下来，她怕两人等会儿又吵起来，连忙起身：“霍疏，我前两天琢磨着做了个曲奇，但味道太腻了，你帮我看看。”

霍疏点了点头，又偏头叮嘱闵灯：“我就在那边，有事直接过来。”

闵灯点了点头，他其实不怎么紧张。

霍疏走后，沙发上就只坐了三个人。

闵灯对面坐着霍满弘，旁边坐着霍郁。

场面一时之间有些僵住了。

三个人谁也没说话。

好几分钟后，霍满弘又咳了咳，把闵灯和霍郁的视线吸引了过去，这才开口：“霍疏从小到大也没带过男生女生回家，你是头一回。”

“哦。”闵灯应了一声，不知道该说些什么。

“你年纪小是小了点。”霍满弘像是说给自己听一样，声音很小，“但性格挺好的，也护着霍疏。”

闵灯没有说话，他压根不知道该说什么。

他从来没有这种经历和这种类似长辈的人谈话，自然没有经验。

只能不断的喝茶来缓解这种凝滞的气氛。

霍满弘也在喝茶，只是时不时的叹两声气，最后把杯子往桌上一放，像是下定了什么决心似的，抬起了头。

闵灯紧张的回望过去，放在兜里的手握紧了叉子。

“也不知道霍疏有没有和你说过……我跟霍疏关系这两年因为他妈妈的事儿算是一塌糊涂了。”霍满弘说到这儿眼睛红了，无可奈何的叹了一口气，想了想僵硬的开始解释，“上次那个项目，有人盯着他呢，我不收，他真就砸手里了。他从小就有主意，看着是比我脾气好，但就是不会低头弯腰的，过刚易折啊……”

闵灯闻言蹙眉，握紧了手里的茶杯。

“我跟你说的这些你没必要跟他说，他不愿意听，我也不愿意让他知道。我跟你说只是想告诉你，平时多看着点霍疏，一头往前撞，到底是不行的，身体会抗不住。”霍满弘说着又叹了一口气，“你能在他身边陪着挺好的，我看得出来，你对于他不一样。”

闵灯拧紧了眉头，刚要说话。

“前两天我淘到一古玩手串儿，不怎么值钱。”霍满弘不知道从哪掏出个盒子，冷着脸，略有些扭捏的递了过来，“你要是愿意接，就算定了。”

闵灯懵了，眨了眨眼睛，不知道他什么意思，犹豫半响，也拿不定主意。

眼看着霍满弘头上开始出汗了，他才压低了声音，特别小心的朝坐在自己旁边的霍郁小声开口问：“他……他什么意思？”

霍郁受到了自己从今以后就要多了一个嫂子的打击，几乎是恨铁不成钢的咬牙切齿：“要你喊爸爸的意思……”

第68章

闵灯眨了眨眼睛, 也慢慢反应了过来。

握在外套兜里的手心开始出汗, 他甚至不敢把头转过去对着霍满弘。

闵灯通常紧张的时候都是面无表情，像是带了一张面具, 不熟的人看着就会觉得很冷漠。

但谁都不会知道，冰霜内里住着早已红了脸还发着抖兔子。

这气氛一僵，连霍郁都紧张了起来，恨不得自己来喊这声爸爸。

一分钟过去。

霍郁咬了咬牙，“你――”

“没事儿。”霍满弘咳了一声, 摆了摆手, 打断了霍郁，手往回收了。

“行了, 饭好了。”霍疏突然出现, 一把拿过那个木盒子，伸手牵住了闵灯的手, “走吧。”

霍满弘看着两人的背影, 愣在了沙发上, 好半天才把还在半空中的手收了回来。紧紧的捏住了, 塞进了自己裤兜里。

严肃的脸上, 不自然的悄悄笑了。

“爸。”霍郁去扶他，叹了口气, “哥哥其实心里有你的。”

“那肯定的，到底不是我儿子。”霍满弘哼了一声，皱眉转头看他，“你怎么还在这儿？作业做完了吗你？”

霍郁简直泪眼婆娑：“我……”

霍郁我了半天, 撇了撇嘴，扯着嗓子干嚎：“妈！”

“哎！”霍满弘吓了一跳，哆嗦着去捂他的嘴，“你这是干嘛啦！”

“你俩到底吃不吃饭？不吃饭出去对着撕！”陶姜瞪着眼睛。

闵灯偏头听着外面客厅传过来声音，想着霍疏爸爸对他说的那番话和递出来的那个盒子。

仍然是有些不知所措，他像抓到了什么，但那东西转瞬即逝。

“别紧张。”霍疏低着头，仔细的帮他擦着手心里的汗，“没事的，我在呢。”

“我不是紧张……”闵灯说话间，其他人也走了过来，他只好压低嗓子凑到了霍疏耳边，“我只是没想到。”

霍疏笑了笑，捏了捏他的手。

闵灯没想到的事情很多。

他没想到这顿饭吃的能这么正常，不是说有多么相亲相爱，就是和和睦睦吃完了一顿饭。

他也没想到霍疏的爸爸能和他说那些话。

没想到的事情很多。

最让他意外的是，霍疏的爸爸好像也不是那么的坏。

有些事情就是很奇怪，闵灯以前觉得那些医生都是坏人，但章丘告诉他，那些人只是想救他。

闵灯觉得霍疏的爸爸是坏人，但那双红了的眼眶告诉他，爸爸可能只是在尽力的扮演一个坏爸爸。

好像所有的事情都存在着两个方向，重要的是，你看的是哪一个方向。

直到闵灯拎着陶姜送的一小盒曲奇和霍疏驱车回家。

他上衣兜里安静躺着的叉子，始终没有一展雄风的机会。

“很开心？”霍疏看着前面的红灯，停下了车。

笑着偏头看着始终扬着嘴角的闵灯。

“嗯。”闵灯重重的点了点头。

霍疏虽然不很清楚闵灯为什么这么开心的原因，但也隐约的猜了个大概。

那里无论对于他来说发生了什么，但那是一个家。

一个正常的家庭。

对于闵灯应该是很难得的。

“看看他送给了你什么。”霍疏把那个木盒子拿了出来，递给了闵灯。

闵灯捧着盒子，盯着看了半响才小心翼翼的打开了。

这是一件礼物，礼物这个词在闵灯这里是很重要的存在。

是需要珍藏的。

盒子被打开了，里面安安静静的躺着一小串儿木头手链。

闵灯凑近闻了闻，有一股很清淡的香味，“好香啊。”

“戴着吧。”霍疏笑着开动了车子。

闵灯不舍的摸了两把，还是把手串放进了木盒子，接着把木盒子放进了自己兜里。

霍疏没说什么，只是伸出手在他头上摸了两把。

闵灯刚笑着要说什么，霍疏电话就响了。

霍疏带着蓝牙耳机，闵灯不知道电话那边说了什么。

只听见霍疏这边说了句嗯，说了句知道了。

然后电话就挂了。

闵灯疑惑看着他。

“临时有个事，我先送你回家。”霍疏解释。

闵灯蹙眉看了眼时间，已经10点多了。

霍疏一直把他送到了楼上，闵灯站在门里，没那么开心了。

霍疏还没走，他就开始不开心。

“没事，我很快回来。”霍疏笑着低头亲了他一口

闵灯看着他，好半天才勉强点了头。

“进去吧。”霍疏说。

闵灯没动。

霍疏无奈叹了一口气，一边转身走，还一边回着头看他。

闵灯看着霍疏不见的背影，想起了霍疏爸爸对他说的话。

霍疏就像是永远不会停下来的陀螺一样，每天都在不停的忙。

其实他能感觉出霍疏的不开心，霍疏不是那种……

闵灯不知道该怎么说。

但他能感觉到霍疏不是那种对于应酬工作特别狂热的工作至上的人。

他觉得相同的时间，霍疏可能更愿意在后厨切几根胡萝卜，做一个漂亮的摆盘，上一道美味又精致的菜。

闵灯想不通，是什么让霍疏这么拿命去往前跑。

明明并不是那么需要。

闵灯突然害怕起来霍疏爸爸说的过刚易折这个词。

时针转向了12点。

闵灯去洗了个澡，接着拿着一本课本坐在沙发上等着霍疏回家。

直到头不住的往下点的时候，门铃响了。

闵灯几乎是一瞬间就从沙发上跳了起来，起的太猛，眼前一片黑。

身体往地下摔的时候，他用手撑了一下，却撑到了沙发的边缘处，给扭到了。

“嘶……”闵灯皱眉甩了甩手，没多管，鞋都没穿，跑过去开了门。

门外窦助理正一脸艰难的扛着喝醉了的霍疏，看见他好像是松了口气。

“今天有个重要的局，喝多了。”窦助理解释。

接着窦助理帮着他把霍疏抗在了沙发上。

“这个是醒酒药。”窦助理从自己的包里摸出个药盒。

“谢谢。”闵灯接过，蹲了下去，担心的看着脸色难看的霍疏。

窦助理看了闵灯一眼，想着刚刚在车上霍疏接到的那个电话后，被摔破的手机和踹在车门上的那一脚，有些担心。

咳了一声提醒道：“你自己小心一点，霍总今天心情不好。”

闵灯没听到他说什么，拿手擦了擦霍疏鼻尖上的汗珠。

窦助理看着蹲下去显得小小一团的闵灯，也没多说话，转身走了。

霍疏就算心情再不好，估计也犯不着跟这小孩儿发脾气。

他还没看见霍疏对谁这么好脾气过，闵灯是个例外。

霍疏脾气不算差，甚至没事儿还喜欢笑。

但公司里的人都害怕霍疏，谁都能看出来霍疏的笑就没进过眼底。

闵灯在沙发旁边守了一会，喂了一些水，起身去浴室端了一盆热水，拿了条干毛巾。帮霍疏擦完脸和脖子，又擦了手脚。

接着闵灯运了一大口气，鼓着脸嘿的一声。

拉着霍疏的胳膊把人撑了起来，拖着往楼上卧室走。

好歹霍疏有些意识，害怕自己压着闵灯，硬是自己强撑着走上了楼，直到床上才倒了下去。

好不容把人扛上楼，闵灯没歇一会儿，开始帮霍疏脱衣服。

最后拿过被子给霍疏盖上弄完后，他身上出了一身的汗。

闵灯叹了一口气，开始那个澡算是白洗了。

因为担心霍疏不舒服，闵灯随便冲了一个澡之后，很快的返回了卧室。

时间已经一点半了，闵灯躺好的时候，脑袋困的几乎一贴上枕头就要睡过去了。

但闵灯撑着守了霍疏好一会儿，见他没有难受才睡了过去。

不知道怎么了，闵灯半夜模模糊糊突然醒了过来。

然后就下意识的偏头去看自己身边的霍疏。

床头旁边的台灯没关，借着微亮的光芒，闵灯看清楚霍疏，给吓了一跳。

霍疏就那么睁着眼睛躺在哪里，脸上没什么表情。

“霍疏……”闵灯蹙着眉慢慢靠过去。

霍疏没动，像是没有听见他说话。

“霍疏……”闵灯总觉得不对劲，伸手过去想去摸霍疏额头，“你是不是难受……”

他手刚伸过去，霍疏眼珠子动了动，脸上表情一下就变了。

眯着眼睛，突然伸手抓住了他的手腕，用了很大的力气。

闵灯疼的一抖，到底没喊出声，就那么看着霍疏。

没过一会儿，霍疏好像认出了他，拧着眉拿过他的手拿在嘴边吹了吹。

“我没事。”闵灯观察着他的脸色，试探着把手缓慢的贴在了他的额头上。

滚烫一片。

“你发烧了……”闵灯声音很低。

他撑起身，去仔细看霍疏的情况，这才发现霍疏眼神看着不是太清醒。

“霍疏。”闵灯着急的摸了摸他的脸。

“嗯。”霍疏回答他。

“你头痛不痛？”闵灯问。

霍疏摇了摇头，眼眶突然就红了。

“……其实我都知道。”霍疏的声音很哑，红了的眼眶里像是盛满了无奈和难过。

闵灯被霍疏这个眼神看的愣住了，心脏里像是被人捏住一样，喘不过气。

“我知道啊……”霍疏闭上了眼睛，“但是我没办法，我不知道能怎么办，我能怎么办……”

闵灯紧紧拧紧了眉，

他听不懂霍疏在说什么，但他总觉得霍疏意有所指。

开了条小缝的窗户外面好像下起了雨，淅淅沥沥的越来越大。

窗帘被风卷了起来。

霍疏沉沉的出了一口气，把闵灯抱进了自己怀里。

像是抱住自己唯一的信念那样认真。

闵灯侧耳贴在他的胸膛，听见了霍疏的心跳。

也听见了霍疏的叹息。

闵灯无比想知道霍疏怎么了，他担心这样的霍疏。

霍疏在他面前从来都是强大且从容的，所以他从来没想过霍疏会遇见什么摆不平的事。

“霍疏。”闵灯紧紧抓住了他的手，“你可以告诉我，你别难过，我会陪着你。”

霍疏没说话，喘气的声音大了些。

窗外的雨声听不见了，闵灯在他怀里蹭了蹭脸。

好一会儿。

“……其实有一件事我一直想说。”霍疏低声开口。

“嗯。”闵灯动了动僵硬的手腕，轻轻的拍在了他的后背。

“有一个男人。”霍疏说。

“什么？”闵灯疑惑。

霍疏沉默了半响，才略显得沉重的问了出来，“……那个姓姚的男人是谁。”

闵灯一瞬间根本没有反应过来，张了张嘴巴硬是不知道说什么，好半天才茫然开口：“谁？”

“那个那天你躲在厕所用电话聊天的男人。”霍疏好心的提醒他。

“……”

闵灯愣神，不知道霍疏这是喝醉了还是喝傻了。

作者有话要说：霍疏：别以为我忘了！

第69章

就在闵灯还在苦苦思索的时候, 霍疏已经睡着了。

双手紧紧圈抱着闵灯的腰。

“啊……”闵灯终于想了起来, 他偏头去看。

霍疏不知道什么时候已经闭上了眼睛，呼吸平缓悠长。

已然是睡着了。

闵灯突然有些想笑, 他没想到霍疏能听见他和姚医生打电话。

更没有想到霍疏能隔这么久还念念不忘。

“他是我的医生啊。”闵灯悄悄贴在了霍疏耳边说。

埋在闵灯颈窝里的霍疏轻轻的抿嘴笑了笑。

“晚安。”闵灯又伸手摸了摸霍疏的额头，好像还是有点烫。

他不敢睡死了，每隔十分钟起来看霍疏的情况。

还好霍疏的情况没有更严重，第二天一早，霍疏的烧就退了。

倒是闵灯困的睁不开眼, 吃早饭的时候头不住的往下点。

霍疏心疼的不行, 想说自己这是为了什么。

工作不是必需品，闵灯才是。

他不想因为工作的关系, 让闵灯担心。

过年前两周, 霍疏给公司里最后一批本地的员工彻底放假了。

按照以往，过年他都在往外面跑。

就为了他妈那句话。

霍疏抱着闵灯在家躺了几天, 开始计划着拉着人出去玩。

两人一起选了一天, 定下来去温泉山庄玩。

这天章丘过来看闵灯, 闵灯说起了这个事。

“去哪儿？”章丘喝着茶, “泡温泉？”

“嗯。”闵灯搂着毯子点头, “霍疏说叫什么温泉山庄。”

“就你俩去啊？”章丘拧着眉头，“那不行, 我也得去，我不放心。”

“好啊。”闵灯欣然应允。

他倒不是担心章丘放不放心，只是觉得一起出去玩难得。

霍疏瞪着眼睛知道这个消息后，和闵灯单方面冷战了一分钟。

最后抱着人亲了十分钟, 想通了。

反正也就章丘一个人，大不了他给人单独定个楼，打扰不到什么。

当天楼下，骑着粉色小电瓶的章丘如约而至。

停下车后，车后座先跳下来个有着俏丽笑容的姑娘。

霍疏脸黑了。

“灯灯新年好！”方湫过来，笑得开心。

“你也新年好。”闵灯也笑眯了眼。

他很久都没有看见方湫了。

“希望你越长越高，身体健健康康！”方湫说着从兜里掏出了一个大红包递了过去。

闵灯一瞬间以为方湫从兜里掏出了个砖头。

红包都快撑裂了。

“太多了……”闵灯讶异的不敢接。

“没事没事。”方湫硬是塞了过去，“撒着玩儿呗。”

“我们去几天呢。”闵灯提醒她，“过年前一天才能回来，你跟你家里人说过了吗？”

“没关系啊，我家里人从来不管我的。”方湫笑容里看不出什么。

倒是一旁的章丘听到这话脸色黑了下去。

就在这时候，一辆车开了过来，车停在了他们面前，很快下来一人。

“霍老板！我来拜年啊！”杨振宇提着大包小包，从车上冲了下来。

霍疏：“……”

霍疏的脸彻底黑了。

“哎！你们这是去哪儿啊？”杨振宇问。

“去泡澡，一起吗哥们儿？”章丘笑了。

“行啊！”杨振宇揽上了章丘的肩膀，哥们儿长哥们短的，立马熟悉了。

随着人数越来越多。

霍疏的脸色也就越来越不好，他抱着闵灯难得小心眼抱怨：“那地方就让给他们了，我们重新去一个地方。”

闵灯哭笑不得，抱着他拍了拍他的背。

“……好吧。”霍疏妥协，突然把人抱起来，转了个圈。

闵灯被吓了一跳，但好脾气的落地也只是笑着。

“出发！”方湫声音响亮。

一共两辆车，霍疏和闵灯一辆，杨振宇章丘和方湫一辆。

驱车到地方已经下午四五点了，这边太阳落的早。

车道盘着山，一路开上来。几人下车，正好赶上落日。

众人站在了车顶上，目送着巨大的太阳。

也迎接着新的一年。

寒风凛冽，山上的落日余晖洒在了每一个人的脸庞。

脸上细细的绒毛都沾染上了金色，每个人都像是在发光。

“真漂亮啊……”方湫喃喃自语感叹。

太阳慢慢要落下去的时候，方湫突然尖叫出声。

“章章，快亲我！”方湫跺着脚，仰起了头。

章丘嘴里骂着幼稚，倒是顺从的在她额头上亲了一口。

霍疏笑着看着站在身旁的闵灯。

看着落下去的暖黄色光芒掠过闵灯发顶，睫毛，鼻尖，嘴角。

“新年快乐。”霍疏低头轻缓亲了下去。

杨振宇叹了一口气，自己跟自己说了句新年快乐。

“行了，新年快乐！”章丘搂着杨振宇，吧唧在他脸上就亲了一口，“下次自个儿带女朋友，大老爷们伤感矫不矫情。”

方湫看着眼热帅哥，立马蹦着：“我能亲吗？我能亲吗！”

“不能。”章丘黑了脸拖着人往前走。

山庄门口站着穿着西服等着他们的管家，看着他们几人蹦蹦跳跳的来，笑的开心。

鞠躬问好，领着他们进了山庄。

这地方说是山庄其实就是一个格外大的大院儿。

从中式的大门进去倒是很空旷，里面建着几层小楼，看着古意盎然，悠闲雅致。

“好地方啊。”章丘狠狠的吸了一口空气。

每个人很快分好了房间。

时间不早了，几人把行李都放在各自的房间后，就下来吃饭。

客厅里雕龙画凤的大圆桌上饭菜已经齐备，菜的香气四溢，

众人落座，笑的笑，闹的闹。

杯中的酒是这边特意酿的果酒，闵灯喝了几口，觉得甜。

不知不觉间自己这边的一壶都给喝光了。

霍疏挑眉把自己这边的一壶酒递了过去，果酒的度数低，他尝过。

但连喝两壶，不说能醉，但也微醺。

霍疏要的就是这个效果。

吃到一半，窗外开始下起了雪，一片一片洁白轻盈像是鹅毛。

“缘分这个字挺妙的，我们这几个人能聚在一起其实就很奇妙，但这就是缘分。缘分到了。”章丘举杯，“没什么好祝的，就祝大家每天快乐吧。”

“新年快乐！”方湫笑着站了起来。

众人皆一齐举杯，一旁壁炉里炸着火星子照亮在每个人的脸上，熠熠生辉。

晚饭结束，几人相互敷衍的笑了笑，在客厅呆了半个小时左右，实在笑不下去。

转身各自翻了个白眼也就散了。

毕竟长夜漫漫，不可辜负，房里还有个温泉等着呢。

各自的房间后面有一条小廊，走过去别有一番天地。

天地里进去入眼是一个巨大的水墨屏风，绕过就是氤氲着寥寥白雾的小汤泉。

闵灯被热气蒙的眨了眨眼睛，忍不住吹了一口白雾。

“下去泡会儿吧。”霍疏环搂着他的腰。

慢慢帮他脱掉了外套，解开了衬衣扣子。

拉下了裤子。

闵灯也低着头，红着脸帮霍疏脱着衣服。

两人下水已经是十分钟后了。

“我帮你搓背。”霍疏轻咬在了闵灯脖颈侧。

放在背上的手慢慢的就变了地方……

也许是甜甜的酒精挥发了出来，闵灯呼吸间甚至觉得雾气都是甜的。

闵灯在霍疏手里弄了出来，绷紧了好一会儿才重新开始呼吸。

两人气息都有些不稳，霍疏粗喘着贴在他耳边，低声询问：“可以吗？”

闵灯脑子迷糊了，喘着气点了点头。

霍疏抱着人，放在了房间里旁边的榻上。

霍疏手往下移的时候，闵灯心脏跳的飞快。

他不知道自己是在害怕还是在兴奋。

冰凉的液体被霍疏挤在了他身后，闵灯抓紧了霍疏的胳膊，呼吸开始急促。

他张了张嘴，想喊什么，却没有发出声音。

房间顶上的灯骤然熄灭，一瞬间的黑暗让闵灯心里发慌。

心脏越跳越快，也许过了一分钟，也许只有几秒。

闵灯恍惚间，眼前黑影闪过。

女人尖利的喊叫声和男人暴躁的叫骂声，还有皮带抽打在皮肤上的声音突然回响在耳边。

闵灯猛地蜷缩住了身体，脚蹬在了霍疏腰间。

灯重新亮了。

这边地上都铺着大小不一的鹅卵石。

霍疏没设防，这么猛的被踢下来，尽管反应得当，手撑了一下。

但还是屁股着地，疼的他脸色立马变了。

闵灯喘着气，手指紧紧的抠住了手心。

灯亮了起来，他也很快反应过来，见地上的霍疏，吓得不行。

连忙下了榻，着急的伸手去扶霍疏。

“对不起，对不起……”闵灯慌乱的脸色苍白，不住的道歉，“对不起，我只是……”

“没事，没事……我没事啊，你别怕。”霍疏蹙眉拉住了闵灯控制不住，不停在颤抖的手，把人抱在了怀里。

他知道闵这会儿不对劲，没有再多说话，只是用手轻轻拍打着闵灯绷紧的后背，“别怕……别怕…没事了……”

闵灯喘着气，手攀在霍疏脖子上，紧紧的贴着人，根本说不出话。

闵灯这天半夜做了很久都没有做过的噩梦。

怕的醒了过来，手心里被自己掐的满是淤青。

霍疏把人重新哄睡着后，蹙着眉，自责又后悔。

第二天一早，也许是温泉水太舒服，也许是气氛刚刚好。

都难得能有这么个休息时候，大家起的都很迟。

但霍疏和闵灯格外的迟，因为一早上闵灯发现霍疏走路姿势不对。

他拉下霍疏裤子才发现霍疏半边屁股上全是淤青。

闵灯蹙眉，知道这是昨天晚上他把人给踢在地上的结果。

霍疏借着这个事儿装可怜，大早上抱着人占了不少便宜。

霍疏和闵灯起床弄完，下楼出来，餐厅里其他三人早已经落座，已经开始吃早餐。

“你俩昨儿干嘛呢？这么迟才过来？”章丘剥着一颗鸡蛋，斜眼打量着姗姗来迟的霍疏和闵灯。

“灯哥坐这儿。”方湫笑着喊。

闵灯看着桌子下拖出来的实木凳子，有些担心的看了一眼霍疏。

霍疏坐下去的时候，脸色没有什么改变。但架不住闵灯内疚又自责。

“没事吧？”闵灯小声的凑过去问。

“没事儿。”霍疏也低声回答。

“……昨天晚上是我不好。”闵灯压低声音把手上剥好的鸡蛋递了过去，“你现在还痛吗？”

“没事了，别担心。”霍疏给他盛了碗粥。

听完全程一旁咬着鸡蛋的章丘愣住了。

方湫手上的勺子也掉在了碗里。

杨振宇夹丸子的筷子直接被他自己掰断了。

两人没有发现桌上气氛的改变，依旧腻歪着。

“我早上看好像有点肿。”闵灯也帮他盛了碗粥，“等会儿还是拿点药涂一下吧。”

“真的没事了，你早上帮我不是揉了吗。”霍疏说完，转头想去给闵灯拿放在另一边的奶黄包，这才发现了桌子上众人的不对劲。

他刚想开口问，突然想到自己刚刚和闵灯的对话。

脸以飞快的速度黑了。

“……”

霍疏咬了咬牙，试图解释：“不是你们――”

章丘脸色涨得通红，硬生生的把鸡蛋咽了下去。

以头抢地，伸出了个大拇指冲着霍疏，大义凛然并佩服之极：“兄弟牛逼。”

杨振宇不敢置信，喃喃自语：“牛逼大了。”

方湫掩面哭泣，站错cp：“…牛逼。”

一旁端菜的阿姨，乐呵呵的，也听不懂他们在说什么。

见他们都说完，也举起了个大拇指，冲着霍疏，“牛逼。”

霍疏：“……”

作者有话要说：来大家一起喊！

霍老板牛逼！

第70章

闵灯眨了眨眼睛, 虽然不懂突然发生了什么事, 但试探性的也想竖起大拇指。

“牛――”

“你闭嘴。”霍疏把手中的奶黄包回手塞进了闵灯嘴里，冷着眼扫过餐桌上每一个人。

众人皆静音, 目不斜视低头开始盯着自己的碗。

沉默半响，霍疏叹了口气，偏头看着旁边，像是噎到了的闵灯起身倒了杯牛奶，递了过去。

霍疏刚一坐下。

闵灯又把紧张盯着他的屁股, “你痛不――”

“不痛。”霍疏忍无可忍, 又塞了一个奶黄包进他嘴里。

恼羞成怒起身出去了。

闵灯茫然的眨了眨眼睛，接着把嘴里的奶黄包拿了出来, “他怎么啦？”

“这你就不懂了吧。”章丘啧啧出声, “这是害羞了啊！赶紧出去哄啊！”

“害羞？”闵灯不知道霍疏怎么突然就害羞了，但还是听话的站了起来, 也往门外追了过去。

院子外面下了一夜的雪, 这会儿地上全部都被铺满了。

满地的雪白里, 只有一条由一块块拼接的石砖路通往院子外面。

闵灯辨认着地上不多的脚印, 跟着走出了院门口。

在院门的大树下看见了正背对着他的霍疏。

霍疏穿了一件黑色的大衣, 整个人就那么突兀的站在一片雪白里，疏远冰冷。

跟周围的景象格格不入却又相得益彰。

闵灯一直知道霍疏高, 但远没有这种站在另外一个视角重新看的惊讶感觉。

闵灯咽了咽口水后，悄悄的在地上捏了一团雪，慢慢的靠近。

霍疏没听见身后的动静，他脑子里全是闵担心看着他的眼神。

不是闵灯该担心他, 而是他该担心闵灯。

没人能知道，霍疏早上起来看着闵灯手心里被他自己掐出的那一道道血痕是什么心情。

闵灯手上根本没什么指甲，手心里面的伤完完全全是死死扣紧了，一寸一寸的钝进去的。

冰凉的雪粒炸开在他后背，霍疏还没有反应过来，耳边随即响起的是闵灯清亮的笑声。

他转回身，身后是笑弯了眼睛的闵灯。

霍疏挑眉，伸手在地下抓了一把，朝闵灯扔了过去。

闵灯笑着躲，却没躲开。

小小的一团雪球绽放在了他大衣上。

闵灯见没躲开，立马弯腰鞠了一大盆雪，都没来得及捏，就撒了出去。

霍疏被洒了满头，他隔着从天而降的细密雪花，看着不远处立在雪地里笑的开心的闵灯。

“嗨呀！霍疏你干嘛！”章丘提着大桶子冲了出来，一桶雪直奔霍疏正面而去。

霍疏稍微侧身躲开了，伸手抓了一大团雪掷了过去。

雪球又快又硬，直直的砸在了章丘胸口。

“章章！”方湫尖叫着加入了战局，揪着雪花去撒霍疏。

闵灯见状想去帮霍疏挡，刚冲过去就被霍疏连腰抱着转了个圈。

松散的雪花尽数落在了霍疏背上。

“振宇兄你就气不气吧。”章丘开始拉人入阵营。

“气死了。”杨振宇吼着笑着搂了一大盆雪砸了过去。

霍疏成为了众人攻击的对象，他的背挡住了身后所有砸过来的雪球，他的怀里抱着笑的大声的闵灯。

晶莹的雪粒沾在了闵灯睫毛上，霍疏低头轻轻吻去了。

再抬头。

两人对视一笑，皆是落到了对方心里。

几人玩闹了很久。

直到管家出来找他们，喊他们回去吃午饭。

霍疏身上、发间、脖子里，甚至紧贴着身体都全是被众人扔的雪粒。

在室外还好，一进屋里就全融化了。

“你快去换衣服。”闵灯担心他感冒，拉着人就上楼了。

房里暖和，霍疏根本就不冷，但就是抱着闵灯腻歪着不肯撒手。

磨蹭了半天，看着闵灯又生气又着急，这才拿着干净衣服进了浴室。

闵灯搂着他换下来的脏衣服，走去了放干洗机的房间里。

他刚想摸出霍疏口袋里的东西，霍疏口袋里的电话突然响了起来。

闵灯吓了一跳，拿出电话，看了两眼。

打电话过来的人署名是一串英文，他也没看懂。

闵灯想去喊霍疏，但又想着霍疏刚进浴室就又歇了心思。

想着电话停了，等会儿他再告诉霍疏就行。

但闵灯没想到，那个英文名字的电话一遍遍的打。

闵灯没办法，怕是有什么着急事，只能先接了电话。

“喂？”闵灯小声的试探着问。

电话那边没说话，只是传过来轻微的喘气声。

闵灯吞了吞口水，有些紧张，“……你好。”

“宝贝儿你是谁呀？”电话那边突然开口，是个女人的声音，非常好听，“怎么拿着霍疏的电话啊。”

“霍疏在洗澡。”闵灯轻声解释，“等会儿他出来我会告诉他。”

“这样啊。”女人突然那边笑了起来，笑声特别尖利。

闵灯吓得在原地都跳了跳，他还没反应过来。

“小宝贝你叫什么名字呀？”女人那边又问。

“我叫……”闵灯说到一半，疑惑蹙眉，“你是谁啊？”

“我啊？”女人又开始笑，这次却没停下来。

一直没停下。

闵灯心脏跳的飞快，他总觉得女人的笑声在哪里听到过。

那种压抑又放肆的声音。

浴室门开了，霍疏揉着头发出来了。

闵灯见他出来，连忙把手机递了过去：“有一个女人打过来电话，我问她是谁，她没说，她在一直笑。”

霍疏的脸色瞬间变了，他几乎是抢着从闵灯那里把手机拿了过来。

闵灯没料到他有这么大动作，被他的力气带着往前一个踉跄。

撑着墙，站稳后，不解的看着霍疏走远的背影。

他先仔细的把霍疏的衣服放进了干洗机后，接着蹙眉开始想着电话里那个女人到底是谁。

闵灯想了半天，脑袋都想痛了。

“一个人在这儿干什么，找了半天了都。”章丘斜靠在门口，疑惑看他，“外面包饺子呢，走吧。”

闵灯看了他一眼没说话。

“怎么了？”章丘发觉不对劲。

闵灯依旧没说话。

“得。”章丘一摊手，“又哑巴了，你这破毛病还没好呢？”

章丘知道他这个毛病，也没多说，直接拉着人下了楼。

方湫也发现了闵灯的不对劲，按平常叽叽喳喳说个不停的话停了下来。

小声细致的给闵灯讲解包饺子的方法。

闵灯安静包了一会饺子，身后传来沉稳的脚步声。

他没反应过来，倒是章丘先发了功。

“霍老板换完衣服了啊。”章丘斜眼瞅着他，“你怎么弄我家宝贝儿了？半天不说话了都？”

霍疏轻微拧着眉，伸手拉了拉闵灯的臂弯，“闵灯……”

闵灯低头按着手心里的饺子皮，没回头看霍疏。

他不知道自己怎么了。

但那个女人的笑声，还有突然变了脸色的霍疏都让他感觉到了不安。

那个女人为什么能让霍疏产生那么大的变化。

闵灯仔细思考了半天，得出一个结论。

他可能是吃醋了。

“别按了。”霍疏拉住了他的手，蹙眉拉着人到了客厅。

闵灯没有动作，只是跟着他走。

“手心疼不疼？”霍蹙眉低头小心的清理着他手心里的面粉。

闵灯拧了拧眉，强硬的把胳膊缩了回来，背在了身后。

霍疏盯着他的眼睛，两人面面相觑。

最终是霍疏无奈的叹了一口气。

“……对不起。”霍疏说。

闵灯皱眉，他不知道霍疏为什么要跟自己道歉，他想从霍疏嘴里听到的并不是这个。

“我知道你不是想听这个。”霍疏重新拉回了他的手，从桌子上抽了一片纸巾，低头仔细得一边给他擦一遍解释，“我只是没想好……没想好该怎么跟你说。”

闵灯蹙眉。

“我不是瞒你，我是……”霍疏声音很低，“我只是在回避自己……”

“……不是。”闵灯用自己的手握紧了他的手，“我不是想让你告诉我些什么，我只是……只是……”

闵灯不知道该怎么形容刚刚的霍疏。

那一瞬间变了脸色的霍疏给他的感觉是陌生，那个女人的笑声像是把他和霍疏之间劈开了一道距离。

他会担心他抓不住霍疏的手。

他只是会感觉到不安。

“我都知道，你别担心。”霍疏认真盯着他，压低声音，“我只是想告诉你，如果你想知道，只要你想知道，你随时可以问我。”

“嗯。”闵灯点头，他能听懂，也能理解。

两人看着看着要抱在一起的时候。

“行了，亲一口得了。一直腻歪什么呢？”章丘突然凑了过来。

坐在桌子上，看了看闵灯，又看了看霍疏，挑眉讽刺：“这是和好了？霍疏你别看着我家闵灯好哄就放肆了。”

“不会的。”霍疏轻笑着捏了捏闵灯的手心。

“行啊，我盯着你呢。”章丘威胁完了，想了想又说，“你俩这关系也算定了下来，什么时候抽空见见家长啊？闵灯不是去你们家了吗？你也该来我们家拜拜山头了吧？”

“那是当然的，只是一直没有合适的机会。”霍疏笑。

“咱们家人不多，就一老太太。”章丘说，“但老太太就是祖宗，你得好好表现。”

“我应该喊章院长什么。”霍疏虚心求教。

“闵灯的妈你说你该喊什么？”章丘反问。

“喊妈？”霍疏继续不耻下问。

“这只是见家长，轮得着你就喊妈吗？”章丘翻了个白眼。

“您说。”霍疏笑着问。

“兄弟，虽然我不想这么说。但是……”章丘咳了两声，“你既然……既然已经跟了咱们家闵灯，那肯定就是见婆婆了。”

“……”

霍疏脸上的笑容僵住了。

“当然了，你要是害羞，喊丈母娘也是可以的”章丘拍着他的肩膀又补充，“有些事咱们心知肚明的就行了，不用分的那么清。我理解，男人嘛，面子嘛。”

“……”

“你说是不是啊，弟媳。”章丘最后完美结尾。

第71章

几人在这个几乎是与世隔绝的山上大院子里呆了一周才返回。

回去后的第二天就是过年了, 霍疏明显很是重视。

早上五点就起来。

进了浴室, 洗完澡，开始刮胡子, 理头发。接着认真的挑选了西服，仔细的搭配了领带。

因为霍疏今天得见家长。

今天可是个大日子，人生头一回。

虽说以前没有创造机会积累经验，但霍疏看了好几本女婿上门手册后得出一个结论。

见家长不在于经验，而在于是惊喜还是惊吓。

霍疏收拾完, 就去做早餐了, 做完早餐。

这才看见闵灯揉着眼睛从楼上下来，霍疏故意走在他面前, 让他一头扎进了自己的怀抱里。

“醒了？”霍疏擦了一把他脸上洗完脸留下的水珠。

闵灯头抵着他胸口, 又重新闭上了眼睛。

昨天晚上睡得本来就晚，霍疏还突然发疯弄他。

“亲一口。”霍疏笑着双手捧着他的脸。

闵灯听话的迷糊揽着他的脖子, 仰头亲了上去。

然后就被霍疏牵着去了餐桌, 喝了两口水后脑子这才算勉强清醒了过来。

吃完早餐, 闵灯起身去客厅, 在接近沙发的时候脚步停住了。

霍疏坐在沙发上, 正拿着一本书低头认真看着。

霍疏穿着一身黑西装，打着领带, 袖口平整。对着闵灯这边的侧脸被光打上了一层阴影，轮廓显的冷，鼻子又高又直，略微蹙着的眉都让闵灯腿开始发软。

闵灯站在原地没动, 看了一会儿，脸有些发烫。

霍疏看书看得认真，闵灯小声的咽了咽口水，悄悄蹭了过去。

见霍疏没注意到他，闵灯又慢慢的朝着人贴近了。

手不自觉的勾上了霍疏的领带，稍微使力，把他拉了下来。

霍疏被扯的低下了脖子，惊讶的看着他，手扶上了闵灯的腰。

还没说话，闵灯就亲了上来。

闵灯不会亲人，每次霍疏都觉得闵灯像是小孩儿，只会吧唧吧唧的亲。

霍疏被他亲的想笑，“今天怎么了？”

闵灯看着他说话间上下滑动的喉结，没忍住凑上去伸出舌头舔了舔。

就因为闵灯这一个动作，两人推迟了一个小时才成功出了门。

开车到章院长的那边，差不多要一个多小时。

到地方，好不容易找地方把车停好后，时间已经到了11点多了。

提着礼品礼盒的霍疏头上急的都出汗了。

这边楼道窄小，不能并排走，于是闵灯走在前面，手还牵着霍疏。

因为得安慰紧张的霍疏。

闵灯走着走着就忍不住想笑，他真的太喜欢霍疏了。

不……不是。

闵灯看着前面紧闭着的门，回头看了一眼身后跟着的霍疏。

霍疏见他回过头来，温柔的笑了笑。

闵灯停下来，回头亲了他一口，在心里换了个说法，他真的非常非常爱霍疏。

霍疏伸手敲了敲门，还没开口说话，门里就传来了章丘的声音。

“妈！闵灯来了，你赶紧的！”

接着就是一阵脚步声，里面的门很快打开，露出了章丘惯常的不爽脸。

“哥。”闵灯难得叫他。

章丘忍了半天没忍住笑了，推开了最外面的防盗门，侧身让人进来，嘴里却抱怨，“等你们很久了知不知道，见家长都不知道早点来，就不应该给你们开门。”

“灯灯来啦！”章院长声音传了过来。

闵灯刚抬头就见着围着围裙的老太太，拿着锅铲从小厨房里笑呵呵的跑了出来。

两人一个拥抱。

章丘臭着脸，把老太太手里的锅铲拿了过来。

“这是霍疏。”闵灯声音很小的跟章院长介绍。

“你好你好。”章院长笑着和霍疏打完招呼又朝他们身后看，表情焦急又兴奋，还特地压住了声音，“灯灯你女朋友呢？”

“……啊？”闵灯懵了。

霍疏表情愣住了。

章丘嘿嘿嘿的笑的开心。

“章丘跟我说……”章院长见他们不回话，茫然的又朝他们身后看了看，“不是带回个媳妇儿吗……”

闵灯想明白了，瞪着章丘说不出话。

“……阿姨。”霍疏艰难的开口推销自己，“我……就是。”

“你就是什么？”章院长没反应过来。

“……”

霍疏深吸了一口气，脸上重新挂起了笑容，下蹲，歪头靠在了闵灯肩上。

章老太太看呆了，也反应了过来。

接着一巴掌拍在了章丘后背，怒道：“你这孩子怎么回事儿啊！这是个小子！你跟我说什么是个女娃！幸好我菜做的不少！”

几巴掌上去，啪啪啪的一顿揍。

闵灯哼了一声。

倒是霍疏虚伪的拦了拦。

“不管他不管他。”章老太太拉上了霍疏的手，好一阵摸，扯着人就往饭桌走，“饭都好了，先过来吃饭吧，先吃饭。”

家里饭桌不大，四四方方的一个桌子，四个人坐着正正好。

桌上的菜家常又八卦。

“小霍干什么工作的啊？”章老太太夹了一块小排骨过去。

“卖房子的。”霍疏笑着回答。

“哦哟，那辛苦啊。”章老太太心疼。

“不辛苦不辛苦。”霍疏连连摆手。

“小霍多少岁了啊？”

“比闵灯大了不少，快30了。”

“年纪大稳重啊！”章老太太夸。

“小霍家里――”

“妈！”章丘喊，“咱们能不能先吃饭！”

章院长瞪了他一会儿，在桌子上看了两圈，“没买饮料，你赶紧去买饮料。”

章丘刚站起身。

“哎，带着灯灯去啊，你买的饮料都不好喝，让灯灯选。”章院长又说。

闵灯看了一眼霍疏，刚要开口说什么就被章丘一路扯着出了门。

饭桌上面的安静下来，章老太太脸上的笑收敛了起来，但看着依旧是非常和蔼的一个老太太。

霍疏也坐直了，郑重又认真的回望过去。

“闵灯跟正常人可能有一些不一样。”章老太太开口。

霍疏讶异于她突然说这句话，但也很快反应过来，点了点头，“我知道。”

“章丘跟我说过，你人非常不错。”章院长又说，“他说的人不错，肯定是很好的。但是我还得和你说两句话。”

“您说。”霍疏笑了笑。

“闵灯看上去乖乖巧巧，其实脾气并不好。”

“我不是说他脾气差，而是这孩子有时候特别倔，他脑子里认定的事情别人很难改变，他还太小，他很多其实不懂。”章老太太也轻笑。“希望你能多多包容，带着他，帮帮他，尽量的拉着他一起往前走，我保证，他会努力跟上去的。”

霍疏蹙眉，刚张嘴。

“你别丢下他，我知道我说这话不应该，这对你是一种负担，更是对你的不公平。”章老太太认真的看着他，“但是我没办法，小灯的事你应该也清楚，他跟普通人不一样。但是人生这一辈子怎么长，如果将来真有什么变故……我――”

“闵灯很好，他对我来说比我对他来说重要的多。”霍疏打断她，“是我不能离开他。”

章老太太看了他一会儿笑了，接着叹了一口气，“其实我很早就应该对你说一声谢谢了，闵灯改变太大了，我甚至以为他一辈子就这样了，幸好遇见了你。”

“我特别担心，我甚至每天都在想闵灯以后该怎么办，我年纪大了，总有走到那一天。闵灯就只剩下章丘了，章丘把他当亲弟弟看，绝对不会不管他。但闵灯倔，我知道他特别讨厌自己拖累人，万一章丘以后结婚了，他肯定会自己一个人远远走开，所以我就着急啊……”

章老太太说到这儿，都有些哽咽了，自己擦了擦眼泪水，伸手拉住了霍疏的手，眼圈发红，不停的道谢：“幸好有你，谢谢你……”

霍疏听到章老太太这个猜想，心疼的不行，他没法想象闵灯自己一个人在外面。

两人又是一阵推心置腹。

就在章老太太就快把霍疏视为亲儿子后，去楼下买饮料的两人才姗姗来迟。

过年这顿饭霍疏和闵灯就在这里吃了。

直到凌晨过后才开车离开。

这是闵灯第一次没有在章院长和章丘身边过年。

但他有霍疏。

闵灯又忍不住笑的偏头去看正开车的霍疏。

霍疏感受到了他的视线，也笑了，“我的手机好像放在你口袋里了，你帮我拿一下。”

“啊？”闵灯愣了一下，伸手去摸自己外套口袋。

没摸到手机倒是摸出了一个厚厚的红包。

前面红灯，车子停了下来。

“压岁钱。”霍疏偏头轻笑着看他，“祝你岁岁平安健康。”

闵灯看着他的笑，鼻子一酸。

“哎宝贝儿你哭什么。”霍疏眼看着不对，着急忙慌的松了方向盘，把人抱在了怀里。

闵灯把人抱紧了，全世界都被他隔绝在外，他只听得见霍疏的声音。

这个年霍疏没有去他爸爸家，闵灯虽然不知道为什么，但也尊重霍疏的选择。

其实闵灯总有一种感觉，霍疏和他爸爸的关系并不是太差，因为他对霍疏提起他妈妈比提起他爸爸，霍疏的脸色要难看得多。

过年休息了那么久，公司员工返工的时候，霍疏开始忙了起来。

闵灯也开始想着自己能不能回餐厅工作了，但他一直没有找到机会跟霍疏说。

尽管学习这边有难度也需要花时间做，可是闵灯觉得他或许可以两边兼顾。

他不想呆在家里，坐在沙发上，每天盯着大门等霍疏回来。

霍疏每天早上会陪他吃了早餐再出去，中午有时候回来，有时候不回来，晚上一般是十点左右回来。

霍疏和他相处的时间其实很多，可是一旦霍疏因为什么事回来晚了，超过平时回来的时间。闵灯就没有办法很好的控制自己的情绪，他会焦虑、难受、害怕。

他同时也清楚的知道，这些情绪可能都是不正常。

闵灯恐惧且抗拒自己的不正常，所以他想换一种方式等霍疏。

这件事情闵灯想了好几天，终于在失手打翻了沐浴露下定了决心。

闵灯揉着头发从浴室走出来，没在沙发上看的这会儿应该坐在沙发上的人。

他进来洗澡之前，霍疏还坐在那儿翻看他今天做的练习。

闵灯在房子里转了一圈都没看到，于是上楼走去了书房。

书房门是关着的，霍疏肯定在里面。

闵灯抬手刚想敲门。

就听见了门内霍疏传出的声音。

声音很小，甚至很模糊，但闵灯清楚的听见了几个词。

“闵灯……病……治疗……很难……不知道怎么办……没有进展……”

闵灯站在门边，听着里面细微的谈话声，伸手摸了摸自己越来越长的头发。

转身悄悄走了。

霍疏跟宁慧通完电话出来，看到了盘腿抱着个大枕头，坐在沙发上，正盯着电视看的闵灯。

“作业写完了吗？”

闵灯点了点头，听话的把刚刚做完的作业递给霍疏。

霍疏检查了一遍，发现了一个小错误，教着他改过来后，拉着人上楼去睡觉了。

第二天一早。

闵灯看着霍疏去上班后，因为紧张，他先倒了一大杯水灌进了肚子里。

接着他把微微发抖，冰凉的手指揣进了暖和的睡衣兜里。

慢慢上楼，走进了书房。

书房平常只有霍疏在用，闵灯只会偶尔进去，拿书或者放书。

他不喜欢坐在书房里看书，他更喜欢坐在沙发上。

这样霍疏回来，他会第一时间看到。

但书房里哪里放着什么东西，他都是清楚的。

闵灯走到了桌子面前，推开椅子。

有些慢的蹲了下去，咬着牙迟疑好一会儿，才拉开了最下面的底层抽屉。

抽屉被打开。

里面是整整齐齐排列着的药瓶子。

闵灯看了一会，吞了吞口水，他觉得可以再试试，万一呢。

一杯水，一把药，一仰头。

十分钟后，闵灯脸色难看的冲进了厕所。

厕所门被大力的砸的关上了，半响后，冲水的声音响起。

厕所里没开灯，显得很暗。

闵灯半跪在地上，偏头看着门外的灯光。

只是隔着一道厕所门，他却觉得离外面隔了很远。

霍疏觉得闵灯最近有些不对劲，太贪睡了。

闵灯一向起得早，但最近早上却都起不来了。

晚上他回来的时候，闵灯经常是已经躺在沙发上睡着了。

还特别难喊起来，就算喊醒了还喜欢发点小脾气。

比如不爱理人。

这天早上起来，霍疏吃完早餐返回卧室。

看着大床中央的一小团，蹙眉过来把被子小心拉下来了一点，露出来闵灯的头。

他这两天虽然觉得闵灯不对劲，但硬是没有发现闵灯哪里有不舒服的地方。

甚至闵灯睡的面色红润，呼吸正常。

还可能是因为被打扰了睡觉，微睁开的眼瞪了他一下，又重新闭上了。

霍疏无奈，哑然失笑，伸手轻轻掐了掐他的脸：“哪里不舒服吗？”

“……没有啊。”闵灯蹙眉想睡，伸手推开了他，卷着被子重新裹了进去。

霍疏摸了摸他的头，又从被子里把他两条胳膊拿了出来仔细看着，接着又想去看他的腿。

闵灯又烦又想睡，但又没办法，只能忍着他弄。

霍疏最后实在没有找出来有什么不对劲的地方，连一小块淤青都没有，屁股上倒是有几道红印子。

……那是他昨晚掐的。

霍疏没办法，又把人完完整整的塞进了被子，也只当是闵灯年纪小爱赖床。

最后反复叮嘱：“不舒服一定要跟我说。”

“……知道了。”闵灯懒懒回答，闭上眼睛打了个哈欠，继续睡了。

霍疏笑着低头亲了亲人，转身出来卧室，准备去公司。

他刚走到卧室门口，后面传来急促的脚步声。

霍疏蹙眉回头看，是闵灯冲了出来。

“闵――”

闵灯推开了他，跑进了厕所，厕所门被关上了。

霍疏连忙赶了过去，去推厕所门，却发现被锁住了。

“闵灯！”霍疏紧拧着眉喊。

厕所里面没有发出声音，霍疏敲了两下门就没敲了，沉默的站在厕所门外。

直到厕所里传来冲水的声音。

没一会儿，门被从里面打开了。

闵灯低着头，抹了一把脸上的冷水，心虚的眨了眨眼睛，小声道：“我尿急……”

“我听见你吐了。”霍疏蹙眉盯着他，用自己外套擦擦他滴着水的头发，“你怎么突然吐了？”

闵灯找不到理由，又怕被霍疏发现，慌得手指都在打颤。

脑子里却突然想起章丘那天对着他说的话。

也许是大早上刚醒脑子迷糊，也许是刚刚把脑子吐空了，也许仅仅是因为他把霍疏当只会一味纵容他的智障。

“……怀孕了。”闵灯闭眼，死马当活马医。

“……”

厕所里安静了半响，霍疏的眼神看起来有些吓人。

闵灯紧张的揪着裤腿边，气都被吓得出不顺了。

直到他连呼吸都快屏蔽，以为霍疏已经猜到的时候。

“谁的？”霍疏瞪他。

闵灯一惊，霍疏这么一问，他顿时想起自己没和霍疏做过那样的事情。

所以……

那他怀的是谁的……

闵灯开始苦苦思索。

“不是宝贝儿，你看看我的头绿了没有。”霍疏低下头，自己上手摸了一把，掐着嗓子说，“我的天，这是头发吗？不是，这是呼伦贝尔。”

“……”闵灯翻了个白眼。

作者有话要说：我的天……我长的不可思议呢……（骄傲又心虚。

我要搞事情啦！搞完这个事！灯灯就好啦！

第72章

“冷不冷？”霍疏仔仔细细擦干净了他脸上的冷水。

“不冷。”闵灯摇头。

“胃不舒服吗？”霍疏低头先掀开他的睡衣, 轻轻在他肚子上面摸了摸, “什么时候开始的？”

“……昨天。”闵灯说这话莫名的感觉到了心虚，顺着霍疏的动作也低下了头, “我喝多了冰的酸奶好像。”

霍疏蹙眉没说话，想了想：“我们去医院检查一下？”

“不用了。”闵灯扯下了自己的衣服，慌乱避过了他的眼神，“我没事，我很快就……就好了。”

霍疏又给他揉了揉肚子, 期间没有说一句话。

直到闵灯舒服的闭上眼睛靠在霍疏怀里要睡着的时候, 霍疏突然一把把人抱了起来。

闵灯睁大了眼睛，搂住了他的脖子。

“怎么又困了？”霍疏抱着人往卧室走。

“不知道……”闵灯想了想又说, “学习太用功。”

“你已经学得很快了。”霍疏小心的把他放到了床上, “稍微偷点懒没关系的。”

“好吧。”闵灯笑。

“真听话。”霍疏笑着在他眼皮上亲了一口，接着像是停不下来我亲了亲他的鼻尖, 唇角, 脖颈……

闵灯被他亲的烦, 伸手把他给推开了。

“走了。”霍疏无奈最后在他手心亲了一下。

闵灯看着霍疏出卧室门的背影, 松了口气, 松开了紧握着的被子。

心想这次应该是糊弄过去了。

霍疏出门前去到了厨房，打开了冰箱。

酸奶是他买的, 应该有两排。

一排的酸奶确实没有了。

霍疏面无表情看两眼后，突然笑了。

他总有一种感觉，闵灯像是在瞒着他什么一样。

但是他又不知道闵灯有什么好瞒着他的东西。

所以看着少了一排的酸奶，霍疏心里那个一直以来的疑问气泡也算是被戳破了。

闵灯等胃里缓了一会儿, 又偷偷摸摸的把早上的那次药给吃了。

这次撑得到比之前久，但还是给吐了。

他吐着吐着给吐困了，洗脸漱完口后直接把被子一裹，又躺在了床上。

一直躺到中午，眯着眼睛去随便吃了点东西又接了霍疏的电话，接着去把霍疏留的作业做完了。

做到一半又困了，但还是硬撑着做完了。

霍疏这天回来的时候，看着趴在桌子上好睡着了，脸上还被笔戳了好几道印子的闵灯，觉得心疼又好笑。

闵灯努力又认真，他高兴，但又觉得闵灯太累了。

闵灯学习这方面的基础很薄弱，几乎只有小学二三年级的水平，虽说认识的字有那么多，但数学和英语还有其他科目全都一概不通的。

偏偏就是在这种什么都从头学起，他也只是尽量抽时间辅导的情况下，闵灯学起来速度却很快。可以说得上是很聪明了。

他也有想过给闵灯请个家教老师，但琢磨了几天后否决掉了。

闵灯情况特殊，他并不确定闵灯能不能和家教老师熟悉起来。

所以他暂时决定由他自己来辅导。

闵灯最近越来越困。

尽管他吃这些药最后都吐了，但总有些没能出来。

闵灯也不爱吃东西了，甚至有一天他从霍疏早上出去一直睡到了晚上七点多。

起来的时候直接摔到了地上，好半天才爬起来。

自从被摔痛了之后只要霍疏没在，他就睡在沙发上，就算起来再摔，沙发旁边铺着很厚的羊毛毯子也不会疼。

霍疏今天应该做了山药排骨，还有番茄浓汤，和……

闵灯从毛毯子里探出了头，嗅了嗅味道，应该还有一道碳烤小羊排，加了迷迭香。

“吃饭了。”霍疏的声音响起。

闵灯揉了把眼睛，从沙发上下了来，走去了餐厅。

他最近做饭做的少了，前阵子倒是一直是他在做。

但最近他手脚发软，不爱动。

霍疏先给他盛了碗汤，闵灯低头小口的去喝着。

这个霍疏站着低头看闵灯的角度让霍疏突然之间意识到，闵灯好像这段时间瘦了很多。

下巴都见尖了。

“你最近是不是瘦了？”霍疏蹙眉问。

“没有啊。”闵灯睁着眼睛说瞎话，“我胖了。”

“起来给我掂一垫。”霍疏不死心。

闵灯不信他真能掂出来，放心大胆的站了起来。

霍疏把人一抱，仔细感受了一下，发现怀中的人好像还真轻了。

顿时有些挫败，他这么一天三餐三餐不落的喂，闵灯竟然还能轻了。

霍疏想不通。

闵灯最近不怎么爱吃东西，随便吃了点就在霍疏要打人的眼神下坚决没吃了。

他怕等会儿自己吃了又得吐。

没吃多少晚饭的后果就是，闵灯半夜被饿醒了。

他摸了摸自己饿得有点痛了的肚子。

借着旁边微亮着台灯，偏头看了一眼自己身旁睡熟了的霍疏。

霍疏一只手搭在他的腰间，侧着对着他睡的。

闵灯看了他一会儿，小心的挪开了他的手。

接着轻手轻脚的下了床。

一路屏息到了厨房。

打开冰箱，没看到应该存在的面包，只好拿着杯子准备先倒杯牛奶。

等他听到脚步声过来，意识到霍疏下来的时候已经来不及了。

霍疏摁开了客厅里的灯，站在厨房门口惊讶的看着闵灯。

闵灯不敢看他，他自己其实意识到了自己现在的想法陷入了一个死胡同，但是他拉不出来。

“闵灯？”霍疏语气疑惑，“你是饿了吗？”

霍疏看过来的眼神，突然让闵灯感到害怕。

这种眼神他说不上来，就是带着打量，带着奇怪的眼神。

闵灯猛地就控制不住自己的情绪了，他很烦，他害怕，他想做些什么来打破这种僵局。

就在霍疏想走过去帮闵灯炒个饭的时候。

闵灯手上的杯子砸在了地上，不是掉的，是他扬起手再甩开的。

清脆的瓷器砸在冰凉的地板上，碎裂的声音尖利又高亢。

像是毛孔被打开，压抑的情绪在突破，他找到了一个发泄途径。

闵灯耳朵里炸开了一阵耳鸣。

手边摆着一排碗，闵灯只是扫了一眼，手臂就挥了过去。

霍疏往前走的步子呗地上连续炸开的碎片迫停了下来。

他讶异的看着一半身体都被藏着黑暗里的闵灯，愣住了。

双方皆沉默了下来。

不到三分钟，闵灯反应过来，看着一地狼藉碎片，也愣住了。

他不知道自己刚才干了什么，他在……霍疏面前干了什么……

“闵灯？”霍疏看着微微抬起了头闵灯，小心试探的走了过去。

闵灯低着头，紧捏着拳头。

他觉得他好累，他最近脑子里越来越乱，他能听见很多声音，他睡的眼前都晃黑影。

“没事……没事啊……”霍疏小心的靠了过来。

试探性的握住了闵灯的手，见他没有反应，才慢慢的把人拉离了这块全是碎玻璃的地。

闵灯埋在了霍疏怀里，慢慢冷静了下来。

“对不起……”闵灯小声开口。

“没关系。”霍疏摸了摸他的头，“是不是今天晚饭不好吃所以不开心了。”

闵灯没说话，只是抱着霍疏。

等到闵灯彻底冷静下来。

霍疏去给他下了一碗面，等着他吃完，才牵着人上了楼睡觉。

霍疏第二天去了公司一趟，没待一个小时，马上就回来了。

昨天晚上闵灯的情绪不对劲，他不想出什么意外。

霍疏甚至开始考虑宁慧跟他说的重新找一个医生先稳定住，再等宁慧回来。

闵灯从厕所吐完出来，刚拉着毯子把自己裹好，就听见了开门的声音。

紧接着听见了霍疏的脚步声，吓都吓死了。

用毯子把头蒙好了不敢动。

“抖什么。”霍疏好笑的在毯子上打了一巴掌。

闵灯心虚的吞了吞口水，旋即小心的从毯子里露出了头，“……你怎么突然回来了？”

“今天跟你留的作业看到了吗？”霍疏捧着他的脸问。

闵灯在这个姿势下，艰难的点了点头。

两人随即做作业，一直做到中午。

闵灯一直硬撑着，不敢露出睡意，就怕霍疏发现不对劲。

霍疏放在桌子上的手机突然亮了起来。

闵灯只是看了一眼就愣住了，屏幕上的来电姓名是上次那个英文。

那个不停笑着的女人。

霍疏视线也从书本上挪到了手机屏幕，脸色瞬间变了。

拿过电话的手背都绷起了青筋。

闵灯费力的记下了手机屏幕上那个英文。

霍疏教了他认识字母，他悄悄的把刚刚出现的字母全部在手心划了一遍，

电话那边不知道说了什么，霍疏嗯了一声没再说话。

闵灯什么都听不见，他刚想再凑过去一点的时候。

霍疏起身了，表情看着极度阴沉，朝着楼上走了过去。

闵灯蹙眉看着霍疏的背影，觉得头开始晕。

他总觉得……他说不出来，但就是一种感觉。

霍疏每次接这个电话，他都会觉得霍疏像突然变成了另外一个人。

霍疏这个电话打了将近快一个多小时。

霍疏打完回来的时候，闵灯早已经躺在沙发上睡着了。

霍疏叹了一口气，连着毯子一起搂着把人抱在了自己怀里。

埋在闵灯颈间深吸了好几口气，脸色才算缓了过来。

闵灯眯着眼睛醒来，嗅到了他身上的烟味。

“我要去美国那边一趟。”霍疏说，声音带着哑。

闵灯没说话。

“大概两天时间就回来了。”霍疏又说。

“去找你……找你妈妈吗？”闵灯最近状态非常不好，甚至说话都开始了结巴。

但霍疏没有注意到，他点了点头。

“好。”闵灯重新闭上了眼睛。

“你最近是不是有些太爱睡了啊？”霍疏问。

“……好像是。”闵灯用脸蹭了蹭他的胸口，“但我会很快好的……”

“你说什么？”霍疏没听清，再低头去看。

闵灯已经睡熟了。

第二天一早，闵灯是头一次在这些日子里这么早睁开眼睛的。

他偏头听着衣帽间那边的动静。

霍疏出来后看着他睁着眼睛，有些惊讶：“今天怎么醒了？我还以为你得继续赖床到我做完早餐。”

闵灯轻轻的笑了笑，冲着他伸开了双手。

霍疏配合走了过去，弯腰低头。

闵灯的手扯在了他领带上。

两人这个亲吻很轻，只是在轻微的触碰着。

不像是亲吻，更像是在汲取对方的体温。

“我到机场我给你发消息，到地方后也会给你发消息。”霍疏额头顶着他的额头，叮嘱道，“你在家里等我，要好好吃饭，我会一天12次视频检查的。”

“好。”闵灯点了点头。

半个小时后，闵灯收到了霍疏发过来的消息。

――刚到机场。

闵灯把手机放下了，翻身从床上爬了起来。

去随便吃了早餐，接着一手捧着手机，一手捧着书。

晚上9点的时候，靠在沙发上搂着一团毯子团成一团睡着了的闵灯，听见手机振动，迅速醒了过来。

是霍疏发过来的消息。

――到了，吃饭了没有。

闵灯笑了笑给霍疏把电话打过去了。

电话刚接通，霍疏的声音就传了过来，“今天还没睡吗？我还以为你睡了就没给你打电话。”

“没有啊，你吃饭了吗？”闵灯问。

“吃了，你呢，不会没有吃晚饭吧？”

“我也吃了。”

“给你一分钟报出你今天晚上吃的菜名。”霍疏笑着突袭。

两人有的没的扯了很多，直到闵灯又睡了过去。

这次闵灯睡的很香，因为手机那边不断传来的呼吸声，让他感觉霍疏依旧是睡在自己身边一样。

让闵灯没想到的是。

第二天，整整一天的时间。

他没有收到任何来自霍疏的消息。

霍疏电话也打不通了。

作者有话要说：没有狗血……什么车祸失踪绑架通通不存在。

没事啦，我的保证你们肯定信哈哈哈哈哈哈。

这是最后一个坎坎啦！闵灯好起来的倒计时！

第73章

第二天早上, 闵灯被昨天晚上定的闹钟喊醒。

艰难起来晃荡着去了书房, 闭着眼睛把药吃了。

接着直接就窝在了书桌后那张巨大的转椅上，从兜里掏出了手机。

盯着手机看了不到半分钟, 闵灯眯着快要睡着的眼睛，慢慢睁大了。

他的手机里没什么东西，所以看上去特别空白。

但今天格外的白。

因为手机屏幕上没有收到霍疏打过来的电话或者是发过来的消息。

闵灯吸了吸鼻子，揉了一把眼睛，看了一眼手机上面的时间。

已经八点了。

霍疏走之前跟他说过时差问题, 但霍疏也说过会按照这边的时间给他发消息。

闵灯蹙眉想了想, 还是给霍疏打了个电话。

电话一直没通。

他开始觉得霍疏是不是睡着了，或者是有事没有看到。

从8点到10点。

闵灯一共打出了10个电话。

但一个电话都没有被接通。

某种慌乱在电话忙音的加持下越来越大。

他控制不住自己的情绪, 他不停的深呼吸来告诉自己可能就是一个小意外。

霍疏只是在睡觉。

但闵灯本身对霍疏的离开就带着抗拒。

一旦联系不上霍疏, 这种不安的情绪会不断的放大。

在闵灯自己都没有注意到的药物的影响下。

十分钟后，闵灯跳下椅子跑下了楼。

他脑子乱了。

隔着一架需要九个小时飞机才能飞到的那么远的时间, 隔着仅仅他打出的十个电话那么近的距离。

他和霍疏距离可能很近, 也可能很远。

他联系不到霍疏了。

中午12点。

闵灯再一次的拨通霍疏电话。

这次, 霍疏的电话直接显示关机了。

闵灯从沙发上站了起来, 手机被捏得死紧。

他脑子不受控制的开始想着霍疏遇到了什么事。

霍疏是不是出事了, 霍疏是不是遇到不好的事……

嗓子里越来越干，闵灯察觉到了自己的过度紧张和不正常。

手心里的汗, 被掐破的肌肤，干涩的眼睛都在提醒他，他现在是不是有些太过于紧张了。

闵灯低头眨了眨眼睛，低头盯着手机。

尽量保持冷静的想着一切有可能联系得上霍疏的方法。

他脑子突然出现一个人的名字。

杨振宇。

霍疏朋友很多, 但他认识的只有杨振宇这个人。

他联系不上霍疏，杨振宇或许可以。

绕着沙发走了两圈，闵灯朝门口跑了过去。

把玄关的柜子上放着的零钱都拿在了手中紧紧攥着。

他要去霍疏公司找杨振宇。

公寓电梯门打开，闵灯从里面冲出来，因为跑得太快。

公寓大厅的地板太滑，他直接在上面摔了一跤。

拖鞋都摔掉了。

这场景看起来可能很搞笑，因为坐在前台的一个小姑娘哈哈哈哈的笑得很大声。

闵灯茫然的抬头朝笑声那边看了一眼。

楼下的保安认识闵灯，连忙过来把闵灯扶了起来。

“怎么了这是，怎么这么急？”保安不知道出了什么事，但很着急，“没事吧？”

闵灯摇了摇头，尽量表现的正常，他张开嘴，他听见了自己冷静的声音。

“我要打车。”

“我去帮你打车。”保安立马应声，“你别着急，慢慢走。”

闵灯看着保安跑出去，转头在自己身后不远处看到了自己跑掉的那只拖鞋，穿上后追着保安的背影一起跑了出去。

坐在前台后面的小姑娘站了起来，看着一瘸一拐跑出去的那个男生，没笑了。

保安拦着车，冲着闵灯招手。

闵灯上车，朝保安说了句谢谢。

车子发动了。

闵灯报了地址，把手上的钞票往司机手上一塞，开口声音干涩：“快点。”

车子在写字楼下面停了下来。

闵灯刚跑了两步，又重新停了下来，他在自己手心掐了一把。

他努力的忽略周围人怪异的视线中进了写字楼，找到电梯。

电梯里人很多。

看着闵灯挤进来，皆是讶异的看着他，电梯拥挤的空间瞬间空出一个小空。

闵灯捏着自己的拳头，绷着一张脸，紧张的盯着电梯按键上跳动的数字。

一电梯的人也顿时紧张了起来，压低了声音窃窃私语。

电梯门开了，到了霍疏公司楼层。

闵灯避开人群冲了出去。

杨振宇端着一杯咖啡正从茶水间出来，前面几个姑娘惊讶的叫声，让他偏头看了过去。

没等他看清那边发生什么事，一个人喘着气跑到了他面前。

杨振宇惊讶的看着来人。

闵灯头发很乱，脸色苍白。

大冬天的，闵灯身上穿着一套棉质长袖睡衣就跑了出来，鼻尖耳根冻得通红。

但闵灯自己却浑然不觉，直愣愣看着杨振宇，张了张嘴，因为太急的喘息，没有说出话来。

“你――”杨振宇说到一半，低头看到闵灯脚上的棉拖。

他叹了一口气，先把人领进了霍疏的办公室。

杨振宇猜到了闵灯为什么过来，他也联系不上霍疏了。

霍疏没有手机关机的习惯，更何况闵灯还在这里，霍疏不可能把唯一的联系断了。

杨振宇其实也隐约察觉到了不对劲，但他没想到闵灯的反应会这么大。

闵灯看人的眼神明显不对劲了。

“你别着急。”杨振宇把办公室的门关上了，为难的看着他。

“……霍……霍疏……电话打不通……”闵灯气依旧没喘匀，甚至喘着更急了。

“没事没事。”杨振宇倒了一杯水给他递了过去，安慰，“霍疏出不了事，你别担心，只是可能手机没电了。”

闵灯拧着眉头，脸色很难看，猜到了一件事，“你也联系不上他了……”

“你先别着急。”杨振宇仔细的盯着闵灯的脸色看了几眼，这才说了实话，“我现在确实联系不上了，那边的人也联系不上了，但霍疏不可能出事，没事的，真的，我马上订机票去美国。”

“我能去吗？”闵灯连忙问。

“你有护照吗？”杨振宇疑惑。

“……护照？”闵灯懵了。

闵灯意识到自己去不了后，眼圈都红了，“我去不啊……”

杨振宇看他这样也不好受，又看了看他冻青了的手指，叹了口气，起身去隔间的休息房间里拿了件霍疏放在这儿的一件外套。

他轻轻披在了闵灯身上，“我先送你回去吧，我马上订机票，到那边我找到霍疏后第一个联系你。”

“……我自己能回去 。”闵灯知道自己呆在这儿可能也就是耽误杨振宇的时间。

起身把身上披着的那件外套拿了下来，紧紧抱在了怀里，低头小声说，“你快点去吧。”

“我送你下去，马上就去。”杨振宇点了点头。

一直跟在闵灯身后，到了楼下看着他上了车才返回了公司，定了机票。

闵灯再回到公寓，保安看着他的脸色都不敢多问。

前台坐着的小姑娘，看着他回来，一路小跑在他面前，递出了个袋子，歉意道：“我……刚刚不是故意笑你的，这个……这个可以擦腿，我刚刚看你好像摔到腿了。”

闵灯脑子里面已经混乱了，他听不清这个人在说了什么。

耳朵里面炸开的尖音让他绕开这个人，跟着意识上了楼。

大门滴的一声，闵灯推开门，把脏了的拖鞋留在了玄关。

光着脚进了房间。

沙发前的茶几上还摆放着霍疏给他留的作业。

闵灯蹲下去看着霍疏给他批改的字迹，鼻子发酸。

恍惚间，闵灯脑中突然闪过一个个英文字母。

那个昨天他在霍疏手机屏幕上记下的那个英文。

那个女人打电话过来显示的英文。

闵灯起身，把昨天他记下那个英文单词的草稿本拿了出来。

他按照单词自己搜索了一遍。

英文搜索出来的字太难，而且混合着很多英语，他本来就看的不是太懂，脑子一乱就更看不懂了。

闵灯看了半天着急的在茶几上踹了一脚，给章丘打了个电话过去。

电话刚接通。

“章丘，你帮我搜个英文。”闵灯说。

“你这嗓子怎么了？生吞了铁丝球了你？”章丘声音听起来不痛快，“感冒了吗？”

“嗯。”闵灯说完把字母一个个报了过去。

“哎！你慢点儿报！”章丘无奈。

闵灯又重新报了一遍。

没有几分钟，章丘的声音重新从手机那边传了过来。

“我刚查了一下，这好像是美国的一个疗养院的名字，叫什么鲁利斯……斯什么的，还有两字我都不认识，反正这名字后面跟着个疗养院。”

“疗养院？”闵灯疑惑。

“是啊，不过下面还搜索出了几条，这只是第一条，还有什么翻译，还有故事什么的，我也看不懂。”章丘疑惑，“你没事吧？怎么突然查这个？”

“没事。”闵灯挂了电话。

闵灯不信霍疏会突然关机，他有一种感觉。

那个打电话过来笑的不停的女人，和很早以前霍疏手臂上被抠出来条条血横的是同一个人。

他也隐约知道，那个女人，是霍疏的妈妈。

外面的天色慢慢黑了下来，闵灯脑子困的疼，眼睛也撑不住了。

房子的空气暖和的像是要把人淹没，闵灯蜷缩在毯子里，意识被渐渐拉走。

手机突然响起。

闵灯飞快的跳了起来，去拿桌子上的手机。

看清后才发现是闹钟的响声。

这是他给自己定的晚上吃药时间的闹钟。

闵灯起得太猛，往后晃了一下。一屁股坐到了沙发上，呆住了。

他很快反应过来一件事。

灌了水泥慢慢凝固的脑袋突然被一锤子猛烈砸破。

闵灯睁大了眼睛，想起他今天早上吃的药好像……一直没有吐。

他又回想了一遍，确实一直没有吐出来。

闵灯急切起身，踢到了茶几，带翻了水杯。

他跑着上了楼，撞开了书房的门。

飞快蹲下身，拉开抽屉。

翻出药瓶，因为手太抖，一粒粒药丸散落在宽大的书桌上。

闵灯僵硬的弯腰，仔细的把药一颗颗捡了起来。

仰头，吞药，喝水。

咽下最后一口水，闵灯睁着的眼睛闭上了。

书房墙上挂着圆圆的一个钟，哒哒哒的正走的欢快。

五分钟……

十分钟……

二十分钟……

半个小时……

闵灯的腿站得发麻，脸上却慢慢笑了出来，眼角都笑红了。

他缓步下楼，重新拿起了沙发旁边的手机。

僵硬的手指带着刚刚升起的欣喜与希望按下了通话键。

电话依旧没通。

闵灯脸上的笑容慢慢收敛了，低垂下眼皮。

手机从他手里滑落在了地上。

只剩一个人的房间里太过空荡，他只听得见自己的呼吸声。

闵灯红着眼眶把自己埋在了柔软的毯子里，声音发闷带着咬牙切齿的狠，“霍疏你个***巴*******日****”

静静躺在柔软地毯上散发着微弱白光的手机突然闪了闪，电话不知道在什么时候已经通了。

霍疏听着闵灯那边骂他的话愣住了。

他这才知道他家宝贝不光辣，骂人还很6……

第74章

霍疏安静听着闵灯那边的骂声, 低头轻轻笑了。

等电话那边没了声音, 霍疏尝试着喊了一声。

但那边没人应。

过了一会儿，隐约的呼吸声传了过来。

霍疏听着电话那头轻浅的呼吸, 深深的吸了一口气，又缓慢的吐了出来。

现在的霍疏不会知道这一天对于闵灯意味着什么。

以后宁慧谈起这件事，也是心有余悸。

闵灯在初次服药成功的情况下，情绪起伏不正常，一个人跑了出去。

宁慧不知道闵灯是以怎样的意志力在对抗强大的药力。

就像闵灯不知道自己是怎么全身心的想着霍疏从而全然压制住了对药的抗拒。

谁都不会知道, 当时的闵灯脑子里在想什么。

也许不仅仅是霍疏。

霍疏看着手机屏幕上的裂痕, 蹙眉收回了兜里。

抬眼，隔着透明的探视玻璃, 看着里面那个被束缚带绑在床上的女人。

床上的女人发丝凌乱, 闭着的眼角旁划过一道血色，垂在床边的纤细白皙手腕满是青痕。

女人的脸偏向墙的另外一侧, 看不清模样。

穿着低跟鞋的脚步声从长廊远处响起, 逐渐接近。

霍疏盯着床上女人动了动的手指, 没有回头。

“先生, 我帮您包扎一下吧？”端着药盘的妇人从霍疏身后走了上来, “林她已经稳定下来了。”

霍疏顺着妇人的视线，看到了自己手上的血。

整个手心被利器划过了一条口子, 不深，但慢慢滴出来的血已经净色的瓷砖砸出了一个小小的血洼。

霍疏又低头看了看血，再抬头，和床上不知道什么时候悄然睁开双眼的女人对视了。

女人长得很漂亮, 侵略性让人不安的那种漂亮。

尤其那双眼睛。

女人盯着霍疏，慢慢咧开了嘴，笑的很开心。

霍疏蹙眉，转身走了。

看着已经有四五十岁的妇人，叹了一口气，端着药盘也跟了上去。

安静的休息室内。

霍疏看着杨振宇打过来的几个电话，回了一个，没人接。

“霍先生。”妇人满脸歉意，“确实是我们的失误，我们查了监控，林手上的瓷片是在昨天她摔破碗，悄悄收起来的。”

“没事。”霍疏拧紧了眉，“她这是第几次出现自杀行为？”

“包括今天这次，是第五次了。”妇人回答，“包括拿头撞墙，吞铁勺子，攻击其他人等行为。”

霍疏沉默就没说话。

“……情况严重了。”妇人叹了一口气。

霍疏看着纱布上逐渐洇出来的血迹，神色难看。

“我只能简单的处理，您的伤口要去医院缝针。”妇人把绷带最后打了个结。

霍疏在医院里处理完后，又给杨振宇打了个电话，没人接。

他估摸着时差，没敢给闵灯打电话。

担心吵着他睡觉。

因为伤口面积过大，打了破伤风。

又因为霍疏几乎是一天一夜都没睡觉了，精神看着很差，护士又给他挂了葡萄糖。

霍疏睡了一觉起来，接到了杨振宇打过来的电话。

“我现在在美国，疗养院那边的人说你去医院了？”杨振宇说。

“你怎么过来了？”霍疏蹙眉，给他报了医院的地址。

“我他妈替人千里寻夫！”杨振宇风尘仆仆的赶来，骂了一句，把电话给挂了。

霍疏没听清他说的什么，挂了电话，看了一眼时间。

给闵灯那边打了一个电话过去。

一直到自动挂断，都没有人接。

霍疏又盯着时间看了几秒，手心跳着疼的伤口让他蹙起了了眉。

痛都不是最主要的，他睡了一觉，起来后整只手血液不通，胀的太难受。

霍疏只好把手举了起来。

杨振宇接到地址赶过来，推开病房门，看着霍疏这惨样愣住了。

“你过来干嘛的？”霍疏挑眉看他。

“嗬！”杨振宇突然呔的一声，“少侠好功夫，不出二日，便自废一臂，神功练成。”

“……”

“你妈弄的？”杨振宇啧啧看着他手上的伤，“你怎么没让她一刀扎脖子上呢？”

“我不拦，她就要扎自己脖子上了。”霍疏无奈，“她倒是更乐意，”

“你妈这边……”杨振宇紧紧拧着眉，忍了又忍还是没忍住，“我一早就说过，她就是个疯子，我不是说她得这个病，她那人没得病之前也就那样。”

霍疏没说话。

“你爸虽然有错，但也算对她仁至义尽了，要不是她拿着叉子叉你眼睛上，你爸能把她踢成那样吗？”

“行了。”霍疏蹙眉不想再谈。

他妈生下他后，他爸的事业属于上升期。

尽管他爸在非常忙的情况下，每天按时按点回家，但总有忙不过来的时候。

两人开始吵架。

他妈结婚前的性格就喜欢玩，所以在家庭陷入冰点的时候。

他妈出轨了。

和一个不怎么样的无业男人。

但因为一场意外，那个男人死了。

最重要的是，那个男人在死之前的前一周，他爸发现了他妈的出轨对象，气的放话要弄死那个男人。

也就是在那一年。

他妈被诊断出患有双向情感障碍症，又被称为狂躁抑郁症。

她试图拿刀砍过他爸，也试图掐死他这个在她眼中的帮凶。

因为他妈的情况，他见过很多也接触过很多这种心理障碍病的病人。

他甚至草草读了好几本关于这方面的书。

在闵灯之前，他不知道会有这样一个病人的存在。

闵灯是个例外，一个存在在他世界里的意外。

闵灯没有把自己当病人，他不向任何人承认，他甚至就那么告诉的自己。

闵灯挣脱不开身后绑着的那块大石头，没关系，闵灯直接扯着那块石头往前走。

他对这个病下了战书，他在和这个病战斗，他在试图摆脱。

尽管这个过程很慢，也很难。

但闵灯是在认真的昂头活着，并且活的比谁都认真。

这种近乎于认死理的认真，让闵灯整个人都与众不同，闪闪发光。

霍疏欣赏并且崇拜这样的闵灯。

但他爱的又不仅仅是这样的闵灯。

“……闵灯情况很不好。”杨振宇看着出神的霍疏，迟疑着开口，“我感觉他……有些不对劲。”

“怎么了？”霍疏脸色绷紧了。

他本来只是以为闵灯贪睡，才不接他电话。

杨振宇这么一说，霍疏隐隐察觉出不对劲了。

“他联系不到你，太着急了。”杨振宇蹙眉，“穿着睡衣，拖鞋就跑来公司找我，我看着他精神状态好像不大对……”

“我……”霍疏张了张嘴，没说出话来。

“我不知道闵现在病的情况，但仅仅是因为打不通你电话，他表现出来的状态太过于紧张和不安。”杨振宇说，“但这只是我感觉，你别着急。”

霍疏越听脸色越阴沉，在杨振宇话音落地，他拔了手上的针，拿上外套朝病房门外走了过去。

“哎！你不带我啊！”杨振宇愣了一会，连忙追了上去。

因为赶不上霍疏的脚步，气急败坏，气的开始骂自己，“老子他妈就是个信鸽！咕咕咕！”

霍疏在回去之前，隔着厚厚的探视玻璃，看着房间里的女人。

女人这会儿看起来很安静，张着嘴温顺的吃着护工给她喂的粥。

看见霍疏甚至还眯着眼睛笑了笑。

她还想伸出手冲霍疏招招手，但手被束缚带绑着。

为此她只能无奈的耸耸肩，单眨了一只眼睛，显得俏皮又可爱。

霍疏沉默冷静的看了一会，转身走了。

垂下的眼，眼眶通红。

飞机上整整九个小时，霍疏一眼都没闭，他妈的脸和闵灯的脸反复重叠在他脑袋里。

最终停在了闵灯抱着他，对他低声说着“别难过别难过……”

公寓大厅，端着一杯浓茶的保安，和正补口红的小姑娘正聊着天。

一瞬间，大厅中冲进来一个人。

没等保安反应过来，人已经不见了。

小姑娘的口红都被那股风给带偏了，连忙对着镜子擦。

擦完脸上口红的前台小姑娘一脸茫然：“这两天到底发生什么事了……”

“应该是……”保安想了想，打了个响指，“男子二人组跑步竞赛吧！”

霍疏喘着气，按下指纹，大门滴的一声。

他连鞋都没脱，就冲进了房子。

没等他喘匀气，就看见了客厅沙发上裹在毯子中的小小一团。

霍疏立马敛住了自己粗重的呼吸声。

放缓脚步，他甚至咽了两口口水，才慢慢的凑了过去。

“闵灯……”霍疏轻声喊着他的名字蹲在了沙发旁边。

闵灯蜷缩着一团，压在毯子上露出了一半的脸，显得小巧又苍白。

霍疏觉得不对劲，伸手在闵灯温热的手心摸了摸，“闵灯。”

闵灯没有丝毫反应。

霍疏舔了一遍干涩的嘴唇，他拉起闵灯的手，声音加大了些，“闵灯，你醒醒……”

闵灯皱了皱眉，但没醒过来。

霍疏这才意识到可能出事了，张了张嘴，嗓子里干的发不出声音。

他一手托着闵灯的后脑勺，另外一手扶着他的腰，把人撑了起来。

闵灯浑身软的不像话，没有任何知觉，因为霍疏把闵灯抱起，奶白色的毛绒毯子里露出了个黑色的东西。

霍疏扫了一眼定住了，眼泪落得毫无预兆。

那是他的衣服。

衣服的另一角被闵灯死死的攥在手心，抱在怀里。

霍疏从来不知道自己能这么后悔。

他抱着人喊了好几声，闵灯仍旧没有丝毫反应。

霍疏用为数不多的冷静，尽量没有丝毫颤抖的打了120。

在救护车开过来的十多分钟，霍疏抱着人一遍遍的检查闵灯身体上的不对劲。

但没有任何情况，闵灯只是闭着眼睛醒不过来。

救护车很快过来了，医护人员跟着地址上了楼。

领着人上来的，还有楼下的保安。

一位医生首当其冲，跑着就过来了，又围上来好几个护士，一个小护士按照常规，先给昏迷过去的病人吸上了氧。

霍疏拉着闵灯的手，用早已经哑了的嗓子回答着医生一条条的询问。

全部检查完毕后，医生把仪器全部收了回去，站起身，拉开了口罩，“不用送去医院了，氧气袋收了。”

小护士低声啊了一句，表情看起来不好受，沉重的把氧气袋给收了。

“不是……”霍疏缓慢的站了起来，手都在抖，脸上却没有丝毫表情，冷的可怕声音哑了，“什么……你什么意思？”

“病人身体生命体征正常，呼吸、体温、脉搏、血压均在正常值。瞳孔和角膜反射也属正常。”

霍疏怔住了。

医生无奈的叹了一口气：“他只是睡着了……”

“……”

作者有话要说：闵灯：没想到吧

第75章

医生的话刚落地, 站在一旁的保安惊讶的张开了嘴, 喃喃自语感叹，“这……睡得真香啊……”

满屋子里的人都没说话, 全部睁着眼睛看侧躺在沙发上，闭着眼睛，呼吸平缓的闵灯。

霍疏舔了舔发干的嘴唇，绷紧的背像是一根不会弯折的钢。

握紧拳头的手慢慢松开了，血从绷带中洇了出来, 点点血滴, 顺着指尖滴落在了奶白色的羊绒地毯上。

“你……”医生看了看他的手，“要不你跟我们去一趟医院？”

霍疏突然吸了一大口气, 狠狠拧起了眉, 紧接着，粗重的气息像是从肺里咳出来一样。

他弯下了腰, 咳的喘不过气来。

咳着咳着霍疏笑了出来, 他抓住了闵灯的手, 把脸埋进去蹭了蹭。

闵灯听见了霍疏喊他, 但他醒不过来, 就像是被锁在了一个四四方方的黑屋子里。

没有门，他走不出去。

但他知道, 霍疏就在墙外。

手心里滚烫，一滴一滴，是熔岩。

闵灯难受的睁开眼，偏头, 他看见了把头埋在他手心里的霍疏。

霍疏冲着他低下了头，就那么跪着。

“……霍……疏。”闵灯小声的张嘴喊他，动了动手指头。

霍疏浑身一僵，好半天没动。

闵灯急了，费力的勾着指尖抓住了霍疏的手，拉了拉。

霍疏这才抬起头，脸上情绪早已收敛，甚至还笑了笑。

闵灯眨了眨眼睛，这才敢确认霍疏真的回来了，艰难开口：“你什么时候回来的。”

“刚刚。”霍疏摸了摸他额头，“还想睡吗？”

“不想。”闵灯摇头，拉紧了霍疏的手。

霍疏轻笑着回应，也拉紧了他的手，把人抱在了怀里，轻轻顺着他的背。

一屋子医护人员，大眼瞪小眼，大气都不敢出。

闵灯靠着霍疏没一会儿，又睡过去了。

这次睡的更沉。

医生也发现了不对劲，又上去轻手轻脚的检查了一番，提议：“不是没人能睡这么沉，但醒来后这么快又陷入深睡，我建议你可能还是得带他到医院做一个更深层的检查。”

“好――”

“等等……他……”医生想了想又问，“吃过什么药吗？助眠的？”

“药？”霍疏怔住。

好半天都没能反应过来，直到一个猜想慢慢浮现在脑中。

霍疏好不容易有了点血色的脸，突地沉了下去。

霍疏小心的在闵灯头下垫了个软枕，小声的给小护士叮嘱了一番。

领着医生上了楼。

霍疏推开书房门，蹲下身去，拉开抽屉。

药瓶子整整齐齐的摆放在抽屉里。

像是从来没有被人动过。

霍疏随手拿了一瓶出来，拧开。

药少了。

“这些药……”医生惊讶的看了一眼药瓶，了然的点了点头，“不奇怪，因为治疗关系，有几种是强制睡眠的，但是……你不知道吗？”

霍疏低头看着这些药。

他当然知道这些药的存在，但他不知道闵灯又开始吃药了。

在瞒着他的情况下。

“病人的情况，你如果不了解的话，最好咨询一下开这些药的医师。”医生看着沉默下来的霍疏又说，“你的手跟我下去处理一下吧。”

霍疏手心的伤口没有太严重，医生简单的处理了一下，就停止渗血了。

他回绝了医生让他去医院的想法。

他现在连一米都愿意离开闵灯。

医生和护士被保安又重新带了下去，急速而来的救护车，拉着了吃饱了狗粮的医生护士又原地返回了。

房间重新安静了下来。

霍疏把客厅中央的大灯关了，只留了沙发旁一盏暖黄色落地灯。

细小的光斑被落地灯洒在了地板上。

闵灯像是被笼罩在了一片光里，霍疏慢慢贴着他躺了下去，抱着人也睡着了。

闵灯从沉睡中醒来，刚睁眼，就对上了霍疏的眼睛。

他被吓了一跳，紧接着反应过来，自己刚刚睁开眼看见的霍疏不是一个梦。

“饿了吗？”霍疏低头笑着用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖。

闵灯看着眼前熟悉的笑容，鼻子发酸，他伸手摸了摸霍疏的脸。

他张嘴，却没说出一个字，染湿的睫毛里包含了无数委屈和担心。

你怎么才回来，你到底去哪里了，我太害怕了，我在等你。

闵灯最终什么也没说，抱着人，埋在他脖颈狠狠吸了一口气。

“我做了你爱吃的小羊排……”霍疏拍了拍他的背，“还有南瓜浓汤，很甜。”

闵灯起身，刚被霍疏牵着走了两步，晃眼却看见霍疏的另一只手，手心里厚厚的纱布。

“我没事。”霍疏注意到他的视线，安抚道，“先吃饭，等会儿聊。”

闵灯张了张嘴，最终没有再问。

只是吃饭的时候，闵灯视线还是不断的落在霍疏的手上。

吃完一碗饭，喝完一碗汤，霍疏才停下了给闵灯夹菜的手。

闵灯早就等不及了，拉着霍疏的手，看了又看，心疼的不行，“怎么弄的？”

“说这个事之前，我也想问你一个事。”霍疏开口。

“……什么？”闵灯愣住。

“你是什么时候开始吃药的。”霍疏直截了当，没给闵灯一点缓冲的时间。

闵灯看着他，握着拳头的手紧了又松，松了又紧。

直到霍疏脸色越来越差，闵灯这才犹豫着开口：“……几周……几周前。”

霍疏得到这样的答案全在意料之中，他没说话了，看着闵灯眼里满是心疼和无奈。

闵灯心虚的轻轻笑了笑，抓紧了霍疏的手。

他不是不愿意让霍疏知道，他的什么他都愿意让霍疏参与。

包括生命。

只是闵灯是最知道跟着希望后头跑，却每每只能低头认输的那种无力和绝望。

他最知道，也最了解这种感受。

他一次次的失败，一次次的失望。

他知道有多难受，所以他不愿意霍疏和他一起来了解这个难熬的过程。

霍疏只需要接受，他带来的那个最终的他。

最好的那个他。

这是他送给霍疏的礼物，他希望霍疏能开心点。

“……我想知道了。”闵灯捏了捏霍疏的手心，“我想知道了，你说过，只要我问，你就会告诉我。”

“上次你接电话的那个女人……是我妈。”霍疏指尖在闵灯手心里勾着。

轻描淡写的把事情简单说了一遍。

听完闵灯沉默了下来，他没有父母，家庭对他而言只是一个个陌生又冷漠的存在。

但是霍疏显然不同，霍疏有一个很好的家庭。

至少在发生那件事之前是这样的。

所以闵灯就更难过于当时面对这些的霍疏。

“她能……能好吗？”闵灯迟疑的问。

“不能。”霍疏摸了摸他的头，“她不像你，她懦弱又胆小，她没你勇敢，她远远比不上你。”

闵灯愣住了。

他从来不知道勇敢这个词，可以是属于他的。

他是软弱的，是胆小的，是被留在原地的。

但今天霍疏告诉他，他是勇敢的。

“你勇敢、无畏、坚强、又柔软……”霍疏拉过灯，照在了他脸上，认真又郑重：“你看，你在发光哎，你是天使吗？”

闵灯被夸的笑弯了眼，抱着人埋进了霍疏胸口，笑声闷闷的。

第二天，霍疏跟宁慧沟通了将近有一个多小时，反复确认了注意事项。

又抽了个时间去了一趟他爸家了，简单的把闵灯的事情说了。

接着给他爸倒了茶，温热的茶水进了胃。

两父子的关系从冰点升了起来。

霍疏没有时间去管公司的事情了，闵灯的情况，他不会再离开半步。

但公司里面的员工都几乎是他一手培养起来的，他要为这些人做打算。

交给他爸是最好的选择。

霍满弘在霍疏走后，咂了咂嘴，半响才发觉出不对劲来，“不对啊……”

“你又在这儿瞎琢磨什么呢？”陶姜斜眼看他。

“不是……不都是说……说子承父业吗？”霍满弘瞪着眼睛，“怎么到我这儿就反了？”

“……”

闵灯每天的睡眠时间太长，还不容易叫醒。

情绪也容易不对，宁慧说过，情绪容易受到波动。

但这点在闵灯身上的反应却是沉默……沉默……

沉默是今晚的康桥……

沉默是苦恼的霍疏。

霍疏把这个情况和宁慧沟通了一下，得到的结果是，闵灯这破孩子在压抑自己的情绪，这种状态不行。

于是霍疏每天任务又加了一项。

比如。

闵灯拿着书本半眯着眼睛靠在沙发上，要睡不睡的时候。

霍疏打开了从杨振宇哪儿弄过来的劲爆金曲dj。

闵灯懒洋洋咬着饼干，看着电视上那两条虫子的时候。

霍疏抢了他的饼干，并把电视调成了新闻。

闵灯就连上厕所就能听见霍疏在门外喊加油。

闵灯忍不下去了，他觉得霍疏就是神经病。

霍疏才需要吃药。

两人吵架了。

由闵灯单方面的打骂加羞辱开始，由霍疏单方面的享受加沉醉为结束。

在闵灯骂人越来越溜的时候 ，他发现了霍疏有些不对劲。

但无奈因为吃的药，他脑子转的慢，所以也一时想不到这个不对劲来自于哪里。

兜头冲下来的热水，让闵灯脑子更迷糊了。

他浑身本来没什么力，尤其在浴室里被热气一熏，腿软的站都不站不稳。

但还不忘细细思考霍疏最近的不对劲。

他夜里睡得沉，但偶尔也能醒个一两次。

就这一两次，他醒来就没见霍疏睡在他旁边过。

明明每天他睡着前，霍疏抱着他不撒手……

闵灯抹了一把脸上的水，眯着眼偏头，却看见了浴室门外站在那儿的影子。

一个激灵，闵灯脑子一下就通了。

霍疏站在浴室门外听着里面的动静，他知道闵灯身体情况。

他不是不想陪着一起进去，而是不能。

他进去就得疯，只能在外面恭候着。

闵灯指尖贴紧了冰凉的瓷砖，耳尖慢慢的红了。

他咬着牙，深呼了一口气，下定了决心。

“霍疏……”闵灯轻声喊。

“怎么了？”霍疏的声音很快从外面传了过来。

“我……我……”闵灯到底说不出口，一闭眼，抬手推掉了一旁的沐浴露和洗发水。

然后整张脸烫红了，不好意思的蹲在了地上。

霍疏听见浴室里面的响动，以为人摔倒了，想都没想就推门冲了进去。

看见地上蹲着的人，连忙去把人抱了起来，“没事吧，摔哪儿了？”

“我没事……”闵灯说完不好意思的偏过了头，“我故意的……”

霍疏没反应过来，直到温热的身体贴了过来，闵灯的呼吸缠绕在他耳边。

“……你这是要弄死我。”霍疏反应过来，声音沙哑。

抱着人，他贴着闵灯后颈重重咬了一口。

他看到了闵灯淡青色的血管里奔腾着鲜红的血液。

这让霍疏红了眼。

霍疏直接抱着人出了浴室。

闵灯吃的这些药都是最好的，副作用也是最小的。

但药对身体到底有一些影响，虽然细微。

闵灯每天精神不好，身体也没力气。

霍疏不敢折腾什么，只能每天于沙发为伴，与沙发诉衷肠。

但霍疏脑子这些天那根筋得快要崩断了的弦

就在刚刚，被闵灯对着他耳旁轻轻吹的那口气。

嘣的一声。

断了。

闵灯笑着躲咬他胸口的霍疏，伸手抓上了霍疏的头发。

空气升温，气息缠绵。

霍疏手不断往下，摸到了那处绵软。

就在这时候，不合时宜的轻微呼噜声响起。

“……”

霍疏停下了动作，深深的叹了一口气，轻轻的把背对着他的人翻了过来。

闵灯不知道什么时候睡着了。

霍疏低头看了一眼自己双腿之间已经拉了保险栓的炸弹。

无奈叹息，慢慢起身，扯过小被子轻轻的搭在了闵灯肚子上。

闵灯听到动静，艰难的撑起眼皮，眯着眼睛看霍疏。

霍疏弯腰摸了摸他的脸，“睡吧……”

闵灯也伸手摸摸他的下巴，睡眼朦胧，贴心又慈祥：“上来，自己动。”

“……”

第76章

霍疏沉默了半响, 抓住了闵灯放在了他下巴上的手, 塞回了被子里。

闵灯不解的看着他，哼了一声, 自己特别听话的趴着了。

“……”

霍疏咬了口牙，忍无可忍，扑了上去，掀开被子。

闵灯抓紧了身下的被单，闭上了眼。

霍疏一手捏住了他的后颈, 俯身下去。

“啊……”闵灯浑身僵了一瞬, 紧接着一连串的喊，“疼疼疼疼……”

“叫什么叫！”霍疏凶恶的一巴掌拍在他的腰上。

闵灯撇了撇嘴, 回头看了一眼自己屁股上的那个牙印子, “你有一颗牙好尖啊。”

霍疏转身就走。

“你干嘛去啊。”

“给你找药去。”霍疏深深叹了一口气，“你不是说疼吗……”

“谢谢啊……”

“不客气……”霍疏在他面前一点儿脾气没有。

霍疏在闵灯这里就是个汤圆团子, 怎么搓都行。

汤圆团子在拿了药回来发现人早已经睡着了。

给闵灯抹了药后, 霍疏抱着人, 把人搂在了怀里, 舒服的叹了口气。

这些天霍疏和闵灯就在家呆着, 偶尔出去散散步，或者花一两天的时间去不远的地方玩一玩。

但, 通常，闵灯都是睡过去的。

闵灯睡着看了大瀑布，睡着坐了摩天轮，睡着看霍疏在农家乐给他抓了一只鸡。

睡着说了最喜欢霍疏。

霍疏圆满了, 霍疏飞上了天，霍疏那个N瑟。

章丘这里就不怎么好过了，最近餐厅里忙，他虽然没有什么时间过去看闵灯。

但也一天一个电话打着。

可是最近不对劲了。

他打过去的每个电话，每次都是霍疏接的。

要么就跟闵灯还没说一两句话，霍疏就接了过去，说什么闵灯睡着了。

放屁！

闵灯这他妈能是睡着了吗？这他妈是被霍疏下咒了。

章丘一边唾弃一边翻着白眼，终于抽出了个时间，谁都没通知的，一路杀到了霍疏公寓。

按下门铃。

霍疏很快过来开了门，看电视他很惊讶，“你怎么过来了？”

“我不能过来吗？”章丘斜眼瞅着他，“我看我弟弟不行吗？”

霍疏笑了笑，“先进来吧。”

章丘哼了一声，进了房间就左看右看的找闵灯的身影。

“闵灯。”霍疏冲着楼上喊了一声，“你哥来了。”

没过一会儿，楼上传来脚步声，闵灯揉着眼睛有些茫然：“我哥？我哪个哥？”

“你还有哪个哥！”章丘瞪眼，气呼呼的，“电话也不接，接了说两句就说要睡，我不来看看你，你被别人卖了都不知道呢！”

闵灯这才反应过来是章丘来了，困意顿时醒了，几乎是跳着下了楼。

章丘有点儿近视眼，隔远了看不清人，刚刚闵灯站在楼上，他就看到了个大概的人影。

但闵灯蹦着跳到他眼前，笑着喊他哥的时候，章丘愣住了。

“我不是不接你电话，我是真困啊。”闵灯笑着说。

“你……”章丘张了张嘴，没能说出话。

又盯着闵灯看了两眼，终究是没忍住，眼眶瞬间红了。

闵灯蹙眉慌了神，不知道章丘怎么了。

“你……”章丘捏了捏他的肩膀，偏头瞪着霍疏，“你他妈老子人交给你你就弄成这样了？”

霍疏拉了拉有些不知所措的闵灯，“没事，先坐着吧，坐着说。”

几人坐下，喝了一口茶，章丘冷静下来了。

只是蹙着眉，看着闵灯的眼神里带着心疼。

闵灯瘦了很多，一眼就能看出来的那种瘦。

以前闵灯虽然也是瘦，但脸上两颊有点婴儿肥，看着很软和。现在下巴都尖了，眼睛看着更圆乎了。

身上也瘦了很多。

闵灯不高，差不多174的个子，章丘打眼这么一看，100斤没到。从长袖里露出来的手腕突着骨头。

看着扎眼。

章丘能猜到是为了什么，又看着霍疏笑着和闵灯正说着话，也没多提这个事了。

“你最近学得怎么样？古诗还背不会呢？”章丘抖着腿嘲讽。

“都会背了，就是英语不怎么好学。”闵灯回答。

“你怎么这么蠢，英语多简单个事儿？”章丘鄙视。

闵灯：“……”

“你说说哪里不会，我教你。”章丘非常豪气。

闵灯说了个单词。

章丘：“……”

两人大眼瞪小眼。

霍疏叹了口气，“咱们还是聊电视里那两虫子在干嘛吧。”

章丘哼了一声，开始骂电视里面的两条傻虫子。

闵灯不可见的翻了个白眼，抱着霍疏又睡了过去。

天气在慢慢变暖和，积雪都融化了，又陆陆续续下了几场小雨。

太阳基本隔个两三天就会出来溜达一圈。

霍疏买了把大躺椅，里面全是暖洋洋的羊绒，人窝进去连看都看不见。

躺椅放在了客厅最大的落地窗边，阳光铺洒下来。

闵灯最近除了晚上，基本上都窝在那把躺椅里。

霍疏拿着卷子过去的时候，才发现闵灯睁着眼睛。

看着楼外空中飘上来的几个红色的气球。

“咳咳……”霍疏清了清嗓子，手上捧着卷子，“月考成绩出来了，请同学都坐好。”

闵灯笑的不行，从躺椅里爬了起来，端端正正的坐好了。

“下面我要宣布争取得全班第一的同学名字，会是谁呢？”霍疏脸上很严肃。

“是谁呢。”闵灯笑着复述了一遍。

“是……”霍疏拖着语速，最后宣布，“是闵灯同学！”

闵灯啪啪的鼓掌。

“让我们看看全年纪第一是谁呢？”

闵灯非常配合，疑惑看着他。

“又是闵灯同学！”

“下面揭晓的是全校第一哦！”霍疏还是很严肃，尽管闵已经笑的弯下了腰。

“又是闵灯同学啊！”霍疏突然拿出了一张奖状。

闵灯笑着叹了一口气，结果奖状看了看，“这是什么学校啊，英语考了70分不到竟然拿了这么多第一。”

“霍疏小学啊。”霍疏终于笑了，抱着人亲了一口，“在霍疏这里，闵灯永远第一。”

被阳光洒满的两人乐的不行，一齐窝进了暖融融的大躺椅里。

这时候，留了个小缝隙的窗户外面吹来一阵微风，带着树尖绿芽的气息。

春天探出了个指尖，娇俏悄的左顾右盼，细声轻语的催促着冬天赶紧走啊。

冬天叹了口气，想着又得一年才能见到春天，想再留久一点。

不料春天生气了，哭了。

冬天没有办法，摸了摸春天的头，啊呜啊呜的跑了。

带着一阵风。

宁慧坐着最后这阵寒风回来了。

霍疏在三天前得到这个通知后，就紧张了三天。

一直紧张到这天跟宁慧约了见面。

霍疏还是紧张，还把两只袜子套在了闵灯同一只脚上。

闵灯眨了眨眼睛，动了动脚，“你额头出汗了，很热吗？”

“啊？”霍疏一怔，旋即笑着摸了摸他另一只光着的脚，“是啊，天气好像变暖和了。”

“是吗？”闵灯疑惑的看了看房间里还开着的空调。

两人收拾完后，就驱车前往约定好的餐厅。

进了大门，就看见了从桌子上站起身招手的宁慧。

宁慧还是那样，垮了一个精致的小包。

不过剪了头发，烫成了小卷，看着像颗笑的开怀又乐呵的爆米花。

“闵灯早上好啊。”宁慧笑着从包里拿出了个小礼盒递了过去。

“你好。”闵灯也笑着接过。

“不好奇是什么吗？”宁慧又问。

闵灯低头看了看这个小盒子，盒子确实很小，不过一个巴掌大。

他摇了摇，有些响动。

但听不出是什么。

“是糖果哦。”宁慧俏皮的眨了一只眼睛，“我孙女亲手做的，她说放了很多糖，一定很甜。”

“谢谢。”闵灯很开心的把糖果盒小心珍重的放进了自己的口袋里。

最后还伸手拍了拍。

几人落座后不久，拿着菜单的服务员笑着走了过来。

“你好，请问我能做些什么呢。”服务员把菜单递给了桌上唯一的女士。

“你来点吧。”宁慧女士笑着把菜单给了闵灯，还不忘提一句，“我也喜欢吃甜的。”

“啊……”闵灯愣了愣，偏头去看霍疏。

霍疏接收到他的目光，冲着他笑了笑。

闵灯看了看站在一边的服务员，眨了眨眼睛，小声的开始点单了。

“要一份奶油鸡酥盒……还有这个芋头烧……”

“这是我们店里的招牌菜哦。”服务员适时的给他推荐。

闵灯看了一眼，点头，“那来一份吧。”

“好的，今天菜还有……”

宁慧看着轻松和人交流，并成功完成点菜的闵灯，抿着嘴悄悄的笑了笑。

霍疏也一边笑着一边替闵灯倒了一杯柠檬水放在边上。

刚刚点完菜，闵灯喝了一口水。

宁慧突然捂住了了嘴，惊讶的翻找着自己的包，而后抬头拜托闵灯：“我的口红刚刚不小心放在了前面那个桌上，我开始在那儿等你们，你能帮我去拿一下吗。”

闵灯茫然起身，看了看。

“就是前面那坐着三个人前面的那张空桌子上。”宁慧又说。

闵灯点了点头，一头雾水的走了过去。

避让开了迎面走过来的服务员，绕过了跑过来的小孩子，停下了脚步等着前面几个女生先过去。

“闵灯看起来不错。”宁慧看向了霍疏。

“嗯。”霍疏视线一动没动的盯着不远处闵灯的背影。

“别担心，你的情绪会影响到他的。”宁慧看着好笑，挑眉拍了拍桌子，“他很勇敢，所以别紧张，他会让自己好起来，难不倒他。”

“嗯。”霍疏点头，看着已经拿了口红过来的闵灯。

闵灯冲着他笑了笑，表情看起来很平静，甚至带着不易察觉的懒散。

远没有之前一到人群中的紧张和局促不安。

一起吃完一顿饭。

霍疏先让闵灯上了车，随后表情凝重的拉着宁慧。

宁慧这个表情吓了一跳，还以为出了什么事，“怎么了？”

“那个……”霍疏拧了拧眉，表情看起来很为难，颇有些难说出口。

“到底怎么了？”宁慧拍了拍他的胳膊，“没事儿，说吧。”

“闵灯对……”霍疏一咬牙，“他对那方面有些抵触。”

“什么？”宁慧没听懂。

“他因为小时候看到过的一些事，对这方面产生了阴影，所以很害怕，也很抗拒。”霍疏说的艰难。

“这个……”宁慧听懂了，想了想，认真建议，“多观摩，多学习，多实践吧，你得向他传递一个信号，这种事情不是痛苦的，而是有趣的。”

“比如……”霍疏蹙眉思索。

“看看片子。”宁慧平静道。

第77章

跟宁慧女士拜别, 霍疏紧紧拧着的眉毛就没松开过。

宁慧女士说的片, 他有。还不少。

一个正常的成年男人不存在没有这个东西。

但是，让他把片给闵灯看就稍微显得有那么一点不正常。

总觉得不合适。

到底是哪里不合适呢？

霍疏想了想又想, 觉得估计是闵灯的脸长的显小。

小朋友看这些多不合适。

但小朋友要是不看，他这个大朋友就要日日与沙发为伴了。

霍疏偏头看了一眼正捧着小礼盒摇着的闵灯，无奈伸手摸了摸他的头。

叹了一口气，不就是睡沙发吗，他睡就是了。

闵灯今天精神不错, 一直也没觉得困。

甚至可以说是精神有些振奋。

因为他在半路中, 盯着糖盒子看了半天，突然自己反应过来了宁慧让他点菜单, 又让他拿口红的意义在哪里了。

闵灯顿时紧张的回想了一遍自己当时的情况, 猛地发觉自己表现的……还不错。

应该是还不错。

闵灯松了一口气，放松了下来。

“今天怎么这么开心？”霍疏好笑的看着蹦着进了房间闵灯。

闵灯连忙停下脚步没动了, 咳了两声, 没有跳了, 继续往前走。

“渴吗？”霍疏倒了一大杯水, 递给了他, “刚刚你吃的那个芋头烧特别干。”

“挺好吃的。”闵灯这会儿开心，看什么都觉得好。

只是性格使然, 闵灯不怎么会表现出来。

但埋进杯子里的大半张脸，悄悄的笑了。

“这么喜欢宁慧啊？”霍疏擦了擦他嘴角。

“喜欢。”闵灯毫不迟疑的点头。

“那我呢。”霍疏问。

“也喜欢。”闵灯说。

“这样啊。”霍疏挑眉，转过了身，故意叹了一口气, “我感觉霍疏小学里的闵灯同学可能拿不到最最可爱小朋友奖状了。”

“……”闵灯眨了眨眼睛，笑了，“为什么啊？”

“因为竞选这个最最可爱小朋友奖最重要的一个因素就是……”霍疏走到沙发坐下了，着重强调，“就是只能喜欢霍疏。”

“可是……”闵灯摸了摸鼻子，走了上去，心虚道，“最喜欢不行吗。”

霍疏不为所动，只是嘴角向上勾了勾。

“我最喜欢最喜欢最喜欢的人是霍疏。”闵灯跟宣誓似的读完，脸红了一片，手上也起了鸡皮疙瘩。

害羞的不行，一把埋进了沙发的软毯里，说话间，声音发闷“是不是有点太恶心了……”

霍疏一愣，抱着人笑的大声，末了还亲了好几口。

两人闹了没一会儿，闵灯就开始犯困了。

刚刚精神突然亢奋的代价就是，闵灯睡的无比快。

“去床上睡吧。”霍疏拍了拍软在了自己身上的人。

“……你抱我。”闵灯头埋在霍疏颈窝里蹭了蹭。

闵灯难得撒娇。

霍疏抱着人，没忍住又亲了好几口，直到闵灯烦的一巴掌打在他鼻子上才算停。

霍疏把人抱上床，帮他脱着外裤，闵灯特别配合的撅着屁股。

霍疏深吸了一口气，没说什么，眼睛都不带偏一下的脱着裤子。

但闵灯自己往前一蹭，半边的内裤被脱下了裤子带了下来。

霍疏当时就定住了，眼神暗了下去。

睡沙发个屁，他根本不想睡沙发。

霍疏把自己人皮脱到一半的时候。

“霍疏……”闵灯闭着眼睛轻喊。

“怎么了？”霍疏凑过去，拍了拍他的背。

“冷……”

霍疏又盯着那块大白馒头看了几眼，无奈的叹了一口气，扯过被子给他盖好了。

接着以非常窘迫的情况下了楼。

闵灯是睡着了，他亢奋了。

霍疏坐在沙发上开始仔细思考宁慧的那番话。

片子肯定是要看，但重要的是循序渐进，重要的是不经意间，重要的是――

重要的是他现在要炸了。

霍疏低头看了一眼，无可奈何，走去浴室，掬了几把冷水洗完脸，身上情况才好了些。

拿出电脑，又去冰箱拿了听冰啤酒，霍疏翻出来很久没有翻过的片。

沉浸在浓厚的学术氛围中，时间不知不觉的在流逝。

一晃两个钟头过去。

霍疏正筛选合适的片子，门突然被敲响。

霍疏关了电脑，仰头喝完最后一口，去开了门。

门外是章丘，手上提了个很大的保温杯。

“闵灯呢？”章丘进门后没有看见闵灯。

“他睡了。”霍疏接过他手上的保温杯，“这是什么？”

“我熬的汤。”章丘脸上颇有些骄傲，“祖传的滋补汤。”

闵灯睡得模模糊糊，总觉得睡不安稳，又听见章丘的声音，醒了过来。

穿着拖鞋晃荡到楼梯口的时候，果然看到了坐在沙发上的章丘。

“过来，喝汤。”章丘笑着冲他招了招手。

闵灯脑子这会儿还没清醒过来，揉着眼睛下去，贴着霍疏窝在了沙发上。

霍疏搂着他的肩膀，偏头在他额头上亲了一口，“饿了吗？喝点汤吧。”

闵灯半阖着眼皮，点了点头。

他也不知道怎么了，他只要一靠在霍疏身边就觉得困得不行，明明刚刚睡的不是太好。

霍疏舀了一小勺，自己吹了吹，才送到闵灯嘴边。

闵灯闭眼就张开了嘴。

章丘本来还想呆一会儿，被他俩这个腻歪样子恶心的不行。

瞪了几眼霍疏，气冲冲的先走了。

章丘一走，闵灯立马推开勺子没喝了。

眼皮直往下掉，困的不行，抱着霍疏胳膊，窝在了沙发里立马睡着了。

霍疏今天没吃什么东西，就上午出去和宁慧吃的那餐。

但也没吃多少，他一直去注意闵灯的情况去了。

这会儿只喝了一罐啤酒，正觉得饿。

汤里乱七八糟的扔了很多东西，闻起来倒是挺香。

霍疏等着闵灯睡得沉了，才小心翼翼的把自己胳膊抽了出来，提着保温杯去了旁边的餐桌。

按道理，在汤里煮的什么，加了什么调料霍疏都能吃出来。

但今天不行，霍疏满脑子是怎样不经意的给闵灯科普片……

喝了几口，嘴里没滋没味，竟然也没能喝出来这汤里究竟塞了些什么。

但饿确实饿了，他一口接着一口。

没一会儿一大罐汤就快见了低。

压在沙发一头的手机振动起来，闵灯蹙眉，从睡意中醒了过来。

最近闵灯虽然还是容易困，但睡得没那么沉了。

他揉着眼睛起来，眼前模糊一片，找了半天才找到手机，接了电话。

是章丘打过来的。

闵灯把电话放在耳边，又抱着毯子闭上了眼睛，声音懒懒散散：“喂？”

“哎，那个我忘跟你说了，那个汤，不能一次性喝完，你拿个小碗，餐后喝一碗，那是两天的量。”章丘叮嘱，“记住了吗？”

“记住了。”闵灯点头，刚准备挂电话，突然听到了有人喝汤的声音，他撑起双手探身去看。

不远处，霍疏正一脸严肃的坐在餐桌上喝着汤，头发丝都透露着不容打扰。

“……如果喝完了呢？”闵灯看着那边的霍疏，突然察觉出了一次危险。

就在这时候，那边已经喝完汤的霍疏提着空保温大杯站了起来，走去了厨房。

步伐稳定，神色平静。

闵灯松了一口气，觉得喝完其实没什么事。

电话那头的章丘突然开始冷笑：“喝完了？不存在的。”

“我的十全十美女人喝了养颜男人喝了壮阳超级大补丸汤就没人能喝完！”

作者有话要说：霍疏：嗝~~~~

第78章

电话那边挂断了。

闵灯抹了一把脸, 听着从厨房那边传过来的水声, 揉了揉眼睛，慢慢的坐了下来。

找到了自己的拖鞋, 刚站起身。

“怎么醒了？”霍疏走了过来。

“那个……汤……”闵灯看着他手上不见了的保温杯，“你喝完了？”

“嗯。”霍疏点了点头，“你饿了？吃什么我给你做。”

“不饿。”闵灯摸了摸头发，难为的看了霍疏两眼。

看他确实没事，也拿不准, 到底要不要把这这是个大补汤的事情说出来。

“头发长了很多了。”霍疏摸了摸他额前的散发。

“嗯, 要剪吗？”闵灯也摸了一把，想了想, “要不我再去剃一下？

“虽然你寸头也挺可爱的, 但是……”霍疏双手捧着他的脸，“很扎。”

“那你帮我剪吧。”闵灯又说, “我总感觉前面的头发有点挡眼睛了。”

霍疏笑着点了点头。

落地窗外, 天色渐暗, 越发显得客厅里的光芒通明。

闵灯扯了扯搭在自己肩膀上的毛巾, “剪了吗？”

“你别动。”霍疏扯了扯领口, 看着刚刚洗完澡，盘腿坐在地毯上只穿着一件宽大t恤的闵灯。

看着露在外面的腿, 又看着因为低着头，闵灯露出来白皙的后颈。霍疏觉得身上发热，且有越来越热的前奏。

他吞了吞口水，尽量集中注意力, 小心的剪着闵灯前额的头发。

没剪两下，他的视线却控制不住的朝闵灯脖子看过去。

霍疏莫名的……想要咬一口。

闵灯脖子上突然一凉，像是有什么东西滴了下来。他偏头看了一眼，一小滴血红。

闵灯懵了，随即仰头去看霍疏。

霍疏鼻子里正往下流着鼻血。

“哎！”闵灯跳了起来。

霍疏手上的吹风筒被闵灯撞得掉在了地上，没等他反应过来，闵灯就从桌子上拿来了纸巾，怼在了他鼻子。

“怎么了？”霍疏看着闵灯一脸着急，茫然着垂眼看了看自己的鼻子，“你捂我鼻子干嘛。”

“你没事吧。”闵灯担心的不敢松开，“你流鼻血了……”

“啊？”霍疏迟疑了一会儿，感受了一下，发现自己真流鼻血了，自己伸手按着纸团，又拍了拍闵灯的肩膀。

“没事儿啊，别紧张，把吹风机捡起来。”

闵灯捡起吹风机，放好了，歪头看着他，“还在流吗？”

“没有了。”霍疏擦干净了血，把身上的外套脱了，“可能就是有点儿热。”

“那你抱着我吧。”闵灯体温一向低，他回身主动抱住了霍疏，又用手探了探霍疏额头，“没发烧啊，怎么会觉得热，又怎么突然流鼻血了。”

“不知道……”霍疏蹙眉，无奈想着，自己不可能已经憋到这种程度了吧。

“还热吗？”闵灯问。

“热……”霍疏手放在了他腰上。

又过了一会儿。

“还热吗……”闵灯又问。

这次还没等霍疏回答，闵灯自己又说：“你怎么越来越热了……”

霍疏：“……”

“别抱着我了宝贝。”霍疏无奈。

“怎么了？”闵灯仰头看他。

“你别抬头看我，你低头看它。”霍疏说。

“看谁？”闵灯问着低下了头。

“……”

“我去洗个澡。”霍疏叹了一口气，起身朝浴室走了过去。

闵灯看着霍疏的背影，没回过神，反应过来后拧着眉低下了头。

他不是不能接受霍疏，他只是害怕。

他不停的告诉自己。

那是霍疏，那是霍疏，那是霍疏，那是霍疏。

跟那个男人没有任何关系。

但好像没用，女人的惨叫声和皮带抽打在皮肤上的闷响会出现在他的耳边。

闵灯深深的吸了一口气，把桌子上的果汁一饮而尽。

接着把自己脱得只剩内裤，搓了搓脸，两三步走到了浴室门口。

推开浴室门走了进去。

正仰头冲着的霍疏惊讶的偏头看了过来。

闵灯凑过去，被水冻得一哆嗦，他这才发现霍疏洗的冷水。

“你――”霍疏连忙把人推了出去，闵灯却抱着人就不撒手了。

霍疏没办法，只能飞快的要把水调成热的。

闵灯冷的哆嗦着停不下来，眯着眼睛看着从头发上落下的水珠。

“这可是你自己贴上来的。”霍疏声音发哑，抬手抹了一把他脸上的水。

闵灯仰头看着他，认真的点了点头。

浴室气温越来越高。

就连贴着墙面的瓷砖都被体温捂热了。

霍疏最终停在了最后一步，停在了闵灯开始发抖，咬牙忍着的时候。

喘息声渐渐停下。

闵灯背后一片冰凉，他刚伸手想摸，就被霍疏抱着放进了浴缸。

被温暖的热水瞬间包裹，闵灯舒服的叹了口气，仰着头靠在了坐在自己身后霍疏肩上。

“我等你，但是……”霍疏一边帮他洗着后背，一边低声威胁，“以后，你得自己一点一点的坐下来。”

闵灯听完这话一时间没反应过来，但很快，全身的各个地方或快或慢的皆红了。

“点头。”霍疏咬在了他后颈。

“嗯。”闵灯小声答应，后颈一阵刺痛，又连忙点了点头。

太阳落下又升起，黑暗在睡梦中转瞬而逝，清晨的第一缕金色摇摇晃晃照进了被拉开窗帘的落地窗内。

落在了大大客厅里的两个人身上。

两人都坐在厚厚的地毯上，地毯前面的小圆桌子上摆着书本作业。

闵灯困的不行，头不停的往下掉。

霍疏坐在他身后，一手环着他的腰，另一手握着他的手，像是教小孩子写字一样。

场面温馨又……惨无人道……

“别睡了，好好反省。”霍疏掐着他的脸，“早上还敢用冷水洗脸吗？”

“抄十遍我的名字。”

闵灯闭着眼睛，不停的往霍疏怀里窝着，以此来逃脱抄霍疏的名字。

霍疏的字很难写，他清醒的时候都写的慢，更别提这会儿困得要死。

在霍疏捧着闵灯的脸把人揉醒后，放在一旁地毯上的电话响了起来。

闵灯偏头看了一眼，是霍疏的手机。

来电人是……那串他死死记住过的英文。

闵灯瞬间紧张了起来。

“没事。”这次霍疏没拿着电话走开，直接按了免提放在了桌子上，抱着闵灯绷紧的身体。

“说。”霍疏开口。

“是霍疏吗。”电话那头开口了，却是女人的声音，“是我儿子吗？”

霍疏蹙眉没说话了，这个电话是美国那边照顾他妈的一个阿姨拿着的。

但偶尔，他妈会想起他来。

他以前接这个电话都会避开闵灯。

他倒不是怕闵灯知道什么，就是担心闵灯会受到影响。

电话那边似乎习惯了霍疏的沉默开始自顾自的说了起来。

“妈妈上次跟你打招呼呢，但是手被绑着了。可是妈妈朝你眨眼了，看到了吗。”

霍疏依然沉默，倒是闵灯有了反应，他伸手拿住了手机，递到了霍疏嘴边。

意图再明显不过。

霍疏亲了亲他耳垂，低低的嗯了一声。

电话那边听到回应，像是很开心的笑了一会儿，接着又开始说，“妈妈今天喝了很多粥，都怪蔡姨做的太好吃了。这个粥蔡姨也给你做过呢，我还记得你每天背着个小书包，回家趴在我腿上，急着说要喝粥，我就赶忙去把温着的粥刚给你喝，你总是喝得很快。你喝完了我就蹲下来问你，我的儿子吃饱了没有。”

女人说得很快，最后一个字说完，喘了好大一口气。

像是在赶着什么时间。

霍疏蹙眉，敛下眼皮，脸上看不出情绪。

“霍疏，你怎么不说话。”女人又开口，声音带上了哽咽，“你理理妈妈，妈妈不是故意的。不是故意弄伤你的，妈妈道过歉了。你怎么不原谅妈妈呢。”

闵灯偏头看着霍疏，把头靠在了他肩膀上。

“妈妈最近表现的非常好，蔡姨才答应妈妈给你打电话呢。今天妈妈出去晒了太阳，突然就很想你了。我从窗户外面看到了一个背着书包的小孩，我差点以为看到你了。”

霍疏沉默着，搂在闵灯腰上的手收紧了。

“妈妈要挂电话了……”女人轻轻的笑着，“儿子再见啊。”

霍疏张嘴刚要说什么，电话那头就传来了挂断的声音。

闵灯握紧了他的手，什么都没说。

霍疏松开了手机，低头看着闵灯。

脑子里重新燃起了很久没有燃起过的想法。

他的妈妈或许能好呢。

闵灯像是感受到了他的想法，缓慢的伸手摸了摸他的脸，“你先得自己要相信啊，她会感受到的。”

霍疏看着闵灯眼睛里那种细密的光，忽然觉得闵灯其实要比他更勇敢。

任何意义上的。

大树抽新芽，窗外刮过风都带上了绿色的味道。

闵灯身上的外套又脱了一件，趴在躺椅里的时间越来越少。

他偶然一次站在窗外往下望的时候，发现公寓小花园的草地上开满了那种星星点点的黄色小花。

霍疏开始频繁的和疗养院那边开始联系。

一次又一次。

他得到了很好的消息，最新的一种药物对他妈的病情非常有效。

他妈已经能很好的控制情绪了，甚至很久都没有出现暴躁或者抑郁的情绪，也没有出现攻击他人和伤残自己的行为。

春天真的来了。

所有不好的事，都像是顺着这场春风，被埋藏进了过去的那个冬天。

被埋进了大雪里。

在这个春暖花开猫叫春的日子里，两家的家长，约了一顿吃饭。

这顿饭应该早该约了，只是顾及闵灯的身体状况。但最近闵灯的情况已经大好。

两家把地点定在了霍疏的餐厅。

当天，霍满弘领着陶姜拖着霍郁驾驶着三辆跑车，以独领风骚，谁人能及的高傲姿态停在餐厅门口。

收获了餐厅小妹的尖叫，此起彼伏。

接着一家三口和餐厅小妹站成一排，在餐厅大门眼巴巴的望着自己还没到的亲家。

亲家呢？

亲家这会儿还坐在粉红小电动上吹着风，假牙都差点吹掉。

章老太太坐在章丘后面不停的催促，“你开快点行不行！”

“嫌慢你下去跑！”章丘不耐烦吼，“说了打车！骑什么电动！万一摔了怎么办！”

“就你有嘴！”章老太太，“你车开的有你嘴那么溜就好了！你怎么就没用嘴开车呢！”

两人凶恶的声音被风吹得稀稀拉拉。

阳光闪过的后视镜里亮了一下，后视镜里照出来的两人皆抿着嘴笑着。

十分钟后，俩人都吹成了竖起来的扫把，停在了餐厅门口。

陶姜一见，连忙上去把章老太太从车的后座扶了下来。

霍满弘咳了一声，也凑了过去。

自从霍满弘知道自己和儿子缓和的很大一部分原因是因为闵灯，对闵灯就更喜欢了。

一辈子都笑不了几次的人，次次见着闵灯都笑的跟朵花儿似的。

只是次次都把闵灯吓得够呛，还自认为笑的挺好看。

霍疏和闵灯在后厨做完了菜，做完端上来的时候，两家人都已经聊到保护南极企鹅上面去了。

一口菜没吃，霍满弘和章丘酒就喝了三个来回了。

这两人一见如故，开头见面那会儿横眉竖眼，没聊一会儿，却没想到意外的性格相投。

要不是陶姜拦着，这两人就要拿着红酒对瓶吹。

几十万一瓶的酒，两人跟喝二锅头似的，迅速干完了一瓶。

闵灯被章院长拉着摸了半天手，章院长很开心，又去拉霍疏的手。

霍疏回握了一下，又笑着帮他们倒饮料。

放在一旁的电话振动了一下，他偏头去看。

是那边打过来的电话。

霍疏不想在这时候接那边的电话，伸手把电话给挂断了。

直到那边连着打了两个电话。

霍疏蹙眉想了想，按低了音量，这才接了电话。

闵灯笑着偏头正要和霍疏说些什么，桌子却上突然热闹了起来。

“再走一个，再走一个！”

“以后就是一家人呢！一起保护企鹅！为企鹅干杯！”

“为了企鹅！”

闵灯注意力被吸引了过去，笑着看了半天，耳边却捕捉到了不同于这边热闹气氛的字眼。

电话那边声音不大，闵灯坐得近，所以隐约听到了几个词。

死了……

什么死了……

谁死了……

闵灯在一片欢声笑语中，脸上的笑容慢慢僵了下去，转头看向旁边的霍疏。

霍疏脸色在一瞬间褪去了血色，眼神没聚焦，连手机都拿不稳。

闵灯张了张嘴，想伸手去拉他。

霍疏却猛地站了起来，带翻了桌子上的茶杯。

上好的白釉瓷杯，扬着漂亮的弧线像是拉开序幕的慢动作。

落到地上的时候，闵灯甚至看清了扯开的瓷缝。

一声脆响，割破了空气和无数笑声。

第79章

车窗外的景物闪烁的很快, 一帧一帧全都虚虚晃过。

光亮黑暗相互交叠, 闵灯偏头，车子经过隧道, 黑影里的霍疏被藏起来了。

闵灯眯了眯眼睛，适应了光线，重新看了过去。

霍疏脸上没有表情，冷的，侧影吞了他大半张脸。

闵灯视线顺着他的鼻梁下移, 看着了他抿着的嘴, 绷紧的上身。

闵灯又低头看着自己牵着他的手，动了动指尖。

好一会儿, 霍疏才像是感觉到一样, 偏过了头，“怎么了？”

“我渴了。”闵灯看着他干燥的嘴唇。

霍疏前倾弯腰, 拿了一瓶水, 拧开了给了闵灯。

闵灯喝了一口, 冰凉的水流过喉咙, 光亮在一瞬间涌进车内。

他闭上了眼, 看见了妥帖处理好茶杯碎片，又重新坐好给他夹菜的霍疏。

桌上的人一点端倪都没有看出来, 直到霍疏把人都送走，拉着他上了这辆车。

闵灯偏头，拉住了霍疏的肩膀，吻了上去, 细致的用舌尖润湿了他干了的唇。

霍疏喉结上下动了动，一手放在了闵灯脑后，另一手揽住了他的腰，把人拉了过来。

红灯，车子停了下来。

喘息声也随着停了下来。

“我没事，别担心。”霍疏闭眼抱着他。

“我不信。”闵灯舔了舔被咬的开始发烫的唇，“你骗我。”

“……你陪我过去吧。”霍疏声音很低。

“嗯。”闵灯连想都没想就点了头。

进到机场，巨大的人流和嘈杂的人声让闵灯略微有些紧张。

刚想走在霍疏身后，余光却扫过旁边经过男人手中拿着的本子。他停下了脚步，拉紧了霍疏的手，“霍疏……我没护照……怎么办……”

“我上次回来就帮你办了。”霍疏搂上他的肩膀，“走吧。”

闵灯点了点头，悄悄擦了一把手心的汗。

两人在休息室没有坐多久，就登机了。

霍疏坐在座位上偏头捂着嘴，咳了好几声 ，声音都是压着的。

闵灯朝着经过空姐要了条毯子和一杯蜂蜜水。

看着霍疏喝下后，他又强迫的给霍疏盖上毯子。

霍疏无奈的笑了笑，由他去了。

没一会儿，盖着毯子的霍疏闭上了眼睛，露在躺在外面的手抓紧了闵灯的手。

闵灯一直看着霍疏的情况，自有中间睡了一会，惊醒后在一直没睡就盯着霍疏。

霍疏倒是一直都睡得很沉，沉到连飞机落地都没有醒来。

闵灯蹙眉，担心的喊了好几声。

霍疏这才睁开了眼，满眼的血丝，像是根本没睡。

两人东西根本没时间收拾，闵灯勉强才塞了一个小箱子，带了一套换洗的衣服。

霍疏一手拖着小箱子，一手牵着闵灯出了机场大门。

“霍先生。”穿着一身黑西装的司机等在机场门外，见他们过来，替他们开了车门。

车子发动了，闵灯发现霍疏明显开始紧张了。

霍疏额头上开始出了冷汗，手指捏出了青白色。

闵灯什么都说不出口，只能紧紧握着着霍疏的手。

车子停下来，闵灯朝窗外看了一眼，应该是医院。

他们刚下车，一个看着快50岁的女人就他这小碎步走了过来。

“蔡姨。”霍疏喊了她一声。

“她在抢救了两个小时后，因为失血过多，抢救失败。”蔡姨眼睛红肿的，像是刚哭过，“她在这一个多月来，配合治疗，情绪稳定，情况非常好，我们都以为她的病快好了……她……”

蔡姨说着说着掩面泣不成声。

这个哭着的阿姨说的是英语，闵灯一句都听不懂。

只是看着霍疏脸色越来越差，他担心的捏了捏霍疏的手心。

“走吧。”霍疏拉着闵灯朝医院里面走了过去。

在医院存放尸体的房间里，尸体被存放在冷白色金属长格里。

闵灯觉得冷，他抬头看了看霍疏，把自己朝着霍疏贴近了。

医生把冷藏柜的其中一格拉出来的那一刹那，闵灯的手被霍疏捏的死紧。

尸体柜里腾起的冷气，让闵灯眯起了眼睛看了过去。

尸体被白色的袋子挡住了，拉开尸体冷藏柜的医生又准备去拉开白色袋子的拉链。

“行了。”霍疏突然开口，声音像是从嗓子里挤出来的一样，干哑粗涩。

医生停住了脚步，了解的转身离开了这个房间。

霍疏松开了闵灯的手，上前走了两步，整个人异常沉默。

“我们先出去吧。”蔡姨说的中文。

闵灯这次听懂了，他看了一眼霍疏挺直的背，点了点头，跟着她也出去了。

霍疏再出来已经是半个小时后了。

闵灯坐在医院走廊的休息座位，看见他出来，立马站了起来。

霍疏脸上表情看不出异样，甚至没有一点悲伤。

闵灯拉着他坐在了椅子上。

“这个……”蔡姨又抹了一把眼睛，从自己包里拿出了个卷成纸筒的白纸，“这是她画的。”

霍疏瞳孔瞬间收缩，他甚至往后退了一小步。

“这是她留给你的一幅画，她在自杀的前一天交给我的，说是下次来看她的时候让我给你。”蔡姨递了过去，“她没有东西能留下，这是她……唯一让我给你的。”

霍疏伸出一半的手抖的不行，根本接不住画纸。

闵灯紧紧拧着眉，伸手帮他接过，展开了画纸。

画里画的是小男孩一手抱着个篮球，坐在地上笑得开心。

画里的天空是黑色的，草地绿得发暗。

只有那个抱着篮球的小男孩画的清晰又认真。

霍疏眼眶瞬间红了，他弯下了腰，抱住头。

蔡姨沉沉的叹了一口气，转身慢慢的走了。

闵灯看着她走远，把画仔细的卷好了放在一旁。

伸手脱掉了自己的外套，轻轻盖在了霍疏背上，接着伸手抱了上去。

他没霍疏高，也比霍疏瘦，自然不能把人环好。

闵灯尽力的着扯手臂，想把整个霍疏都拥在自己的怀里，霍疏身上太冷了。

过了很久。

“闵灯……”霍疏开口了。

“嗯。”闵灯回答。

霍疏没说话，直起了腰，把身上冰冷的闵灯怀在了自己怀里。

处理完医院的手续以及后续事宜，时间已经不早了。

出医院，再回到车上的时候。

闵灯突然伸手探了探霍疏的额头。

霍疏下意识的一躲，但闵灯早就怀疑了，直接把人按住了。

“你发烧了。”闵灯蹙眉看着他。

“……你。”霍疏叹了一口气，“好眼力。”

“下去医院买个药吧。”闵灯轻声说。

“我没事，不用吃。”霍疏揉了揉眉心，“师傅，开车。”

“要吃药。”闵灯执拗。

“吃药远没有你抱着我来的疗效快。”霍疏张开了手。

“我又不是药……”闵灯无奈的说着，但却很快就抱了过去。

还拍了拍他的背。

在开了半个小时后，车子停在了一栋独栋的房子前。

霍疏拉着闵灯的手进了房子。

闵灯坐在沙发上，霍疏接着一个电话。

电话挂断。

闵灯偏头看着他的脸色，蹙眉担心，“你先睡一会儿吧。”

“嗯。”霍疏揉了揉眉心，起身走了两步，又回过头来，“有事喊我，厨房里有东西，你自己吃一点，想睡觉就上来。”

闵灯点了点头，挥手让他赶紧上去睡。

霍疏脸色真的很差。

闵灯绕着房子看了一圈，等了大约十分钟，估摸着霍疏应该睡了，过去才轻声上了楼。

卧室门没关，可能是霍疏怕他找不到房间。

闵灯走到床边，看着睡着还蹙着眉头的霍疏，轻轻的叹了口气。

小心的伸手摸了摸霍疏额头上的温度。

温度不但没降，还好像升高了。

闵灯握紧了手心，转身找到了洗手间，拿了条毛巾，沾了冷水。

很轻的放在了霍疏额头上。

每隔十分钟换一次。

直到霍疏额头上的温度有往下降的迹象，闵灯这才下楼。

这套房子虽然很大，但格局很简约。

闵灯没怎么费劲就找到了厨房，打开了冰箱。

冰箱里全是新鲜的食材，闵灯埋头翻找了一阵。

拎出几颗大白菜胡萝卜，又拿了块瘦肉，和大米。

闵灯想熬粥。

霍疏今天一起吃饭的时候没吃多少东西，到这边这么久，也一直没有吃东西。

他想着他这会儿做好了，霍疏等会儿起来了就可以直接喝。

洗干净案板，放了一根胡萝卜在上面，闵灯开始仔细切着。

厨房太大，太安静，切根胡萝卜都能有回声。

闵灯回头看了看宽大的客厅，又看了看厨房里旁边窗户外黑漆漆的一片。握着刀的手紧了紧。

挂在脖子上的手机突然震了一下。

闵灯低头看了一眼，是条垃圾信息，不过他还是把手机从脖子上拿了下来。

对着手机屏幕划拉了一会儿，闵灯打开了直播。

虽然依旧没什么声音，至少闵灯注意力被手机屏幕上迅速刷过的几段话吸引住了。

――失踪人口回归，我这是梦刚醒吗？

――看我蹲在厕所里拉屎刷到了什么？

――小哥搬家了？

――终于开直播了！！！

闵灯重新拿起来了刀，一手按住了胡萝卜。

切了一半又抬头去看。

――小哥越来越高冷了，以前虽然聊的费劲，但也说两句。

――今天做什么啊今天做什么啊今天做什么啊今天做什么啊！！

――肯定是做胡萝卜啊！！我最爱吃红萝卜了，快喂我，我张开了嘴，啊~~~

闵灯扫了两眼，发现几乎全部的字都认识了，不像以前连菜靠蒙的，还只能挑问题回答。

“今天做粥。”闵灯回答了一个一直在问做什么的网友。

然后低头一边切胡萝卜一边开始讲解，“胡萝卜切丁……”

直播到一半的时候，手机屏幕上刷的话开始不对了。

――这么大一锅粥，不是一个人吃的吧？小哥有女朋友吧？

――什么女朋友！！是男朋友！！是上次那个腹肌爆炸好看的男朋友！！

――什么男朋友？这我就不爱听了！这他妈是老公！老公啊！

――老公老公老公老公在哪里？老公在哪里老公快出来！

接着随后手机屏幕上就被老公这个字眼所覆盖了。

闵灯怔住眨了眨眼睛，手都不知道该往哪儿摆，耳尖迅速红了起来。

手机屏幕上的老公又很快被同一个问题所代替。

――是不是老公啊是不是老公啊是不是老公啊是不是老公啊是不是老公啊是不是老公啊是不是老公啊是不是老公啊是不是老公啊……

闵灯咬了咬牙，看着这个问题，张开了嘴。

“对……”闵灯压下心头的羞耻，声音细小，“老公。”

屏幕里的网友都还没来得及反应。

“再喊一声。”

哑着的声音却突然从身后传来，闵灯惊讶回头。

霍疏不知道什么时候醒了，身上只穿了件长裤子，就那么斜斜的靠在门框边，冲着他轻笑着：“喊啊。”

闵灯耳根都红透了，手上的汤勺握的紧紧的：“喊……喊……喊什么……”

霍疏脸上的笑收了回去，变得严肃：“喊爹。”

“……滚。”

直播屏幕无比欢乐，刷过无数个滚。

第80章

闵灯被他这句话气的转过了身体, 开始用力的搅合锅里的粥。

“好香啊。”霍疏笑着走了上来, 一手搭在了闵灯肩膀上，探过头来看锅里的粥。

――胸胸胸妈妈我看见了大奶子啊啊把我整个人都想躺在这大奶子上度过余生！

――腹肌腹肌腹肌腹肌腹肌腹肌腹肌腹肌腹肌腹肌腹肌腹肌牛逼腹肌腹肌腹肌我365度跑完我们学校的操场过来呸一口口水！然后对不起就由我来舔掉这失礼的口水吧！

――人鱼线人鱼线人鱼线！！！！！！

――姐妹们跟我一起来叮当！叮当叮当叮当啊！盯裆才有前途！叮当叮当叮当叮当。

闵灯看着满屏刷过去的话, 愣了一下，接着猛的回头去看。

“怎么了？”霍疏问。

“你……”闵灯又回头看了看屏幕，接着把自己外套脱了下来，扔在了霍疏身上，瞪着眼睛, 很凶道, “你怎么不穿衣服。”

“太热了。”霍疏一边说着热一边还是把闵灯那件厚外套穿上了。

然后把一件穿在闵灯穿上宽松的衣服绷成了紧身衣。

――更色！情！了

――不好意思已经打了119过来灭我家房子里我喷出来的火了。

闵灯：“……”

闵灯又回头看了看，脸都气青了。

伸手把人推开了, 转过身切完了最后一段葱扔进了锅里, 关了直播。

拿着大勺子，埋头用力搅和着锅里的粥。

“怎么了这是。”霍疏轻笑着从后背抱住了他的腰, 低头把下巴搁在了他肩上, “给我做的粥吗？”

“不是。”闵灯哼了一声。

“刚刚急着下楼找你, 没来得急穿。”霍疏轻声解释, 接着狎昵道, “以前怎么不知道你这么小心眼。”

闵灯翻了个白眼，把人推开了。

抬手把身上的毛衣给脱了, 扔到了霍疏手上。

霍疏疑惑的接住了，然后看着闵灯突然又打开了直播，把手机立着放着。

闵灯站定，冲着镜头打了个招呼, 扬手就开始脱最后一件衬衣。

“哎！！！”霍疏大喊一声，伸手把手机打了下来，把人一把抱住了，“我错了！！”

“谁小心眼？”闵灯瞪他。

“我。”霍疏连忙道，“我小心眼。”

“那我呢。”闵灯问。

“宽容又大度！”霍疏说。

闵灯悄悄抿着嘴笑了笑，但很快又绷了回来。

表情严肃又凶狠。

“能喝粥了吗。”霍疏低头在他不小心露出来的酒窝上亲了一口。

“喝吧。”闵灯还是很凶，“小心烫。”

喝完粥两人都有些困了，但躺在床上却谁都没睡着。

有些事情不可能笑笑闹闹就过去了。它就站在那儿，你也许可以忽略它，但绝对忘不掉。

床边开着一盏暖黄色的台灯，光不大。闵灯偏过了头，看着闭着眼睛的霍疏。

霍疏没睡，他能看的出来，也能感觉到。

闵灯伸手过去在霍疏额头上摸了摸，温度好像又升了上去。他蹙眉，撑起了身，轻声喊：“霍疏。”

霍疏睁开了眼睛，笑着问他，“怎么了？换地方了睡不着吗？”

闵灯看着他的笑容愣了愣，接着鼻子有些酸，“你怎么总是对我笑。”

“这是怎么了？”霍疏蹙眉起身，指尖擦过他的眼下，“哭什么。”

“那你笑什么。”闵灯声音发闷。

霍疏没说话了。

闵灯低头抹了一把眼睛，过了好一会，他才开口：“房子里有退烧药吗？”

“有。”霍疏声音哑了。

闵灯下床，在霍疏说的地方找到了药，又倒了温水。

看着霍疏吃下去后，闵又伸手摸了摸霍的头。

“哪能这么快。”霍疏扯下他的手笑了笑。

“我……”闵灯看着他，“我就是想摸摸你。”

霍疏怔住了，旋即叹了一口气，抱住闵灯，“闵灯……”

闵灯也抱着他，手顺着他的后背，“嗯？”

“……小时候我一直在猜，我妈到底爱不爱我。”霍疏的声音很轻，很小。

需要闵灯贴的近点，再近点才能听到的声音

这是霍疏从来没有和任何人说起过的心脏跳动的声音。

“……她从来没有喂过我药，她也从来看不出来我生病了。我那时候觉得她最喜欢的只有她的衣服鞋子还有包。”

“但有一次，我放学在路上差点被车撞到，我看到她丢了她手上的包，划烂了她那件最喜欢的大衣，她脚上的高跟鞋都断了，就那么冲过了抱着我。”

“我觉得我妈爱我。”霍疏说。

闵灯听的认真。

“后来我妈拉着那个男人和我爸离婚，拿着凳子打我，用刀对着我的时候我又觉得，她不是那么爱我……她更爱那个男人……”

“再后来我没再想过这些只有小孩儿才想的问题，我开始想，我该怎么救她，我该怎么她一把。”

“可是……我失败了……”霍疏声音哑到快说不出来，“到今天，我又开始想，我的妈妈到底爱不爱我……”

闵灯抱紧了霍疏，点了点头，回答了霍这个问题。

从来没有，就更能体会。

“我没有妈妈……”闵灯认真想了想，“但是我想……她不会是故意弄丢我的，可能是我自己不小心走丢了。她在找我，只是我不知道。”

“她活着是因为爱你，现在不在了同样也是。”闵灯说。

霍疏听懂了闵灯的意思，哑着声音很轻的嗯了一声。

第二天一早，霍疏的烧就退了，起的很早。

闵灯因为时差，困在被子里不想起来。

直到霍疏做好早餐，端了上来。

火腿和鸡蛋的香味把闵灯喊醒了。

闵灯迷糊的睁开眼睛，看了一眼霍疏就放在他脸边的大盘子。

很简单的三明治和一些切好的小水果，还有一杯牛奶。

“睡久了不好。”霍疏笑着用叉子叉起了盘子里的一颗樱桃放在了闵灯嘴边。

闵灯闭眼张嘴吃了樱桃，又闭眼吐了樱桃核。

霍疏手早接在了一旁，无奈又纵容。

在床上吃了一半早餐，闵灯才醒了过来。

吃完，洗漱完闵灯被霍疏牵好，出了房门。

闵灯昨天进这个房子的时候已经是晚上了，被霍疏一路牵着进了房门，也没太注意。这会推门出来才发现门外面带了个大院子。

院子里的草地在阳光下郁郁葱葱，左边还有了一个摆着很多花盆的小木架。

花不大，星星点点的簇成一团，倒也漂亮。

院子外面围着一圈花纹繁复的的黑色围栏。

围栏不高，只到膝盖处。

推开精致的小门，两人牵手走到了院门外，司机已经等在了车外面。

笑着打完招呼，替他们拉开了车门。

“我们去哪儿？”闵灯疑惑。

“见一个朋友。”霍疏捏了捏他的手心，“我妈的主治医师。”

车开了应该挺久，闵灯都靠着霍疏睡着了。

到地方闵灯被喊醒下车，一直都有些迷迷糊糊。

直到被霍疏牵着进了一个咖啡厅，按着坐在了软乎的沙发上，听见有人说话才回过神。

闵灯看了一眼过来的服务员，揉了把眼睛坐直了。

霍疏点了杯咖啡和橙汁，偏头伸手揉了揉闵灯的脸，“还想睡吗？应该把你留家里的。”

“我不困……我就是有点……”闵灯说着说着，没什么焦点的眼神突然直了。

霍疏顺着他的视线看过去，看到了他们桌子旁边的一对男女。

已经抱头亲在了一起，那男人的手已经摸到了女人屁股上。

闵灯张了张嘴，惊讶的都没说出话来。

他有些不能理解……在这么多人的情况下……亲了起来……

霍疏好笑的看着他的表情，看了一会儿后，实在不忍心伸手捂住了他的眼睛。

“他们……”闵灯吞了吞口水，脸红了，低下了头不敢往那边望。

霍疏看着他的反应，心脏被软成了咖啡上的奶泡，忍耐不住，凑了过去：“……我能亲你吗。”

“不行……”闵灯声音很小，耳根都红了。

“只亲一口。”霍疏手放在了他腰上。

“不可以。”闵灯为难，手抵着霍疏的胸口，不让他过来。

“真的只亲一口。”霍疏笑着用额头蹭了蹭他的额头。

“……那好吧。”闵灯看着周围没什么人，你狠心把眼睛一闭，“那你快点。”

霍疏低下了头，手扣在了他后脑勺。

这个所谓的亲一口，足足亲了快两分钟。

闵灯仰着头被吻喘不过气，放在霍疏肩膀上的手不自觉的抓紧了。

“哦！霍疏！”蹩脚的中文响起，吓得闵灯一紧张，咬在了霍疏舌头上。

霍疏：“……”

“霍！好久不见！”金发碧眼的外国男人凑了过来打着招呼。

霍疏淡然的伸手擦了擦闵灯的嘴角，才转过头去跟他打了个招呼。

闵灯趁机满脸通红的推开了霍疏，怕被不认识的人看到自己这样。

他却没料到这个金发碧眼的老外坐在了他对面，探头过来笑着：“小可爱你好啊。”

闵灯吞了吞口水，眨着眼睛不知道该说什么，只是冲着他点了点头。

“我叫cameron，你也可以叫我的中文名字，翠花。”老外一本正经的用蹩脚的中文介绍他自己的中文名字。

“……翠花，你好。”闵灯茫然打了招呼。

“你好你好。”翠花眨了眨自己漂亮的蓝色眼睛，笑得灿烂，“小可爱，霍是你的男朋友吗？”

“不是。”闵灯提起这个就来气，说好的亲一口，亲了那么久。

他愤恨的抹了一把被咬肿的嘴，还特地用英文回答了，“这是我爸爸。”

金发碧眼的老外怔住了，视线在闵灯看上去很小很幼龄的脸上扫了一圈。

接着视线缓慢又震惊的停在了闵灯大腿上。

“……”

霍疏放在闵灯大腿上的手僵住了。

“霍你……”，老外嘴唇不停的颤抖，“你……你……禽兽啊……”

闵灯适时稍微偏了偏头，把昨天晚上霍疏咬在人脖子上的红色痕迹露了出来。

老外一张脸涨得通红，痛心疾首：“禽兽不如！”

第81章

中文名叫翠花的老外下一秒甚至拿出了手机, 伸手拦在了霍疏与闵灯之间, “霍，虽然我们认识了很久, 但是，你这样是犯法的，我可以报警的。”

闵灯低头喝了一口橙汁。

“闵灯。”霍疏没好气的偏头看他，“你自己说。”

“别报警。”闵灯面无表情，“我爱我的爸爸。”

“……”

霍疏都被气笑了。

“霍！你还笑, 你还是个人吗！”翠花很激动。

霍疏叹了口气, 招手喊来服务员，点了个慕斯蛋糕。

慕斯蛋糕端上来后, 霍疏叹了口气, 把蛋糕递了过去，“爸爸, 我错了。”

闵灯抬手摸了摸霍疏的头, 埋头去吃蛋糕了。

翠花虽然神经大条, 这会也反应过来了, 对着他俩眨了眨眼睛, 笑了，“你们……真有意思……”

“不过……”翠花随即疑惑的看着闵灯, “小可爱你多少岁。”

“35。”闵灯说。

“ohgod。”翠花惊讶了，竖起了大拇指，“中国有一个成语，宝刀未老, 说的就是你。”

“谢谢。”闵灯谦虚接受夸奖，并指出了翠花对成语运用上的一个小错误，“你应该说我不可貌相。”

两人从某一种意义上来说……其实对中国成语运用的都不是非常精通。

但聊天嘛，不靠文化，靠吹牛逼。

慕斯蛋糕很甜，表面有一层细细的可可粉，闵灯盯着自己面前这个慕斯蛋糕，放在腿上的手却不自觉的抓紧了。

耳朵很细微的动了动。

“对于你母亲的事情，我很抱歉。”翠花满脸歉意。

他也知道霍疏今天约他出来，想了解的是什么，他从自己提过来的袋子里拿出了一个u盘，慢慢的推了过去：“她的情绪一直处于边缘地带，但最近一个月的好转让我惊叹。她很配合治疗，只是还是很少的和我进行交流，她更喜欢独处，这是我为数不多跟她交流过的影像资料。”

霍疏拿过u盘，捏在了手心。

u盘小小凉凉的，却沉重的让霍疏拿不住。

这一方重新安静了下来，只有闵灯轻轻咬着蛋糕，和喝橙汁的声音。

霍疏把u盘放在了自己西装口袋，偏头看了一眼，伸手擦掉了他嘴角的巧克力粉，“好吃吗？”

闵灯点了点头。

霍疏笑了笑，又看他吃了两口，转头给翠花介绍：“这是闵灯。”

“你跟我说的闵灯是他？”翠花愣住了，但反应过来了，看着闵灯的眼里很惊讶，但没说什么。转身从自己背着大包里抽出了好一叠纸。

“我这里有一些题目。”翠花海蓝色的眼睛轻轻笑弯了，“你愿意看一下吗？”

闵灯偏头看了一眼霍疏，接过来纸，随意的翻看了几张。

一看就知道了大概，他以前做过类似的纸面测试，是在医院的时候。

题目都是一些很无聊的选项和画画。

不到十分钟，闵灯就填完了。

翠花把纸拿了回去，还拿了支笔出来，要拿了副眼镜戴上了。

对着那几张纸开始涂涂画画。

闵灯开始打瞌睡了，眯着眼睛吸着杯里的橙汁。

“情况不错，恢复的非常好，情绪稳定，状态正常。”翠花扶着眼镜框，“你说过的停药，我是不建议停的，但可以相应的减少，这个需要咨询一直在辅导他的那位心理医生。”

霍疏点了点头，蹙眉想了想：“他吃了药不爱吃东西，体重减了很多。”

“食欲不振到服药后期会有所改善。”翠花回答。

“他睡眠的时间虽然比较长，但晚上睡的不是太好，容易惊醒。”霍疏又问。

“按照现在的情况，白天可以适当的减少一点睡眠时间。”

“他还喜欢发呆，总是看着同一个地方，虽然时间不会很长。”

“还是建议多接触人群，多接触朋友，这个接触不是说把他放在一群人中。而是说由他自己来建立起人际关系网，和别人有一个良好的交流与反馈。”

闵灯在一旁听的怔住了，他不知道霍疏知道这么多。

他半夜惊醒，他喜欢发呆……

两人还在交流，闵灯吸了吸鼻子，埋头去吃蛋糕了。

两人交流完，闵灯已经吃完了身前的慕斯蛋糕。

“闵灯自己还有什么想要问我的吗？”翠花笑着看他。

“有。”闵灯点了点头。

“请说。”翠花说。

“请问……你的……”闵灯很疑惑，“中文名为什么叫翠花？”

“……啊？”翠花愣了一下，接着脸上的表情显得格外温柔，“我的中文名是我的中国妻子帮我起的。”

“她说这是形容男人非常勇猛，很棒。”翠花耸了耸肩，“她总是喜欢弄这些奇怪的事，还以为我不知道。但她每次喊这个名字我回应她，她就笑得特别开心。”

闵灯睁大了眼睛，翠花也不躲避，两人的对视显得格外深情。

“……”霍疏无奈，伸手挡在了两人视线中间，“不是，我也可以给你起名字。”

闵灯：“……”

“铁柱，铁柱这个名喜欢吧。”霍疏说。

“……闭嘴。”

“你们两个很相配。”翠花由衷的夸奖，“我的妻子说过一个成语，相亲相爱，我觉得用在你们身上非常合适。”

“……”

“……”

翠花见他们俩人不说话，也不觉得尴尬，继续兴奋的说：“我过来的时候，广场那边有人拉大提琴，想去看看吗，非常好听。”

广场离这边不远，三人就直接走了过去。

隔着老远，闵灯就看见了广场中央那个巨大的雕塑喷泉，晶莹的水珠自上而下的倾洒。

阳光穿透而过，每一颗都在发光。

喷泉靠左的地方围了一大圈人，有低沉的音乐声传了过来。

闵灯拉着霍疏的手，情绪有些兴奋又茫然的四处看着。

膝盖突然被什么撞了一下。

闵灯低头去看，一个刚刚高过他膝盖的小男孩正费力的仰头看着他。见他看下来，扯着嘴角笑的很开心。

还举起了手中的小篮子，声音清脆的说了一句话。

闵灯没听懂。

“想吃饼干吗？”霍疏轻声问他。

“饼干？”闵灯这才看上小男孩儿篮子里的东西，用透明袋子包着的几块曲奇。

“要一袋。”霍疏弯下了腰，拿出钱笑着递给了小男孩。

“谢谢你。”小男孩从篮子里拿出来一袋小饼干放在了霍疏手心，接着飞快的跑远了。

闵灯跟着小男孩的背影，看见他跑进了一群人中，那群人是排着队手拉着手的小孩子们，手里都捧着个小花篮。

“那是这附近教会孤儿院的，孩子们会经常出来卖一些他们自己手工做的饼干之类的小零食。”翠花见他一直盯着那边，于是解释。

“……孤儿院的？”闵灯怔住了，接着问了一个很傻的问题，“他们会……会有人领养吗？”

“当然。”翠花说。

“那……”闵灯蹙眉，张了张嘴，却没有问出口。

霍疏了然，轻轻地叹了一口气，至少在他头上摸了一把，“尝尝饼干吧。”

拆开包装袋，闵灯低头咬了一小口，饼干很脆，里面还混着坚果。

很好吃。

在回去的时候，闵灯朝着那群这会儿正在唱歌的小孩儿们又看了两眼。

霍疏察觉出了闵灯情绪的变化，但他没想到的是这件事对闵灯的影响这么大。

闵灯从广场到坐车回来，就一直没怎么说话。

脸上的表情头一次出现了有些无措和不安。

从吃药以来，闵灯没有出现过这种情绪。

霍疏揉了揉他的脸，“怎么了，这么没精神。”

“……我想睡觉。”闵灯说。

“医生说了，白天少睡一点。”霍疏把他扶了起来，“从今天开始，你要开始运动了。”

“什么――”闵灯眨了眨眼睛，话都没说完，完全没有反应过来的时候，就被霍疏拉着进了一个很大的房子。

房子里放着很多健身器材，闵灯扫眼看去，眼睛都看花了。

“选一个。”霍疏说。

“我……”闵灯想选睡觉。

“以后每天也都要完成一定的运动量，不然不可以睡觉。”霍疏看着他的表情，就知道他在想什么。

闵灯摸了摸头，选了一个最简单的。

手朝那边一指，“跑步吧。”

“先跑个30分钟。”霍疏给他设定好了时间和速度。

“……”

闵灯平时不怎么运动，他也不太喜欢运动。

但他这会儿脑子里想七想八的，乱成了一团，跑跑步正好。

他讨厌想不清楚的事情一直环绕在脑子里，那会让他非常烦躁，他不想让自己的情绪失去控制。

跑步机速度慢慢提了起来，闵灯开始喘气了。

躺了几乎两个多月，身上都躺软了。

闵灯体力根本跟不上，很简单的一个30分钟的跑步。

闵灯跑的额头前面头发湿透了，跑的眼前看不清，到最后他感觉胸口的肺都快炸开了。

“闵灯，章丘打电话过来了。”霍疏喊他。

正好跑步机定的时间正好，闵灯等跑步机慢慢的停下来，抹了一把额头上的汗，气喘吁吁的过去接了电话。

“你去哪儿了？今天我去你们家，你们家里没人？”电话刚一放到耳边，章丘的连环问就冲了过来。

“我和霍疏……在……美国这边。”闵灯气喘的根本说不清楚话。

“这是干嘛了？喘成这样？”章丘疑惑。

“我刚刚――”

“闵灯试试这个？”霍疏打断他的话，手上举起了一个很大的哑铃。

“不行……太大了……”闵灯连连摆手回绝霍疏。

说话间喘的不行，干脆靠着墙蹲了下去。

“不是……”电话那边的章丘愣住了，目瞪口呆，“什么太大了？你们……干嘛呢……”

“这个呢？”霍疏不知道从哪拎出个沙袋。

闵灯抬头去看，注意力不集中，撑在地上的手一滑。

整个人贴着墙倒在了地上。

“啊……”闵灯摔没有摔倒，就是吓了一跳。

霍疏蹙眉连忙跑了过来，“没力气了？”

章丘瞪着眼睛终于听到了另外一个人的声音，全身气的发抖：“你们……干嘛……呢……”

闵灯也发现了不对劲，涨红着脸，连忙解释：“我们在做运动。”

“……”

章丘气了半天，咬牙切齿叮嘱道，“你们……还是注意身体吧……”

第82章

章丘电话那边甩下一句注意身体, 就直接把电话挂了。

闵灯还没反应过来，对着电话喂了好几声。

“怎么了？”霍疏吹了吹他的手心, “疼不疼？”

“没事。”闵灯甩了甩刚刚蹭到地上的手。

“章丘说什么？”霍疏扶着他站了起来。

“啊？”闵灯想了想, “他让我们注意身体……”

“是嘛。”霍疏挑了挑眉, 听懂了。倒了一杯水递给了闵灯。

闵灯喝完水又慢跑了半个小时。

下了跑步机腿软的根本站不住, 直接被霍疏抱着回了房间。

“站好。”霍疏把人放在了地上, “不能坐在床上, 我去放热水。”

霍疏转身进了浴室，闵灯偏头看了看身后的床, 一屁股坐在了地上。

最后实在太累，直接躺在了地上。

霍疏把浴缸里的水放满，出来看着躺在地上的闵灯叹了一口气。

接着蹲在了他旁边, 伸手戳了戳闵灯的脸，无奈道：“我不让你躺床上不是因为你出汗了, 是刚刚跑完躺着不好，实在站不住你也不用躺地上吧。”

“啊？”闵灯愣了, 他还真认为自己出了一身汗躺床上不好。

霍疏突然俯身下来，在他脸上咬了一口, “傻子。”

闵灯笑着没躲开，被霍疏从地上拉了起来，进了浴室。

泡完澡, 闵灯浑身更是软的连一根手指都提不起来，眯着眼睛昏昏欲睡。

这会儿时间才下午。

霍疏随便冲了一个澡，也陪着他一块儿睡。

两人楼着, 用都要把对方闷死的姿势抱在了一起。

闵灯又做梦了，他在吃药的这段时间里已经很少做梦了。就算做梦，也少有这么清晰的。

他被困在了一片黑色的浓雾中，雾里又无数的手向抓住他。

有手抓住了他的腿，有手拉住了他的胳膊。

有手甚至掐住了他的脖子，他不能呼吸了。

闵灯没法动，他只能一遍又一遍的喊着霍疏的名字。

“闵灯……闵灯……闵灯……”

闵灯恍惚间听见了霍疏喊他的名字，

他艰难睁开了眼，看见了霍疏的眼睛，脖子上那双掐着他的手消失了。

闵灯因为窒息猛地吸了一口气，吸的太急，他被猛烈涌入喉管的空气呛得弓起了腰。

整个人蜷成了一团，他拼命的呼吸着空气，又咳的不停。

霍疏一手环绕着他的腰，一手顺着他背后。

好一会儿，闵灯才喘过了气，撑着身体坐了起来。

霍疏下床倒了一杯温水，担心的看着他：“又做梦了？”

闵灯接过水喝了一口，握着水杯，冰凉的指尖慢慢回温。

他偏头看了窗外，天色已经黑了下来。

霍疏重新坐在了闵灯身边，“是因为我们今天碰到的那些孩子吗？”

闵灯怔然，他惊讶于霍疏问的这个问题，同时也惊讶于霍疏感受到了他那些再细微不过的感受。

霍疏以为他不想说，拍了拍他后背，接过他手中的水杯放好，拉着人躺下，“再睡一会儿吧。”

闵灯重新被裹在了温暖的被子里，他侧过头看着在他身边躺好的霍疏。

他突然想说些什么，他想把自己害怕的，担心的都告诉霍疏。

“霍疏……”闵灯喊。

“嗯。”霍疏只是轻轻的应了一句。

“……孤儿也不是一出生就是孤儿的。”

闵灯声音细小，低的几乎听不见，“孤儿也是有爸爸妈妈的……”

霍疏蹙眉，握紧了他的手。

“多长了一根指头，耳朵听力有问题，甚至只是因为只是女生，这些都可能是他们成为孤儿的原因……因为他们从出生就是错的……”

闵灯没在说话了。

他抱着霍疏的腰闭上了眼睛，把已经要说出口的话咽了下去。

在很多让他们成为孤儿的原因里面，他做梦都希望自己是走丢的。

这是他的错，是他自己走丢了。

孤儿院里，那时候小孩儿围在一起都会说同样一件事，长大后一定要找到自己的亲生父母。

但闵灯从来没有说过，他不敢去找，他甚至不敢去想。

只要他找不到这个答案，他就可以心安理得又满怀希望，告诉自己，是他自己走丢的，是他自己把自己弄丢的……

而不是……被丢掉的……

这样他只是犯了一个错，而不是整个人都是被否定掉一个错误。

霍疏看着闭上眼睛，像是已经睡着了的闵灯。蹙眉握紧了闵灯的手，他并不是每次都知道闵灯在想什么。

只要闵灯想，闵灯就能向他隐瞒一切事，只要闵灯不说。

两人在美国又呆了两天，闵灯情绪一直不好，霍疏担心这边陌生的环境对闵灯产生影响。

很快的把最后的事情处理完了带着闵灯回了国。

回家后闵灯的情绪好了一点，尤其是在写作业写卷子的时候。

霍疏跟宁慧通完电话，回到书房，看着伏案在书桌上正写着卷子的闵灯叹了一口气。

他现在总觉得闵灯爱学习比爱他多。

闵灯听到动静抬头看了他一眼，冲着他笑了笑。

霍疏得到了一点安慰，把手上装着小蛋糕的碟子放在了书桌上。

闵灯笑着去吃蛋糕，霍疏拿过他写完的卷子看着。

闵灯现在的学习进度在初一，数学语文都不错，只是英语吃力一点，但也不算差。

这一周来，霍疏一直在忙一个事。

闵灯可能该去上学了。

他把这个事情和宁慧交流了一下，宁慧和他妈妈的主治医生给出的建议一样。

都是建议让闵灯可以开始接触人群，建立他自己与人的关系。

“今天带你去个地方。”霍疏放下了手中的相机。

“去哪儿？”闵灯咽下了嘴里的蛋糕，疑惑的看他。

“先去换衣服。”霍疏拍了拍他的头。

闵灯看了他两眼，没再问，听话的把睡衣换了下来。

接着被霍疏拉着下楼，上了车。

一路上闵灯都反应不过来。

直到车慢慢停了下来。

闵灯偏头看向车外，只是一眼，他就怔住了。

霍疏也不说话，只是跟着他一块儿朝外面看着。

只到闵灯缓过神来，偏过了头，惊讶道：“这是……学校？”

“不是吗？”霍疏笑着又朝外看了看，“好像是。”

闵灯张了张嘴，一个字都没说出来。

他有无数想要问的，但霍疏给他的答案或许只有一个。

“进去看看吧。”霍疏捏了捏他的手。

闵灯点了点头。

两人下车，停站在学校外面刻着字的大石碑前面。

闵灯仔细辨认着大石碑上面的字，“这是高中？”

“对。”霍疏回答。

霍疏想过以闵灯的学习情况读高中根本不行，但让闵灯读初中年龄上也不合适。

更何况学习并不是最主要的，他只想让闵灯学会正常的交际和与他人的交流。

交朋友交同龄人也是最容易的，这也是宁慧的意思。

自从进了学校，闵灯的情绪以肉眼可见的高涨了起来。

这会儿正是上课时间，闵灯小心把自己藏在了霍疏身后，向往又羡慕的打量着那群坐在教室里男生女生。

“他们在学……语文？”闵灯听着里面老师传出来的声音。

“是的。”霍疏笑着看着闵灯脸上的表情，觉得自己这个决定是正确的。

闵灯看起来很开心。

学校很大，两人走了一半没再往里面走了，经过操场，闵灯被篮球场上正打着篮球的两队男生吸引了目光，停了下来。

“喜欢篮球？”霍疏难得看见闵灯对什么感兴趣。

闵灯兴奋的点了点头。

“回去了教你打。”霍疏淡淡道。

“你会打篮球？”闵灯惊讶的仰头看他。

“我以前是校篮球队的队长。”霍疏挑了挑眉，看着闵灯崇拜的眼神，神情略有些骄傲。

他长这么大，从来没有因为自己以前那个时期的这个身份自豪过。

这会儿突如其来的骄傲全是因为闵灯。

两人又看了一会儿场上的篮球。

霍疏估摸着时间，看了一眼手表，快要打下课铃了。

这会儿是中午，学生等会儿会一下涌出来。

他担心闵灯紧张，先拉着闵灯朝校门口门口出去了。

闵灯一边往前走，一边又回头看了好几眼那些穿着薄薄的篮球服，在篮球场上跑着跳着笑着的男生们。

两人从校门口出来直接上了车，因为下课铃声已经响起了。

闵灯坐在车上不到两分钟。

很快，校门口鱼跃似的涌出了无数学生，人挤着人，空气顿时嘈杂了起来。

有笑声，有喊声。

闵灯看着他们脸上的笑，看着他们追赶打闹，根本移不开眼。

一个女生背着很大的书包，跳着和同学挥别手，然后笑着蹦到自己妈妈面前。

妈妈被她吓了一跳，一巴掌拍了过去，落下却很轻。

妈妈无奈笑着摸了摸女生的头，又去接女生的书包。

女生却不让。

母女两个抱着笑着，最后挽着手，有说有笑的走远了。

闵灯贴在车窗上紧盯着那两人的背影，直到两母女走远了，他还一直朝那个方向看着。

霍疏坐在一旁，蹙眉看着闵灯的认真又失望的神色，突然想起那天晚上闵灯说的话。

“孤儿也不是一生下来就是孤儿。”

他突然明白了闵灯后来没有说出口的话。

霍疏心脏突然被拧了一下，很酸。

“闵灯。”霍疏握住了他的手。

“嗯？”闵灯转过头。

“你……”霍疏想了想终究没有问出口，笑着叹了一口气，问，“学校漂亮吗？”

“漂亮，太漂亮了。”闵灯脸上看上去很兴奋，“我真的可以进去读书吗？”

“你看那里。”霍疏伸手指着窗外学校。

“怎么了？”闵灯偏头顺着他手指的地方去看。

“那是我爸捐的图。”霍疏说。

“……”

“你再看那个。”霍疏又指。

闵灯吞了吞口水，又看了过去。

“那是我爸捐的教学楼。”霍疏又说。

“……”

闵灯眨了眨眼睛，口水都不会吞了。

“你再看那――”

“你爸……为什么捐了这么多……楼”闵灯打断了他的话。

“他说穷不能穷教育，苦不能苦孩子。”霍疏深深的叹了一口气，“我爸就是这样一个热爱教育的人。”

闵灯没说话，就那么盯着霍疏看。

霍疏咳了一声，“我爸他看着虽然不怎么心善，但只是因为他内敛。”

闵灯还是没说话。

“好吧……”霍疏无奈，脸上难得闪过一丝尴尬，“因为……当时念高中的我有一点点不太听话。”

第83章

车里的气氛安静了半响。

闵灯突然抓到了一个重点, 眼睛睁大了，惊讶：“我和你读的是同一个高中吗？”

霍疏好笑他的反射弧, “是的, 没错。”

“啊……”闵灯又回头朝车窗外的学校看了两眼。

这种感觉很奇妙, 他马上要上霍疏上过的这个学校。

这就像是他的人生和霍疏的人生轨迹重叠在了一起, 他好像是在和以前的那个霍疏打个了招呼。

那个以前的霍疏。

“喜欢这个学校吗？”霍疏问。

闵灯连连点头。

“那……我们后天就来报名吧。”霍疏说。

“这么快？”闵灯懵了。

就是这么快, 要不是要等定制的校服出来, 还能更快。

闵灯性格摆在那，霍疏怕他晚上想得睡都不安稳, 只能速战速决。

这所高中是私立高中，校服是请的设计师做的，每个人都是定制款。

春秋款的校服是一套休闲款的小西装。

深灰色的外套, 浅灰色的裤子，和白色的衬衫。

霍疏站在客厅看着换好校服, 走下楼梯的闵灯愣住了。

闵灯平时穿衣确实不讲究，什么都能搭在一起。

要不是霍疏一套套的给他搭好了放出来, 闵灯能直接上身裹毛衣，下身穿睡裤。

要不是那张脸漂亮, 真没谁能这么穿。

不过霍疏就算给闵灯搭衣服全是那种以舒适为主的。

所以闵灯很少穿这种以修身为主的……制服。

闵灯比例好，腿比跟他同身高的人长了一大截。被这西装裤子一衬，腿立马长的没边了。

闵灯手上还拎着条领带, 就那么拖在地上，估计是不会绑。

霍疏立马看硬了。

于是乎……

闵灯的小西装穿上身还没热乎，就被扒了。

气温逐渐升高的客厅里, 粗重的喘气声和轻微的闷哼声不断。

霍疏拿着纸巾擦着闵灯后腰的时候，闵灯还在喘着气，浑身还有着些控制不住的颤抖。

等闵灯喘过气，回过神，撑起身朝沙发底下看了一眼。

闵灯平静的看着地上皱成一团的裤子衣服，和还被崩了一颗扣子的衬衫神色渐渐恼怒。

霍疏赶在闵灯发火之前迅速道：“有两套！”

时间转眼就到了星期一。

闵灯起得比霍疏还要早，精神一直处在兴奋中。

楼上楼下的跑了好几趟。

霍疏靠在楼梯扶手上，无奈的看着异常听话早早吃完了早餐的闵灯。

“上课的时候如果要睡的话就睡，别硬撑着。要主动和同学说话，”霍疏帮他扣上了外套的扣子，“这衣服是不是太薄了？要不在加一件吧？”

“不用，大家都这么穿，我要跟他们一样。”闵灯低头飞快的把剩下的几个扣子全扣好了，“走吧。”

霍疏：“……”

霍疏总感觉现在的闵灯就是一只要起飞的小鸟。

而他就是待在家里守活寡的鸟爸爸。

霍郁无不伤心的叹了口气，靠在闵灯肩上，抱着人不撒手，还不让人走。

两人又磨蹭了十多分钟才驱车前往学校。

下了车，闵灯看着跟他穿着一样校服，跑过来的霍郁有些惊讶的张了张嘴。

“哥。”霍郁笑容满脸的迎了上来，“爸都跟我说了。”

霍疏冲他点了点头。

“嫂子。”霍郁略有些不情愿的喊了一声。

闵灯眨了眨眼睛，笑了。

他总觉得霍郁这个人很奇怪，很好笑。

“你和霍郁一个班，有事就找他，也可以打电话找我。”霍疏把书包给了闵灯，“上课听不懂不要紧，不要着急。跟大家打招呼的时候不要紧张，尽量放松，说不出来话也没关系，说个名字就行了。中午放学我会在校门口等你，你和霍郁一起出――”

“行了，哥你走吧，”霍郁叹气，“你这是送儿子上幼儿园呢？”

霍疏捏了捏闵灯的手心，表情艰难，他觉得这会儿闵灯肯定也舍不得他。

“走吧。”霍疏欲擒故纵道。

闵灯立马活蹦乱跳的转身跟着霍郁走了。

霍疏：“……”

霍郁直接领着人去了自己班上班主任的办公室。

“这就是你那个表哥？”简婷从卷子中抬起头来，和善的笑了笑，“看着好像比你小。”

“嗯。”霍郁应了一声，转身先回了班级。

闵灯小声的跟老师打了个招呼。

班主任是一个看起来很年轻的姑娘，扎着高高的马尾辫，很活力。

“你也好，我姓简。”简婷笑着伸出了手。

“我叫闵灯。”闵灯很轻的跟她握了一下。

“我马上就去办公室，你等我一会儿，咱们一起过去。”简婷说。

闵灯点了点头。

简婷很快的把手上的卷子整理完毕，带着人往班级走。

闵灯背着自己的书包，跟在班主任后面。

看着她脑后一晃过来，一晃过去的马尾越来越紧张。

简婷在进班级之前回头看了一眼闵灯。

这个同学的情况，校长提前跟她说过。

她也了解，但是她不想跟班上的同学过分强调关于闵灯的事情，所以没有跟班上的同学说过要注意什么什么的。

班上的孩子她自己有自信，虽然调皮了一点，但都是好孩子。

她只是想以一种更为平常的状态，来帮助闵灯进入这个班集体。

“别紧张，大大方方的打个招呼就行。”简婷捏紧拳头给他加了个油。

“嗯。”闵灯点了点头，伸手压了压，跳得有些快了的心脏。跟在老师背后进了班级。

“好了，都安静下来。”简婷转头看了看站在他旁边的男生，“这是我们班新来的同学，大家鼓掌欢迎。”

班上的人异常听话又热情，拍完巴掌，一点杂声没有，一个个安静又整齐。

“大家好。”闵灯放在裤兜里的手捏成了拳头，全力的控制着自己不能结巴

“我叫闵灯。”闵灯说完名字，刚要接着说，突然看清了下面每一个人的脸，顿时紧张的一个字都说不出来了。

非常高兴认识你们，希望在以后的日子里和大家愉快相处。

这段话他在来的路上练了20多遍，但偏偏到了这会，憋了半天，一个字都说不出来。

班上却响起了如雷般的掌声，都笑得特别开心。

非常衷心又热心的欢迎这位新来的同学。

五分钟前。

霍郁一脸不开心的进了教室，并且严肃又不爽的警告了一番。

大意如下。

我有一个哥哥今天转学过来，他胆子小，所以大家都客气点，不然就死定了如此这般。

同学们连连点头答应。

霍郁家里有钱，平时也大方，和同学关系都不差。

最主要的是大家都知道，这个学校有一半都是他家捐的。

同学们都非常有感恩之心呢。

闵灯却低头有些丧气，觉得自己表现的不是太好。

在下面同学们的眼中，霍郁这个新转来哥哥，脾气好像不是很好。

很是冷酷……

“好的，闵灯同学先坐在那边吧。”简婷指了指班上唯一空着的座位，那里本来有个同学，前两天转学了。

闵灯背着书包慢慢走了过去，看了一眼同桌。

同桌异常的高大，在初春还有些冷的季节里，穿着一件背心，胳膊上一块块的肌肉看着有些吓人。

闵灯吞了吞口水，小心的贴着自己桌子的边缘坐下了。

刚坐好，闵灯又想起霍疏说过的要主动一点。

他拍了拍自己放在腿上的书包，里面是霍疏做的蛋糕让他带过来的。

闵灯想了半天，把手塞进了书包里，非常之慢的拿出了一个小蛋糕。

接着紧张的跟扔炸弹似的把小蛋糕小心翼翼递了过去。

大个子看着缓慢出现在自己桌子上的蛋糕，刚蹙了蹙眉，立马就接收到了不远处霍郁的眼神。

于是，大个子异常艰难的冲着闵灯挤出了个笑容，“谢谢你。”

大个子又张嘴就咬了一块蛋糕，被腻的连表情都抽了抽，接着飞快的竖起了大拇指，又是一个微笑，“真好吃。”

闵灯放下了心，松了一口气。

蛋糕的香气把他前面坐着的一个女生吸引的回过了头。

女生也是扎着高高的马尾，头上还戴了个运动抹额，冲着闵灯一顿笑，笑完了夸，“你长的好可爱。”

“啊……”闵灯怔了一会儿，不好意思的低下了头，“谢谢。”

“甭客气。”女生摆了摆手，“你还有蛋糕吗？我刚刚闻到了，好香啊。”

“有的。”闵灯连忙去掏书包里的蛋糕。

“这个送给你吧。”姑娘直接把一个篮球扔在了他桌上，“我叫卢洲月，校女子篮球队长。”

闵灯顿时眼睛亮了亮，在书包里拿了两个蛋糕递了过去。

旁边大个子斜着瞅了一眼，不甘屈居人后，“你好，我叫李锋，校篮球队队长。”

闵灯睁大了眼睛，不可置信。并非常狗腿的把书包里最后三个蛋糕全部掏了出来。

校园课堂内和谐又有爱，校外的一家奶咖吧内的气氛却尴尬又尴尬。

也可以说是章丘单方面的尴尬。

两人相对而坐，各自喝着饮料谁也没说话。

霍疏反正没事，也担心闵灯自己一个人在学校里，有什么事情干脆就坐在外面等。

章丘接到消息，今天也就是来看看闵灯，来的时候人已经进学校去了。

只是碰到了站在校门口的霍疏，但他没想到霍疏把他留了下来。

留下来了什么话也不说，就坐着，还给他点了杯奶。

章丘嫌弃地咂了咂嘴里的奶味儿，越想越觉得不对劲，刚要问霍疏到底要干什么。

霍疏开口了：“闵灯是怎么进孤儿院的？”

“什么玩意儿？”章丘愣了，这个问题太突然，他根本反应不过来。

“闵灯是怎么进孤儿院的？”霍疏又问

“……被人从大马路上发现提过来的。”章丘说完反问，“怎么了？”

“发现他的人报警了吗？警察找过他为什么自己一个人在大马路上吗？”霍疏又问。

“你什么意思？”章丘被这一连串的给问懵了，随即很快反应过来，“你该不会是想着找闵灯的亲生父母吧。”

霍疏拧了拧眉，没说话，默认了。

“不是……”章丘瞪着眼睛，“你疯了吧，都多少年了？警察当然找过，没找到才进孤儿院的，你不会现在想着再去找吧？怎么可能找得到。”

霍疏拧了拧眉，又问，“闵灯自己对自己以前的家庭的印象跟你们说过吗？”

“不是……你真准备找啊？”章丘惊讶，随即认真解释，“找不到的，你别想了。闵灯根本不记得以前的事情。他说话特别晚，原来都还以为他是个哑巴，这件事我跟你说过吧？据我妈说，他应该脑子被伤到过，所以小时候不说话还有些轻微自闭。”

霍疏没说话了。

“我是真的谢谢你。”章丘站起身来，郑重道，“但是这件事情，你最好别抱太大的希望，不是，压根儿就没有希望。”

霍疏低头喝了一口杯里的咖啡，笑了笑。

章丘看着他叹了口气，回餐厅去上班了。

时间转眼到了中午放学。

霍疏站在了校门口等着。

在学生都走的差不多的时候，霍疏看到了和霍郁一起走出来的闵灯。

闵灯精神看上去不错，脸上带着笑。

手里还拿了不少东西，一件外套，一个篮球，还有一小袋水果。

霍郁大老远就看着他哥了，大早上被这两腻歪的够呛，这次学乖了没凑上前去，远远的打了个招呼就走了。

霍疏走了过去，看着闵灯和霍郁挥手，顺手把他手上的东西都接了过来。

只有一个篮球，闵灯非要抱着。

“同学送的？”霍疏笑着问。

“嗯。”闵灯点头。

“感觉怎么样？”霍疏擦了擦他鼻尖的汗。

“挺好的。”闵灯脸上的笑容一直没断过。

“这么开心啊，今天学了什么？”霍疏一边问，一边笑着牵着人往车那边走。

闵灯想了想自己睡过去了两节语文课，还有听得云里雾里的英语课。

不过最后的另外一节政治课……他还真学到了点儿东西……

他的同桌在课堂上教会了他如何运球。

后桌的女同学教了他去夜店不被抓的101招。

旁边的男同学教他在老师扔粉笔头过来的时候百分百用嘴接住。

不过这个他没学会，因为坐在他前面的女子篮球队长百分百拦截掉了这组所有的粉笔头。

女子队长拦了粉笔头，又吃完了他所有蛋糕，最后还诚挚的邀请了他加入他们女子篮球队……的拉拉队队员。

还是候补队员。

闵灯拒绝了。

闵灯一五一十全说了，最后还不忘补充：“同学们都很友好，很热情。”

“……”

霍疏脸慢慢黑了下来。

第84章

霍疏听完迅速转黑的脸色, 在闵灯抱着篮球冲着他傻笑的眼神中，无语无奈的笑了，叹了口气问：“那今天开心吗？”

闵灯笑着重重地点头, “开心。”

说完把怀里的篮球在地上拍了拍, 看上去像模像样的。

霍疏这次是真的笑了, 在他后脑勺上摸了一把，“回家。”

闵灯一手牵住了霍疏的手, 另一手去拍着篮球，语气轻快：“有一个很巧的事，我的同桌也是校篮球队的队长，他今天还教我拍球了。”

“肯定没我打的好。”霍疏说。

“我觉得也是。”闵灯手里的球滚远了, 他松开霍疏的手，跑去把球捡了起来，重新抱在怀里。

捡回来后，牵着霍疏的手，又弯腰去拍球。

“那你们现在这个篮球队队长叫什么名字。”霍疏装作随意的样子问了一句。

“名字？”闵灯一脸过分疑惑，装模作样，“不记得。”

“你想事儿的时候从来不拧眉毛, 你可别拧了吧，假不假。”霍疏用指尖戳了戳他眉心，笑出了声。

闵灯也跟着笑弯了眼睛。

这会儿阳光撒在两人身上, 刮过的风都暖呼呼的。连闵灯怀里抱着的那颗篮球都显得格外闪闪发光，别具风姿。

吃完午饭，闵灯在家休息了一会。

真的只是一会儿, 他感觉自己刚睡过去，就被霍疏喊了起来。

“上学了。”

他听见霍疏这么说。

闵灯身体开始动了，神经却还沉睡着。

霍疏看着闭着眼睛开始穿衣服的闵灯，叹了一口气，蹲下去先帮他把袜子穿上了，“下午就不去了吧，下午你需要睡觉。”

“不。”闵灯闭着眼睛缩在他怀里，“我不需要。”

霍疏就这么一路把人送到校门口。再看着闵灯迷迷糊糊被霍郁牵着，走了两步还差点绊倒，简直想把人扛回去。

兜里的电话响起。

霍疏看着已经进了教学楼，直到看不见闵灯的背影。他才转身一边朝自己的车走，一边接了电话。

电话是他爸打过来的。

“爸。”霍疏关上了车门。

“闵灯上学怎么样？”霍满弘声音有些低。

“挺好的。”霍疏说完问，“你声音怎么了？”

“没事。”霍满弘没忍住咳了两声。

“怎么了。”霍疏蹙眉问。

电话那头霍满弘叹了老长一口气，这才慢慢的说：“人上了年纪，以前作的都来报复了，这么一折腾啊，我才知道自己真的老了。”

“你现在在哪儿？”霍疏问。

“中医院。”霍满弘那边回答的特别快。

霍疏察觉到有些不对劲，但还是开车朝着中医院那边去了。

跟着消息上发过来的病房号，霍疏很快的找到了病房，并推开了门。

房间里两个人正争执着。

“这怎么吃！这白水炖白水！我吃能吃出鸟毛味来！”霍满弘吼着。

“怎么不能吃，怎么你还想吃吃羊腰子！”陶姜瞪他，“我说你这两天那么多应酬，天天晚上去摊子上吃烧烤！你能不能学学你那些朋友去泡澡搓背做spa！你就知道吃烧烤！要不是霍郁碰见了，你还想连吃几天！”

“我哪有！我就――”

霍满弘说到一半，看见了站在门口的霍疏，声音降了下来，又恢复了严肃样子，咳了一声，冷静道：“来了。”

“爸。”霍疏又喊了一声陶姜，接着询问，“怎么来医院了。”

“烧烤吃多了，口腔溃疡。”陶姜翻了个白眼，“神经病，非得折腾到医院来。”

“……”

霍疏叹了一口气，看了眼病床尾上面贴着病状名。

慢性浅表性胃炎。

他爸这个胃老毛病了，以前酒桌上跟人拼出来的。

后来一直也没养好，稍微吃点油腻的就容易犯胃病。

“你先出去。”霍满弘蹙眉挥手，“我跟我儿子说几句话。”

“霍疏别理他，自己嘴都管不住，多大了，吃烧烤把自己吃的来医院！”陶姜骂着出去了。

只留下两父子瞪着眼睛，面面相觑。

霍满弘脾气不好，常常绷着一张脸。

霍疏脾气以前冷的很，也是两年才勉强收了一点点。

所以这两父子从小到大，到现在，坐下来认认真真谈过的次数不超过一个巴掌上的手指头。

霍疏拿了一个苹果，准备削个苹果给他。

霍满弘却从旁边柜子里掏出了无数文件，用接下来的一个小时，把子承父业这条他想做很久的事贯彻到了极点。

最后还伸了把懒腰，“我该退休啦。”

霍疏看着推到自己身上的文件一点办法没有，蹙眉刚要说话。

“你妈的事我知道了，我到现在始终不认为我赶她出国这事儿我有错。”霍满弘突然说。

霍疏蹙眉，刚张了张嘴。

“但我还是得向你道歉，向我这个唯一的儿子道歉。”霍满弘看着他，声音低沉，“我不亏欠她的，我只是后悔，后悔在那时候，我没能好好的安慰一次我儿子。我只是后悔，我没能好好听一听那时候我的儿子在想什么，我只是后悔，我没能我和儿子一起成长，我忽略了他。”

霍疏抬头看着他，眼神复杂，拿着苹果的手捏的死紧。

“但其实不是因为我不爱我的儿子，不是的。是因为我的儿子太优秀了。优秀到我以为我的儿子不需要我，优秀到我以为我只用在旁边看着。”

霍疏没有说话，没有表情，低头开始削着着苹果皮。

只是手背上绷起的青筋透露出了些许情绪。

“爸爸给你道歉。”霍满弘苦笑着摸了摸霍疏的手，“我早几年就不想干了，你陶阿姨身体不好，这你也知道，我就想趁着还有时间陪着她出去玩玩。”

“以前我知道你顾及闵灯的情况，但现在闵灯恢复的情况很好，你们都很好。”霍满弘自顾自的说了一长条，见霍疏一直不说话，神色颓丧了下去。

两分钟后。

霍疏削完了手上的苹果皮，切了一小块递了过去，“吃点苹果。”

霍满弘讶异的看着自己嘴边的小块苹果，好一会儿才僵硬的张嘴咬进嘴里。

“少吃点烧烤，多吃水果，以后别总是发脾气。”霍疏说。

霍满弘咬着苹果，眼眶慢慢通红，不住的点头。

闵灯在放学的时候收到了霍疏发过来的消息，说是有事不能过来接他，让他自己回去。

打了个车，回到家后，闵灯给霍疏回了个消息，但霍疏没回。

他只能估摸着霍疏回来的时间，先去把饭做好。

做好饭，闵灯又等了两个多小时，中途靠在餐桌上睡着了。

霍疏还是没回来，不过倒是回了个消息。

――你先吃饭，我这边还有点事，马上就回去。

闵灯揉了一把眼睛，跑去沙发上窝着了。

没一会又睡着了。

大门口滴的一声，闵灯跟条件反射似的，就从沙发上跳了起来。

霍疏刚推开大门，怀里就跳进来一人。

“怎么了？”霍疏也是下意识的就把人搂住了。

闵灯反握住他的手，蹙眉道：“你的手怎么这么凉？”

“没有多凉啊。”霍疏把手抽了回去。

闵灯狐疑的看着他，霍疏头发都是硬的，像是被风吹的。

但是今天外面没有这么大的风。

闵灯觉得哪不对劲呢，但又说不上来。

“你去干嘛了？”闵灯又抓着他冰凉的手紧紧握在了自己手心里。

“去公司处理了一点事，所以来迟了。”霍疏想把手抽开，“我不冷。”

闵灯才没管他冷不冷，强硬的抓着，直到等着霍疏的手热起来，才去把早已经做好的饭菜热了一遍。

两人吃完饭后一人忙着工作，一人拿着作业本双双坐在沙发上，各自忙着。

霍疏偏头看了一眼正认真算着数学的闵灯，思绪远了。

今天他不光是去公司做交接手续。

他今天还去了趟警察局，又去了趟隔壁市惠阳区的孤儿院一趟。

赶回来的时候时间已经晚了。

章丘跟他说过这件事的不可能性，今天警察也跟他说了希望渺茫，是几乎不可能的事情。

但他只想试试。

闵灯趴在车窗上往外看的那个眼神太让人心酸了。

霍疏没打算把这个事先告诉闵灯，他知道闵灯对这个问题有多敏感，在美国那两天，和刚回国的那一周，闵灯的情绪明显不稳定。

所以他决定先瞒着。

找不到，他提都不会跟闵灯提一句自己干过这个事儿。

但如果能够找到……

霍疏思绪被轻微的呼吸声打断，他低头去看。

闵灯闭上眼睛睡着了，就那么蜷缩在他腿边，手还抓着他的衣角。

霍疏看了一眼他写的作业，全写完了，墨水看着干了好一会儿了。

估计是早写完了，在这儿陪他。

霍疏笑着亲了亲他鼻尖，小心的把人抱了起来，送去了楼上。

吃了药，闵灯睡的沉，模模糊糊抓着个枕头，还以为抱着霍疏睡的。

心一安，睡得更沉了。

只是半夜突然惊醒，手下意识的朝床的另一边摸去。

是冰凉的。

闵灯彻底醒了，睁开眼睛，拉开了床边的台灯。床上只有他一个人。

闵灯蹙眉拿过自己的手机，看了眼时间。

已经凌晨一点多了。

穿好鞋，推开门，闵灯朝楼下客厅看了一眼。

客厅里没有灯。霍疏呢？

闵灯揉了把眼睛，偏头看见了左边书房的门缝里透露出来的光。

看了一会，闵灯蹙眉，轻声下楼，到厨房煮了杯牛奶。

端着牛奶杯，敲响了书房门。

闵灯根本没等里面应声，直接推门进去了。

他要不是怕直接推门进去会吓到霍疏，他连门都不会敲。

坐在书桌后的霍疏偏着头，一只手揉着太阳穴，看着闵灯进来，神色有些惊讶。

闵灯把热好的牛奶放在了桌子上。

“怎么醒了？”霍疏拉过他的手。

“你怎么还没睡。”闵灯摸了摸他的手上的温度，见不冷才放心。

“有点工作。”霍疏说。

“头痛吗？”闵灯绕过桌子，走到他后面。

霍疏手很快的在鼠标上动了一下，电脑页面一闪而过。

闵灯恍惚间好像看到了什么，但没看清，也就没在意。把手放在了霍疏的太阳穴上，轻柔的按压着。

霍疏闭上了眼睛，仰头靠在了椅子上。

闵灯什么都没说，什么也没问。

他没问霍疏你工作怎么这么忙，他也没说霍疏我好担心你。

没多大意义，这点时间还不如他多给霍疏按多几圈头。

闵灯只是陪着霍疏。

“饿了吗，我去给你煮点粥吧。”闵灯问。

“不饿。”霍疏拉过他的手，“我头疼。”

“还疼啊？没感冒吧？”闵灯把手贴在他额头试了试，接着又把自己额头贴在他额头上，见没有发热才勉强放下来心，“我再帮你揉――”

“手也痛。”霍疏说着把自己的手举在了他眼前。

“手怎么了？”闵灯拧着眉，拉着他的手，翻来覆去的检查。

“这里也痛。”霍疏笑着拉着他的手，按在了自己的胸口上。

“啊？”闵灯脸上有些担心了，“心口不舒服吗？”

霍疏看着一脸担心弯腰低头俯在自己胸口上听心跳的闵灯，心里就在想，闵灯真的太好骗了。

也不是，闵灯太好被他骗了。

霍疏视线停留在了闵灯细瘦白皙的脖颈，再从宽大的领口一路看了下去。

闵灯在他胸口贴了半天，也听不出什么，只好起身，“我听不出来怎么了，我们还是去医――”

霍疏伸手揽住了闵灯的腰，把人一把抱了起来，反压在了书桌上，旋即俯身上去。

闵灯眼前景色一变，整个人都是懵的。他回头去看压在自己身上霍疏，“你干嘛啊？”

“台词错了。”霍疏说，“你要喊。”

“喊什么……”闵灯这么扭着头难受，把头又扭了回去，还是没反应过来。

“喊不要。”霍疏表情严肃按着人，接着一巴掌拍在了闵灯屁股上，“喊救命，喊啊啊啊。”

“……”

闵灯长长的吸了一口气，控制着自己不能骂出声。

“怎么不喊，害羞啊？”霍疏声音很低，手摸在了闵灯腰上。

“要不……”闵灯想了想，认真建议，“咱们还去医院看看吧。”

“看神经变态科。”

“……”

第85章

天气在慢慢变暖和, 闵灯没那么爱睡觉了。

他在有限的没有睡的时间内，用沉默和小蛋糕，成功的交到了两个朋友。

“又睡！你又睡！”卢州月臂弯下夹着篮球, 一手拿着一听可乐砸在了闵灯桌角, “我发现你这个人没有一点觉悟, 体育老师又生病了你难道一点都不难过吗！你难道没有一丝想去买一朵花就探望他的心情吗？”

闵灯被惊醒，愣着不知道该说什么。

“体育课被英语老师占了, 说是要讲卷子。”经过的一个女生给闵灯解释。

然后叉腰瞪着比自己高了一个头的卢州月，“你怎么总是吼闵灯，他脾气好也不能这样吧。”

“我没吼他呀――”

“大卢！”李锋推开教室门，气喘吁吁的冲了进来, “敌人距离100米，尽快撤离，重复一遍，尽快撤离。”

“走走走！”卢州月把篮球塞进了闵灯怀里，伸手拉着闵灯的胳膊就把人往外脱。

闵灯被拉着胳膊有点不习惯，但也没挣脱掉。

霍郁坐在课桌后，偏头看着被成功忽悠的逃了课的闵灯。

叹了一口气, 开始思考霍疏为什么会喜欢一个傻子。

傻子其实不傻，傻子其实就是脾气好。

再加上，闵灯觉得这群同学其实就是小孩儿。

还真是, 班上最大的才17，他都19了，马上还20了。

“我们干嘛去啊？”闵灯跟着他们几个身后跑。

“看演讲！”卢州月边回答边吼着, “赶紧的！”

“……不是去看体育老师吗？”闵灯疑惑。

一行五个人皆沉况沉的叹了一口气，什么都没说，只是全沉默了下来。

在某一个层面上来说，傻子……其实挺傻的。

几人赶在上课铃响之前冲进了体育馆。

体育馆这会儿人还挺多。

闵灯刚迈进一只脚，里面一阵起哄的乱喊，他眼皮跳了跳，脚吓得瞬间收回了。

卢州月，李锋几人跑进去一看，发现自己这边少了一个人，又返回去找。

闵灯被骂了……

闵灯很沮丧。

五个人没办法，只好以包饺子馅儿一样的方法把闵灯这个馅围在了中间，护着进了体育馆。

刚找着位子坐下，站在体育馆下方的一个胖子拿着话筒咳了两声。

“一年一度的无性别无种族无篮球的篮球赛要开始了！振奋人心啊同学们！报名的请举手！”

全场人都嘘了一声。

“这次赞助方由高一二班霍郁同学！还有高三三班唐训一同学倾情赞助！奖品为――”

“一万元！”

“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜！”

“以及！由学校赞助的奖品，每位老师的课后辅导！”

闵灯被吵的头晕脑胀的，他捂住了耳朵，脑子里有些难受。

“什么无性别无种族无篮球……篮球赛？”闵灯完全没听懂。

“就是字面意思。”卢州月贴在他耳边解释，“男女混战，人跟狗打，篮球在心中！”

“……”闵灯还是没听懂。

旁边的人开始回忆。

“上次二班大伟带了条他家的阿拉斯加，据说是得过全国飞盘大赛金奖，那家伙，全场球就没有离开过那狗子的嘴！”

“还有隔壁班那个1米4的，上次控球直接跑过了五个人的□□，就是最后没投进去。”

“上次奖励是什……”

闵灯这次勉强理解了意思，

“你加入我们班的篮球队吧。”卢州月突然说。

“啊？”闵灯懵了，“我不会打啊。”

“不用会打，热爱篮球咱们不用技术，用热情。”卢州月使了老劲的忽悠人，“我看到了你在篮球上的悟性！”

闵灯震惊了。

他从来没想过能参加篮球赛……

在他才……刚学会写篮球这两个字的时候。

放学，闵灯刚上车，就有些兴奋的跟霍疏分享了这个消息。

兴奋得话都说得有些结巴。

“篮球赛？”霍疏伸手擦了擦他额头上的，“怎么流这么多汗，后背湿了吗？”

“没有。”闵灯自己在脸上抹了一把，开心的不行，语无伦次的把篮球赛的名字又报了一遍，“这个举办的是无性别无种族无篮球的篮球赛！”

“……”

霍疏脸色黑了下去。

什么乱七八糟的篮球赛，一听都不正常。他咳了一声，“还是不要参――”

“你教我打篮球吧。”闵灯兴奋的根本没听见霍疏说什么，一把抓住了他的手，凑过去在他脸上亲了一口，“我好开心啊。”

“好的。”霍疏妥协了。

这周周末，吃完晚饭，霍疏带着人进了体育馆。

空旷的体育馆里一个人都没有，硕大明亮的顶灯炙热的照亮了外面已经黑了的夜幕。

闵灯抱着怀里的篮球，咽了咽口水。

这个体育馆太大了，比学校里的都还要大。

大的让他感觉……霍疏都变小了。

“过来。”霍疏站在篮球架下，向他招手。

闵灯到处看着，抱着球走了过去。

“球不是用来抱的。”霍疏叹了口气，“把它放回地上拍一拍。”

闵灯不好意思的笑了笑，照着样子做了。

“先学一个最简单的。”霍疏开始讲解动作，“三步上篮。”

“双脚自然分开。”霍疏伸手拍着他的腿，“别紧张，放松。”

“两膝微屈，上体稍前倾，头抬起。”

“往前面投球的时候，手腕用力。”

闵灯往前跑了两步，一跳。

球投歪了。

“跳早了。”霍疏说，“再来一次。”

闵灯拍着球来来回回的跑，一遍遍的投，没一会儿气就喘不上来了。

一个简单的跑步运球，起跳，投进去。

不是球在半路跑了，就是起跳的位置错了，反正最后一个球都没投进。

闵灯再次捡回球，低头弯腰撑着腿，急促的喘着气。

他抹了一把眼睛前的汗水，看到了地上巨大顶灯照着他，投在地上的影子。

一滴汗滴在了光滑的地板上，润湿开了。

接着又滴下了第二滴第三滴……

闵灯突然就觉得特别畅快。

他做着自己喜欢的事，流着汗，喘着气，追着光和霍疏。

霍疏拍了拍巴掌，“再来一次，注意力集中。”

闵灯抬起头，深呼了一口气，拍着球朝霍疏冲过去。

顶上的光在他身后拉出了一个庞然大物的黑影，像是一块巨大沉重的石头拖在了他身后。

闵灯看到那团黑影，他跑得更快了，平滑的地板上却突然出现了无数障碍物。

他抬头看见了霍疏冲着自己张开的手臂。

闵灯为了躲开障碍物，跳了起来，跳的很高。

黑影从他身上撕扯开来，像是跟不上他的脚步，一点一点的被剥离开了。

手上的篮球没抓住，掉到了地上。

篮球落在地板上啪的一声。

闵灯身后一轻，砸在了张开怀抱的霍疏身上。

他背后的石头轰然倒下，在光影里碎成了渣。

两人叠在一起，身体的各个部位先后全砸在了地上。

霍疏根本没料到，闵灯怎么就跳了起来，还跳的那么高。

他只来得及张开手。

“没事吧？”霍疏担心的扶着趴在自己身上，没动静的闵灯，“怎么不说话，摔傻了？”

“我没事啊。”闵灯双手撑在霍疏头的两侧，就这么低头看着他。

看着看着就笑了。

最后没忍住，手没力气，趴在霍疏身上笑的开怀又热烈。

霍疏被他给笑愣了。

接着伸手拍在他后背给他顺着气，“摔了还这么开心，宝贝儿你是不是缺心眼啊。”

闵灯又撑起身来，脸上没有笑。

霍疏笑着刚要说话。

闵灯低下了头，吻在了霍疏唇上。

两人呼吸间温热的气息缠绕，霍疏单手扣住了他的后脑勺，加深了这个突如其来，又恰合时宜的吻。

“霍疏。”闵灯舔了舔嘴唇。

“怎么了。”霍疏下腹一紧，有些蠢蠢欲动。

“你的篮球教的好烂。”闵灯说。

“……”

又一个周末，霍疏大早上就去公司了。

闵灯写完作业，躺在家里无聊，跟霍疏说了一声后，抱着篮球去找章丘了。

他迫不及待的想向章丘炫耀自己令人眼花缭乱的拍球手法。

章丘最近很少跟他打电话了，人更是很久都没见到过了。

他一给章丘打电话，章丘没说两句就要挂，反正是很忙。

快半个多月了。

闵灯从来没有这么久没有不见过章丘。

所以这会儿上楼梯都是跳着上去的，一直跳到了章丘门前。

闵灯敛下呼吸，敲了敲门。

“谁？”门里传来了章丘的声音。

“我啊。”闵灯说。

门里没了声音，闵灯在外面等了一分多钟，才听到里面传过来的脚步声。

门被打开了，章丘瞪着眼睛，“你来干嘛啊。”

“怎么才开门，你在上厕所啊。”闵灯看着他笑。

“没有啊，刚躺着睡着了……”章丘没笑，不仅没笑，还心虚的摸了摸鼻子，“你怎么看着像是长高了。”

“长高了一点。”闵灯回答完，又蹙着眉打量了几眼章丘。

章丘脸色看着很差，胡子也没剃。

“行了。”章丘看他那样子就知道瞒不住了，叹了一口气道，“别瞎看了，进来在说吧。”

跟在章丘身后进去，闵灯看见了屋内的情况后，愣住了。

客厅的东西都收拾的差不多了，只有大摆件还露在外面。

挨着墙摆了一个大箱子。

“你这是去哪啊？”闵灯瞪着眼睛，惊讶，“跟方湫出去玩儿吗？”

章丘刚要开口，却没料被闵灯这句话说的脸色变了又变，最后无奈着坐在了沙发上，“你真的……唉……”

“你……跟方湫吵架啦？”闵灯小心翼翼的问。

“没有。”章丘想了想，低声说，“方湫今年大学毕业，她爸要送她出国。”

“啊？”闵灯怔住了，“那――”

“我有一哥们儿，我准备跟他走一趟，去沿海那边儿弄点事做。”章丘说的很快，生怕自己后悔一样。

闵灯张了张嘴，真愣住了。

章丘这些天不跟他打电话就是因为这个，章丘瞒着他把行李都已经收拾好了。

如果他今天不来，章丘什么时候走的他都不会知道。

章丘为什么走，章丘要去哪儿，章丘什么时候回来。

闵灯有无数要问的，却全都堵在了喉口。

心口烧的又辣又烫，攥着塑料带的手握的死紧。

“哎哟宝贝儿你以为我干嘛去呢。”章丘叹气，“我就是去倒腾点东西卖卖，你至于吗。”

“再说了，其实我早有这想法了。餐厅工资是不低，但架不住芬芳女士这个病霍霍着，每个月三分之二都投进去了，我钱都存不下来。没存款不行啊，我总不能以后给方湫住那套老房子吧，她不嫌弃，我都觉得磕碜。”章丘见闵灯捏着拳头不说话，知道这是生气了。

想了想又安慰：“我不是跟你说过我想自己开个店吗。我这也算是为了开店做准备，我那个朋友挺靠谱的，真的。”

闵灯朝前走了两步，盯着章丘不知道该怎么说。

绕着客厅转了一个圈，他攥紧了自己裤腿，这才开口，声音哑了，“你怎么……一直没跟我说……”

“我……我好多天前就想跟你说了，就是怕你担心。”章丘扯着他的胳膊，让他坐下了，“你这胆子还没章老太太那个得心脏病的胆子大呢，我这还不是就怕吓着你，才一直没跟你说。”

闵灯抿着嘴，咬着牙。

他就是觉得不对劲。

他才不信章丘说的这些狗屁，章丘不敢和他说的原因绝对不是因为这个。

章丘客厅里都搬空了，收拾出了那么大一个箱子。

脸色还那么差，胡子都忘刮了。

他不想去问章丘这一去得去多久才回来。

也不想问章丘到底出去干什么了。

闵灯知道，章丘不会告诉他。

“我后天就走了。”章丘看着他难受，自己也不好受，“得麻烦你多看着咱妈了。”

闵灯红着眼眶，低头不说话。

“行了。”章丘抬手摸了摸他头，“我就是出去玩玩儿，那边我听说有个叫什么的蛋糕挺好吃的，到了我给你寄回来。”

闵灯沉默着点头。

“行了，擦擦眼睛。”章丘又说。

闵灯又点头

“喝杯酒吧。”章丘说。

“不行。”闵灯说。

“你什么意思。”章丘说着眼睛就瞪起来了。

“喝不了。”闵灯哽咽着拒绝了，“我吃药呢……”

“……”

章丘叹了一口气，“我这气氛都铺垫好了。”

“喝橙汁吧。”闵灯抹了一把眼睛，把自己手上买来的一袋橙子举了起来，“甜。”

第一场夏雨在窗外悄然而至，也悄没声的带来了一场离别。

随之而来的是如火如荼的篮球赛。

在闵灯刚学会把球往篮筐外面扔的时候。

第86章

霍疏又看了眼时间, 已经晚上10点了。

他拿起手机，准备给闵灯打个电话。

大门滴了一声，被推开。

闵灯低着头走了进来, 手里提着塑料袋, 看着还挺沉的。

“跟章丘玩什么去了, 才回来。”霍疏站起身去接他手上的东西。

“章丘买的苹果。”闵灯抬起来头，攥着塑料袋不肯松手。

霍疏蹙眉看着他红了眼眶, “章丘怎么了？”

闵灯用了章丘的原话，“章丘去为方湫打天下去了。”

“……”

霍疏捏了捏他后颈，“别担心。”

“我才不担心。”闵灯因为哭过，声音这会儿还哑着没回过神, “院长检查出心脏病那年，他跑出去过一次，家里就我和院长。他骗我出去做生意去了，后来人回来……”

闵灯说到这儿，神色有些发狠，把苹果扔到了霍疏怀里，“他做个屁生意, 他就是去玩命去了，我要是不读书我就跟着他去弄死他。”

“……”霍疏抱着苹果没敢说话。

闵灯难得的真的发了脾气，整个人的气压都不对。

这种低气压一直持续到章丘走的那一天。

闵灯请假跑过去送他, 但没看到方湫。

闵灯有好几次要问，方湫去哪儿了，方湫怎么没来。

但始终没有问出口。

导致他看着章丘就来气, 话也没能说几句。

倒是霍疏和章丘谈了不少，闵灯没怎么听懂，也没怎么听清，他不想看着章丘上车。

就干脆站远了。

章丘走后的每一天。

闵灯每天一个电话一个电话的打，章丘倒也没不耐烦，一个个的接。

脾气好了不止一星半点，闵灯气也没那么大了。

又开始担心起来章丘一个人在外面。

每天放学往外走脑子里恍惚的全然忘我，什么时候上了车都不知道。

霍疏就眼睁睁的看着闵灯明显走神的朝自己的车走了过来，又走着神开着车门，走神着上了后车座。

霍疏无奈的叹了一口气，回头去看他，“怎么坐后面？”

“……”

闵灯惊醒过来，看了看他，又看了看自己坐的地方。不好意思的笑了，“我以为是司机来接我，你今天怎么来了。”

“正好。”霍疏指了指后面的一个纸箱子，“章丘寄回来的，我直接给你带过来了。”

闵灯惊讶，偏头看着纸箱，小心的抱在自己腿上。低头看了好一会儿才开始拆。

“是什么？”霍疏问。

盒子拆开了，闵灯头都快埋了进去，声音从盒子里传出来有些回音，“是蛋糕。”

“就是碎了。”闵灯抬起头又说。

“你吃一下。”霍疏笑。

闵灯小心从大纸箱子里捧出了其中一个蛋糕，轻轻的咬了一口。

“好吃吗？”霍疏问。

“还行吧。”闵灯说完捧着纸箱子上了副驾驶。

霍疏开了车，像是不经意间的偏头看了一眼。

闵灯正抿着嘴悄悄的笑。

离篮球赛还有一个多月时间，闵灯篮球学的不错。

十次里有0.5次都能带球过霍疏，并成功投进篮筐里。

霍疏很严格，为了捍卫自己这个曾经篮球队长的身份，表示只放了0.5的水。

训练完，闵灯照例在回家的车上给章丘打了个电话。

章丘这些天电话接的不多，说是忙，一天只有晚上才能接到。

有时候晚上都接不到。

电话那边一直没接通，闵灯眼皮一直跳，但也没多想，只能等会儿再打。

闵灯回去洗完了澡，一边揉着头发，一边又给章丘打了个电话。

电话直接不在服务区。

闵灯拿着电话傻了眼，眼皮又跳了起来。

他又打了一遍，还是不在服务区。

闵灯从沙发上跳了起来，飞快的跑到了浴室门口。

敲响了浴室门。

“怎么了？”霍疏的声音从里面传来。

闵灯一愣，捏着手机想了想，说，“没事。”

等霍疏洗完澡出来，闵灯已经打了十多个电话了。

“怎么了？”霍疏看着他的脸色。

“章丘电话打不通了。”闵灯拧着眉又打了一遍。

“多久了？”霍疏问。

“不知道，我下午打的时候就没通，现在是不在服务区。”闵灯回答。

“明天我来想办法，现在太晚了。”霍疏想了想，“明天如果还打不通，我就让人去那边找他，你别担心。”

一晚上闵灯都没睡好，他总感觉不对劲。

果然，一大早迷迷糊糊醒来后，闵灯第一个动作就是拿手机打电话。

依旧没有通。

闵灯就是有一种感觉，所以仅仅只有一天，他都觉得……觉得不对劲。

“你先去学校，没事的。我一有消息就告诉你。”霍疏认真的盯着他，“但是你答应我，控制好情绪，别乱想。章丘可能只是太忙了。”

闵灯白着脸点了点头。

霍疏先把闵灯送去了学校，就去查章丘的消息去了。

闵灯上课明显走神，只要一下课，他就一遍一遍的掏出手机，来给章丘打电话。

章丘一直没接，但好在电话是没关机。

上课铃响起，闵灯把手机收了回去，揉了一把脑袋。

心里的烦躁和担忧像是要蓄满的水缸，水缸快裂开了。

章丘一直都站在哪里，只要他一回过头。

章丘尽管总是一副不耐烦，还喜欢瞪眼骂他。

但是章丘没走开过。

章丘对闵灯而言，不仅仅只是一个哥哥，也不仅仅是家人。

章丘更像是一直撑在他身后的那根杆子，在他无数次要摔倒，都把他死死立起来的那根杆子。

他刚刚自己能站稳了，想着是不是可以支撑着杆子了。

杆子却跑了……

一点都不稀罕他。

闵灯抓了一把脑袋，开始辱骂章丘。

放学铃声一响，闵灯放学从来没有跑得这么快过。

他甚至从来没有跑过，他都是等着人都走的差不多了，再慢悠悠的走去校门口。

飞快的冲下楼梯，挤过汹涌的人流，跑过了骑着小电动的保安。

保安愣着低喊了一声，夸，好小子！

霍疏站在车门外，刚低头点了一根烟，前面一阵脚步声。

他抬头看。

闵灯拎着书包，跑在了所有冲出学校人的前面。

跑得飞快，快跑到他跟前，还刹不了车。

霍疏连忙把拿着烟的手伸开了，用一只手接住了他。

闵灯气都没来得及喘，“章丘还是一直没接电话啊，我――”

“别着急，先喘口气。”霍疏拍了他的后背，“我已经让人去查了，暂时应该没事，才一天，别担心。”

闵灯听完，这才喘上了跑了这么久以来第一气。

抱着霍疏的腰，一边喘气，一边骂章丘。

闵灯以前烦，就是不说话。

现在烦，不光不说话，还抱着个篮球不撒手。

篮球场上玩命的一通跑，汗把衣服全湿透了。

两天了，章丘电话还是打不通。

霍疏的人找到了章丘的那个朋友，那个朋友却说章丘前一周就已经走了，跟着一个老板。

那个朋友又去打听那个老板的联系方式了。

消息断在了这里。

这天和班上最后一次训练完后，闵灯让司机直接送他去了霍疏公司。

闵灯抱着篮球进霍疏办公室的时候，杨振宇正和霍疏谈着事。

“哎，闵灯怎么突然长这么高了？”杨振宇惊讶，“长得真快啊。”

“最近打篮球。”霍疏接过闵灯手中的篮球，拍了拍他的背，“进去先洗澡，里面我放了一套衣服。”

闵灯点头，把书包靠桌角扔着，去了霍疏的休息间。

“啧。”杨振宇看着他的背影，缩了缩了脖子，“这冷酷劲，比以前的你还狠。”

“他最近心情不好。”霍疏弯腰把书包提了起来，拍了拍放到自己办公桌上，“章丘还没消息。”

霍疏说到这儿，看了一眼隔间，压低了声音，“章丘的银行卡最后的一笔消费在日喀则市。”

“哪儿？”杨振宇懵了。

“西藏。”霍疏说。

“……”

杨振宇摸了两把脑袋，叹气，“我前两天听我妈说闵灯药可以停了，我看这情况估计够呛。”

“不一定。”霍疏声音很低，“你不了解他。”

“也是。”杨振宇笑了笑，“很少有人活的他这么直白又简单，多招人嫉妒。”

“对了，明天闵灯篮球赛，去看吗？”霍疏说。

“看啊。”杨振宇立即应声，“我记得高中那时候你还是篮球队长呢，多招女孩喜欢，可恨死我了。”

霍疏淡淡的笑了笑。

“闵灯不知道招不招女生喜欢。”杨振宇默默一嘀咕。

“……”

霍疏看了一眼杨振宇，隐含着灭口。

第二天一早，霍疏跟着闵灯进了学校，一起的还有杨振宇。

杨振宇手上甚至拿了个小横幅，上面写着冷酷甜心闵灯灯！！

闵灯瞥了一眼，脸有些红了。

篮球赛在上午8点开始，这会儿才7点。

“好好打。”霍疏仔细给他戴上了护腕，“我们去体育馆等你。”

闵灯点了点头。

杨振宇走之前还特地拿着那个小横幅举得老高挥着。

闵灯先回了班上，班上其他同学都先去了体育馆，参加篮球赛的同学还要组织一次动员，然后才一起去体育馆。

一进班级，闵灯却发现班上的气氛有些不对劲。

闵灯疑惑的扫了两眼聚在一起的人。

围成一坨的人，慢慢的散开了，露出了中间坐在椅子上，腿上打着石膏的李锋。

“……”

闵灯怔了。

“没事，没我你们一样打的好。”李锋表情也很是自责。

并不是这样，他们班上除了李锋和卢州月是以体育生的身份进来的，其他全是知识分子和他这个刚学了不到一个月的。

很丧的动员完，班上的队伍就准备出发去体育馆了。

班上一起出去正好碰上隔壁班也正好要下楼，两方人马堵在了楼梯口。

“你们班李锋听说腿摔折了？”对面留着很长头发帘的男生阴阳怪气的笑着。

“陈邦你继续N瑟，李锋等会儿打你我可不拦。”卢州月翻了个白眼。

陈邦看到了这会儿正被两个人抬出教室门的李锋，又冷笑了两声，转头却看闵灯，“这就是你们班霍郁的表哥？这不是表弟吗？毛都没长齐。”

闵灯一点都没反应过来，就眼看着对面的长头发啧好几声。

接着长头发脸上带着厌恶走了上来，然后一个甩头，又是一声冷哼，走下去的时候还故意撞在了闵灯肩膀上。

闵灯蹙眉，偏头看了一眼自己被撞了的肩膀。

觉得这个人莫名其妙。

“那个人他跟我们班一直……不对头。”卢州月拍了拍闵灯的肩膀，“他就是看着李锋不上场N瑟呢。”

卢州月想了想又说，“李锋上不了场，没人拦的住他，你注意一点，离他远一点。”

“怎么了？”闵灯疑惑。

“他仇富。”卢州月搓了搓自己手臂上的的鸡皮疙瘩，“脑子有问题，以前就和霍郁打过架，但是又没打赢。”

闵灯跟着大部队进了体育馆，一眼就看见了霍疏，笑着冲着那边伸手挥了挥。

没办法，杨振宇手上的横幅太显眼了。

霍疏笑着拿着手机对他拍了一张。

闵灯立马不自在的跳了跳，偏过了头。

篮球赛分为高一高二高三的赛制。

最先进行的就是高一赛，高一这边很快就上了两支队伍，也很快的结束了。

接着就是闵灯班和他们隔壁那个班。

裁判就位。

两个班迅速热身完成，相立而站。

闵灯看见了对面的那个长头发。

长头发冲着他笑了笑，朝这边竖起了中指。

闵灯拧了拧眉，没往那边看了，紧盯着站在中间位置的裁判手里的球。

场外的裁判吹响了哨子，球被扔到了半空中。

闵灯紧盯着球落下来的方向，他们班卢州月负责抢球。

对面班是个高个子男生，比卢州月高了快一个头。

对面的那个男生起跳快了，卢州月顺利抢到了球。

闵灯捏了捏拳头，又放开。

场上的人瞬间开始跑动了起来。

卢州月带着球跑得飞快，闵灯找准自己的位置，盯死了一个人跟着跑。

他们班上篮球水平一般，闵灯在霍疏手下才练了一个月，都快赶上这群人了。

也就李锋和卢州月能扛起来，但李锋腿断了，全靠卢州月一个人顶。

卢州月起跳灌篮，闵灯咬牙看着，手心开始冒汗。

这是第一个球。

就像是慢动作。

球被截了，是对面一个快1米9个子的男生。

闵灯听到欢呼声听到了嘘声，他没来得及多想，全场人迅速跟着球又跑向了另一边。

球被传到了闵灯手上，闵灯看着机会准备传球。

突然斜后方撞来一个人，闵灯一个踉跄，球倒是没掉。

闵灯根本没回头看，继续控着球往前跑，球传到了他们班一个男生手上。

闵灯这才拧着眉头扫了一眼身后，是那个长头发。

场上的人跑的急，基本闵灯手里一拿到球，长头发就跑过来撞。

但偏偏撞的角度奇怪又正常，裁判一声都没喊。

长头发身上硬的不正常，闵灯好几次被撞的肉疼的都发抖。

上半场跑下来，他们班落后了一分。

中场休息，闵灯扯着衣服擦了一把额头上的汗。

霍疏从台上跑了下来，拧着眉把人拉到了墙边，用自己挡着，伸手拉开了闵灯的衣服。

闵灯腰和肚子上面好几块青紫，霍疏脸色瞬间黑了。

“那个男生怎么回事？”霍疏拧着眉把手上的水递了过去。

“我不清楚。”闵灯仰头喝了口水，

霍疏回头朝不远处看了一眼，低骂出声。

接着弯腰低头，把借来的喷雾小心的喷在了闵灯淤青上。

“还想打吗？”霍疏低声问。

“打。”闵灯把水瓶扔给了霍疏，这几天积压的烦躁和火气全砸了出来。

作者有话要说：章丘：感觉回来要被打死。

第87章

霍疏擦了擦他额头上的汗, “坐会儿吧。”

他不会阻止闵灯做什么，只要是闵灯自己选择的。

更何况，这样燃起斗志, 展露出自己真正愤怒情绪的闵灯, 更完整、更少年意气、更加光芒万丈。

他乐意看到这样的闵灯, 一个正面迎敌毫不畏惧的闵灯。

“我饿了……”闵灯把头在他手心里蹭了蹭。

霍疏看着他这副样子哑然失笑，安抚的摸了摸他后脑勺, “现在吃东西，等会儿跑起来难受，喝点运动饮料吧。”

闵灯顺从的点了点头。

霍疏把饮料递给他，让他先坐下了。

闵灯仰头去喝饮料的时候, 霍疏蹲了下去，拉开了闵灯的上衣。仔细的开始检查闵灯身上有没有其他伤口。

绕到后面，霍疏看到了闵灯后腰侧一块挺大淤血。

霍疏拧了拧眉，拿着喷雾小心的喷了上去。

“嘶……”闵灯疼的一抖。

“忍着。”霍疏手上没停。

“……他用胳膊肘戳我。”闵灯憋了半天，觉得委屈，“裁判都看不见。”

“嗯。”霍疏仔细在每个伤口上都喷了一遍药，接着把喷雾罐放下。起身, 转头就朝另外一边走。

“哎！”闵灯反应倒是快，拉住了他的手，“你干嘛去啊？”

“帮你戳回去。”霍疏脸色严肃, 看着很认真。

“……”

“那等我们比赛完了再戳吧。”闵灯建议。

他们在这待了三分钟，闵灯班上的其他队员就找了过来。

“闵灯！你怎么在这儿啊！喝水了吗！”卢州月一个女生，上衣都快撩到了胸口, 小麦色的肌肤看着健康有活力。

“喝了。”闵灯回答。

“怎么这么重的药味儿啊？”其中一个男生也凑了过来。

卢州月脸色一变，低头看见了闵灯腰上的淤青。

接着飞快的反应过来转头去看不远处正在休息的另一队。

她盯着陈邦看了两眼，低声骂了一句，“我就知道！李锋不上场他就玩这些！难怪我说他怎么有事儿没事儿就贴着闵灯跑。”

“我还注意看了两眼，闵灯脸上一点表情都没有，一点都看出不来，我还以为他改邪归他妈正了呢！”卢州月气的一把把身上的球衣给脱了，然后就摔在了地上。

闵灯飞快的用手捂住了眼睛。

霍疏叹了一口气，扯开了他的手，“还有一件。”

“闵灯你没事吧？”卢州月看起来很自责。

“我没事。”闵灯红着脸摇摇头。

眼见着人越围越多，霍疏拧眉把闵灯的衣服放了下来。

不经意间的侧挡在了闵灯面前，给闵灯留出了一个空间。

其实所有的人一早就注意到了霍疏。

不光是因为霍疏高的让他们仰视，更是因为霍疏跟他们这群学生格格不入的气质。

一身修身合体的西服让所有体育会馆的小姑娘都看直了眼睛。

由于气质看起来冷，一看就不好惹，愣是没有一个小姑娘敢上来搭话。

但卢州月不是一般姑娘，她压根就不是姑娘。

“这是谁？”卢州月夸张哇了一声，“这是你叔叔吗？太帅了吧。”

霍疏挑了挑眉，觉得叔叔这个称呼带着些绮意，低头去看闵灯。

闵灯没料到同学会问他霍疏是他的谁，这会儿接触到霍疏的眼神，脸上就跟着了火似的。

完全不敢和霍疏对视。

霍疏见他害羞，在他头上摸了摸，笑着点头，“对，我是他叔叔。”

“叔叔好。”

“叔叔好，叔叔好……”众人接连的打招呼。

“不是……”闵灯突然出声。

霍疏讶异回头。

“不是什么啊？”卢州月笑着问。

“……他不是我叔叔。”闵灯偏过了头，藏在了霍疏身后，声音很低，但足够他们这个围起来的小圈子能听清。

“这是我男朋友。”闵灯说。

所有人都愣住了，张着嘴说不出话。

霍疏蹙眉在所有人脸上都看了一遍，见众人脸上只是惊讶，才勉强放下了心。

只是握着闵灯的手紧了些。

闵灯把头小心的从霍疏背后探了出来，看着惊讶的同学，不好意思的笑了笑，“你们别喊他叔叔……他很年轻的……”

霍疏低头笑着拍了拍他的后背。

“那我们喊什么啊？”卢州月最快回过神，哈哈哈的笑了起来，“喊小老弟吗？”

卢州月这话一出，围着的男生也全都笑了起来。

闵灯也跟着笑，眼睛都笑弯了。

“那你俩等会儿赢球了不能亲啊，教导主任在看呢。”卢州月笑着提醒。

“对啊，我上次就只和我女朋友拉了一下手，就被他抓到了，还上去念检讨了。”

“闵灯你要小心，别被他抓到了，不然会被请家长的。”

闵灯连连点头。

“没关系。”霍疏开口，嘴角带笑，“我就是他家长。”

这个小圈顿时哄了起来，也没围着了，笑嘻嘻的一阵风似的跑回去了。

闵灯看着跑远的那群人，余光突然看见了远处盯着这边的长头发。

长头发见他看了过来，竖了个中指，冷笑着又坐下了。

闵灯蹙眉，脸上的表情却带着些茫然。

他心里从上半场打球时候的产生的一种情绪越来越明显。

他对这种情绪很陌生，他不知道这种情绪是好的还是坏的。

闵灯低头去看给自己在系鞋带的霍疏。

“霍疏。”闵灯喊。

“嗯？”霍仰头看他。

“我……”闵灯拧着眉想了想，“我――”

“想怎么做就怎么做，做你想做的。”霍疏打断了他，“说你想说的，跟着你自己的心。”

霍疏看到了闵灯这种不一样的情绪。

这不是对于某些事单纯的愤怒，也不仅仅只是反抗。

这是新生。

这是属于闵灯的开始。

休息时间结束，下半场开始，裁判吹响了哨子。

比赛再次继续。

双方人马皆是虎视眈眈的注视着对方。

闵灯甩了甩手腕，死死的盯了一眼长头发。

长头发也不甘示弱，歪头龇牙。

球飞向空中。

全场人开始追逐起来。

闵灯他们这边分工明确，卢州月和一个高个子男生进球，闵灯和其他人负责盯人和传球。

长头发急着进球，倒是没贴着闵灯撞来撞去了。

闵灯把手上的球传出去，紧跟着跟着他盯着的那个人跑了过去。

闵灯没注意位置，他的全副身心都盯在了卢州月身上。

卢州月被三个人围起来，闵灯紧张的看着。

球被扔了出去，砸向了闵灯。

闵灯接住了球，他下意识的想传出去，却发现他的位置……

场上的情况瞬息万变，卢州月和另外二个男生把其他队的人全拦在了外面。

闵灯吞了吞口水，手心不停的冒汗，但没时间了。

他跑了起来，跳高，伸手，扔球。

球进了！

但随即，闵灯被一同起跳的想要拦他球的长头发在半空中相撞了。

长头发知道这个球拦不住，他就是跳起来假装接球去撞闵灯。

这下的力气撞的实，闵灯直接从半空摔在了地上。

摔下去的时候，闵灯用手撑了一下地，手腕被拧着生疼，一边肩膀瞬间都麻了。

但好歹头没有磕到地。

只不过闵灯耳朵一时间听不见声音了。

他摔在地上的声音，周围的人迅速围了过来的说话声。

跟演默剧一样。

有好几个人把闵灯扶了起来。

闵灯低头看一眼自己膝盖上的血，耳朵重新能听见了。

裁判吹了哨子，出示了张黄牌，长头发无所谓的耸了耸肩，表示自己不是故意的。

紧接着裁判看着他们这的人，示意他们要不要换队员。

“闵灯你先下去休息吧，这人脑子有病，看李锋腿好了不干死他。”

“腿不严重吧？先去医务室处理一下。”

“我们先扶闵灯下去。”

闵灯低头喘着气，躲开了一人来扶他胳膊的手。

他摇了摇头。

队友惊讶的看着他。

裁判又向他点头确认了一遍，接着迅速吹响了哨子。

比赛继续――

闵灯抬起胳膊抹了一把眼前的汗，眯着眼睛偏头看了一眼站在休息区的霍疏。

霍疏紧皱的眉毛在他看过去的时候散开了，甚至冲着他笑了笑。

霍疏还张嘴用嘴型说了一句话。

闵灯看清后也笑了。

他们班依旧落后一分，主要是双方水平都菜，你扔一个球，我扔一个球。

卢州月有着他们班唯一一个能扔三分球的手，但一直没机会，队友不行，对手瞎来。

跟着又跑了两轮，闵灯另外一条腿一直太敢用力。

膝盖磕破了，一扯动他额头上就冒冷汗。

闵灯把手里的球传出去，脚步一点儿没放缓的就跟着跑了过去。

球在半路被其他班的人给截住了，又很快传给了长头发。

长头发是那边主要进球人选，这会儿带着球就开始跑。

闵灯冲了过去，截了下来，篮球震手腕上隐隐刺痛，心脏跳得剧烈。

满场的闹杂他只能听见自己沉重的呼吸声。

长头发故意凑近，笑了两声，把球又给弄走了。

闵灯心里本来压了一团火，手腕上的刺痛让他烦躁想一脚踢死这个傻逼。

表情跟生吞了一斤火药，嗓子眼里都烧的冒烟。

章丘找不到，电话关机。

章丘到底跑哪儿去了。

章丘那个***！

闵灯甩了甩胳膊，额发前滴下来的汗让他眼里一片涩痛。

他单手把头发全抓了上去，紧紧看着长头发的动作。

这次换成闵灯追着长头发赶，拦着他。

比赛时间快要结束了，他们班还落后两分。

长头发还有力气竖起了中指，却没接到身后队员传过来的球。

闵灯当机立断冲过去，控住了球，接着眯眼盯着长头发看了一眼，看着卢州月的位置，绕开了好几个人。

没时间了。

闵灯尽力咬牙把球扔了出去。

距离有些远，但卢州月跳高成功接住。

她迅速往后拉了两步。站定，仰手，投球。

全场呼吸都屏住了呼吸。

闵灯没动了，他甚至都没往那边看。

大半个场上的人都跑去了另一边，站在原地没动的只有闵灯和长头发。

最后五秒。

五……

四……

二……

闵灯在心里数着时间。

尖利刺耳哨音响起，裁判吹响了哨子。

比赛结束。

篮球落在地上弹出沉闷，一声又一声。

闵灯听见了自己班这边的欢呼声。

长头发懊恼的喊了一句，看了两眼站在原地没动的闵灯，嘴里骂骂咧咧的走了过来。

两人相对而立，长头发冷哼一声，张开嘴……

闵灯抹了一把脸上的汗，抬起脚，踢出去。

脚踹在了长头发腰间。

长头发被踹飞了。

作者有话要说：朋友们！这不是打人啊！这是一次闵灯的进化啊！

让我们欢呼！！

第88章

体育馆里的欢呼声随着人体撞在地面沉闷的声下戛然而止。

紧接着, 所有人完全没有料到，闵灯又冲上去又是一脚，把堪堪给爬起来的长头发再次给踹到了地上。

长头发倒在地上瞪大了眼睛, 愤怒的喊了一声, 接着半跪着把闵灯给扯了下来。

闵灯看着瘦, 但力气挺大，在后厨干过的人不存在有力气小的。

长头发把人拉下来后, 却没想到自己被闵灯死死地压住，摁在地上动都不能动。

闵灯这会儿脑子发热，憋了老半天的气愤，

还有这段时间所有的情绪终于找到了一个宣泄口。

他一拳头狠狠的砸在了长头发脸上。

长头发脸被打的一歪, 偏偏又起不来，眼球都要瞪出眼眶了。空出来的一只手一把抓住了闵灯的领口。

闵灯被他扯着脖子，猛地的被拉下去了，一时间还起不来。

闵灯看着他的脸就来气，不管不顾的直接一脑门儿就磕了上去。

长头发霎那间就撞晕了，闵灯自己也有些晕。

“我靠！他们打人！”卢州月疯了，扬手就脱了自己身上的球衣, 冲的跑了过去，用球衣勒在了其中一个要跑过去帮忙的人的脖子上。

“上上上！*****狗****！”

“我干！”

其他的队员看着队里唯一一个女孩子都冲了上去，自然不可能傻站着不动。

闵灯班上的人冲过来的时候, 长头发班上的人也反应过来了，不可能坐视不理。

下面开战了，上面观战的高一高二高三也沸腾了。

学校很少出现这种大规模在校长副校长教导主任面前干这种作死行为。

于是都兴奋了, 啊啊啊啊的脱了身上的校服助阵喊加油。

全场哄的彻底乱了起来。

谁都没有看到，霍疏是怎么跳过看台，越过人群。

“我艹……”杨振宇手忙脚乱的接着霍疏扔过来的一些乱七八糟的东西，看着那个跑在所有人前面的背影，沉沉的叹了一口气，“这狗东西……”

霍疏跑到闵灯身边的时候，被闵灯压在身下的长头发还在恍惚，闵灯也懵着，但下意识的一脑门儿又要磕过去。

霍疏连忙把手拦在他额头前了，无奈的叹了一口气，弯腰把人从地上拖了起来。

“祖宗你真牛，连自己都打，”霍疏把人扶起来才发现闵灯有些站不稳，眼神都是沉浸在有些茫然中。

霍疏只好直接把人抱了起来，他倒不是怕闵灯把人打出个好歹来，他就是担心闵灯情绪猛地这么涌出来不好。

而且霍疏还真没见过这么打架的。

这架势简直是要同归于尽。

闵灯眼里的热气消了些，回过神来后也感受到额头的肿痛，茫然的伸手摸了摸自己的额头。

“痛不痛？”霍疏一边问一边抬脚压住了想站起身的长头发。

“痛……”闵灯这会儿算是从爆发的情绪里清醒了过来。

他一手搂着霍疏的脖子，想看看自己班上的同学。

刚偏头，就看着左边的卢州月异常残暴一手挤着一个男生。

李锋脸色冰冷的杵着根拐杖拦着卢州月后背要过来的其他人。

两人也看到了被抱起来了的他，笑的开心一边打人一边还抽空打了个招呼。

闵灯摸着自己有些肿了的额头，心头有些异样的情绪浮了上来，鼻子有些酸。

场上两波人打的不可开交，秃了顶的教导主任拿着不知道怎么就突然失了声的大喇叭，喊的脖子上的青筋都凸了起来。

但没人听到。

霍疏单手抱着闵灯，一只手拦着人群，想从里面挤出去。

旁边一孩儿不知道从哪拖起来椅子，扬手就往旁边一个小孩头上砸，霍疏蹙眉，伸手给拦住了。

其它的小孩儿都是抱团打，有些人还打假的，没打就哎哟哎哟的倒在了地上。

霍疏也就没管了。

扩音话筒终于好了，教导主任气得一身汗。

“都给我站好！！！”

听到教导主任的声音，场上的人瞬间安静下来了，顿时噤若寒蝉。

“高一二班！高一一班！你们全部给我站好！”

教导主任真的发脾气了，这种恶性事件在他们这种学风优良的学校前所未有。

只有他还在当班主任的时候遇上过一届。

教导主任拿着话筒从看台就冲了上来。

这会儿场上的人一个个都站定了，没一个人敢动。

长头发也被人扶了起来，只是不停的在干呕。

估计是刚刚给闵灯撞的不轻。

霍疏把手上刚刚抢过的椅子放下了。

“你！什么人！谁让你下来的！”教导主任看着明显衣着不同于学生的高大男人，开吼了。

霍疏抱着人转过了身，蹙眉看清了老师的样子，点了点头，“刘主任。”

“……霍总？”教导主任懵了。

教导主任愣了愣，飞快的回过神来扫过场上的人，冷硬开口，“陈邦，全洋，曹志坤，卢州月，李锋，你们几个留下来，其他的人全部给我出去，现在绕着体育馆跑十圈！”

全场鸦雀无声，刘主任看着他们跑出去转才回过头，笑着看着霍疏，“霍总怎么过来了？”

刘主任的眼神打量在闵灯身上，刚刚要是他没看错，就是这个同学冲上去先踹了别人。

“陈邦在比赛中以阴险手段恶意竞争，给我们班闵灯同学身体造成了极大的伤害。”李锋这时候开口了，“刘老师，我是篮球队的队长，我完全可以作证。”

长头发这会儿被人扶着不停的干呕，听见李锋这话嘴里不知道在说些什么，像是在反驳，但是口齿不清。

“家里小孩儿不懂事，太冲动了，引发了这么大的斗殴。”霍疏开口了，语气淡淡的，“闵灯，给老师道歉。”

“刘老师对不起。”闵灯听话的飞快道了歉。

“哎！没关系没关系。”刘主任也看到了闵灯腿上的血。

“那我们先走了，闵灯的伤口需要处理。”霍疏说，“麻烦刘主任了。”

“没事没事。”刘主任严肃了下来，“这件事情我一定问清楚，如果是陈邦的责任，我一定让他受到该有的处罚。”

霍疏点了点头，抱着人转身走了。

闵灯抱着霍疏的脖子，小心翼翼的探头朝着卢州月挥了挥手。

卢州月也隐秘的做了个加油的手势。

两人相视悄悄一笑。

两人刚出体育馆，杨振宇开着车就停了下来。

“灯哥！”杨振宇从车窗里探出头，啪啪啪的鼓掌，“勇猛无双，担当大任！”

闵灯被他这一通说红了脸，不好意思的埋在了霍疏颈窝里。

“您别害羞啊。”杨振宇下了车冲着他竖起了大拇指。

他是真没想到闵灯有那一脚直接踹过去的勇气。

霍疏把人偏放在了车后座上，弯腰仔细去看着闵灯的腿。

闵灯膝盖下的皮磨破了一层，全是血和混在一起的灰，有些血已经顺着小腿流了下来。

霍疏脱了他的鞋和袜子，拉着他的脚腕，用碘酒先简单清理了一遍。

闵灯被碘酒刺激得直哆嗦，硬是咬牙一声没喊。

“头怎么样？”霍疏问。

闵灯想了想，实话实说，“有点晕。”

霍疏叹了口气，视线看在了闵灯左手手腕上。

就这一会儿时间，闵灯左手手腕已经迅速肿了，一大片深紫色的淤青附着于上面，看着可怖。

闵灯疼的动都不能动，一直忍着，僵硬的把胳膊放在腿上。

“去医院吧。”霍疏心疼又无奈。

闵灯犹豫了一会儿，点了头。

到医院后很快把伤口都处理完了。

闵灯身上基本都是皮外伤，没什么大问题。

就是左手手腕有点严重，软组织挫伤，还上了夹板。基本一到两周不能动了。

从医院出来，闵灯偏头看着几乎是半抱着他扶着他往前走的霍疏。

视线落到了霍疏的手背上，霍疏手背上有一道小口子，血液已经凝固了。

“……对不起。”闵灯轻声开口。

“为什么要道歉。”霍疏问他。

“那么多人因为我打了起来……”闵灯脸上有些歉意，“我太冲动了。”

霍疏笑了笑，“你不光没做错，你还做得很棒。”

闵灯有些茫然了。

“我不是鼓励你打架是好的……”霍疏轻声说着，“但是我很开心能在你身上看到这种情绪，你没有害怕，没有躲避，没有藏起来。”

闵灯睁大了眼睛，他有些明白了霍疏的意思。

“疼不疼。”霍疏摸了摸他有些肿的额头。

闵灯下意识的摇了摇头又飞快的点头，“……有点疼。”

“该。”霍疏骂他，“我就没见过你这样打架的。”

闵灯抿着嘴笑了笑，把霍疏抱住了。

第二天霍疏帮闵灯请了假，没去上学。

闵灯根本起不来床，手腕倒是不怎么痛了，腰上和肚子上的淤青僵的根本不能动，稍微一个弯腰、转身、走路都疼的不行。

摔伤的腿正好在膝盖处了，更是连弯都弯不了。

在这种闵灯洗澡都是霍疏洗的，上厕所得抬腿，移动全靠挪的悲惨情况下，终于得到了一个好消息。

章丘那边有消息传了过来，人暂时是安全的。

接不了电话，只是那个地方没有信号。

这两天应该就要走出来了。

霍疏他过去接应的人也已经等在了那里，只等章丘出来了。

闵灯听到这个消息，松了好大一口气，隐隐约约在紧张的情绪也彻底放松了下来。

绷了这么长段时间的神经和昨天一上午的情绪爆发。

让闵灯直接睡到了中午。

下午闵灯还是想睡，但宁慧要过来，闵灯被霍疏从床上硬抗了起来。

闵灯刚被扛在沙发上，门铃就被按响了。

霍疏去开门，宁慧走进来后看着坐在沙发上的闵灯吓了一跳，“哎哟！小宝贝儿你被抢劫了？”

“……没有。”闵灯坐在沙发上揉着眼睛不好意思的笑了笑。

“那你这是……”宁慧疑惑。

“打架了。”霍疏说。

“打架？”宁慧讶异，“闵灯跟别人打架了？打赢了吗？”

“赢了。”霍疏一边回答一边把桌子上昨天医院里开的药摆了出来，“他手腕上和腿上的伤口都需要吃药。不知道这些药和闵灯现在吃的这些药能不能一起吃？”

闵灯蹙眉，难怪昨天霍疏没让他吃这个药。

“把药停了呗。”宁慧笑着耸了耸肩。

霍疏怔住了，他当然知道宁慧说得停药是停的哪一种药。

“咱们不吃啦。”宁慧摸了摸闵灯打了夹板的手腕，“哎哟，宝贝儿你这得多疼啊。”

“我不疼。”闵灯连忙回应，眼睛却发着光，兴奋开口，“我真的不用吃药了吗，我好了吗？”

“真的。”宁慧重重地点头，“你好了。”

霍疏笑着在闵灯因为兴奋而红透的脸上掐了一把，“早该打一架了。”

“对嘛，学学霍疏。”宁慧一副回忆的样子，“霍疏那时候念高中的时候，什么打架啊，逃课都是很小菜一碟的，最让我记得是他在高一，还是高二我给忘了，他干了件把全校人都给震惊的事儿。”

霍疏想到了什么，连忙咳了一声，打断了宁慧的发言。

闵灯眼睛亮了亮，“他干什么了？”

“他为了抗议学校对他们班的错误处罚，带着全班的人骑着摩托进了学校。”

“然后呢！”闵灯紧紧盯着她。

“摔断了腿。”宁慧说。

“……”

霍疏脸色僵硬住了。

作者有话要说：宁慧：震惊吧！

第89章

隔天, 闵灯的腿勉强能走了后，在他自己的强烈要求下，去学校了。

早上6点, 校门口这会儿正是学生来上早自习的时候。

人很多, 车也多。

霍疏好不容易才把车停在了学校对面。

下车绕过车头, 霍疏扶着人半抱着把闵灯从车上搀扶了下来，蹙眉盯着他的膝盖看了半天, “不能跑，不能走快了，消炎的药记得中午吃一次，放学了就在教室里等我。”

闵灯不住的点头, 眼睛却早就看着站在校门口的几个同学。

卢州月，李锋都在，看见他，朝着他笑着招了招手。

闵灯也连忙招了招手。

霍疏看着他这幅心思完全没在自己身上的样子，叹了一口气，双手捧在他脸上，强迫的让他看着自己, “重复一遍，我刚刚说的。”

“……啊？”闵灯茫然的看着他。

“……”

“没事，去上课吧。”霍疏笑着轻叹了一口气, 把手上提着的书包给他背好了，“好好学，考北大。”

闵灯点头, 看了两眼霍疏，突然抬手搂着他把人往下拉的抱着了。

霍疏的头被闵灯硬扳到了闵灯胸口，弯着腰，撅着屁股。

霍疏确实有一瞬间的茫然。

闵灯拍了拍他的背，“我上学去了，你好好工作。”

霍疏怔了半天，笑了，因为脸白的胸口小声有些发闷，“宝贝儿我要憋死了。”

闵灯连忙松开了手，霍疏这才直起腰来。

“走吧，你朋友等你呢。”霍疏拉了一下他左边胳膊掉下来的书包带子。

闵灯这才转身一瘸一拐的朝着自己的朋友走了过去。

卢州月见他走过来挤眉弄眼了半天，压着嗓子道：“我们都不要家长接送了，你多大了，你家长怎么还送呢？”

闵灯脸有些红，不知道该说什么。

“不过多亏了你的家长。”卢州月一巴掌拍在了闵灯书包上，“刘秃秃竟然就让我们跑了十个圈，连过都没有记。”

“有些事儿我还是说一下吧。闵灯和他男朋友的事儿愿意告诉我们，是信任我们，但是这件事还是只有我们知道比较好。”李锋压低了声音，只有他们这几个人听得懂。

“没事的，我不怕。”闵灯笑弯了眼睛。

“就是！”卢州月挽着人往学校里面，“咱怕谁！但咱就是不说，这不是害怕，这是牛逼！”

霍疏看着几个高高矮矮的小孩并肩走进学校，转身回了车里。

闵灯现在这个样子是他没有想到的。

可能想过，但没有想过会这么快。

不可否认，闵灯自己的强大比治疗的作用要大得多。

霍疏一边想着一边给杨振宇打了个电话。

“今天我不过去，王副总那儿你解决，让他去找小窦交接。”

“你也有不来公司的时候？”杨振宇惊讶。

“嗯，今天有点事。”霍疏说完挂了电话，脸上的表情很是严肃。

于是乎，霍疏严肃的回到家，严肃的倒了杯红酒，严肃的关了书房里的灯。

严肃的打开了电脑。

严肃的……

点开了，gv。

还一连看了好几部。

接着挑出些正常的片段，剪成了一张光碟。

后天是闵灯的生日。

他要送出一张。

一张具有教学意义的……知识光碟。

坐在教室里的闵灯突然打了个喷嚏，紧接着他放在兜里的手机震动了。

他突然一下子就僵住了。

霍疏知道他在上课不会给他打电话，有他电话的人也不多。更不会在这种时候给他打电话。

所以现在给他打电话的唯一一个可能就是。

章丘。

电话还在震动，闵灯的手抖着伸进了裤兜。

冰凉的手机外壳刺的他指尖往回缩了缩。

这时候，下课铃声响起。

闵灯猛的站起身，冲出了教室。飞快的跑进了厕所，砰的一声，厕所门被关上了。

手机振动的声音越发清晰。

闵灯拿出手机，死死地盯着屏幕上显示的那两个字，接了电话。

“喂。”闵灯的声音有些抖。

“哎！宝贝儿！”章丘熟悉的带着哑意的声音响起。

“哎哟！累死我了！我电话那狗地方没信号，我打不出去啊，我不是故意不接你电话。”章丘自顾自的先说了一大通。

“章丘。”闵灯鼻子酸了。

“喊什么呢？大名是你喊的吗？”章丘那边开骂了，骂了几声，“喊哥哥。”

“……”

“大后天不是你生日吗，我肯定得回去了。”章丘絮絮叨叨的又说，“听霍疏这边的人说你吓死了？你这不是瞎担心吗，我不可能不回去啊。”

“嗯。”闵灯低着头，声音有些闷，“你给我带了礼物吗。”

“那必须带了。”章丘说着，电话那边传来一阵车的喇叭叫。

“我先挂了啊，我们这一路往前走都有信号，有事儿就跟我打电话，别瞎担心。”章丘叮嘱。

闵灯不住点头，捏着手机外壳的指尖用力的发白。

电话挂断三秒后。

闵灯靠着墙长长的出了一大口气。

三天时间一晃而过，

闵灯掰着指头，数着时间等着章丘回来。

每天起床第一件事就是打电话给章丘，确认他在哪儿了。

早上五点多，闵灯自然醒了过来，眼睛都没睁手就往枕头下面的手机摸了过去。

摸了半天，应该在枕头下的冰凉物体却不见了。

闵灯疑惑的睁开了眼睛。

霍疏带着笑的眼睛出现在了他面前。

“怎么了？”闵灯揉揉眼睛，撑着坐起了身，“你怎么就起来了。”

霍疏低头在他额头上亲了一口，轻声道：“生日快乐。”

闵灯一脸茫然，接着惊讶的睁大了眼，“……啊。”

昨天晚上闵灯写完作业就睡了，霍疏在凌晨其实说过一遍生日快乐。

但很显然，昨天晚上迷迷糊糊眯着眼睛看着他的闵灯根本没听到。

闵灯头发长长了很多，这会儿睡着刚起来软软蓬了起来。

霍疏没忍住揉了一把，从身后拿出了一个红包，“祝你你身体健康，平安快乐。”

“你怎么知道……”闵灯这才反应过来，“我的生日……”

“一个好老板能记住自己所有员工的生日。”霍疏说。

闵灯张嘴刚要说话。

“但我不是个好老板，我只记得你的。”霍疏又说。

闵灯脸腾的红了。

“生日礼物。”霍疏笑着从身后拿出了一个信封。

“什么？”闵灯拆开信封，看着里面那张薄薄的纸，讶异的话都说不出来。

“这是……餐厅？”

“嗯。”霍疏点头，“以后不论好吃的，不好吃的，酸的苦的辣的，只要是你做的，我吃都会是甜的。”

闵灯眼眶一瞬间就红了。

闵灯哇的哭出声的时候，霍疏吓了一跳，着急的把人抱怀里。

闵灯从没这么哭过。

霍疏哄着人，好一会儿闵灯才慢慢止住哭声，但一下他哭狠了，气有些喘不上来。

闵灯吸了吸鼻子，“我……”

“爱我是吧，我都知道。”霍疏打断了他，“别说话了，快喘两口气。”

“……你不知道。”闵灯哽咽的停不下来。

霍疏对于闵灯来说不仅仅只是意味着一句我爱你。

是霍疏拽着他的手，是霍疏救了他。

是霍疏告诉他往前走，甚至是跑。

霍疏意味着他又一次的生命。

霍疏比他的生命还要重要。

两人腻腻歪歪的吃完早餐，腻腻歪歪的下楼，腻腻歪歪的上了车。

整个封闭的车间，空气甜的都在冒糖丝，屁股下面坐着的座位都像是融化了一样。

闵灯偏头看霍疏，霍疏看着可太甜了。

两人视线相接，冒着闪电带火花。

闵灯没忍住凑上去在霍疏脸上亲了一口。

带响声的。

亲完俩人都笑了。

“今天放学我就不过去接你了。”霍疏说，“你邀请几个朋友一起过来餐厅，我在餐厅给你做蛋糕。”

闵灯点了点头，嘴边的酒窝都笑了。像是盛着一罐蜜。

霍疏凑过去咬了一口，酒窝今天是水蜜桃味的。

到学校，闵灯紧张又兴奋的向卢州月和李锋两人发起了邀请。

“你怎么不早跟我说啊！等着，我先去买礼物！”卢州月听到消息就跑了。

李锋认认真真说了句生日快乐，说完也给跑了，追着卢州月的脚步。

闵灯拦下的话都没说出口，手心都冒着汗。

长这么大来第一次有朋友这种关系的人来参加他的生日。

他不知道有朋友的生日是怎样过的。

他觉得肯定要吃蛋糕。

那蛋糕要大一点才能分得到。

闵灯想了一天的蛋糕需要有多大，整个人一直处于在一种异常兴奋的情绪中。

放学铃声刚响，跟冲锋号角似的，闵灯猛地从座位上站了起来。

他旁边的李锋被吓了一大跳，正拿着礼物悄悄的往闵灯书包里塞的手都被吓得一抖。

“走吧！”闵灯眼睛都在发光。

卢州月和李锋显然理解不了闵灯这种过度兴奋，但是他们不用理解。

跟着兴奋就行了，小孩儿都这样。

几人肩并着肩，你跳一步，我跳一步的朝着校门口走去。

在离校门口不过一百米，走在两人中间的闵灯却突地停了脚步。

瞪大了眼睛看着正站在校门口的人.

“怎么了？”卢州月顺着他的视线看了过去，看清楚后哇哇的叫了一声。

校门口正中心，站了一个高旁边学生一大截的高大男人。

男人很黑，穿了件工装背心，结实的肌肉就那么明晃晃的露在外面，脚上蹬着皮靴。

旁边的保安都虎视眈眈，心惊胆战的在旁边看着。

就怕这人扬手就掏出枪来。

“这位酷哥谁啊？”卢州月感叹，“咱们学校的保安都快吓死了。”

闵灯捏紧了拳头，死死地盯着校门口的男人。

章丘肩上抗了一个大大的旅行包，头发看着刚剃不久，寸的头皮都清晰可见。

脸上黑的……黑的能反光。

黑的晃了闵灯的眼睛。

章丘眯着眼睛也从众多学生中看到了闵灯，刚招了招手。

“章丘！”闵灯一声喊。

闵灯平常说话声音不大，就算发脾气都是跟你冷战，从不大声吵。

章丘从来没有听过闵灯这么扯着嗓子大叫。

声音还挺亮。

这个念头刚闪过，章丘就看着前面的闵灯突然加速冲自己冲了过来。

“哎！”章丘吓死了，连忙张开双手。

闵灯冲的太快了。

章丘刚要把急速冲过来的人抱住，下一秒，他想都没想到自己突然腾空而起。

章丘愣了一瞬，反应过来，低头看着把自己抱起来了的闵灯。

“……”

“章丘章丘章丘！”闵灯边抱边喊，最后兴奋的还转了个圈。

章丘净身高1米86，人高马大。

闵灯最近是长个了但也就1米78，在章丘的对比下像只瘦猴子。

但这只瘦猴子硬是把章丘抱了起来。

章丘愣了半天的时候，无奈，“喊哥。”

“章丘章丘！”闵灯根本听不见章丘在说什么。

章丘当着这么多人面，被抱了起来，脸上挂不住，忍了又忍，还是没忍住，骂了出来：“你他娘想把老子放下来！老子一个猛男被你这么抱像什么话！”

闵灯被章丘打了一巴掌才冷静下来，把人给放下了。

这一会儿时间，卢州月和李锋也走了上来。

“这是我哥哥。”闵灯喘着气跟他们介绍。

“亲哥？”卢州月讶异的问。

“亲哥。”章丘表情自豪，把胳膊搭在了闵灯肩膀上，“一个妈生的。”

“你俩这体型简直金刚狼和小蜘蛛啊？”卢州月莫名其妙的感叹。

“啥玩意儿？”章丘瞪眼没听懂。

在各自的疑惑中，几人一起打车到了餐厅。

进了餐厅，闵灯才发现餐厅的房间里也来了不少人。

跟大乱炖似的，幸好房间大，看着一点儿都不挤。

闵灯一个人一个人的看过去，就跟做梦似的，这么多人都知道他的生日，都过来参加他的生日。

霍满弘，陶姜，杨振宇，宁慧，霍郁，周一刚，董主厨……

还有站在中间，捧着蛋糕正对着他笑的霍疏。

‘纭的一声。

闵灯吓了一跳，仰头去看声音的来源。

却被漫天铺洒下来的亮片遮住了眼睛。

“生日快乐！！”众人一齐笑着大声祝贺。

闵灯睫毛上卧了小块金色的亮片，霍疏低头帮他吹开了。

闵灯眨了眨眼睛，鼻子突然就酸了。

“这个洋气啊，谁弄的？”章丘看着满天俗气的紫色红色亮晶晶的小亮片，发自肺腑的夸赞。

“我。”霍满弘站出来清了清嗓子，“我准备买鞭炮的，但又不让放。”

“可不是，过生日过节就该放鞭炮，哎，现在都不让放，就郊区还能放。”章丘一拍大腿。

两人大俗品味相投，惺惺相惜，又聊在了一块去了。

“生日快乐。”霍疏把手上的蛋糕打开。

蛋糕不大，只够闵灯吃的，其他人没份。

是霍疏亲手做的。

闵灯低头看去，蛋糕是撅着屁股卧着的小兔子。

蛋糕和霍疏第一次送给他的那个小蛋糕是一模一样的，只是体型增大了。

霍疏用指尖安慰的摸了摸闵灯红了的眼眶，“今天不准哭，开心点。”

“男子汉不哭！”宁慧笑着第一个上来，把自己的礼物递了过来。

接着每个人都上来，笑着送出自己的礼物。

这些礼物带给闵灯的会是勇敢，会是自信，会是温暖，会是爱。

闵灯一件件接过礼物，整颗心都在怦怦的跳，像是有人在里面拼命打着鼓，鼓声让他血管里的血液开始奔腾。

他有朋友，他有家人。

在上一个冬天，闵灯连想都不敢想，他会拥有这些。

也仅仅只是过了一个冬天而已。

他就拥有这些属于普通人拥有的东西。

杨振宇不知道什么时候凑过来，扫了一眼，“哟，霍老板没礼物送啊。”

闵灯眨了眨眼睛，想解释。

刚张开嘴，他就看到霍疏直接从西装内袋里掏出了一张薄薄扁扁的小盒子。

不大的一个正方形。

“这么点儿？这什么？”杨振宇很是好奇，怂恿道，“闵灯赶紧拆开看看。”

霍疏笑着推开杨振宇，压低了声音跟闵灯说，“回去你自己一个人看，不给他们看。”

闵灯也很好奇，手中的东西很薄，同样也压低了声音，“这是什么啊？”

霍疏咳了一声，“经典篮球教学视频。”

作者有话要说：篮不篮球的不知道，但教学视频肯定是真的。

那个不知道还有最后一章还是两章，咱们看缘分吧。么么啾

第90章

闵灯牵着霍疏的手, 站在台阶上一个个送走每个来庆祝他生日的人。

挥着手，不像是告别，更像是迎接。迎接一个崭新的, 发着光的20岁。

一个他人生的真正开始。

是霍疏给了他这个新的开始。

“蛋糕呢？”霍疏偏头看他。

闵灯拍了拍自己肚子, “肚子里。”

“吃完了？”霍疏惊讶。

他做的那个蛋糕虽然不大, 但一个人吃完也不容易。

更何况闵灯刚刚还吃了正餐。

闵灯点头，“你摸。”

“摸哪儿？”霍疏笑着低头, 鼻子在他鼻尖上蹭了一下。

手却悄悄搂上了闵灯的腰，往下包裹，接着就是一巴掌。

闵灯笑着，手也摸上了霍疏的屁股。

啪的一声。

霍疏瞪了他一眼, 也没忍住笑了。

伸手一把把人抱了起来，抱着就跑，“回家！”

闵灯笑的弯了眼，搂好他的脖子，笑声清脆。

因为停了药，闵灯精神好了很多，每天精力多的用不完。

一有空就往篮球场跑, 就算是这样，一天下来还是跳上跳下的活力的不行。

学习也开始跟的上了，闵灯人认真, 干什么都特专注。

脑子也聪明，靠着上课使劲听，放学使劲背。

不知不觉倒也把成绩跟了上来, 虽然名列不了前茅，但也勉勉强强成了个中等生。

霍疏给的篮球教学视频……他也看了。

看完了……

闵灯上半宿根本睡不着，贴着霍疏总觉得不对劲。

半夜悄悄溜沙发睡去了。

十分钟后，闵灯被霍疏揍了一顿，拎上了楼。

被揍完的闵灯得劲多了，抱着人睡的香喷喷。

霍疏叹气，睁着眼觉得人生无望。

第二天，学校门口。

“今天我出差，明天中午才能回来，今天放学回家了给我打个电话。”霍疏把书包给他。

“好。”闵灯打了个哈欠，一副没睡醒的样子。

“屁股还疼不疼？”霍疏问他。

闵灯脸一红，连忙摇了摇头。

昨天晚上，霍疏打的他屁股，打红了。早上起来都还有印子。

“下次要是再跑下去睡，还不带被子，你看我怎么收拾你。”霍疏威胁。

“知道了。”闵灯不好意思摸了摸鼻子，“我走啦。”

“走吧。”霍疏捏了捏他后颈。

隔天，霍疏中午回来了，精神看着不怎么好，睡了一觉后去了公司。

第二天早上又出差去了，这次说两天才回来。

闵灯靠着沙发，仰着头，坐在地毯上，百般无聊的盯着天花板。

没一会儿就看着手机上的时间。

大门滴的一声。

闵灯一下就蹦了起来，起得太猛，脚给绊在了桌脚上。

砰的一声，闵灯抱着脚跪在了地上。

“嘶……”

“哎！”霍疏听到声音立马扔了行李箱，跑了过来。

鞋都没来得及换，就跪在了闵灯面前，想去看他的脚。

但闵灯抱着脚，表情难看，就是不撒手。

“给我看看。”霍疏气的一巴掌拍在了闵灯胳膊上。

“你说……”闵灯突然抬头看着他。

“什么？”霍疏蹙眉。

“……我们这样像不像拜天地？”闵灯问的认真。

“……”

两人这会头靠头的都跪着，姿势看着有点好笑。

两人对视了一会儿皆笑出了声。

“你是不是傻。”霍疏笑着，又仔细看了看他的脚，见没什么事儿才放下了心，“下次不许急。”

闵灯被他扶着站了起来，笑的不停。

隔日一早，霍疏把人送到学校。

刚下车，霍疏张嘴：“今天――”

“又不回来是吧。”闵灯接了他的话，叹了一口气。

“明天我早点回来。”霍疏低声笑了。

觉得闵灯黏他的样子很可爱。

“我不想上学了。”闵灯抱着人，不想松手。

“这周末陪你去打球。”霍疏拍了拍他后背，“快去吧，要迟到了。”

闵灯提着书包朝着校门走了过去，站在校门口停住了，回头看着开走的车，紧拧着眉。

霍疏这些天精神看着不好，总是很急的赶去一个地方。

霍疏到底……去了哪里。

闵灯不知道，但他心疼。霍疏太忙了，看着很累

霍疏到底去了哪里呢？

这会儿在车上的霍疏正接着助理的电话。

“这次是一对夫妇，今年50多了，家里还有一个哥哥。当年注意哥哥去了，转眼弟弟就跑的不见了，他们提供的地址确实是闵灯被人发现的那条街上，还有照片，很模糊，但很像。”

“嗯。”霍疏捏着眉心，“还有呢？”

“下午是一个老人，地址是……”

助理介绍完信息，霍疏听完刚要挂电话。

“霍总，你没必要这么见的。慢慢来，您这样太赶了，对身体不好。”助理到底是没忍住多说了一句。

不是这些天霍疏才开始见这些人，这一个多月霍疏都在找着，只是最近见的人越来越多了。

“我知道。”霍疏说。

他当然知道，但他不放心。

不放心的事多了，能来的他请人过来谈，不能来的只能他自己去见。

在一个他助理已经过滤掉了很多因为看着钱做假的信息上，还是有很多符合信息的人不断的亮着一颗颗的小光。

霍疏忙完回到酒店，这才看到闵灯打过来的一个未接电话。

霍疏给闵灯回了过去。

电话那边接的很快，一看就没睡。霍疏抬起手看了眼手表，已经九点多了。

“霍疏！”闵灯那边声音听起来很兴奋。

“怎么还不睡。”霍疏被他逗笑了。

“……你声音都哑了。”闵灯蹙眉，“你要多喝点睡。”

“知道了，你别忘了吃饭，我明天早上就回去。”

“嗯，明天早上你想吃什么吗……”闵灯笑着，“我给你做。”

“都行，你做的我都爱吃。”

“好的！”

“作业做完了吗？”

“做完了！”

“跟我打电话这么开心啊？”

“对啊。”

两人里嗦的说了一大推废话，半个小时后才挂了电话。

闵灯看着挂断的电话，摊在沙发上，滚了两个来回后。

猛地坐了起来，翻出书包里的卷子，抱着跑去了书房。

他满脑子都是霍疏，睁眼是，闭眼更是。

闵灯决定写点英语卷子，他一写英语卷子就容易脑子疼，一疼就容易困。

他一般从最后的作文开始写，谁知道拿到卷子一看，第一个单词就不认识。

“……”

闵灯叹了口气，打开电脑，准备去搜索单词。

卷子却不知道什么时候滑到了书桌边缘，就要掉下去了。

闵灯胳膊一抬，手飞快的去抓。

另一只手却拖动了鼠标，不知道点到了哪儿。

闵灯捡到卷子，起身一看。电脑屏幕上像是点开了一个文件。

全是……

闵灯仔细看了两眼，全是人名，后面跟着地址和基本信息。

还有……

闵灯眨了眨眼睛，怔住了。

这些人全是丢了自己家小孩的。什么时候丢的，丢的时候多大，名字后面都跟着清清楚楚。

闵灯紧皱着眉头，拖动的书标一直滑到了低。

脸色慢慢难看起来，这里名单上的所有人丢的都是男孩儿，丢的时候都是4岁左右，丢的地址都是临海市。

这些人给出的信息像是丢的全是同一个人。

闵灯把名单上的日期跟霍疏所谓去出差的日子一联系。

什么都清楚了。

霍疏这些天根本不是去工作了。闵灯握着鼠标的手在发抖。

霍疏总是这样。

闵灯吸了吸鼻子，把电脑关了。低头仔仔细细的开始写着英语卷子。

晚上凌晨，闵灯裹在被子里，想了半天霍疏睡没睡，纠结的不行。

想了想又想，还是打了个电话过去。

闵灯想着响两声就挂断。

滴――

只有一声，电话通了。

“霍疏……”闵灯轻声喊。

“怎么了？”霍疏声音有些哑，“怎么还没睡？”

“你怎么还没睡。”闵灯听到他的声音鼻子就发酸。

“是不是想我了。”霍疏电话那边笑了笑。

闵灯眼眶热了，偏头把自己的脸埋进了枕头上，声音发闷，“嗯。”

“闵灯？”霍疏察觉出不对，“今天怎么了？”

闵灯在脸上抹了一把，“没事啊，就是想你了。”

两人挂电话的时候已经是二点多了，也不知道哪里有那么多说的。

一会儿说个不停，一会儿都不说话，就听着彼此呼吸声。

直到闵灯抱着电话睡了过去。

霍疏又听了一会儿，这才挂了电话。

第二天。

霍疏处理完这边的事，临时又去了一趟孤儿院，回来的迟了一点。

到家的时候已经下午了。

推门进来，客厅里的灯开着，但没人。

霍疏解了领带，上了楼。卧室里也没人。

“闵灯？”霍疏脱了外套开着的书房门走了过去。

闵灯确实在书房里。

不过趴在桌子上睡着了，胳膊下还压着几张卷子。

霍疏轻声走过去，摸了摸他的手，有些凉。

闵灯像是感受到什么，睫毛动了动，慢慢的睁开了眼睛。

霍疏把外套披在了他背上，“怎么在这里睡着了？”

闵灯看着他没动。

“怎么了？”霍疏笑着弯下了腰，“睡傻了？”

闵灯仰头吻了上去。

霍疏怔了一瞬。

闵灯很快的结束了这个吻，手却抱着霍疏没松开。

“怎么了今天。”霍疏捏了捏他后颈，察觉到了闵灯不对劲的情绪。

闵灯沉默了下来，好半天才重新开口。

“……我不想找他们。”闵灯这句话说出口涩的嗓子都在发苦，

“什么？”霍疏愣住了。

“我说……”闵灯抓紧了他的手，“我不想找他们。

霍疏反应了过来，拧着眉回握住了他的手，“你不想找，那我们就不到。”

两人都沉默了一会儿。

霍疏想了想还是开口了，“但我只是想说，有没有可能……有没有可能你能找到一个家，一个完整的家。”

闵灯仰头看着他，红着眼摇了摇头。

他不是没有想过，但闵灯自己其实有一点印象……

他可能不是自己走丢的……

就算可能不是这样，闵灯也知道找到父母的概率有多低。

他不愿意让霍疏为了以前希望这么渺小的事累成这样。

霍疏低头亲了亲他。

“好，不找了。”霍疏说。

霍疏话音刚落，闵灯就拉下了他的脖子，咬在了他唇上。

书桌上的卷子飘了起来，笔架也摔在了地上。

呼吸都乱了。

“我帮你。”霍疏咬了咬他的耳垂。

“不要……”闵灯拉住了他的手。

接着像是下定了什么决心一样，咬牙一把拉下了霍疏的脖颈。

压低了声音，凑到他耳边说了一句话。

听完霍疏眼神就暗了几分，呼吸都乱了。

霍疏知道闵灯对这方面有阴影，平时都很注意，最大程度也就是两人互相用手。

闵灯在霍疏的注视下脸色越来越红，咬了咬牙，“我突然饿――”

霍疏把人压了下去，说话间声音哑了，“看了吗？”

闵灯知道霍疏问的是什么，想着篮球教学视频里看过那些，点了头。

霍疏手探进来的时候，闵灯绷紧背。

但他没躲，就那么看着霍疏的眼睛。

“放松。”霍疏看着他这副样子，低笑出声，“别紧张。”

半个小时后，书房空无一人。仅留下书桌一片凌乱，空气里有着散不去的味道，黑色的桌面上还有水渍在灯的照射下反着光。

卧室里的呼吸却从门缝中偷溜了出来。

闵灯跨坐在霍疏腰上，整个人不停的在颤抖，手几乎都抓不稳霍疏的胳膊。

“霍疏……霍疏……”

闵灯声音低的几乎听不见，他看着霍疏的眼睛，告诉自己这个人是霍疏。

霍疏眼睛都被闵灯这副样子给逼红了，胳膊的肌肉上绷出了一条条青筋，看着吓人，扶着闵灯腰的手却轻缓，一点重力都不敢用。

“霍疏……”闵灯看着他，一点一点，艰难的坐了下去。

巨大的异样感让他感觉自己呼吸不了了。

两人十指紧扣，过了好一会儿，闵灯小口小口的喘着气，缓慢的俯下了身，贴紧了霍疏。

霍疏蹙眉怀抱着他，手顺着闵灯细微颤抖着的背不停的安抚。

在两人都越来越重的呼吸声中，他听见了闵灯轻而坚定的声音。

“我不要找他们……”

“你就是我的家人，你就是我的家……”

“我不要他们，我只要你。”

――正文完

作者有话要说：就到这里完啦（舍不得

很开心和你们一起见证了这个温暖的小故事！

完结感言就是我真的真的非常感谢我有这么一群包容我的读者。

真的。

我学校太忙，更新不稳定，我特别不好意思。每天起床都怕有读者说我。

但是我没想到没有一个读者批评过我，一个都没有。

这就让我很是膨胀了（叉腰！爱你们！

下篇我一定要存稿！不断更！么么啾！

下篇应该开校园那本，大家喜欢的可以去收藏了。

我们下本见哟~~~~

第91章 （番外）

第二天闵灯还有课, 但开机重启失败。

腰动不了，腿抬不起来，两次而已, 比打几场球都还累。

抱着被子, 闵灯这会儿脑子都模糊的。

“请完假了。”霍疏拿着手机走了过去, 弯腰问，“想吃点什么吗？”

“不想吃。”闵灯开口声音哑的跟生吞了沙子似的, 自己都给吓了一跳，连忙把脸埋进枕头。

“嗓子怎么了？”霍疏拧着眉，“张嘴我看看。”

闵灯咳了几声，声音好了点, 这才张开嘴。

“等会儿。”霍疏下去倒了一杯温的蜂蜜水上来。

闵灯接过水，看了他一眼，尴尬的咳了一声，“你怎么不穿衣服……”

霍疏叹了口气，“一大早被你喊起来说要请假，我刚在书房找到手机。”

“我眼睛是不是肿了。”闵灯难受的揉了揉。

“有点儿。”霍疏蹙眉，脸上有些担心, 俯下身捏了捏他的脸，“还有哪里不舒服吗？”

“没有。”闵灯咳了一声，“我就是想睡。”

“那就睡会儿, 现在太早了。”霍疏也上了床。

两人抱着，没一会儿又重新睡了过去。

闵灯再次醒过来的时候已经中午了，霍疏没有再床上了。

床边放了一套衣服, 闵灯把身上的睡衣换了下来，进了厕所。

厕所门刚关，从楼下就传过来一阵脚步声。

闵灯刷着牙偏头看了一眼门。

“闵灯。”霍疏敲了敲门。

“怎么了？”闵灯问。

“有没有不舒服？”霍疏问。

“……没有。”闵灯下意识的回手在屁股上摸了一把。

闵灯倒也不是不舒服，他就是觉得哪儿不对劲。

就……浑身不对劲。尤其是后腰一直往下。

外面沉默了一会儿，又接着说，“我能看看吗？”

“不能。”闵灯牙刷都吓掉了。

“那我能――”

“不能。”闵灯红着脸迅速打断了他。

“……”

霍疏听着里面的的声音和语气知道应该没什么问题。

这才先下了楼去看熬着的汤。

不是他太过担心，确实是昨天有些过了。

闵灯本身年纪小，一直忍着也没多喊。后来闵灯整个人已经处于半昏迷的状态了，缓了好些时候才恢复了意识。

闵灯洗漱完下楼，闻着饭的香味，肚子顿时一阵饿。

急的最后一两格楼梯跳了下去。

把霍疏吓了一跳，连忙伸手把人扶着了。

“我真没事了。”闵灯手往上一扬，一副信誓旦旦的样子，“我能给你翻个后空翻。”

“……”

“先吃饭吧。”霍疏无奈拉着人坐到了沙发上。

闵灯松了一口气，坐在沙发的时候腰都不敢受力。

吃了点东西，闵灯窝在沙发里做着作业。

霍疏陪了他一会儿，见他都会写就上楼去处理自己的事去了。

他再下楼，就看着闵灯躺在沙发上睡着了

拿了张小毯子盖在他身上，就先去做饭了。

做完饭，闵灯还没醒。

这会儿时间已经有些晚了，霍疏蹙眉喊了一声，人完全没反应。

他把手放在闵灯额头上摸了摸，这才发现人不知道什么时候已经发烧了。

“闵灯……闵灯……”霍疏脸上难看又担心的轻喊着睡沉了的人。

好一会儿闵灯才勉强睁开眼，“……霍疏？”

“难受吗……”霍疏紧拧着眉，握着他的手。

闵灯下意识的摇了摇头，看着霍疏的眼睛却又点了点头。

霍疏看着他这副样子心疼又自责，抱着人给医生打了电话。

“你怎么不告诉我。嗯？”霍疏的额头贴在了闵灯额头上。

“我模模糊糊就睡过去了，我也不知道。”闵灯说这话有点心虚。

他确实有点不舒服，但也仅仅只有一点儿。

这一点点不舒服在他这里真的没什么问题，忍忍就过去了。

他不知道自己竟然会发烧。

闵灯有些低烧，医生开了退烧药，又开了一些消肿消炎的软膏。

吃药的时候闵灯模模糊糊的已经睡过去了，所以霍疏给他后面上药的时候根本不知道。

吃完药烧退的差不多了，人清醒后，闵灯眼睁睁的看着霍疏给自己上了一次后面的药后，又开始……发烧了。

第一次的情况确实有些不好，但很大一部分还是两人经验不足，和……尺寸难受。

以至于导致闵灯一直在回避这个事。

直到一周后，又是一个周末。

闵灯学校发了新的夏季校服，私立学校就这点好，校服好看不行。

少年穿着英气逼人，青春活力。

闵灯在霍疏眼里跟没穿没两样。

霍疏忍了一周，终于趁着周末把人压在沙发上了，亲了没一会儿，两人都起了反应。

闵灯却突然站了起来就想跑。

霍疏早料到会这样，叹了一口气，把人抓住了。

“我脚疼。”闵灯连忙说。

“前天已经疼过了。”霍疏叹气。

“那肚子疼？”闵灯迟疑。

“昨天就是肚子疼。”霍疏说。

“……”

“耳朵疼吧，你耳朵还没疼过。”霍疏看着他为难的脸色建议。

闵灯眼睛亮了亮，“我耳朵疼！”

霍疏叹了口气没说话了。

“不是……”闵灯有些为难。

他这几天一直都在回避着这件事，他不是不喜欢做这种事，这个事到后面是挺舒服的，但是……

霍疏看着他，蹙眉想了想，拉过人贴在他耳边轻声询问，“还是害怕吗？”

“不是。”闵灯回答的快。

“那是怎么了？”霍疏问。

“……不是……我就是觉得……撑的难受。”闵灯说完脸已经连着脖颈一齐红了，“我总感觉我被你……就是……”

最后三个字闵灯声音已经小得不能再小。

但霍疏还是猜出来了，他认真的沉默的想了又想，“那我们换个姿势。”

闵灯不安的看了他半响，因为太过信任点了点头。

半个小时后。

“怎么样？”霍疏问。

“……太…深了。”闵灯这会儿也是被弄的稀里糊涂了，放平时他绝对说不出这话来。

“那我们再换个姿势――”

“……”闵灯被抱了起来。

“怎么样？”霍疏又问。

“难受吗？”

“大不……”

“闭嘴。”闵灯闭着眼，红着脸咬牙骂出了口。

一边做一边问神经病。

不过，这次进展顺利多了。

只是两人体力上的差距让闵灯最后几乎是咬着牙撑过去的。

所以霍疏结束，闵灯还在停不下的轻微抖着，眼神也没了焦距。

霍疏抱着人等着他缓过来，

洗完澡，两人转移了地方。

闵灯窝在霍疏怀里，手里还拿了一个大的过分的苹果，有一下没一下的啃着，半闭着眼看着前面不知道演了半天都没看明白的电影。

这间房子不大，一张沙发床几乎占了整间房子的二分之一。

房间没有开灯，唯一的光源就是前面一整面墙壁上的电影。

这里是个小影厅。

霍疏正小声的不知道和谁通话，窝在他怀里的闵灯有些昏昏欲睡。

电话铃声骤然响起，闵灯吓得一抖，苹果从手上掉了下来。

霍疏结束了通话，摸了摸他的背，把苹果捡了起来，“谁打的电话。”

闵灯把自己的手机拿过来看了一眼，“章丘打的。”

“还吃吗？”霍疏举了举手上的苹果。

闵灯摇了摇头，接了电话，“喂？”

“喂你个头。”章丘翻了个白眼，开吼，“是你要我这周陪你去打篮球的，我到你们家楼下了，你给我赶紧下来。”

闵灯看了眼手机上的时间才反应过来。仰头看霍疏，只看到了一个下巴。

“怎么了？”霍疏咬着苹果，稍稍偏了偏头看他。

“我要去跟章丘玩。”闵灯说。

“现在？”霍疏蹙眉。

“……你别看我屁股，我没事。”闵灯叹气。

“我送你。”

“章丘就在下面接我。”闵灯从床上爬了起来。

“路上小心，有事给我打电话。”霍疏叮嘱，“别吃辣的。”

“知道了。”闵灯知道他什么意思，脸上烫的不行，跑着出了门。

外面天气热，闵灯也没换衣服，直接穿着t恤大裤衩子就出去了。

下了电梯，就看到了站在公寓门口跟保安唠嗑的章丘。

“章丘。”闵灯喊了一声。

章丘只是转头看了他一眼，朝他走了过去，拧着眉压低了声音，“你怎么回事儿？”

“怎么了？”闵灯疑惑。

“屁股怎么了？”章丘瞪着他。

“……”

闵灯摸了摸鼻子没说话，他和霍疏做完才半小时，包括洗澡也就休息了不到一个小时。

这会儿他腰都是软的。

但是他没想到章丘能……看出来。

“摔了？”章丘又问。

闵灯松了一口气，刚要点头说什么。

章丘没等闵灯开口，突然瞪大了眼睛，“你脖子谁咬的。”

“……”

章丘看着闵灯脸色的变化，很快就知道这是哪条狗咬的了。

他这要是还不知道发生了什么也白长闵灯那么多岁了。

“……”

章丘也沉默了下来。

两人之间的气氛变得怪怪的。

章丘看着闵灯，突然蹲下了身子，看着闵灯小腿上的牙印子，咬牙骂：“不是，他是狗吗？怎么咬成这样了？”

“我不疼……”闵灯不好意思去拉章丘，“真的。”

霍疏咬的不重，就是他皮肤容易显，不过他消的也快，基本一天就看不出什么了。

“不疼也不能咬成这样啊。”章丘气的猛的站了起来，“我得想想办法。”

闵灯眼睛亮了亮。

“这样。”章丘一拍掌，“等会儿哥帮你炖一罐汤，你喝了回去，再带一条绳子、手铐什么的，弄不死他！你也咬他！咬死他！”

“嗯。”闵灯重重点头，捏了捏拳。

作者有话要说：番外就是腻歪腻歪这样。所以没有很多，也就还有……两章或者一章。

第92章（番外）送你一颗星星

高中生活结束在盛夏, 闵灯以22岁的高龄从高中毕业了。

高考刚结束，章丘和方湫就接到通知赶到了餐厅。

“闵灯呢？考的怎么样？”章丘急得一头汗，“他人呢？”

“在后厨。”霍疏笑着朝章丘身后的方湫点了点头。

“在后厨干嘛啊？”章丘愣住了, “考饿了？”

“不是, 跟他预定过的客人。”霍疏解释, “这会儿应该做完了。”

“感谢霍总培育之恩！”方湫笑嘻嘻的道完谢拉着章丘就朝后厨跑了过去。

后厨。

闵灯弯腰低头，在已经摆好盘的白瓷上细致的用长长的匙子勾好最后的酱汁。

他抬头把盘交给等在前面的服务员, 正好看见跑过来的章丘和方湫。

闵灯立马开心的跟方湫挥了挥手：“方湫。”

“喊什么方湫，喊嫂子。”章丘瞪他。

“喊什么嫂子喊姐姐！”方湫瞪章丘。

闵灯笑着又喊了声嫂子。

“行了你！你一个老板天天怎么在后厨。”章丘还是喜欢骂人，“你他妈考试考好了吗你！”

“我不是老板……”闵灯不好意思摸了摸鼻子，“我就是个厨……”

“杂志我看了, 你别谦虚了。”章丘突然一声喊，“方湫！”

“哎！”方湫立马低头去翻包里的杂志。

“给念念！”章丘振臂一呼。

“好勒！”方湫清了清嗓子，低头对着杂志就开念了，“sail餐厅天才主厨，chefmin以口味独特的袭卷――”

闵灯没等她念完，一张脸通红的用手把杂志给挡住了，“……别念了。”

杂志是前几周拍的, 就是一个关于餐厅的专访。

“好帅的。”方湫笑着拿开了他的手，“酷哥你火了，多少小姑娘吵着要嫁给你。”

杂志封面上的闵灯弯腰切着案板上的西兰花, 侧脸专注又认真。

闵灯一听脸更红了，手都不知道往哪儿摆。

“害羞个屁！”章丘也笑了，“行了行了, 走吧，去我那儿吃东西。”

“霍疏呢？”闵灯解了身上的厨师服。

“外面喝茶呢，神经病，大热天的也不烫嘴。”章丘啧了一声。

“他太困了。”闵灯蹙眉，“这几天他比我还紧张。”

“我看他一点儿都不困。”章丘无语，“他拉了个群你知道吗？”

“啊？”闵灯疑惑。

“语文考完了，闵灯觉得不错。数学考完了，闵灯说很好。英文考完了……”章丘翻了个白眼，“这人好歹是咱们市排的上号的一人物吧？你说他无不无聊？”

几人说着就走到了大厅门口。

“霍疏！”闵灯笑着喊背着身站在前面的人。

霍疏转过身来，严肃的张开了双手。

闵灯往后退了两步，表情也很是郑重。

章丘被他俩这动作都给看懵了。

接着闵灯冲了出去，跟一根箭似的，一头扎进了霍疏怀里。

两人抱着转了个圈，一通笑。

“卧槽……这俩神经病。”章丘忍了一会儿，没忍住也乐了。

几人一起去了街角的一家不大的甜品屋。

这家店是今年章丘和方湫一起开的，店名很是狂。叫章哥甜品。

充满了章丘式审美。

章丘本来就是在餐厅负责甜品的，方湫大学学的艺术设计，这两个一结合。还挺奇妙的甜品就出来了。

导致这家店现在还挺有名的。

当年章丘和方湫之间发生了什么事儿，谁都不知道。

章丘谁也没说，自己扛过去了。方湫那年过年前，拖着箱子把章丘给堵住打了一顿。

两人又开始好了。

店里这会没其他人，四个人坐在一桌，皆是神色郑重。

四人对视一眼，沉默的气氛打破了。

章丘一拍桌子：“要我说闵灯就该在厨艺这方面继续深造，多赚钱啊！”

方湫翻了个白眼：“不是，灯哥长得多好看啊，干脆来我们学校吧，学表演，玩艺术，多酷啊！”

霍疏看了看闵灯：“看他自己喜欢吧。”

闵灯笑了：“我已经想好了去哪个学校。”

“想好了？”方湫惊讶，又问霍疏，“闵灯成绩怎么样啊？”

霍疏用了一丝丝自豪的语气，“还行，学校前十五，市里排名就不行了。”

“这叫还行？咱们市除了一中，就你们家捐楼的这个高中最恐怖好不好。”方湫吐槽完又问，“刚刚灯哥说已经想好了学校，是哪个呀？”

闵灯羞涩一笑：“新东方。”

方湫：“……”

霍疏吓死了：“……”

“章丘！”方湫怒目而视，“你完了！”

“啥玩意儿？”章丘懵了。

“肯定是你要灯哥报这个学校的！”方湫伸手去挤他的脖子。

“关我什么事啊！不是我啊！”章丘拼命反驳。

“再说了，新东方挺好的啊……”章丘不甘心，又补了一句。

俩人立马掐了起来，属于方湫单方面殴打开始了。

闵灯把头埋在大大的杯子里，悄悄的笑了。

霍疏看着他嘴角的笑，无奈松了一口气，伸手把自己这边装着曲奇的碟子挪了过去。

等高考成绩出来前，章丘和方湫要结婚了。

婚礼请柬章丘亲自送到。

婚礼地点――――两人奔着大草原去了。

闵灯瞪大了眼睛，盯着请柬上的那个地点怔了半响。

直到上了飞机，闵灯都不敢相信章丘把婚礼办去大草原上了。

霍疏这两天忙，上飞机就睡了。

闵灯给他盖好了毯子，去上了个厕所。

上完出来被章丘给堵上了。

章丘嘴里咬了根没点燃的烟，“你老公睡了？”

“……”闵灯瞪了他一眼。

“想好报哪儿了吗？”章丘笑着伸手捏了捏他的脸。

“就本市的。”闵灯说，“我不想去太远的地方。”

“你是舍不得霍疏。”章丘说，“还好，咱们市里好的大学也不少，也不算埋没了你这个成绩。”

闵灯想了想，迟疑的问了一句，“……方湫他爸”

“别提了。”章丘冷哼一声，“方湫以后跟我过了，不用他管。”

闵灯看着章丘蹙眉。

“大学生你挺起腰行不行？”章丘一巴掌拍在了他背上，“昂首挺胸的，牛逼点儿！”

飞机落地，两辆全是风沙吉普接上了他们一行人。

章老太太脖子上缠了两三条亮眼的丝带，被风一吹，乐的找不到眼睛了。牵着方湫别提多喜欢了。

吉普车开了很长一段路，才到了草原上。

闵灯偏头看着草原上坐落高矮不一致的帐篷，又去看辽阔的无边无际的大草原。

这边章丘以前来过，认识了不少朋友。

几人下车后，一个上身裹着彩布，下身穿着紧身牛仔裤的中年男人跟章丘抱了好一会儿，才算打完了招呼。

又特热情的跟一群人打了招呼，几人都分到了晚上住的大帐篷。

婚礼晚上才开始，牧民们正堆着一个巨大的篝火堆。

闵灯和霍疏把东西放在了帐篷里后，就跑出去转了。

这里连一个建筑物都看不到，只有刮过草原的风和跑过他们身边的大马。

闵灯偏头看不远处一个马厩，感兴趣的拉着霍疏过去了。

正在喂马的是一个晒得特别黑的小男孩。

“可以骑吗？”闵灯凑过去问。

“那肯定的，我们都是按小时收费的。”黝黑的小男孩豪气的一挥手，“不过我刚刚都看到了，你们是章丘的朋友，我就不收了，我也是他朋友，他还邀请我参加了他的婚礼呢！”

“谢谢你。”闵灯笑着道了谢。

“你们会骑吗，我教你们吧！”小男孩自告奋勇。

“我会。”霍疏笑着看闵灯，“我教他。”

“那好吧。”小男孩耸了耸肩，失望的情绪一闪而过，立马又兴高采烈的带着他们去跳马了。

霍疏挑了匹棕色的，毛色漂亮的像是涂了一层油，马喷出来的鼻息沉重又响亮。

闵灯因为不会骑，小男孩给他挑了匹温顺的，是匹白色的小母马。

霍疏简单的给闵灯讲解了一遍动作要领，闵灯就像模像样的跨上了马。

马都是被驯服过的，是要给这边来玩的游客坐的，很好操作。

闵灯天赋不错，很快就能拉着缰绳小跑了起来。

霍疏跟在他后面，笑着看他。

闵灯被迎面带着草味儿的风吹的眯起了眼睛。

尽管如此，他还是拼命的朝远处看了过去。

草原大得像是望不到尽头，天和连成了一块。

牛和羊好像都站在了天上，脚下踩的是光，低头吃的是云。

闵灯追着太阳，迎着风，直到马自己停下来吃草了。

闵灯狠狠的吸了一口气，又慢慢吐了出来。

霍疏把马也停在他身边，“腿不难受啊？”

“不难受。”闵灯说完深吸了一口气，猛的大喊，“我很开心！”

他身下的马被吓了一跳，尾巴一甩，往前开始跑。

霍疏一急，连忙赶上去，只听见闵灯笑得不停的声音。

闵灯对骑马很是感兴趣，拉着霍疏又玩了差不多一个多小时。

最后回到营地，下马的时候闵灯连腿都是软的，走路的姿势也很怪。

“没事吧？”霍疏问他。

“没事。”闵灯尴尬的又走了两步。

霍疏看着他无可奈何的叹了一口气，“跟我过来。”

进了帐篷，霍疏弯腰去翻行李箱里带过来的药。

“怎么了？”闵灯坐在凳子上，稍微的分开了现在有些尴尬的双腿。

“把裤子脱了。”霍疏一边说一遍去行李箱里翻带过来的药膏。

“……”闵灯一怔，迅速反应过来，“你怎么知道？”

“我怎么知道？”霍疏在他头发上胡乱揉了一把，弯腰帮着他脱了裤子，“一个小时前我就让你别骑了，你自己要得瑟。”

闵灯耳尖悄悄地红了，低头去看自己脱了裤子的腿。

大腿内侧磨的通红，细密的点点红点浮现着，这里皮肉本就细腻白皙，看着有点吓人。

霍疏拧眉拧开了药管。

“我骑的时候都不知道。”闵灯说的心虚。

“别骑马了，下次骑我。”霍疏咬牙骂。

“……”

冰凉透明的药膏涂在大腿发热的地方很舒服，没一会儿闵灯就觉得不怎么疼了。

“看什么呢？”霍疏问。

“草原真大呀。”闵灯偏头看着帐篷外面，“感觉天都变大了。”

“嗯。”霍疏拉过他的脚踝把他另一条腿架到了自己大腿上，低头仔细的把药膏抹了上去。

闵灯伸手在他头上抓了抓，又偏头去看外面的天，“你说，晚上的星星会不会也变大。”

“那我们晚上看看吧。”霍疏把另外一只腿上的药也抹匀了，“还疼吗？”

“晚上篝火那么亮，能看见星星吗？”闵灯蹙眉问。

“肯定能看到。”霍疏笑意跟平时有些不一样，“我保证。”

草原的夜晚来的早，闵灯在帐篷里眯了一会儿天就黑了。

霍疏把他喊醒，两人牵着手出来了。

外面很黑，只有每个帐篷里微弱的灯光亮着。但不足以照亮那么宽阔的草原。

闵灯拉着霍疏的手，“马呢？”

“睡觉去了。”霍疏问，“怕火吗？”

闵灯摇了摇头。

“点火了。”霍疏说。

闵灯回头。

就那一刹那，漆黑的夜被割破了。

巨大的篝火瞬间引燃了，橘黄的火焰照亮了每一个人的脸庞。

沉闷厚重的响声鼓声也响了起来，众人脚踏着地，随着鼓声踏出了一首歌。

火柴炸裂的声音和粗矿的笑声合成了最美的旋律。

闵灯盯着火看了几眼，突然抬头看向了天空，失望的叹了口气，“真的看不到星星。”

“还没出来呢。”霍疏捏了捏他的手，“新娘要出来了，快看。”

闵灯应声期待的看了过去。

最大的一顶帐篷里面待着新娘。

帐篷被两个笑着的妇人揭开。

方湫早上还穿着宽大的t恤和跑鞋，这会儿换成了漂亮有精致的白色纱裙。不长，到脚踝处。

头发高高的挽了上去，看着像是变了一个人。

闵灯哇的嘴巴都没合拢，又顺着方湫的视线看向另一边。

另一边是章丘。

章丘没穿西装，他身上穿的是这边的民族服饰，意外的很适合。

精壮的一半上身就那么露在外面，腰上还挂了一壶酒。

手上还拿了束火红的花，脸色郑重又紧张。

两人搭配看起来矛盾又和谐。

按方湫的话来说这就是艺术，自己开心就行。

按章丘的话来说文化一锅炖，爱咋咋地。

绕着篝火为了一个圈的男男女女们顿时开始更加热烈的跳起舞，打起了鼓。

像是庆祝他们的相遇，也祝福他们的婚礼。

婚礼流程走到前半部分，闵灯喝了不少酒。

听到有人说有人说要扔捧花了，连忙就跑了过去。

方湫跟他说过，接到了花会有好运。

他要接到花，送给霍疏。

方湫手里的花是章丘采的，是草原上特有的一种小花。

花朵不大，但红艳艳的看起来特别热烈，像燃烧的火。

一群人挤在一起，闵灯脸红红的，眼睛也亮着。

“我扔了！”方湫大喊一声，背身扬手手扔了出去。

花朝闵灯这边飞了过来，像是一颗流星，闵灯眼睛亮了亮，立马跳了起来。

这么多年篮球不是白打的，闵灯弹跳力几乎比这里所有人都还好。

但花在前面突然被一个人给拍飞了，硬生生在空中，拐了一个弯。

闵灯这会儿已经起跳了，花却没朝他预料的方向过来。

而是擦着闵灯的手滑了过去。

一落地，闵灯失望的迅速往回看，到底是谁接住了这捧花。

回头却看见了霍疏手上拿着那团像火一样的花，正对着他笑。

闵灯怔住了，反应过来刚要笑。

霍疏却突然直接单膝跪下了，从西装内袋里掏出了个小盒子。

并着火红的花，盒子打开，被霍疏一齐举了上来。

在篝火的照耀下，小黑礼盒子里的东西闪了闪。

像一颗小星星。

晃了闵灯的眼睛，他张了张嘴，眼眶红了。

“送你一颗星星。”霍疏笑着说。

作者有话要说：我也送大家一颗小星星！

真的再见辽~期待我们的再次相遇哦~