=====

q──────────────────────────────────────────r

│本书由微信公众号“北方佳木耽思唯美推文(tuidanmei)”为您整理制作 │

│如公众号被封，请加QQ15731036，在QQ签名里获取最新公众号地址。 │

│本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。 │

│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！ │

t───────────────────────────────────────────s

=====

《职业替身》作者：水千丞

文案

周翔不知道老天爷给他第二次活的机会，究竟是额外照顾他，还是没玩儿够他，否则他怎么会戏里戏外、前世今生，都被晏明修当成同一个人的替身？

他也不知道他和晏小少爷，究竟是谁比谁更可怜，一个只能当替身，一个只能找替身。

关键字：重生、明星、替身

内容标签：重生 虐恋情深 豪门世家 娱乐圈

搜索关键字：主角：周翔，晏明修 ┃ 配角：汪雨冬，蔡威

编辑评价：

上辈子的周翔是大明星汪雨冬的替身，不但是他的武打替身，就是在和晏明修的感情中，他也是不折不扣的替身。

心灰意冷的周翔跟着一个纪录片摄制组进了十万大山，不想失足坠崖。

再次醒来已经是两年后，还是重生在别人的身体里。更悲剧的是，他还是摆脱不了替身的命运……

作者文笔老练，故事扣人心弦。主角重生之后和前世旧情人的偶然重逢，瞬间抓紧了读者的心，也不禁更加期待两人的发展。

和大多重生文不同的是，作者没有接着讲述他们今生的故事，而是将两人前世的种种细细地铺陈开来，

让读者对两人的感情理解的更加透彻，也更加迫不及待的期待今后的发展。

第1章

周翔试图睁开眼睛，眼周干涩，光线刺目，他微微睁开了一条缝。入目尽是一片冰冷的白，白得没有半点人气。身体的感觉渐渐归为，他闻到了并不陌生的消毒水的味道，他知道自己在医院，他很意外。

竟然还活着？从那么高的悬崖上摔下来，竟然还活着？

一定是他人品太好了，老天爷都不舍得收他，留他继续普度人间。不管怎么样，捡回一条命都是件好事，只是不知道，自己有没有断胳膊断腿，他感觉不到……他的手，他的腿，全都感觉不到。他吓出了一身冷汗。或者固然好，但若是变成了残废，岂不是生不如死？

“周翔？周翔？你醒了？”他耳朵里陡然蹿进一个中年女人的声音，声音凄切悲伤，带着浓重的哭腔。

周翔努力转过脖子，是一个五十多岁的妇女，很瘦，长得很面善，尽管她叫着自己的名字，可是周翔并不认识她，这是谁呢？

“周翔啊……”那女人想哭，但是硬生生忍住了，跌跌撞撞地跑到门口，拽住一个护士，激动地大叫，“我儿子醒了！我儿子醒了！你快去叫医生啊。”

儿子？谁是你儿子？周翔张了张嘴，想说话，但是喉咙跟火烧一样干痛，他努力了半天都没发出声音。

渐渐地，他能感觉到自己的四肢了，他动了动脚趾，都在，他的手脚都在！

不一会儿，就冲进来一堆医生和护士，围着他一阵忙活，护士啧啧感叹，“居然真的醒了，已经昏迷两年了，居然真的醒了，这真是奇迹，阿姨，恭喜你啊。”

那妇女连哭带笑，激动得话都说不清楚了。

一个护士给周翔倒了杯水，用勺子喂了他一点，就那么一点点，她就把水收走了，她轻声说，“别急，你现在需要好好适应。”

周翔哑声说，“我……我怎么样？”那声音嘶哑，简直不像人发出来的。

“周翔。”那中年女人扑了上去，摸着他的脸哭着说，“妈妈知道你一定会醒过来的，你可算醒过来了，妈妈就要坚持不住了呀。”

周翔震惊地看着她，这个女人，真的认为自己是她的儿子吗？周翔回顾了一下自己的记忆，完好无损，他过去三十三年所发生的一切，都历历在目，虽然他死之前那一段日子，过得太糟心，他恨不得把和那个人有关的一切都忘得一干二净，可是他确定自己没忘，而他的记忆中，确实没有这个女人。尽管……尽管她哭得让他难受，她的眼泪那么热，那是属于母亲的泪水。

“你……你是……阿姨，我不认识你。”周翔勉强说出一句完整的话。

哭声止住了，那女人惊讶地看着他，医生和护士也都呆住了，好一会儿才反应过来，医生拍了拍那女人的肩膀，“陈女士，周翔脑部受重创，他醒来之后任何状况都有可能发生，如果仅仅只是失去了记忆，已经算是非常幸运的了。”

陈英抹掉眼泪，她颤巍巍地摸着周翔的脸，“周翔，儿子，你真的不记得我了？我是你妈妈呀。”

他确实叫周翔，可是他妈在他八岁的时候就死了呀，他做梦都希望自己还有妈，可是……

“陈女士，请你克制一下自己的情绪，不要给患者太大的压力，这样吧，你先出去休息一下，我们给他做进一步的检查，好吗？”

医生给护士使了个眼色，护士小姐搂着陈英轻声劝慰道：“阿姨，咱们先出去吧，你冷静一下。”说完不由分说地把她带出了门。

周翔被推出了病房，去拍片和做其他检查，他脑袋昏沉沉的，一会儿又想睡觉，无意之中一转头，看到了医生黑屏的电脑屏幕上，映照出来的他的脸。

当他看清那种脸的时候，他被镇住了。

漆黑的电脑屏幕里，面容看得并不十分清楚，但足够辨认五官，周翔看着那个人呆滞的表情，这是谁？这不是他的脸……这个人……是谁？

医生把手在他面前晃了晃，“怎么了？”

“镜子。”

“什么？”

周翔突然粗噶地大喊了一声，“给我镜子。”

医生吓了一跳，想了想，还是递给他一面镜子，“你的脸没事的，放松下来，别激动。”

周翔抢过镜子，镜子里清晰地映出一张年轻俊朗的脸，看上去二十五六的样子，眼睛不大，很有神，虽然脸色苍白，但看上去依然很有男子气概。

但这不是他周翔！

难怪那个阿姨要叫他儿子，她没弄错，只是她不知道，自己儿子的身体里住着个野魂。

这么说，他还是死了，至少他的身体，从那么高的悬崖上摔下去，怎么能不粉身碎骨？但是他的灵魂重生在别人的身体里，这个年轻人，也叫周翔。

医生奇怪地看着他，“你怎么了？有什么不适的感觉吗？”

周翔把镜子扔到了一边，有些瘫软地躺会床上，用手背盖住了眼睛，喃喃道：“没事。”

他整个人都还在震惊中，这要他如何接受眼前的一切？

也许就是因为他们同名同姓，所以老天爷收错魂儿了？

无论怎样，他一切都太诡异了，他一直是个无神论者，什么牛鬼蛇神他压根儿不信，也从未畏惧过，可是现在发生的事情，却让他动摇了，一时之间，除了震惊，他真不知道作何反应。

医生善解人意地说，“你闭上眼睛休息一下吧，你昏睡了两年，刚醒过来，心理负担会很大的，不要自己给自己压力，睡吧。”

医生沧桑又浑厚的声音好像一记催眠针，周翔闭上了眼睛，感觉一阵疲惫涌上心头，渐渐困意就袭了上来。

这样也好，他活下来了，以全新的身份，这是老天爷给他的机会，让他重头再来，他可以抛开过去，好好生活。

抛开那些……他觉得失败的、不愿回首的过去。

“来，把这个鸡汤喝了，先喝汤再吃饭，养胃。”陈英满眼心疼地看着周翔，眼里的慈爱让周翔感到心酸。

他无法开口告诉一个母亲，她辛苦养大的儿子，身体里住着别人。

“喝呀，愣着干什么？就算你不记得我，你肯定记得这个味儿，你从小就爱喝我炖的汤，喝吧。”

周翔接过汤碗，舀起一勺浓香的鸡汤，喝了一口，味道鲜美诱人，他忍不住多喝了好几口。

“慢点儿，别烫着。”

周翔喝完一碗汤，看着陈英，沉声道：“阿……妈，你别天天给我送饭了，医院有吃的。”他醒过来已经三天了，这两天一直在下雨，每次陈英进来，他都看到她的裤腿全湿了，这个矮小瘦弱的女人，为了给自己的儿子送一顿热乎的饭菜，要坐半个小时的公交车走十多分钟的路，他又心酸又感动，这就是有妈的感觉，他以为他这辈子都体会不到了。

陈英感慨道：“送饭怎么了，以前我送你都吃不了。”想到这两年的艰辛，陈英眼圈有些发红，但她马上就笑了起来，“不说这些，你醒过来就好，妈什么都不图了，也不逼你做不愿意的事了，只要你好好活着。”

周翔隐隐觉得陈英的话里有话，不过他没问，怕又触及她的伤心事。从她和医生口中，他断断续续地知道，这个身体两年前被掉落的重物砸中，本来所有人都以为他要一辈子当植物人了，没想到他竟然醒了过来。而周翔也知道，距离他不慎在暴雨中坠崖，已经过去了两年。

他不仅看了眼隔壁病床的老人。这间双人病房就他们两家，这位老人因为中风瘫痪，已经在床上躺了半年多了，据说还有意识，但是跟活死人差不多。老头没了老伴儿，就一个独子，儿子工作忙，平时一个星期才能来一两次，陈英有时候就帮着护工照顾下老人。周翔看着陈英和护工为了给老人擦身体累得满头大汗的样子，就可以想象这两年来，陈英是怎么照顾他的。这个女人为自己的儿子受了多少苦，他醒过来之后却只字不提，周翔看着她，就无法不去想象，如果自己的母亲活到今天，是不是也要为他这样操心劳累。

在他心里，他渐渐接受了陈英是他母亲这个事实，他甚至觉得有一丝庆幸，他做梦都想有的妈，一觉醒来居然真的有了，老天真的待他不薄，不但给了他第二次生命，还给他一个妈。

周翔在陈英的监督下吃完饭，陈英用扇子给他扇着风，微笑地看着他，眼中满是慈爱。周翔被她看得有些不好意思，陈英马上说，“儿子，要不要看会儿电视”

“哦，行。”

陈英把电视打开了，但是两人的心思都没放在电视上，周翔问道：“妈，我什么时候能出院？”他看得出来陈英并不富裕，他感觉自己都好了，没必要继续住在医院。

陈英道：“不急，这些年大钱都花了，还差这几天吗？妈就希望你健健康康地出去，咱听医生的，给你治病的几个医生人都挺好的，他们说你什么时候出院，你就什么时候出院。”

周翔点点头，“妈，你给我讲讲咱们家的事吧，医生也说，你给我讲讲，说不定我那天就想起来了。”没叫一声“妈”，周翔就觉得心跳得特别快，不知道是因为欣慰，还是因为心虚。

陈英笑了笑，“这个，也不急，等你出院，我给你找你小时候的照片，一边看一边给你讲，医生说了，你现在不能累着脑子，你好好修养就行，什么都不用想。”

周翔也不勉强，就无意间把眼睛落到了电视屏幕上，电视上正在播一个电影的发布会，镜头一转，屏幕上出现了一个熟悉的身影。

周翔瞪大眼睛。

汪雨冬！

导播给了这位男影星一个大特写，那无疑是个非常俊美的男人，优雅俊逸，剪裁合身的西装把他的身材衬托得修长挺拔，轻扯的嘴角洋溢着如春风般和熙的笑容，不知道迷惑了多少女人的心。周翔对这个大名鼎鼎的影帝再熟悉不过，他曾经给他多部电影当过武打替身，因为他们有着非常相似的身材和背影。

如果不是因为这个，晏明修还真看不上他，可惜他当初真不知道，如果他知道，他会放宽心跟晏明修当个炮友，不用落到撕破脸那么难看的境地。

心脏处传来阵阵闷痛。这颗心不该算作他周翔的心，却还是会为了那些破事儿而痛，真是要不得。周翔自嘲地笑了笑，“妈，换个台吧。”

“哦。”陈英转头看了一眼，“这不是汪雨冬吗？”

“你认识？”

“哎哟，你妈也没老到电视都看不着吧。”陈英笑着斜了他一眼，“汪雨冬谁不认识啊，是个特别有名的大明星。就上半年他结婚的时候，隔壁你张大娘家那个小丫头，哭天抹泪寻死觅活的，真不知道现在的小孩儿都想什么呢。”

周翔身体一颤，“他……他结婚了？”

陈英奇怪地看了他一眼，“儿子，你记得他吗？”

“不、不记得，就是，男明星不都结婚晚吗，我看他也就二十多三十。”

“是啊，报纸上说，他和他媳妇儿处了好几年了，说女方背景很神秘的，反正是很不得了的大家小姐，记者都挖不出太多消息。我就记得他媳妇儿那个姓特别好听，姓晏，不是燕子那个燕，是……”

陈英之后再说些什么，周翔都有些没听进去。他脑子里反复回响着一件事，那就是汪雨冬和晏明媚结婚了。

他们结婚了，晏明修会怎么样？哭天抹泪寻死觅活吗？他那么迷恋汪雨冬，眼看着汪雨冬从姐姐的男朋友变成了姐夫，他会发疯的吧？

哈，真是可笑。说起来，晏明修，虽然咱们俩不是一路人，却都犯一个毛病，就是总眼馋不属于自己的东西。

第2章

在医院又呆了两天，周翔身体感觉良好，实在不想再在医院呆着了，就又一次和陈英说了想出院。

陈英就说去问问医生。

周翔就自己在病房等着，旁边的床位睡着那个恐怕永远也不会清醒过来的老大爷，有时候半夜睡觉，想着旁边躺着一个人，却没有半点声音，其实挺渗人的。

这时候，病房门开了，他以为陈英回来了，没想到进来一个四十来岁的男人，在看到这个男人的瞬间，周翔愣住了。

蔡威？

蔡威看到他也愣了一下，随即惊讶道：“你……你你你你醒了？”

周翔眨着眼睛，他比蔡威还要震惊，没想到醒来不过短短几天，就能碰到自己以前的朋友。

蔡威几步跨到他面前，这个粗糙的老爷们儿激动得满脸红光，一把按住周翔的肩膀，力气大得周翔都感到有点儿疼，他激动地说，“兄弟，你不认识我，但是我可认识你。”他用提了一兜子吃的的手指了指对床，“那是我爸，我爸在哪儿躺了半年多了，我每次来都看到你。哎，我爸这个年纪也就算了，你还这么年轻，要真躺一辈子，你妈就完了，没想到你真醒过来了，好样的。”他重重地拍了拍周翔的肩膀，脸上露出直率地笑容。

周翔心尖都在颤抖，他一把抓住了蔡威的胳膊，激动得说不出话来，他想开口叫一声“威哥”，可是对于现在的蔡威来说，他只是一个恰巧叫周翔的陌生人。

蔡威有些奇怪地看了看，“兄弟，你怎么了？哪儿不舒服吗？我给你叫大夫？”

“不、不用。那个，你、你别放弃，也许大爷有一天也能醒过来。”

蔡威把东西放到他爸那边，然后坐在椅子上，叹了口气，“没指望了，这个年纪中风……现在也就是这么吊着，他这么半死不活的，全家人都难受，可是也不能眼睁睁看着他死啊。”蔡威看了他爸一眼，“不管怎么样，现在还算活着。”

他的声音又黯淡又疲倦，让周翔心里特别不是滋味儿。蔡威在圈子里混得还行，做得事情比较杂，能张罗，但人脉广，好多新出道的小孩儿都要看他脸色，所以蔡威的收入也算不错，但是养老婆孩子的同时，还要顾着老父亲，这一天天的住院费，实在是个沉重的负担。现在不过过了两年，周翔却觉得蔡威比以前老多了。

周翔就想安慰他两句，却害怕自己说太多暴露了什么。说这个身体里住着个别人，正常人都无法相信吧。

蔡威就默默地看了他两眼，然后重重地叹了口气，抹了把脸，脸上的表情有些痛苦。

周翔小心翼翼地问，“怎么了？”

“周翔。”蔡威叫了一句，那语气就跟当初叫他的时候一模一样，周翔心跟着一颤。“你知道吗，我以前有个兄弟，也叫周翔，要是活着的话，今年该35了……特别年轻，特别仗义，特别好的一个兄弟。”蔡威脸上露出似哭似笑的表情，他声音有一丝哽咽，“听你妈说，你是两年前出事儿的吧？我那个兄弟，也是两年前出事儿的，只是你醒过来了，他连尸体都找不着。那个活儿，还是我给他介绍的……”蔡威吸了吸鼻子，“要不是我……”

后面的话他说不出来了，但他的自责和悲伤，仿佛都融进了空气中，让周翔感到一阵难言的压抑。

他特别想给蔡威一下子，骂他胡说八道，我死了跟你有什么关系。当初他得罪了汪雨冬，在圈子里明显是混不下去了，只有蔡威为他着想，磨破了嘴皮子给他介绍进了一个剧组，进十万大山拍一个纪录片，碰上那样的天气是他倒霉。他要是真死了也就算了，活过来却让他知道蔡威一直为他的死自责，他比蔡威还难受。

蔡威平时绝不是能在陌生人面前说这么多话的人，此时情绪却有些失控，因为眼前这个年轻人让他触景生情，想起了太多难过的事情。他自己也有些不好意思，赶紧清了清嗓子，“你别在意啊，我就是想起以前的事了。那个，我叫蔡威，你要不介意，就叫我一声威哥，咱们也挺有缘分，以后互相照应着。”

周翔声音轻颤，叫了一句“威哥”，他多想拽着蔡威跑医院附近的小饭馆，叫上几道菜，弄两斤白酒，跟他喝个痛快，就像他们当初那样。当年他们在体校的时候，蔡威就老照顾他，他毕业了之后找不着好工作，厚着脸皮去找蔡威，也是蔡威安排他跑跑剧务，在各个片场干些杂活，后来他才能慢慢开始给人当武替，有了不错的收入。他们俩一直最谈得来，在周翔心里，蔡威跟他亲哥差不多。

蔡威笑了笑，“我说句真心话，你别多想。你给我的感觉特别亲，特别熟悉，也不知道是不是因为你也叫周翔，反正我就觉得你跟他有点儿像。”

周翔也笑了笑，蔡威如何能知道，他跟那个周翔，就是一个人。

正说着的时候，陈英回来了，“小蔡，来看你爸了。”

“哎，陈姨，你家周翔醒了怎么不告诉我一声呢，这得好好庆祝一下啊，他什么时候能出院？我带你们吃饭去。”

“哎呀，你工作那么忙，怎么能麻烦你呢。”

“这有什么麻烦？你老帮着护工照顾我爸，这个人情我真一辈子还不起。”

“说哪儿的话，我闲着也是闲着，你还要赚钱养家呢，跟我个闲人不能比，你别说这些客套话了，有空呢，就多来看看你爸，兴许老爷子有一天也能醒过来。”

蔡威笑了笑，“是，说不定我们也能蹭蹭你们的喜气。”

陈英的脸上明显有了光彩，整个人都喜气洋洋的，“小蔡，来，吃水果。”

三人坐着聊了一会儿，蔡威呆了一个多小时，给他爸换了套衣服，修了修头发，就走了。

他走后，陈英对周翔说，“当着他面儿我没说，不想麻烦人家，医生说你明天就可以出院了。”

周翔高兴地说，“太好了。”

“我收拾收拾东西，你好好休息，明天咱就回家。”

周翔轻声说，“妈，辛苦你了。”

陈英笑着顺了顺他有些长的头发，“你醒了，多辛苦都值。”

第二天早上，他们早早起来，准备去办理出院手续，没想到蔡威来了。

蔡威笑着说，“陈姨，你太不够意思了，出院也不告诉我，还是我自己找医生问的呢。什么也别说了，也别跟我客气，今天我就是来给你们跑腿接风的。”

陈英特别不好意思，客套了好几句，架不住蔡威的热情，也就接受了。

蔡威忙紧忙出地给他们办出院手续，周翔把东西都放到了他车上，住了两年的院，出院跟搬家差不多，要是没有蔡威的车，他们还真挺麻烦。

忙活了一上午，所有人都累了，陈英担心周翔的身体，其实周翔现在一点儿事儿都没有，感觉身体精力充沛，这个身体都躺了两年了，现在最缺的不适休息，而是活动。

蔡威拉着他们母子俩去了一家挺高级的粤菜馆，看蔡威新换的车，再看他的排场，周翔知道他这两年混得不错，他也很为蔡威高兴。

周翔也不客气，一边说话一边吃了起来。

陈英跟他们话题不多，说了一会儿就不吭声了，就剩俩人在聊天。说了一会儿，蔡威就拿一种古怪的眼神看着他。

周翔心里一惊，“怎么了？”

“你给我感觉真的……特别像熟人，这是怎么回事儿呢。”

周翔赶紧回想了一下，自己刚才有没有说错话，他都尽量小心了，应该没有吧。于是哈哈笑着，“不是威哥说的吗，咱们有缘分。”

蔡威晃了晃脑袋，笑了笑，“也是。是我想多了，谁让你跟我那兄弟刚巧同名同姓呢。”说完又叹了口气。

周翔怕他又想起往事，赶紧给他倒了杯酒，“来，威哥，喝酒。”

酒过三巡，俩人脸都红了。

蔡威问他：“周翔啊，你以后有什么打算呀？”

“找工作吧。”

“你以前是干什么的？”

周翔还真给问住了，扭头问陈英，“妈，我以前是干什么的？”

蔡威一拍头脑，“哦，我给忘了，你记不起来了。那以前学的东西不白费了？”

“可不是吗。”

陈英不知道想到了什么，脸色不太好，“你以前，给杂志拍拍照片，还去车展当模特什么的。你说你想当明星，还去参加个什么培训，我那时候就劝你务实，你不听，哎……”陈英叹了口气，似乎意识到不该说这么多，就低下头吃饭了。

轴向愣了愣，没想到这个身体以前的主人居然还抱着明星梦。这个身体的条件，还算不错，但是北京长得帅气的男孩儿海了去了，这样的真不算很出众，如果没什么过人之处，基本没有红的可能。他在圈子里那么多年，看过太多资质优越的小年轻，最后都黯然离场了，要红，就算什么都具备了，没有运气也白扯。

蔡威笑了笑，“你想当明星啊，这个刚好是我本行，这个哥能帮你。”

陈英抬起头，“不好，那么多人都想当明星，有几个能成的，还不如老老实实找份工作呢。”

周翔也点点头，“威哥，我不想当明星，我也知道自己条件不行。我知道你是演艺公司的，你要想帮我，给我在你公司介绍点儿活吧，当当剧务啊助理啊什么的，我都能干。”

蔡威点点头，“这个没问题，我们老板最近又买了一家模特经纪公司，在六环边儿弄了个一千多平米的摄影棚，活儿多着呢，只要你不怕吃苦，养活你和你妈没问题。”

周翔果断地点头，“那我谢谢威哥了。”如果如他所想，蔡威愿意给他介绍个工作，他现在可以说谁也不认识，能马上就有份收入，是他现在求之不得的。死了也就算了，活着，就还得想办法活下去。

陈英张了张嘴，见周翔心意已定，也就没再说什么，只是眼里充满了担忧。

第3章

三人吃完饭，从饭店出来，正是下午两点烈日当头的时候，周翔眯着眼睛抬头看了看，对面商业广场巨大的LED广告屏幕和他只隔着一条街，上面正在放着商业广告，大厦背光，有那么几秒的时间，屏幕上的画面几乎无法看清。正巧一朵乌云飘了过来，遮住了太阳，巨屏画面一切，换了一个奢侈品名表的广告，一个男人从纯黑色的背景里信步走了出来。

周翔的脸色骤变。

那是个二十出头的男人，修长完美的身材包裹在纯白色的西装里，和背景形成了强烈的反差，他微微抬起头，露出一张俊美无匹的脸，那张脸上没有任何表情，眼神冰冷，紧抿的唇线透出不容接近的冷硬气息。他在腕上系上了一块钻表，就这么一个简简单单的动作，被他演绎得贵气优雅，动人心魄，路过这条街的不少人都或扭头或驻足，只为让眼睛在那个男人身上停留。

一阵尖锐的疼痛划过心脏，周翔脸色苍白地深吸了口气。

晏明修？他为什么……他怎么会去拍广告？以他的家世，何须去屏幕上卖笑？

身旁的蔡威冷哼了一声，语气充满了愤恨。

周翔猛地回过神来，调整好面部表情，怕蔡威看出什么来。

他和晏明修的事情，蔡威是知道的，因此蔡威对晏明修充满了厌恶，两年来并未改变。

看来，一个人对一个人的影响，真的不那么容易消失。

对于蔡威来说，时间已经过去了两年，可是对于他周翔来说，和晏明修之间发生的一切，不过是上个星期的事，甚至他和晏明修的最后一通电话，他还记得清清楚楚。他仍然能清晰回忆起晏明修身上的味道，他霸道又任性的各种要求，他我行我素伤了人也全不在乎的个性，甚至他的笑、他的怒火、他对汪雨冬不容置疑的喜爱，都还历历在目。那些他想尽快忘掉的一切，对他来说却是前些天刚刚发生的，都说时间是最好的良药，他服用的时间还太短，他本来以为自己重新开始生活，不用看到他想到他，总能把那段失败的感情忘个一干二净，没想到不过出院的第一天，他又被迫看到了晏明修，而且可预知的未来，他还要不停地看到。

陈英看周翔和蔡威都在看对面的广告，她也看了看，然后赞叹道：“怎么一个男孩子能长得这么好看呢，太好看了。”

蔡威不屑道：“长得好看有个屁用，就是个畜生。”

陈英惊讶道：“小蔡，你认识他呀？”

蔡威闷闷地说，“嗯，认识。”

“他怎么了？不是好人啊？”

蔡威勉强笑了笑，“阿姨，娱乐圈很乱的，没几个好东西。”

周翔忍住了向蔡威打听晏明修的冲动，他知道的越少越好，最好能让晏明修彻底消失在他的生活里。

屏幕上名表的广告消失了，周翔暗自松了口气，心尖上的战栗却并没有消失。他实在是没有办法，得罪汪雨冬、和晏明修翻脸、失足跌落悬崖，这些让他彻夜难眠的冲突，对于他来说，都仅仅只是不久前发生的，他需要时间，他现在最需要的，就是时间。

蔡威把他们送回家后，陈英扭捏了半天，才不好意思地说，“小蔡，按说陈姨应该请你上去坐坐，但是这房子是我租的，太简陋了，我也不好意思让你进去，今天谢谢你了。”

蔡威皱了皱眉头，看了看这个老旧的居民区，地方偏，周围环境差，确实不是什么好地方，他在心里默默叹了口气，陈英为了给周翔治病，把所有积蓄都用光了，还欠了不少钱，周翔虽然醒了，可母子俩的辛苦生活也才刚刚开始。

蔡威走后，陈英带着周翔上了楼，这个七层板楼少说有二十年历史了，楼道昏暗、楼梯狭窄，墙面脏兮兮的看不出原来的颜色。

陈英租的这个四十多平米的小房子，只有一个卧室，她尽量把屋子收拾的很干净，但依然掩盖不了主人家的拮据。

陈英笑着说，“我把卧室收拾出来了，又买了张床，以后我睡客厅就行。”

周翔连忙道：“妈，我睡客厅。”

“那怎么行，你刚出院，还要养身体呢，我睡医院的板床都睡习惯了，没什么的。”

周翔道：“妈，没这道理，我不可能让你睡客厅自己睡卧室。”

俩人争执了几句，陈英拗不过他，只好同意。

陈英冲了壶茶，并拿出了一大扎相册，来人坐在客厅的沙发上，陈英缓缓地给他讲着周翔的过去。

周翔是个皇城根儿下长大的普通孩子，父亲是公务员，母亲是个会计，原本生活过得不错，可他爸爸在他上大学的时候过世了，他又在二十四那年出了意外，陈英的生活究竟充斥了多少痛苦和辛酸，可想而知。

他对周翔的过去并不十分感兴趣，可是知道的越多，他就越同情这个女人。

陈英说着说着，也哭了起来，“我的命真是不好，我就要撑不下去了，儿子啊，还好你醒过来了，要不然妈真的撑不下去了。”两年的时间，抱着不知道什么时候会到来的奇迹，一直支撑了两年，这个瘦弱矮小的女人，比她外表看上去坚强无数倍。

周翔揽着她的肩膀，让她在她最重要的儿子的怀里，哭了个痛快。

陈英发泄完情绪，挺不好意思的，看着周翔健健康康坐在自己面前的样子，又忍不住笑了出来。

周翔问道：“妈，我住院这段时间，你欠了不少钱吧，你把帐拿出来，咱们对一对。”

一提到这个，陈英的脸又黯淡了下去，她犹豫了一下，站起身，从电视柜的抽屉里拿出一本账本，账本里所有的借款条都工工整整地用别针夹着，陈英不愧曾经是会计，整理政务井井有条。

她重重叹了口气，“开始家里还有些积蓄，但是你住院花费太大，我把咱家两套房子都卖了，当时的房地产形势不好，要是这两年卖，能多拿将近一百万，可是当时急着用钱呀……”

周翔翻了翻那些厚重的借款条，沉声问道：“妈，一共欠了多少。”

陈英吸了吸鼻子，“我一个月退休工资才两千多，后来我就到处找人借钱，亲戚、朋友、同事，都让我借遍了，人家一看是我电话，都不接了……”陈英哑声道：“现在一共还欠着三十七万。”

三十七万……

周翔算了算自己以前的积蓄，如果不算房子和车的话，存款有二十万左右，房子是以前他爸单位分的老房子，不过地段很好，两年前就能卖到一百三十万，车子是个二手的，卖也就能卖个两三万，房子不能卖，他和陈英还要住，其他的凑一凑，还清三十七万并不难……周翔正在打着算盘，不经意间瞥到了一个相册上的照片，他猛地醒悟，他已经不是那个周翔了，他已经“死了”！那些存款和财产，究竟怎么处理，谁给他处理的，他一概不知，他又怎么能以一个陌生的身份去要回自己的财产呢？

周翔一身冷汗都下来了，这么说，他不仅变成了一个穷光蛋，还是个背负三十七万债务的穷光蛋？

陈英见他脸色难看，自己也愁容满面，儿子醒过来了，可艰难的生活远没有结束。

周翔看了她一眼，尽管这个女人不是他的母亲，可他认为自己有责任照顾她的后半生。因为他占据了她儿子的身体，让她其实是永远地失去了自己的儿子，而他获得一次宝贵的全新的生命，他不能只捡好的，也该担负起这个生命需要担负的责任和该尽的义务。

周翔收拾好心情，合上了账本，“妈，你也别太着急了，咱们俩都活得好好的，钱是人挣得，债总有还清的一天。”

陈英勉强露出笑容，“你说得对，咱们要积极乐观，你醒过来，妈就看到希望了。明天你跟小蔡去工作去吧，我也找找工作。”

周翔握了握陈英的手，“好。”

周翔一晚上都没睡好，翻来覆去地想着怎么弄钱，最后决定尽快查清楚他死之后自己的财产处置情况，再想下一步打算。到了早上他迷迷糊糊睡了一会儿，起床之后他发现，昨天一晚上都没有想起晏明修，这真是个好现象。

他洗了把脸，换好衣服，出门去蔡威的公司报道了。

第4章

周翔很早就到公司了。

蔡威现在是公司的常务副总裁，是他们老板的左右手，什么都管，老板常年不在北京，公司的事情基本都是他在张罗，这几年他无论是人脉还是在圈子里的地位，都不是两年前可以比的了，所以给周翔安排一个工作，是轻轻松松的。

两年前，不，对周翔来说，不过是上个月，他也是这个公司的一员。以前蔡威给他介绍的活儿，抽成抽的都是最低的，对他非常好，他在公司呆的时间久，人缘好，公司的员工跟他关系都不错，所以他非常喜欢这个公司，能重新在这里工作，他觉得这是个挺好的开端。

周翔在办公楼里碰到了几个以前认识的同事，他生生忍住了和这些打招呼的冲动，在那些人眼里，他是个完全的陌生人。

蔡威把周翔带进他办公室，笑着请他坐下，然后自己接了个电话，接完电话后，拿起钥匙跟他说，“走，我带你去那个摄影棚看看。我们王总投资了一千多万弄这个摄影棚，目前在北京算是很大的了，现在每天都能接到不少活儿。你去呢，先干些杂活，别怕累，在这种地方多活动，指不定哪天就能捞着一个拍广告的机会。”

周翔笑了笑，“威哥，我现在有份儿活儿干就行，别的我现在就不想了。”

蔡威赞赏地看了他一眼，“好，你这个年纪不浮躁，挺难得的。你好好干，只要有机会，威哥肯定帮你，我知道你和你妈不容易，为了给你治病，肯定花了不少钱，慢慢来，日子怎么都要过的，以后会好起来的。”

周翔有些感动。虽然在外人眼里，蔡威又严厉又刻薄，身上带着一种奸猾和老辣，但是周翔知道，这是他为了在这个鱼龙混杂的圈子里立足所做的伪装，蔡威其实是个很重情义的人。

蔡威开车拉着他往通州方向跑，把他拉到了那个六环边儿上的新建的摄影棚。他们老板包下了这个大楼的一到四层，总面积一千多平米，里面改装成了一个大型的摄影基地，每一层分两个区，每个区的主题都不相同，而且随时可以进行变化。

一进大楼，就看到有几个高挑的模特穿着清凉地走来走去，脸上画着夸张地大浓妆，这些俩人都见怪不怪了，直奔了二楼。

他们经过一个正在拍家庭情景喜剧的剧组，然后走到另一边专门拍摄特效电影的功能区，现在在拍摄一个科幻广告，男模健美的身材包裹在白银色的紧身衣里，吊着威亚在空中飞来飞去。

“阿六。”蔡威招呼一个白胖的年轻人。

那个叫阿六的人连忙跑了过来，热络地叫了声“威哥”。

这个人周翔不认识，可能是新进公司的。

“给你介绍个人，是我老家的一个弟弟，你在这儿给他安排些活儿，他刚出院没多久，活儿别太重了，尽量让他把摄影棚里所有的东西都学会了，看你安排了。”

“好，没问题，威哥您放心吧。”

蔡威对周翔说，“阿六今年二十四吧，比你还小两岁，你就叫他阿六吧，他是这里的一个后勤，什么杂事都管，你跟着他，多学点东西，以后有机会独立当策划、剧务什么的。”

“阿六。”周翔笑着跟阿六打了个招呼，然后冲蔡威点点头，“谢谢威哥。”

“他刚毕业的时候也是混迹在摄影棚和各个片场，这些东西都是他非常熟悉的，论经验，他比谁都丰富，能干回自己的老本行，虽然辛苦，但至少游刃有余，他愈发感激蔡威对他的照顾。”

“我下午还有事，中午就不跟你吃饭了，我先走了。”

“威哥你不用管我，我能照顾好自己。”

阿六笑呵呵地说，“威哥慢走。”

阿六是个自来熟，对谁都带着一张笑面，蔡威走了之后，阿六就把周翔领进了摄影棚，简单介绍了几句，“新来个哥们儿啊，帅哥啊，大家别眼馋啊，好好工作啊。”

在忙活的几个人笑骂了几句。

周翔一眼扫过去，竟没有一个他认识的人，圈子里人员流动性大是事实，可不过短短两年时间，已经一个熟悉的面孔都看不到了，这让周翔不禁感到惆怅。

周翔大大方方地笑了笑，“我叫周翔，以后大家多照应啊，小弟谢谢各位了。”

“周翔？”

一个背对着他调适灯光，一直没转头的人，此时转过了身来，默默看了他一眼。

周翔一愣，终于找到一个熟人了，这是他们公司以前一个灯光的大哥，也姓周，大家都叫他老周。

老周站起来看了周翔两眼，似乎想起了以前的周翔，叹了口气，“你好。”

老周以前跟他关系也不错，此时面对面相见，却无法相认，周翔不知道以后还要经历多少次这样心酸又尴尬的场面。

阿六对周翔说，“眼看要中午了，吃完饭我再带你熟悉熟悉工作，现在你自己随处走走看看吧，挺有意思的，就是别乱动那些摄影器材，死贵死贵的。”

周翔点点头，就开始闲逛起来，熟悉一下自己的工作环境。

周翔这个人，从小到大人缘就好。他是那种宽容大度却又既有原则的脾气，处处让人看到一个男人的胸襟，却又让人不敢随便冒犯他，他为人仗义，作风正派，从来不以在圈子里的资历去欺压新人，他谈吐风趣，一般跟谁都聊得来，周围人有困难，总爱找他商量或者帮忙。他接触过的年轻姑娘和小伙子，基本都挺喜欢他，他要不是个GAY的话，早就娶个盘亮条顺的好老婆了。

这么一个极富个人魅力的男人，只花了一个午饭的时间，就跟周围的同事熟悉了起来。下午开工后，他先帮着老周布光，做完之后又去给道具师帮忙，几个小时下来他一点儿都没闲着，虽然有些累，但是大家都夸他学东西快。周翔就不着痕迹地装着傻。

广告拍完后，都快八点了，导演太难搞，拍了一天到现在才满意，大家都饿坏了，抓紧收拾东西打算去吃饭。

周翔帮着老周收拾东西的时候，老周看了他两眼，叹息一声，“你叫周翔……”

周翔装着不明所以的样子，“怎么了？”

“我以前有个小老弟也叫周翔。”

“哦，我听威哥说了。”

老周说，“也不知道是不是因为你俩同名同姓，我怎么感觉你和他那么像呢？说话语气，为人处事……也可能是我自己给自己暗示了，其实他都去了两年了，我也记不那么清了。”

周翔无奈地笑了笑，却不知道该说什么好。

这时候，阿六接了个电话，大呼小叫起来，“现在？姑奶奶，这都八点了，我都快饿成相片儿了。”

有人嘲笑道：“六哥，是你女朋友让你去买狗粮不？”

“哈哈哈。”

阿六沮丧地挂了电话，瞪了那小子一眼，“净胡说八道。还笑，我看你还笑得出来。”

“我怎么笑不出来呀？”

阿六露出扭曲的表情，“大家都别收拾了，今天活儿还没完，有个大大大明星要来拍一个广告。”

“啊――”

所有人都鬼哭狼嚎起来。虽然他们经常为了配合某些明星的日程而加班，这种事并不少见，可是今天是星期六，他们本来工作时间就不固定，难得明天能放个假，忙活一天了所有人都想快点儿回家休息去，没想到这时候又有事儿了，而且还不知道要折腾到几天，最让人心碎的是，弄不好他们明天又要加班。

“谁呀？是谁呀？”

“晏大少爷呗，人都到楼下了，非要今天拍。”

有个刚入职的女助理一下子尖叫起来，把在场人都吓一跳，她兴奋得直跳脚，“晏明修！晏明修！我要见到晏明修了！”

周翔脸上的血色瞬间褪得干干净净，他收拾东西的手难以抑制地抖了几下。

老周不满地吐了句国骂，一低头见周翔脸色吓人，忙问道：“小周？你怎么了？饿了？”

周翔含糊地说，“啊，唔，是，有点。”

晏明修？怎么会这样？他并不是没有想过干这行会再碰到晏明修，他打算有晏明修参与的工作他一律不参加就是了，但是他万万没有想到，第一天就要被迫见到他，他完全没有心理准备，一下子给打懵了。

阿六也往周翔这边看了一眼，“周翔？你没事儿吧？脸色怎么这么差呀。”

周翔站起身，为难地说，“阿六，我刚出院，可能一时有点适应不了，我今天先回去行吗？”不用低头，他已经感觉到周围不满的眼神。他一个男人以身体不适为由逃避加班，尤其他还是个新人，难免要受到别人的指责，不是万不得已，他也不会提出这样的要求。

阿六虽然也不愿意放他走，要不然其他人肯定会有情绪，但是周翔是蔡威亲自带来的，而且一开始就说白了周翔身体状态不太好，他也没法为难周翔，就点点头，问了这里资格最老的老周，“周哥，你看成吗？威哥跟我说他刚出院，可能确实不太舒服。”

老周点点头，“让我回去吧，你看他那脸，哪有血色啊。”

其他人看了周翔一眼，发现他确实不太对劲儿，身体都摇摇欲坠的感觉。不过忙活一下午没事儿，一听说要加班了就有事儿，也确实不太好让人信服。

阿六说，“你出门打个车吧，我这边儿忙活不开，不然就亲自送你了。”

周翔连连摆手，“不用，我自己能走。不好意思各位，下回我把今天的份儿补上，不好意思。”他连连表示歉意，然后收拾好自己的东西，逃跑似的往电梯走去。

就在他要走到电梯口的时候，二楼的电梯叮得一声响了，电梯门缓缓地、但无法阻挡地往两边开去。

周翔心里一颤，他抹掉了额上的汗，心里渐渐冷静下来。

晏明修不认识他，面对面又如何呢？

电梯门完全打开了，站在最前面的正是那天出现在LED广告上的男人，也是年仅二十三岁就红透半边天，炙手可热的电影明星晏明修。

晏明修长大了一些。

周翔对他的记忆，还停留在那个喜欢穿运动服和牛仔裤的少年阶段，身上撒发着青春和张扬的气息，如今的晏明修，一身休闲西装，看上去沉稳而内敛，表情仿佛凝固在了脸上一般，非常冷漠。周翔在娱乐圈混了快十年，什么样的美貌都见识过，但是无论是三年前还是现在，他始终觉得晏明修是他见过的在外型上最完美的那一个，不知道老天爷怎么把他精雕细琢出来的，他能迷倒万千观众，一点都不奇怪。

就连自认阅人无数的自己，不也曾被晏明修迷住了吗。

脑海中无法抑制地想起他和晏明修的点点滴滴，他和晏明修从相遇到那最后一通电话的联系，前前后后不过一年的时间，对他来说，那些记忆太近了，这种感觉非常奇怪，就好像上个星期他见一个人还是少年，可这个星期相见，对方已经变成了一个男人。那对他来说完全空白的两年，改变了所有人，改变了很多事，唯独他，白白丧失了那两年的光阴，却要被迫接受两年后的变化。

周翔就跟电梯站在一条直线上，晏明修被一堆人拥簇着走出电梯的时候，第一眼就看到了他。

本来只是一个他绝不会多看一眼的陌生人，可是当他看到周翔那深邃复杂到无法形容的眼神时，他的身体仿佛被吸了进去，他感到了一阵强烈的心悸。

那眼神为何如此熟悉！

晏明修微微弯下了腰，他无法阻止心脏传来的疯狂的悸动，他完全不明白自己怎么了。为什么一个陌生人会给他这样的震撼？

两个人隔着数米之遥相望，彼此之间的距离那么近，却又远得仿若万水千山。

周翔感到如此地无助，在面对晏明修的时候，他依然会变得不像自己。他勉强稳住心神，低下头，打算走楼梯下去。

当经过晏明修身边的时候，晏明修突然一大步窜了上来，在所有人惊诧地目光中死死抓住了周翔的胳膊，力气大得周翔都皱起了眉头。

周翔猛地扭头看着他，晏明修接近一米九的身高给了他不小的压力，他只见晏明修眼中精光乍现，嘴唇微微有些颤抖，冰冷、却又不容置喙地问出了一个没头没脑的问题，“你是谁？”

第5章

三年前

“翔哥，你吃东西斯文点儿行不行？”漂亮的化妆师米优捧着粉盒就过来了。

周翔笑着张嘴塞进去一块儿面包，“怪我？你看我给我涂得粉，一动就往下掉，我中午都没吃饭，一会儿饿晕过去我就找你算账。”

“你和汪雨东的皮肤差了一个色号，我不给你扑这么多粉能出效果吗。”米优横了他一眼，“那你快吃，我给你五分钟，然后我给你补妆，你可别再乱动了啊。”

“行，时间还早着呢，人大明星都没来呢，你急什么呀。”

米优给他倒了杯水，“喝点儿水，别噎着。”

“嘿哟，米优对你可真好啊。”小刘狠狠一勒周翔的腰带，“来，让我把翔哥的小腰掐得再细点儿。”

周翔笑骂道：“臭小子别公报私仇，你再勒，小心我吐你脸上。”

给他穿好戏服后，周翔原地转了一圈儿，藏青色的劲装套在他修长健美的身体上，英姿煞爽，颇有几分古代大侠的味道。

“怎么样，帅不帅？”

小刘笑道：“帅。”他绕道背后看了看，“啧啧，翔哥，你这背影，跟汪雨冬太像了，不看正面基本看不出来，也就发色稍微黑一点。”

“这不废话，要不找我当武替干嘛。”周翔原地跳了跳，“希望今儿的戏可以早点结束，哎，收工之后去唱歌吧。”

“行啊，去上次三里屯儿那家，那家音效好，鸡翅特别好吃。”

“小刘你赶紧订房。”

“订几点啊。”

“订个……七、八、九、十、十一点的呗……”说完周翔就笑了，他们下班儿哪有点儿，还不是看导演高不高兴。

其他人也都笑了起来。

场记跑过来通知周翔，让他准备，一会儿就开始拍他这段打戏，周翔提前和武指已经沟通好了，动作难度不大，他表演起来绰绰有余。

周翔干武替这行已经有六七年了，刚开始他都是做些杂活，慢慢的有武指看他身材好，身体素质也不错，再加上有蔡威提拔他，他才慢慢接触了这个活儿。他在体校是练游泳的，散打什么的就是跟当时宿舍的哥们儿学过一点，没想到现在却成了吃饭的技能。

他现在在圈子里口碑不错，每个月都能接一两个活儿，而且现在在电影里演一些露脸的小角色的机会也多了很多，最近他更是能接一些小成本片子的武术指导的工作。他父母死后，给他留了一套地段很好的房子，他是个同性恋，这辈子没有娶媳妇儿生娃的烦恼，所以他的收入即使是在北京这样的国际化大都市，也活得很滋润。

别看周翔是孤身一人，但他很乐观、爱玩儿、会玩儿、很能给自己找乐子，他那种积极热情的人生态度非常有感染力，周围人都挺喜欢他，一般年纪小点儿刚入圈子的新人，都爱把他当大哥，周翔天生就有那种让人想亲近，并且能让人信任的魅力。

周翔这时候也不怎么动了，怕一动又哗哗掉粉，跟驴打滚儿似的。

这时候，他背后有个特别清亮特别好听的男声叫了一句“冬哥。”

他忍不住就想回头看看哪个孩子声儿这么好听，可他刚刚转过头，一个黑影就从他背后窜了出来，一把抱住了他的腰，那力道大得直接撞得他往前踉跄着走了好几步才稳住身形。

身后的胸膛火热火热的，他隔着衣服都能感觉到那具身体的爆发力，以及紧紧贴着他后背的凸起的结实的胸肌。

周翔一阵心猿意马，今儿什么日子啊，一来片场就有小男孩儿给他投怀送抱。

他赶紧回过头去，看看是谁。

这一回头，俩人都愣住了。

周翔心都快崩出来了，那张脸太他妈好看了，还离他这么近，皮肤嫩得都找不到毛孔，那眼睛、那鼻子、那嘴，啧啧，他在娱乐圈混迹了十年，什么样漂亮的小青年没见过，今天也彻底被这个年轻男人的脸蛋儿给震住了，真不知道这又是哪家要捧的明星，不火都天理难容。

晏明修也愣住了，转过来的这张脸根本不是汪雨冬，可那背影跟汪雨冬太像了。晏明修赶紧松开手，后退了几步，因为认错人而有些尴尬，周翔脸上笑意盈盈的样子，怎么看都像在讽刺他，让他分外羞恼，他皱着眉头不客气说，“你谁呀。”

周翔没在意，笑道：“我叫周翔，你是不是找汪雨冬啊？我是他的武替。”

难怪身材这么像。晏明修也不知道怎么的，看这个空有汪雨冬的身材，脸蛋却差了汪雨冬太多的男人怎么都不顺眼，也许是因为他干了蠢事，而这个男人脸上温和的笑容在一遍遍提醒他。

旁边的人忍不住窃笑起来，晏明修脸色不太好，“冬哥呢？”

“他还没来呢。他的戏安排在两个小时之后，也有可能提前来，你要是认识你，不如你给他打个电话吧，导演也希望他快点儿来。”

晏明修瞥了他一眼，独自坐在一边儿，等着汪雨冬。

周翔看了他好几眼，心里忍不住赞叹，可惜这小子好像不太喜欢他，认错人又不是他的错，周翔挺无辜的。

他问小刘，“这谁呀，长这么带劲儿？”

“不知道啊，口气挺大的，一来就要找汪雨冬。他既然能进来，肯定是有关系，说不定跟汪雨冬很熟呢。”

米优也忍不住看了他好几眼，“是不是谁家的新人呀，长得太帅了，身材还这么好，随便演个电视剧肯定就红了。”

晏明修不过随便套了个白T恤和牛仔裤，往那儿一坐，周围的画面就好像凝固进了相框一般，有一种难言的美感，一个人的美貌能带给别人多大的震撼，周翔第一次感触如此地深。

周翔真想上去跟他套几句话，可惜马上就要拍摄了，他只好忍着失望走进了布景里。

这是一场类似鸿门宴的戏，只不过是发生在武林盟主的寿诞上，他负责舞剑助兴，趁机刺杀武林盟左护法。

周翔掂了掂手里的剑，为了效果逼真，这把剑是真家伙，手感很重，舞剑不是他的强行，他的拳脚功夫打得更漂亮一些，不过这也难不倒他。

导演喊道：“开始了啊，等会我叫走位的时候你注意点，集中精力，老王，你上哪儿站着，把光打高一些。”

周翔按照武指的安排，开始挥舞起长剑，他动作做得又漂亮又到位，不过导演要求很高，光一个翻身然后朝前刺的动作就让他做了四遍。

晏明修本来游离在场外的眼睛，渐渐被周翔吸引了，他眯着眼睛，看着周翔修长矫健的身形在布景中灵活地舞动。

第6章

短短一分多钟的错位镜头，拍了两个多小时。这个导演是国内有名的大牌，老爷子脾气很怪，工作的时候看谁都不顺眼，二十来岁水灵灵的小姑娘都能被他硬生生骂哭，周翔跟他合作已经是第三次了，早就摸透了他的脾气，不管他怎么要求重来，周翔都不生气，他也不是没脾气，他只是知道，自己要是也急了，那老爷子就更急，那今天他们谁也甭想走了。

这场戏拍完后，周翔一身都是汗，老爷子对他很满意，连他的名字都记住了，拍完后就跟他说，“这戏里还缺个角色，你要是时间安排得开，找阿城谈一谈，戏份不多，整部戏加起来出场时间有半个多小时，但是酬劳保证你满意。”

周翔笑呵呵地说，“谢谢您那，这么个小事儿还专门跟我说，我都不好意思了。我有什么安不安排得开的，我就是个跑龙套的，那我跟城哥说去了，以后有这样的机会希望王导还能想着我。”

老爷子没什么表情的点点头，但是从他两个小时没发火骂人这点可以看出来，他对周翔的表现挺满意的。

“哎，汪雨冬来了。”

大家都看向门口，汪雨冬在两个助手的尾随下昂首阔步地走了进来，他带着个墨镜，穿了一身休闲服，整个人看上去俊逸非凡，一出现就吸引了所有人的目光。

汪雨冬是这两年刚蹿红起来的影星，据说背景了得，一出道拍得那部古装连续剧，是专门为了捧他而为了他连身打造的。汪雨冬这个人，可以说具备了所有红的潜质，外形优越，说话办事得体，再加上有人捧，虽然一开始演技生涩，但挡不住各种媒体上天天出现他那张俊脸，所以他一路平步青云，红得发紫，现在是艺星传媒的头号摇钱树。

周翔本来是接一些零散的武替的活儿，但是仗着和汪雨东身材背影相似这个好处，他也跟着鸡犬升天了一把，现在只要汪雨东需要替身，基本都找他。

汪雨冬进来之后，就笑着摘下墨镜，毫无架子地跟工作人员打招呼，然后很会来事儿地跑去跟王导道歉，也不解释自己为什么来晚了，就是笑盈盈地跟老爷子赔不是。

伸手不打笑脸人，王导也发不出火来，就让他赶紧去上妆。

汪雨冬哄完王导，一扭头看着周翔了，“哎，阿翔。”

周翔笑着点点头，“冬哥，你来了。”他其实比汪雨冬还大个好几岁，资历也长，但是身份地位摆在那儿，没有汪雨冬管他叫哥的道理。不过他不讨厌汪雨冬，汪雨冬特别会做人，只要是跟他没什么利益冲突的，他总是给人一种非常绅士的形象，关于汪雨冬的那些流言蜚语，周翔也懒得理会，他这么个小武替，一辈子也触犯不到汪雨冬的利益，俩人相安无事，多好呀。

汪雨冬亲昵地拍拍他肩膀，“拍完了去洗个澡换个衣服，你看你这身汗，你要感冒了我找谁去呀。”

周翔哈哈笑道：“行，冬哥你来了我也就能撤了，那我先走了啊。”

“好，回见。”

周翔打算去卸妆换衣服了，一扭头见之前那个长得特好看的男孩儿从外边儿进来了，估计是去上厕所了。那男孩儿一见到汪雨冬，眼睛就亮了亮，高兴地叫了声“冬哥。”

汪雨冬猛地回头，惊喜地说，“明修？你怎么回来了？”说完几步跨过去，和晏明修紧紧拥抱了一下。

晏明修露出耀眼的笑容，“我毕业了。”

“毕业了？那你不打算在那边儿工作？就这么回国了？”

晏明修抓着汪雨冬的胳膊，欣喜地看着他，眼中全是盈盈笑意，“国外有什么好，你都不去看我。”

汪雨冬笑笑，低声说，“你姐不是代表我去了吗。”

周翔离他们近，正好听着了，不禁猜测了一下，这个男孩儿的姐姐跟汪雨冬关系肯定不一般。

晏明修撇撇嘴，“那不能算。”

“行了，还是家里好，回来好。你等等我，今晚冬哥一定要给你接风。”

晏明修看了看表，“我本来以为你会早点儿来，特意在这儿等你，现在太晚了，我晚上跟我爸还有个饭局，我得赶过去，能见着你就行了，接风什么的，改天吧。”

汪雨冬挺遗憾地说，“确实，今儿也太晚了，要不明天？时间你定，不管有什么事儿，冬哥都给你空出来，行不行？”

晏明修高兴地笑了起来，周翔看着他脸上那个笑容，心里直痒痒。

他有点儿可惜地叹了口气，越过还在寒暄的俩人，进化妆间卸妆去了。

他一个男的也不怕折腾脸皮，那卸妆油蹭了半天，洗把脸就完事儿了，然后换上自己的衣服出去了。

晏明修已经走了，汪雨冬正在化妆，他走过去问小刘，“你们还得加班啊。”

小刘哭丧着脸，“是啊，你是结束了，我们……”他朝汪雨冬的方向努努嘴，压低声音道：“我们不还得伺候他嘛。”

周翔幸灾乐祸地笑笑，“那我可走了。”

小刘撇着嘴看了一眼，“你走吧，你走了，就再也别回来。”

周翔拍了他脑袋一下，笑骂道：“滚蛋，我可回家泡热水澡、吃零食打游戏去咯。”

这话说得特大声，引来周围所有人的抱怨，周翔松了松肩膀，感觉放松不少，他哼着小曲儿，一手插口袋，一手转着车钥匙圈儿，往停车场走去。

晏明修正在路口拦出租车。

他刚下飞机，家都没回，打听到汪雨冬的行程后，提着行李就跑到剧组来了，他姐给工作人员说了一声，放他进去了，他为了给汪雨冬一个惊喜，没给他打电话，就那么等着，虽然等了三个多小时，可是能看见汪雨冬就值得。

晏明修想着汪雨冬温和的眉眼和嘴角噙着的笑容，就感觉什么疲劳困顿都不重要了。

说他和他爸晚上有饭局其实是骗人的，他坐了十个小时的飞机，加上赶飞机等飞机的时间，已经快二十个小时没休息，虽然他不至于扛不住，但他不想在汪雨冬面前显出疲态来，所以打算先找个酒店睡觉。

这个点儿正是下班高峰期，出租车要么满载，要么赶着交班，他等了十多分钟都没一辆车停下。晏明修困得眼皮子直打架，有点儿火了，想打电话叫司机过来接，又怕他妈念叨他下飞机不先回家。他本来打算装着明天才回来的。

正在犹豫的时候，一辆大众在他眼前停下了。

周翔降下车窗，露出爽朗地笑容，冲晏明修和善地说，“上哪儿啊，我送你一程吧。”

晏明修辨认了两秒，才想起来这是汪雨冬的那个武替。他之前见周翔的时候，周翔穿着古装，画着浓妆，现在没了那个造型，一时还真有些认不出来。

他的脑海中立时想起了周翔那和晏明修极为相似的背影，就连他自己都能搞混。周翔舞剑时候那灵活的身段不时跳跃在他眼前，一下午的时间，他基本就是在看着周翔拍片打发时间。

晏明修微微蹙眉，有些犹豫。

他也不知道自己怎么回事儿，明明这个人也没招惹他，但是他对这个人就是有些抗拒。

周翔笑道：“这个点儿你打不到车的，你看那天色，马上要下雨了，我下班了没事儿干，送你一程吧。”周翔看出他的犹豫，啼笑道：“你怕什么呀，我这车吃人啊。”

晏明修一时也找不出理由拒绝，就点点头，“那谢谢了。”

周翔拉开后备箱，然后打开车门下了车，要给晏明修提行李。

晏明修觉得他这殷勤得有点儿不对劲，就抓着行李道：“我自己来就行。”

周翔打开后备箱的盖子，指指那杂乱的空间，“不好意思，东西有点儿多。”他是户外运动爱好者，车上有很多没来得及收回家里的装备，晏明修的行李不算大，但是放进去还稍微有点儿挤。

周翔矮下身，把自己的东西一件件往里面归拢，给晏明修的行李空出个位置来。

晏明修看着周翔短短的发茬，宽阔有力的肩膀和修长的脖子，不禁有些失神。这个人的背影，怎么能跟冬哥这么像呢。

周翔把地方倒出来之后道：“来放进去吧。”

晏明修把行李放了进来，俩人坐进了车里。

周翔笑着伸出右手，“我叫周翔，飞翔的翔。”

晏明修浅浅一笑，跟他握了握手，“我叫晏明修。”

第7章

“去哪里呀？”周翔看着他正在拉安全带，白皙的手背和修长的手指都非常性感。

晏明修刚想开口说附近的酒店，他的电话就响了。

晏明修掏出电话一看，是他姐姐晏明媚打来的，晏明媚让他先去她那儿住，明天一起回爸妈家。晏明修非常不想去，他很抗拒从晏明媚嘴里知道她和汪雨冬的一切，但那毕竟是他姐姐，他也想不出理由拒绝。于是挂上电话后，他说了一个三环小区的地址，那是晏明媚为了方便上班买的房子，工作日基本都住那里。

周翔笑道：“离我家不远呀。”他调转车头，从停车道挤进了拥堵的主干道。

车刚开出去不久，果然下起了雨，晏明默默看着窗外昏暗的天空，并没有和周翔说话的意思。

周翔倒也不觉得尴尬，就跟他搭话道：“你是汪雨冬的粉丝啊？”看下午晏明修对汪雨冬那个热乎劲儿，他在明星粉丝身上看到太多回了，一点都不觉得奇怪，他就是觉得有点儿可惜，这个男孩儿看着挺冷淡的不爱搭理人，却唯独对汪雨冬那么热情，这就是大明星的魅力呀。

晏明修当然不会跟一个外人说汪雨冬是他姐姐的男朋友，他就敷衍着说，“嗯，我是冬哥的粉丝。”

“你签了哪个公司了？”周翔猜测晏明修肯定是哪个公司刚签的新人，要不然就算长得再漂亮，也不能虽然出入片场。

晏明修不明所以，“什么哪个公司？”

“经纪公司啊。”

晏明修这才反应过来，“没有，没签。”

周翔惊讶道：“你还没签？那你要不要考虑一下我们公司，我们公司规模不大，但财力人脉在圈子里都算上等的。”

晏明修终于明白过来他的意思了，就解释道：“我不签哪个公司，我不当明星。”

周翔愣了愣，才意识到自己想错了，他笑道：“不好意思，你长这么帅，我以为你是新出道的呢，可惜了，以你的条件绝对能红。”

晏明修心不在焉地说，“我没兴趣。”他见到汪雨冬的好情绪被他姐一通电话彻底搅合没了，他知道，在汪雨冬心里，他永远只是女朋友的弟弟，可是对他来说，远不止如此……

周翔见晏明修爱答不理的样子，觉得有些无趣。虽然他心里痒痒，想试探晏明修两句，不过人家都对自己完全没兴趣了，就算是GAY又怎么样。同性恋就那么回事儿，俩男的要是看对眼儿，彼此早就发觉了，谁有那耐心挖掘对方的内在美呢？周翔心里虽然觉得有些可惜，但他不是小肚鸡肠的人，能在拥堵并下着大雨的回家路上有这么一个绝色美男相伴，已经是件挺美的事儿了，他心里意淫下就算了，嘴巴还是关严实，老实开车吧，免得惹人烦。

于是周翔也就不再自讨没趣和他说话了，但为了缓解车里的尴尬气氛，他把音乐打开了。

车已经进了五环，正以乌龟爬的速度往前挪，今天正是周五，又下大雨，拥堵的程度可想而知。豆大的雨点打得车身啪啪作响，车里正在放着一首舒缓的英文歌曲，在密闭的车厢里静静地回荡，车内车外仿佛是两个世界，他们清晰地感觉到，在车内的这个世界里，只有他们两个人。这感觉非常奇妙，晏明修忍不住扭过头，看了周翔一眼，周翔正一手握着方向盘，一手支着下巴，手肘拄在车窗边缘，百无聊赖地看着前方浓浓的雨雾，眼神没有焦距，不知道在想什么。

周翔算不上帅气，但是长得很有男人味儿，身材又好，整个人都散发着一种纯男性的魅力，他的侧脸尤其吸引人，跟汪雨冬有一些相似，只是比起汪雨冬的精致俊雅，周翔的长相气质就差得远了。

晏明修心里涌上一股奇怪的感觉，使得他看了周翔两秒还没移开眼睛，周翔感觉到了他的目光，侧过脸来看了他一眼，微微眯起的眼睛里透出一种难言的暧昧。

晏明修一怔，立刻读懂了那眼神里赤裸裸地渴望。他慢慢扭过头，重新看着窗外，在考虑了几秒后，他淡淡地说，“去你家吧。”

这回轮到周翔怔住了，他一脚踩在刹车上，有些心惊肉跳地看着他跟前车那危险的距离。

后面的车开始不满地飙起了喇叭，周翔缓缓松开刹车，让车继续往前滑，他保持着震惊，忍不住笑了笑，“行啊，我家还近点儿。”

周翔心里雀跃不已。他本来以为没戏了，至少晏明修这么淡漠的样子，第一次肯定是没戏的，周翔本来连他电话都不打算要了，没想到一下子峰回路转，晏明修居然主动开口了。今天是什么好日子啊，能跟这样的极品做一回，够他回味好久了。

晏明修给晏明媚发了条短信，说自己不过去了，然后就关机了。他一点都不想去他姐那儿，一想到汪雨冬曾在那儿睡过，却不是跟他，他就倒尽了胃口。

本来周翔挺享受有美男相伴的塞车时光的，结果现在归心似箭，恨不得马上到家。可惜他不能飞过去，还是只能一点点跟着车龙往前挪。

周翔的父母和一个弟弟是在他上小学的时候出车祸去世的，他爸原来是个国企的副厂长，厂里当时效益好，给他们家分的房子在北二环，七十多平米，当初大家都差不多，也没觉得有多好，可现在这个地段的房子，都涨到两万多一平了，房子是老房子，旧了些，但能在北京城有个安身立命的地方，周翔非常满意。

把车停在楼下，雨已经很小了，周翔快速地打开后备箱，晏明修刚从车上下来，他已经拎着晏明修的行李跑进了门洞里，他甩了甩头发上的水，“二楼的灯坏了，你小心点脚下。”

晏明修打量了一下楼梯间，墙壁最近刚粉刷过，刷得很粗糙，这种老房子基本就是拿腻子粉直接往上盖，盖住那些岁月的痕迹，越盖越厚。他看了眼行李，“我自己拿吧。”

周翔矫健地迈上楼，“别客气了，你这行李轻飘飘的，再说我家就在三楼。”

二楼的灯果然坏了，平时还有还有月光，今天下暴雨，根本看不着月亮，周翔对这楼道太熟悉了，闭着眼睛都能上去，他怕晏明修摔着，就想掏出手机给他照亮。结果手机没掏出来呢，他先被晏明修的箱子绊了一脚，鞋底都是泥水特别滑，这一下没站稳，往下倒去。

晏明修就在他身后，一把揽住了他的腰，另一只手抓住了楼梯扶手。

周翔也及时抓住了扶手，他整个背都靠在了晏明修怀里，他不好意思地回过头笑了笑。

晏明修深邃的双眸在黯淡的光线中反而被映衬得特别明亮，他深深地看着周翔，俩人的脸贴得极近，呼吸都喷在了对方的脸上，只要稍稍往前一点，就能亲到彼此。

周翔露出一个浅浅地笑容，气氛这么好，没有不继续的道理，于是他微微前倾，吻住了晏明修的唇。

晏明修怔了一下，微微有些不快，可是周翔那带着淡淡烟草味的吻和柔软的嘴唇很快就让他有些心猿意马，他轻轻咬了咬周翔的嘴唇，加深了这个吻。

俩人分开之后，彼此的眼神都有些不对了。

晏明修哑声道：“进屋。”

第8章

一进屋，周翔就把晏明修按在了墙上，修长的手指抚摸着晏明修细滑的脸蛋儿，温柔地笑着，“小晏，你长得真他妈好看。”

晏明修一伸手，抓住了周翔已经有反应的下身，他轻扯嘴角，“嗯，我看得出来你挺喜欢的。”

周翔轻轻舔了舔他的嘴角，低声道：“喜欢啊，当然喜欢。”

周翔按着晏明修的后脑勺，加重了这个吻，嘴唇仔细地在那双唇上辗转吸吮，舌头也趁机溜进了晏明修微张的嘴里，勾缠着他的舌头，技巧地挑逗拉扯着。

周翔自从十多岁发现自己是GAY之后，这么多年来，有过两段固定的恋情，但在他心里已经留不下什么痕迹，有过几个相伴时间不算短的炮友，但一夜情并不多，他不是个滥交的人，只是有健康的生理需求。对他来说，一段稳定真诚的感情是奢侈品，是可遇不可求的，圈子里两个人能走到最后的，寥寥可数，周翔也在渴望能遇到一个真心人，但在那之前，能跟自己看着顺眼的人滚滚床单，显然是更切实际的需求。

晏明修今年刚二十，年纪不大，虽然不是什么纯情少年，但性经验也不多，有点招架不住周翔这样猛烈的调情技巧，俩人的喘气都有些粗重，唇齿交缠间带出浓浓的情色地味道。

晏明修的手伸进了周翔的衣服里，抚摸着他光滑结实的脊背，周翔的手也伸进了晏明修的衣服里，两个人互相抚摸着，热烈的气氛一触即发。

晏明修仰起脖子，认周翔舔吻着他的喉结和锁骨，他的手不断下移，最后他搂着周翔的腰把他反压到墙上，手伸进了周翔的裤子里，揉着那挺翘的臀部。

晏明修的动作越来越强势，周翔一味沉溺在调情里，半天才觉出不对劲儿来，他猛地清醒过来，一把抓住了晏明修要往他那块儿钻的手指。

晏明修也愣住了。

俩人都意识到哪儿出问题了。

周翔尴尬地说，“你是1啊。”

晏明修没说话，皱眉看着他，事儿都进行到这里了被硬生生打断了，任谁都会不痛快，尤其是晏明修这样自我的人。

俩人就跟被泼了冷水一样，欲火瞬间被熄灭了，彼此看对眼儿了是件好事，但是一脚踏床上了才发现俩人都是1，实在有些扫兴。

周翔倒也并不是抗拒当0号，不过他真没当做，不能说给把枪就上战场吧，怎么也得磨练磨练，让他心理上接受吧，再看晏明修那黑着的一张脸，他就知道今天是肯定没戏了。

周翔又懊恼又失望，一个绝色美男就在他眼前，俩人嘴也亲了鸟也摸了，卡在谁上谁下的问题上了，这个时候，就算他再想接着干，也拉不下脸去了。

晏明修颇为扫兴，拎起行李道：“我走了。”

周翔拉住他，“哎，别，你看外边儿那雨，你这时候上哪儿去呀。我们家这里地势低，没准儿这时候车已经出不去了。咱俩虽然做不成，我也不至于把你赶出去呀，反正你来都来了，今晚就睡这儿吧。”

晏明修看了看窗外，那瓢泼大雨看上去都没有停的趋势，想想自己怎么离开，确实是个大问题。

周翔抢下他手里的箱子，放到了鞋柜旁边，“来，去里面做，咱们都吃饭呢，先把民生问题解决了。”

晏明修这才有机会好好打量这间房子。

七十多平的房子，两室两厅，布局不算很合理，很也并不显得拥挤，房子虽然有年头了，里面的摆设也都有了年代的味道，但是处处都透露着主人用心的清洁和维护。周翔的家跟普通单身汉的家完全不一样，这里干净、清爽、温馨，跟周翔给人的感觉很符合。

周翔迅速调整好自己的情绪，装着没事人一样，递给晏明修一双拖鞋。

俩人刚才在玄关就热乎起来了，连鞋都没没得及脱，想想刚才的激情，真是有些尴尬。

晏明修被让进屋里，周翔给他倒了杯水，冲他露出温和的笑容，“晚上想吃什么？”

“都可以。”

“那你看会儿电视，我去做饭。”

晏明修点了点头，脸色稍缓。

厨房是开放式的，和饭厅连在一起，和客厅只隔着一道透明玻璃，晏明修只要一转头，就能看到周翔在厨房忙碌的背影。

他眯起了眼睛，紧紧盯着那不断在他眼前晃动的身影，感觉下腹处又汇集起了灼热的冲动。

他幻想着，站在那里为他做一顿晚饭的人是汪雨冬。

那个和汪雨冬极其相似的背影在他脑海中虚化，然后和汪雨冬的背影彻底重叠了，仿佛下一秒那个身影就会转过头来，汪雨冬俊美儒雅的面孔上带着温柔的微笑，柔声问他“晚上想吃什么”。

他幻想着他能从背后抱住那个人，撕开他的衣服，对他做所有羞耻的事情，在他身上留下属于自己的痕迹。

突然，那个背影转过了头来，周翔的脸猛然出现在他眼前，撞碎了他所有的幻想，周翔笑着说，“你吃不吃辣呀？”

晏明修感觉胸中升起一股无名火，他硬邦邦地说，“不吃。”

周翔似乎是察觉出了他的不快，耸了耸肩，并没有在意。晏明修恐怕小了他至少十岁，他还不至于跟一个小男孩儿赌气。

他父母死后，他曾经在几个亲戚家住过，但是那种滋味儿太难受，亲戚也不把他当回事儿，踢来踢去，他受不了了，就自己跑回来了，于是从小学四年级开始，他自己买菜做饭洗衣服，料理起自己的生活，对于家务活儿，他没有不拿手的。

半个小时工夫，米饭煮好了，他也做好了三道菜一个汤，他把热乎乎香喷喷的饭菜端上桌，朝晏明修道：“快来吃饭吧，这都八点多了。”

晏明修走过去看了看桌上的饭菜，都是很普通的家常菜，却是他多少年没有吃过的，他坐了下来，忍不住夸赞道：“你做的不错，很香。”

周翔笑嘻嘻地掐了掐他的嫩脸蛋儿，“吃起来更香，快吃，吃完给翔哥笑一个吧。”

周翔一直大度得体，晏明修也发不出火来，他讪讪一笑，伸筷子夹了一块儿土豆，送进了嘴里。

周翔给他倒了碗汤，“怎么样？好吃吧？”

晏明修第一次露出了自然的笑容，“不错，好吃。”

周翔也乐了，“来，多吃点儿，我冰箱里还有昨天做的冰糖雪梨呢，一会儿给甜点留点儿肚子啊。”

俩人气氛融洽地吃了起来，就好像刚进屋时的尴尬场面不曾发生过一样。

第9章

吃完饭之后，晏明修继续看电视，周翔去把厨房收拾了。

收拾完之后他端了甜品和茶出来，他的家已经好久没招待过人，他平时很少带人回来，就算带回拉里基本进门就做爱，肯定没有时间坐下喝茶聊天。

虽然没能达成目的挺可惜的，不过在这样的雨夜和晏明修坐在一起聊聊天，也挺浪漫的，所以周翔的心情一直不错。

周翔就和晏明修闲聊，问他现在在做什么之类的。晏明修上学比较早，今年刚二十已经大学毕业了，现在回来工作，他透漏的信息不多，但周翔很感兴趣，两个人聊了很久，周翔是个说话颇为风趣的人，而且很有分寸，晏明修到最后说话就明显不那么拘谨了，偶尔还会露出让周翔小心肝儿直跳的笑容。

周翔看着他的样子，就止不住地心动，他已经好久没体会到这种感觉了。

时间过得很快，转眼已经十点多了。晏明修打了个哈欠，周翔也觉得一阵疲倦，俩人今天累坏了。

周翔笑了笑，“拉着你聊了这么久，你累了吧，你去洗个澡，然后睡觉吧。”

晏明修打开自己的行李箱，拿出换洗的衣物，进浴室洗了个澡，当他从浴室出来的时候，周翔正在给自己家花浇水，一回头就看到晏明修穿着一身宽松的睡衣短裤，看上去水灵灵的，特别招人。

俩人对视了一眼，彼此都有点感觉，但是想到几个小时前的尴尬，谁都没做出进一步动作，周翔指了指卧室，“我找了干净的被子，今晚你委屈一下，跟我一起睡吧，我家客房好久没打扫了，没法住人。”

晏明修点点头，转身进了卧室。

周翔洗完澡出来，晏明修似乎已经睡着了，他悄悄地走进卧室，听到晏明修均匀地呼吸声。凑近了一看，晏明修果然累得睡着了，长长的睫毛在眼周打下一片扇形的阴影，挺直的鼻梁和唇线让他的侧脸看上去完美至极，周翔光是这么看着就心动不已。

周翔自认并不是一个以貌取人的人，但不得不承认，男同的圈子里大多人都肤浅，男人比女人更注重视觉给予他们的性诱惑力，圈子里看得是谁长得帅、谁身材好、谁那玩意儿大，见面看对眼就能脱裤子办事儿的，谁有空去研究别人的内在美？晏明修这样的外貌，周翔想不动心都难。

今天没发生什么，周翔始终觉得有些遗憾，就俯下身偷偷亲了下晏明修的侧脸，这才爬上床，在他旁边睡下了。

晏明修在他躺下后轻轻睁开了眼睛，眼中闪烁着意义不明地光芒。

晏明修由于做长途飞机，实在太累了，一觉醒来已经下午两点多了。醒来的时候感觉很恍惚，一时之间不知道自己在哪里？

他甩了甩脑袋，找回了记忆，他在一个才认识一天的男人家里，他还差点儿跟他上床了。

晏明修从前和人做，也从来不去别人家里，更不会带回自己家，昨天也不知道怎么了，居然就那么毫无心理障碍地跟周翔回家了，他脑子里挥之不去的都是周翔给他做饭时留给他的那个背影。

他愣愣地看了一眼旁边空荡荡的床铺，有种异样的陌生感觉，却又让他遐想连篇。

周翔这时候正好进来了，看到他醒了，挑了挑眉，“你睡得可真香啊，一觉睡了十四个小时。”

晏明修嗓子有点儿哑，低声道：“我刚下飞机，二十多个小时没睡了。”

周翔笑道：“我给你准备了新的牙刷和毛巾，你去洗漱一下，就出来吃饭吧，我再给你热热。”

晏明修睡得脑子发晕，晃悠着走进浴室，新的牙刷和毛巾已经准备好放在洗脸台上了，这情景就好像他要住在这里似的，晏明修嘲弄地笑了笑。

洗漱完毕，他从浴室出来，饭菜的香味儿已经冲进了鼻腔。这么多年在国外，他都是一个人生活，能一醒来就有人给他准备好了早餐，这感觉着实不坏。

周翔拉开椅子，“快吃饭，饿了吧。”

晏明修点点头，伸了个懒腰，“真没想到睡了这么久。”

周翔在他旁边坐下，看着他吃饭，并问道：“你今天要回家吗？我送你回去吧。”

晏明修点点头，“不用，雨停了，我自己打车吧。”

“客气什么，我今天休息。”

“不用了。”晏明修加重了些语气。

周翔只好说，“好吧，平时这里还是挺好打车的。”

晏明修吃完饭后，打开了手机，哗哗哗蹦出好几条短信，基本都是他姐的，他心里觉得有点烦，想了想，拨了回去。

“喂？明修？你怎么回事儿啊，怎么关机呀。”

“没电了。”

“那你在酒店不会充电？你住什么酒店啊，你说下雨回不来我去接你就是了。”

“不用了，昨天雨太大了，我现在回家吧。”

“你在哪儿呢？姐去接你。”

“不用，我已经叫了车。”

“你怎么了？语气有气无力的，感冒了？”

晏明修也不知道怎么地，现在一听到他姐姐的声音就觉得烦，恨不得挂电话，他耐着性子说，“没有，我会自己回去的，你别担心了。”

晏明修挂了电话，几不可闻地叹了口气。

周翔坐在沙发上，微笑着问，“这就走吗？”

“嗯。”晏明修点点头。

“留个电话吧。”

晏明修走过去，弯下腰，拿过了他手里的电话，按下了自己的号码。

他输完之后，把手机还给了周翔，周翔勾住了他的脖子，抿嘴笑着，“还能再见吗？”

晏明修眯着眼睛，清新的呼吸喷在周翔的脸上，“你要是愿意让我上的话。”

周翔笑眯眯地说，“倒也不是什么大问题，可你有经验吗？我可是体力工作者，受不得伤。”

晏明修微微一笑，“你试试不就知道了。”

周翔轻轻啄了啄他的嘴唇儿，“不如今天留下？”

晏明修站起了身，“今天得回家报道了，改天吧。”

周翔眼里流露出遗憾，“走吧，我送你下楼。”他还真没对哪个炮友这么殷勤过呢。

周翔把晏明修送上了出租车，这才有些不甘心地回家了，他摆弄着自己的手机，看着那面那串号码，心里开始描绘和晏明修的下次见面。

第10章

周翔在家休息了两天，他是有活儿的时候一忙忙到半夜，没活儿的时候连着一个星期都不用出家门。这两天他先后给晏明修发了两条短信，不过都石沉大海没反应，周翔有些失望，估计就算主动约他，也是约不出来的。

正好上个月他认识的一个叫阿北的小模特约他出去吃饭，还说要带一个朋友，让他去接他们。

周翔闲着没事儿，就去了。

这俩人都是刚跑到京城混，空有一张还算不错的脸蛋儿，但是没钱没人没背景，每个月就靠接一些平面或者给淘宝店拍几套衣服过活，有时候他们嘴馋了想找周翔蹭一顿饭，周翔也乐呵呵地带他们去吃好吃的，北漂的日子很苦，他挺理解这些孩子的。吃完饭他送俩人回家，到了他们租的房子的楼下，阿北就拽着他，意思是想和他玩儿3P，周翔看这俩小妖精一副饥渴的样子，实在招架不住，要是一个也就算了，两个人一起来实在要了老命了，他可没那个体力，就推脱自己有事儿要走。

新认识的那个男孩子就不乐意地说，“翔哥，你是不是看不上我呀。”

周翔苦笑道：“哪儿的话呀，我真有事儿。”他总不能说跟你们俩个玩儿我受不住吧，那多丢人啊。

阿北拽着他衣服不让他走，“翔哥，我都跟我朋友吹了半天了，说你技术可好了，陪我们玩玩儿嘛。”

周翔拍拍他的脸蛋，“别扯了啊，哥今天真有事儿，朋友正等着呢。”

“哪个朋友啊？是不是家里还躺着一个啊。”阿北不高兴地说。

“真没有，乖啊，别闹了。”

阿北不甘心地叹了口气，然后说了实话，“翔哥，我们俩想求你个事儿。”

“什么事儿啊？”周翔就知道肯定是有事儿，还不如一开始就说呢。

“你们公司不是弄了个模特征集吗，你帮帮忙，把我们的资料往上送一送呗。”

“行，不是什么大事儿。”

“那谢谢翔哥了。”阿北照他脸蛋亲了一口。

周翔笑笑，“谢什么。”

阿北哀怨地说，“翔哥，我不是为了这个才想和你做的，我真挺喜欢你的，你真不上去啊。”

周翔头痛不已，正想说什么，他电话突然响了。他掏出电话一看，居然是晏明修打来的。

这把他高兴坏了，他赶紧接通了电话，“喂？”

“喂，你在哪儿？”

“我，我刚忙完，正要回家。”

“陪我去吃饭吧。”

“好哇，你想去哪儿，我去接你？”

“不用，工体，我给你发地址，你直接过来吧。”说完就挂了电话。

周翔收起手机，抬头一看，就见那俩小子用不怀好意的笑容看着他。车里空间小，又安静，这俩人肯定听着了。

“怪不得呢，这么急着走，这声儿可真好听，唱歌的？”阿北挤眉弄眼地说。

周翔笑笑，干脆不解释了。

“既然翔哥佳人有约，就不拦着你了，快去吧。”

周翔揉了揉他的脑袋，“把你们资料发给我，翔哥能帮你们的就尽量。”

俩人上楼后，周翔亟不可待地开车往工体方向跑。

他根据晏明修的短袖内容找到了那间泰餐馆，进包厢一看，晏明修已经坐在沙发上了，他翘着二郎腿，低头看着菜单，那气势就像在看一份价值几个亿的合同，旁边的女领班毕恭毕敬地站在他旁边，偷偷打量着他的脸，眼神闪烁不已。

周翔一进来，俩人都扭头看了过来，周翔高兴地朝晏明修打了个招呼，“不好意思，我来晚了。”

“没事儿，我也刚到。”

周翔在晏明修旁边坐下，领班立刻给他倒了杯茶，那茶味道有些奇怪，不知道是不是泰国进来的。

晏明修合上菜单，“先上这些吧。”

周翔忙道：“别点太多，我来之前吃了点儿东西。”其实他早吃得饱饱的了。

“你吃过了？”

“哦，没有，就是在家吃了点儿零食，不是很饿。”

“菜也不多。”晏明修把菜单递给了领班。

领班出去后，偌大的包厢就剩下他们两个人，周翔问道：“我看外边儿生意挺好的，咱们两个人用这么大的包厢啊。”估计最低消费不能便宜了。

晏明修根本没在意他说什么，而是用一种古怪地目光盯着他的嘴唇看。

周翔说了几句，见晏明修一直看着他，觉得气氛变了，他清了清嗓子，换上一副柔滑的强调，“今天怎么有空约我出来，我给你发短信你不回，我还以为你早忘了我是谁呢。”

晏明修淡淡道：“懒得回。”

晏明修这一副傲慢自我的脾性其实挺膈应人的――如果是放在普通人身上的话，但是晏明修表现出来的时候，周翔觉得他每一个表情都分外迷人，就连那种慵懒淡漠的态度都让人心里直痒痒。他怀疑自己是不是有点儿太饥渴了，早知道今天就该跟阿北他们上楼，说不定做过之后，也就不那么遐想眼前这个人了，弄得自己跟个发情的色狼似的。

晏明修扫了他一眼，周翔对他的喜爱和渴望毫不掩饰，也确实没什么好掩饰的，男人之间，直接一点更好，各取所需罢了。

周翔凑近他，轻声说，“那你到底有没有忘了我？”

晏明修捏着他的下巴，轻轻碰了下他的嘴唇，“可能刚想起来。”

周翔扑哧一声笑了，“挺及时的嘛。”周翔咬着他的嘴唇，轻轻扯了扯，“我可天天都在想你。”

晏明修低声道：“想我？想我上你吗？”

“其实是想着上你，只是你不乐意的话，我只能委屈一回了。”

“你真的没当过0？”

周翔开玩笑道：“没有啊，小时候我想当人家看不上我，嫌我长得太老成了，大了之后更不行了，圈子里本来就是0多1少，那么多鲜肉等着我，你说我犯得着找人上我吗。”

晏明修轻轻把手伸进他衣服里，捏着他紧实的腰，哑声道：“这么说，你要是跟我，还是第一次啊。”

周翔嬉笑道：“可不是，你要负责不”

“都没上呢负什么责？打白条啊。”

“那你倒是上啊。”周翔堵住他的嘴，把舌头伸了进去，在热吻的间隙嘟囔着说，“不然你找我吃饭干什么。”

晏明修也不废话，俩人都是成年人了，没什么好扭捏的，他用力地回吻着周翔，想象着今天晚上把这个男人压在床上狠狠操干的滋味儿，那感觉肯定很好。

他会用后背位，抓着这个人的头发，逼他把屁股主动凑上来，那均匀的肌肉和优美的身形一定能让他兴致高涨，因为它们像极了汪雨冬。

他做梦都想上的那个汪雨冬。

俩人这个热烈的湿吻正不可开交的时候，包厢门被敲响了，紧接着传菜的几个小姑娘端着盘子走了进来。

周翔想推开晏明修，虽然他不避讳自己的身份，但是也不想吓着这些十来岁的姑娘。

结果晏明修紧紧按着他的腰，更加用力地把他压在沙发上，舌头舔舐着周翔的牙根，周翔无法合拢的嘴角渗出了透明的津液。

那些女孩子都吓傻了，一时不知道该进该退，就那么僵着。

晏明修亲够了，才舔了舔嘴唇，回头冷冷看了她们一眼，“上菜啊，愣着干什么。”

周翔摸了摸嘴角，朝小姑娘们温柔地笑了笑，想安抚一下她们受惊的情绪。

晏明修眯着眼睛看着周翔的笑容，他似乎这才意识到，周翔并不是总对他一个人笑呵呵的，他是对所有人都那样。

这让晏明修感觉很不舒服。

小姑娘们强装镇定地把菜摆在桌子上，周翔看着她们脸上的尴尬，有些过意不去，就说，“你们上了菜就下去吧，不用你们服务了。”

几个女孩子偷偷看了看他，又看了看晏明修，全都红着脸跑了。

周翔推推晏明修的肩膀，笑道：“真没看出来啊，你胆子这么大。”

晏明修没什么反应，“吃饭吧。”

本来这个包厢是供八到十人用餐的，为了晏明修他们特意把大桌子换掉了，换成了六人的长方桌，俩人面对面坐着，品尝着一道道造型精美的泰餐。

周翔随便夹了几块，赞叹道：“味道真好，这家餐厅我路过看到好几次了，一直没进来过。”

晏明修话不多，随便应和了几句，就问他，“你几岁了？”

周翔眨了眨眼睛，“三十一枝花，其实是二十九周岁。”

“你的工作就是做替身？”

“是啊，武替。”

“那工作很危险吧？”

“危险倒不是主要的，其实危险的时候不多，只是很多动作演员做不出来，为了追求效果，就得用武替。”

“你干了几年了？”

“我算算啊，我体校毕业的时候是十九，干了一年多推销员，后来进圈子也是干杂活，真正开始做武替，应该是二十二的时候吧，快八年了。”

晏明修微微蹙眉，“一般人干这么长时间，怎么也能接一些配角演了，你混得可真不怎么样。”

周翔毫不在意地笑着，“我要长你这样的话，那肯定是片约不多，长我这样的，就适合演演大侠的手下败将和警察什么的，戏路太窄了。要是有那机会多挣点儿钱，我也乐意啊，要是没有，我做武替也挺知足的。”

晏明修道：“你总不能干一辈子吧，过几年身体不行了怎么办？”

周翔轻松地说，“到时候我就转行当经纪人吧，反正那一套运作我都熟悉，想那么远干什么。”

他确实是个活得一身轻松的人，无家无室，无牵无挂，一人吃饱全家不饿，他不需要考虑赡养老人啊娶妻生子啊之类的，因为他永远都不会有了，只要给自己攒点儿养老钱就够了。

他想，在晏明修这样二十出头，有大好前程大好憧憬的年轻人眼里，没有规划性的人生是很不可想象的，他也没打算让晏明修明白。

晏明修看了他一眼，发现他是真的安于现状，心想这人还真是跟外表看上去一样没什么出息，晏明修也不知道自己为什么不太爽，也许是因为他老是想从周翔身上找汪雨冬的影子，可周翔却没有半点能和汪雨冬相提并论的地方。

要不要动用关系帮帮他呢？晏明修有一丝犹豫。

第11章

周翔吃了一点儿就放下筷子了，东西很好吃，但他实在塞不进去了。闲着也是闲着，他就一边聊天，一边帮着晏明修把咖喱蟹给拆了，把白嫩的蟹肉沾上澄黄香浓的咖喱，放到晏明修盘子里。

这种明显讨好的举动让晏明修感到很受用，但他是从小被人伺候大的，并不觉得有什么不妥，心安理得地享受着周翔的服务。

他看得出来，周翔挺喜欢他的，周翔恐怕是难得一个对他分外殷勤，他却不想把他一脚踹开的人，因为周翔的那种殷勤并不让人觉得腻歪，反而让人感受到了他的热情和温柔。

俩人吃完饭，周翔借口上厕所，想去把单买了。

晏明修指指窗户的方向，“包厢里就有厕所。”

“哦，我顺便儿出去抽根烟。”这顿饭估计得花不少钱，不过周翔想自己好歹是有收入的，晏明修刚大学毕业，可能工作都没找呢。

周翔去上了个厕所，回来的时候经过收银台，就跟收银员说要买单。

收银员调出他们的单子一看，“先生，你们那桌是签单的，不用买单。”

“什么意思啊？”

“我们餐厅有会员制度，这个房间是会员开的包厢，不需要付现金。”

周翔“哦”了一声，得，省钱了。

周翔回到房间，晏明修已经站起身打算往外走了，周翔的手抵在门框上，笑问他，“现在才九点多，咱们找地方喝一杯吧?”

晏明修摇摇头，“没意思。”

“那你想去哪儿？”

“你家。”

周翔哈哈笑了几声，然后压低音量暧昧地说，“我怎么没看出来你这么着急呢。”

晏明修道：“我只是不喜欢闹哄哄的地方。”

“行，回家，我家安静。”

出去的时候周翔自动去倒车了，晏明修想了想，让司机过来把他的车开回去，自己坐周翔的车走了。

周翔的家又小又旧，但是不知道怎么的，晏明修很喜欢，大概是因为那个家到处都有“家”的味道，有生活的气息。

俩人回到家，周翔把外套脱下来扔到了沙发上，然后转头问晏明修，“你先洗我先洗？还是……”他舔了舔嘴唇，暧昧地笑着，“一起？”

晏明修捏了捏他的下巴，“你先吧，洗好了在床上等我。”

周翔嬉笑道：“没问题。”说完哼着变调的小曲儿去洗澡了，洗完之后他还特地喷了点儿香水。

趁着晏明修洗澡的时候，他把润滑剂和套子都拿出来了，KY这个东西平时绝不是用在他身上的，周翔觉得挺神奇的，他这种纯爷们儿的形象居然也有当0的一天，不知道疼不疼，不过管他呢，要是不爽的话也不会有那么多GAY愿意被男人操了，这个体验必然很新鲜刺激。

周翔还特意点了熏香，想增加一些浪漫的气氛，做爱是一项重要的娱乐，做好了够他回味好久，尤其是跟晏明修这样的美人儿，绝对要认真对待。

过了一会儿，晏明修出来了，一进卧室，就看到周翔穿着一条黑色的子弹内裤，坐在床头冲着他邪笑。周翔长得不算很帅，但是很有男人味儿，他的身材特别好，是标准的男模那种修长健美的身材，肌肉覆盖得均匀漂亮，但又不显得夸张，鼓囊囊的性器被包裹在两腿之间，他有一种特殊的味道，性感得让人喷鼻血。

晏明修挺满意周翔的外形的，周翔那种把圆滑和热情拿捏得恰到好处的性格，让这个三十岁的男人充满了成熟的魅力，让人忍不住想好好调教一番。

周翔冲他笑着，“咱们先说好啊，我后天还有工作，你要是技术不过关可得提前打招呼，别坑我啊。”听说第一次做闹进医院去的都有，他就打个炮而已，可不想那么丢人。话虽然说得挺保守的，可是周翔的眼睛已经赤裸裸地在晏明修的胸肌上扫荡了，那肌肉太漂亮了，皮肤细腻得反光，晏明修穿着衣服的时候看着挺瘦的，可能是太高的缘故，没想到脱了衣服身材这么结实，再配上那双大长腿和那张脸，啧啧，他此刻的心情，和一个即将和绝世美女上床的直男是一样一样的。

晏明修修长的手指轻轻勾住了浴巾的结扣，周翔的眼睛盯着他的手，只要那手指轻轻一扯，他就能看到他想看的东西了。

浴巾被轻巧地扯下来扔到了地上，晏明修两腿间那家伙的尺寸，跟他那张脸蛋差太远了，看得周翔有些吃惊。

晏明修慢慢走了过来，周翔从床上坐起来，一把拽着他的胳膊把他扯到了床上。周翔爬到他身上，轻笑道：“明修，你迷死我了。”他在床上跟很多人说过甜蜜的情话，但今天这句绝对是发自肺腑的。

晏明修的手在他身上游移，他哑声道：“我让你看看我技术过不过关。”

周翔笑着低下头，含住了晏明修的嘴唇，把那片柔软的唇瓣含在嘴里，细细品尝着，晏明修不停地抚摸着他的皮肤，那光滑紧实的手感真是好极了。

周翔亲够了他的嘴唇，把唇移到他下巴上，用牙齿细细地啃咬着，晏明修的呼吸明显加重了，他翻身把周翔压倒了身下，一手抓住了周翔的性器，揉弄了起来。

周翔也抓住了晏明修硬热起来的大家伙，那尺寸真是喜人，让他亢奋不已，俩人一边亲吻磨蹭，一边互相撸动着对方的欲望，他们就像两条蛇一般纠缠翻滚，火热的身体紧紧摩擦着，使他们身体的温度不断攀升，血液愈发沸腾。

晏明修拍了拍周翔结实的屁股，“调过去。”

周翔会意地把身体掉了个个，俩人呈上下对调的姿势，他一手按着晏明修的大腿，一手抓住了晏明修的性器，张嘴把那硬起来的宝贝含了进去。周翔的口活儿很不错，舔了几下晏明修的大宝贝就又硬了几分。

与此同时，周翔的整个下身就在晏明修眼前，晏明修分开他的大腿，挤了点润滑液在手心，涂在了他的臀缝间，他掰开周翔紧俏的屁股，修长的手指熟练地戳探着那紧闭的菊穴，然后慢慢插了进去。

周翔感到有些不适，扭了扭屁股，晏明修照着他的屁股拍了一下，“别动。”

周翔故意用性器蹭了蹭晏明修的胸膛，嘴里卖力地吞吐着晏明修的肉棒，一只手还玩弄着那圆圆的囊带。

晏明修的手指全都插进了周翔的肉穴里，接着润滑的作用翻搅抽插了起来，周翔始终是觉得屁股里有什么东西，虽然算不上疼，但肯定不舒服，难道当0就这感觉？实在不太好受。

正纳闷儿呢，周翔感觉到晏明修又挤进来一根手指，这些事情他以前跟人做的时候挺平常的，没想到换到自己身上滋味儿完全不同。

周翔抬起头，喘着气说，“哎，轻点，感觉好怪啊。”

晏明修向上拱了拱下体，“别说话，我一会儿保证让你爽，好好含着。”

周翔撇了撇嘴，故意伸出舌头，照着那肉头狠狠吸舔了一下，晏明修倒吸一口冷气，那一下让他差点儿没射出来，他微怒地狠狠拍了下周翔的屁股，手指捅进了周翔的菊穴里。

周翔低叫了一声，“靠……有点疼，你轻点。”

晏明修的口气里带点警告，说出来的话却情色无比，“我还没干你呢，你要是现在让我射出来，那我只能用手指了。”

周翔地笑道：“你射出来是你自己不行，别怪我啊。”

晏明修抽出了湿漉漉的手指，迅速地坐起了身，半跪在周翔身后，“把套子给我。”

周翔从床头摸出安全套，他转过身来，撕掉包装，一边给晏明修口交一边给他戴上了套子。

晏明修的肉棒青筋暴凸，已经是箭在弦上，急于想捅进周翔的身体里大干一场。

周翔大方地躺在他身上，勾住了他的脖子，“轻点啊。”

晏明修看着他的脸，心里升起一股异样，他把周翔的手拉了起来，把他的身体翻了过来，让他跪趴着。

周翔诧异道：“你喜欢这个姿势？”

还没说完，晏明修已经把他的脑袋按到了床上，“别说话，专心点儿。”说完抱住了周翔的腰，抓着自己的肉棒试图把那个硕大的肉头挤进那微微开启的小肉洞里。

周翔终于感觉到有些疼，他呲着牙，“轻点……嘶……还真挺疼的。”

晏明修此时却是已经有些克制不住自己，周翔宽阔的肩膀、优美的肩胛骨、以及脊背上流淌的细密的汗珠，都让他血脉喷张，那性感的背脊瞬间和汪雨冬的形象重叠了，晏明修只觉得血液疯狂地像下体奔涌，它们叫嚣着要狠狠操干这个人，发泄他对他所有人的渴望。

晏明修不容周翔退缩，把粗大的肉棒推进了周翔身体里。

周翔倒吸着冷气，心想这小子果然是吹牛的，技术烂透了，还没他好。可是都这个节骨眼儿上了，他也不可能叫晏明修停下来，只能被动地接受着晏明修的进入。

晏明修长长地吁出一口气，周翔从没听过如此满足的叹息，一时心里还挺高兴的。

晏明修固定着周翔的腰，由慢及快地动了起来。

周翔把头埋在被单里，抵御着阵阵异物感的侵袭，说疼吧，倒也还能忍，可是他实在感觉有个东西捅在屁股里太诡异了，以前插别人的时候真没这么觉得。

晏明修的动作加快了，并且技巧地寻找着周翔的敏感点，往不同的方向戳探，终于把周翔顶得叫了起来。

最初的痛苦过后，伴随着晏明修插入的动作，周翔感到了一阵诡异的快感，他不自觉地扭着臀部，不知道是想摆脱那种陌生的感觉，还是想索取更多。

晏明修开始了狂风暴雨般的抽插，大腿结实的肌肉撞得周翔的臀部啪啪作响，他的眼神因为不断攀升的快感而有些迷离，周翔跪趴在他面前任他操弄的背影，和汪雨冬永远优雅得体的背影重叠到了一起，他下身的动作越来越狠，越来越快，把周翔顶得不断发出难耐地呻吟。

周翔被干得最后连趴着的力气都没有了，晏明修就抚着他的腰，一直从后背位进入，周翔背上的汗水让他有种想一一舔光的冲动。

两个人完全不像是第一次做爱，彼此身体的契合度惊人的好，一晚上晏明修压着周翔做了三回，次次都以无法用言语形容的高潮收尾，最后周翔嗓子哑得声音都发不出来了，只能任由晏明修把他一次又一次带入欲望的洪流，无法自拔。

第12章

清晨的一缕阳光照在了周翔裸露的肩头，现在已经是秋季了，太阳依然烤得人皮肤火辣辣的，周翔就这么醒了过来。

他看了看墙上的表，他好久没一觉睡到中午了。小的时候最爱睡懒觉，但过了三十岁之后，总觉得把时间花费在睡觉上很浪费。

实在是昨晚上太累了，周翔挪了挪大腿，身体酸痛不已，他更不想动了。

晏明修有些沙哑的声音在他头顶醒来，“醒了啊。”

“嗯……”周翔翻了个身，“靠，好酸啊，你小子……真看不出来。”晏明修长得漂漂亮亮的，怎么在床上跟野兽似的，那股劲儿太狠了，那个持久力也太……

晏明修有些得意地哼了两声，“我的技术过关吗？”他忍不住伸手揉了揉周翔的屁股，那触感好极了。

周翔说，“可我骨头都快散架了，累死我了，明天要是起不来，你可得赔我旷工费。”

晏明修随口问道：“你明天去拍什么戏？”

“还是汪雨冬那个嘛。”

晏明修“哦”了一声，“他来吗？”

周翔笑道：“想见他啊？我也不知道啊，大明星的行踪又不会透露给我。”他反问道：“你是不是和汪雨冬认识啊。”

“嗯，我们……父母认识。”

“怪不得呢，我一开始还以为你和他是一个公司的。”周翔又翻了个身，平躺在床上，腰酸得直着也不是，弯着也不是，那叫一个难受，他低低叫唤了两声。

晏明修良心发现，把手放在他腰上，揉了两下，并说，“本来想让你给我做饭的，我都饿了，看你这样也下不了床，叫外卖吧。”

周翔哼哼两声，“谁说我下不了床，我只是懒得下。还是叫外卖吧……”他伸手拿过手机，“你想吃什么？”

“干净点的。”

“小区外边儿有个粥铺，二十四小时的，我经常吃，挺干净的。”

“行，你看着点吧。”晏明修打了个哈欠，细滑的脸蛋儿往周翔的胸脯上蹭了蹭，懒洋洋地向一只猫。

周翔摸了摸他光裸的背，虽然身体不太舒服，但是心情很好。

晏明修蹭着蹭着就有点变味儿了，张嘴含着周翔胸前的小肉球，舌苔在上面划来划去。

周翔被他弄得直想笑，推开他脑袋说，“吃奶呢你，起来吧，那家店送饭很快的。”

晏明修舔了舔嘴唇，

意犹未尽地放开了他。

周翔用手撑着身子下了地，动作特别别扭。

晏明修看着他扶着腰姿势古怪地往浴室走，心里涌上一股得意和满足，他也没想到昨晚上会做那么多次，这个男人带给他的性刺激远超过他的想象。

晏明修是个很挑剔的人，他从小到大都只愿意享受最好的，就算在国外读书时候的那些床伴，也都是难得一见的美男，周翔和那些人差远了，跟汪雨冬更是无处可比。但是这个男人很对他胃口，他的性格，他的笑容，甚至他在床上那大大方方的表现，都让晏明修很满意。

最重要的是，周翔有一个和汪雨冬无比相似的背影，那让他光看着都能硬起来，他喜欢和这个男人做爱，非常喜欢。

周翔洗了个澡出来，刚好送饭的到了。

晏明修也洗漱完毕，神清气爽地从浴室走了出来，屋子里开了空调，很暖和，他只穿了一条周翔的睡裤，宽阔的肩膀和紧窄的腰线非常诱人。

周翔吹了声口哨，“明修，就你这样的去当明星，不知道要迷死多少人。”

晏明修心情很好，咧嘴笑道：“我先迷死你就够了。”

周翔朝他飞了个吻，“早迷死了，快来吃饭。”

俩人就像一对同居已久的情侣一般，经过一夜疯狂后，睡到中午起床，抓着不知道是谁的睡衣套在身上，面对面坐着吃早餐，气氛温情和融洽。

吃完饭后，周翔接到了蔡威的电话。

“哎，威哥。”周翔放下嘴里的勺子，有些含糊地说。

蔡威粗犷地声音从电话那头传来，“才起床？”

“啊，哈哈，是啊。”

“你小子昨晚跟谁风流快活去了？”

“说了你也不知道啊。”

蔡威笑骂道：“不要脸，赶紧精神精神啊，我手头有个武指的活儿你接不接？不是电影，是个广告。”

“什么时候啊？”

“你想接今天下午就过来，跟人商量商量。”

“给多少啊？”

“包你满意。”

“行，你把地址发我手机上吧，我下午过去。”

他挂上电话后，晏明修皱着眉头看着他，“你要出门？”

“是啊，有人给我介绍了个活儿，我下去先去谈一谈，你现在我家呆着怎么样？晚上我回来接你，咱们去吃好吃的。”

晏明修不满地说，“你不要出去。”

周翔愣了愣。

“今天就在家呆着吧，陪我。”

周翔宠溺地揉揉他的脑袋，“我也想陪你呀，但哥得去工作，我要多接一些武术指导的活儿，以后慢慢往那方面转。”

晏明修不高兴地嘟囔着，“你干那个能挣几个钱，还不如在家陪我。”

周翔笑道：“两个月的伙食费肯定全出来了，这行来钱还是挺快的。乖啊，等等我，我一会儿就回来。”

他换了身衣服，顾不上晏明修黑下来的脸色，赶紧出门了。希望一会儿不要被蔡威看出他走路姿势不太对，否则肯定要被蔡威嘲笑他纵欲。

周翔和对方的编剧沟通了两个小时，把广告内容和要求都大致定下来了，佣金也谈得差不多了，他就起身告别了。

他也不愿意大好的休息日跑出来谈事情，他现在急着回家跟晏明修腻歪一会儿。

蔡威叫着他，“哎，阿翔，急什么，今晚上我家吃饭去？你嫂子好久没见你了。”

“改天吧，我晚上还有事儿。”

“靠，什么事儿啊，最近又跟哪个小幺蛾子搞上了？”

周翔嘿嘿笑了两声，“威哥，你就嫉妒吧，结婚了的男人看我逍遥自在是不是特别眼红啊？嘿哟，让我仔细看看你那小眼睛，红了没有？红了没有？”

蔡威啪地拍掉他的手，笑骂道：“放屁，老子老婆孩子热炕头，眼红死你算了。”

“我才不眼红呢。”周翔嘻笑道：“我这样多自在呀，不说了啊，回头我给嫂子打电话，今儿真有事儿，回去了啊。”

蔡威狠狠拍下了他的后背，“滚吧。”

周翔朝他飞了个吻，“威哥，谢谢你给我介绍的活儿啊，改天请你们吃饭。”说完一溜烟走了。

他在路上买了些啤酒和零食，正好晚上有一场皇马的球赛，晚上俩人一起看场球，多过瘾啊。

买完东西后他心急如焚地回到了家，“明修，我回来了。”

进屋一看，门口晏明修穿来的鞋没了，周翔心里一阵失望，但还是不死心地叫了两声，屋子里空荡荡地，没人回应。

二十年来，这间老屋子除了他，鲜少出现客人，他已经不记得回到家说一句“我回来了”，能够得到回应是什么滋味儿了，他以为今天能试试。

可惜晏明修已经走了，他依然是一个人。

周翔掩不住内心的失望，沮丧地把东西放到了桌子上。桌上还有俩人中午吃剩下没收拾的快餐盒，证明着这间屋子除了他，曾有人来过。

蔡威一家对他都很好，但是并不愿意去他家。蔡威说得对，他很眼红，眼红他们一家三口的幸福生活。大概他周翔是天生的孤单命，十岁的时候全家死光了也就算了，他竟然还是个GAY。娶老婆生孩子组建家庭这种普遍的事情，在他身上永远不可能发生，而找一个同性的真心人，又是难上加难，他睡过一个又一个人，却没有一个最终能留在他身边。

他特想有个家。

周翔叹了口气，不知道怎么突然想起那些伤心的事，弄得自己心情都变差了。

他起身麻利地把餐桌收拾了，然后有些不死心地给晏明修发了条短信，“晚上有球赛，来我家看球吧，我买了好多吃的。”

这条短信也跟之前很多条一样，石沉大海，没有回应。

第13章

第二天一早，周翔驱车去了片场。他们今天的戏要拍外景，在片场集合然后统一坐大巴去。

今天的戏苦了点儿，要在水里拍，大概时长五六分钟的在水里搏斗的戏，光用替身的就占了一半儿，现在已经入秋了，中午最热的时候气温也就十八、九度，水温更凉。

周翔倒没什么好抱怨的，拍戏就是这么回事儿，赶上这个场景，咬牙也得上，赚钱哪有那么容易。

过了半个多小时，汪雨冬带着助理到了。周翔最近见到他的次数明显变多了，之前他们的戏都是分开拍的，不过听说王导下一部戏要拍一个3D玄幻大片，汪雨冬正在争取男主角，所以往片场跑得勤了很多。

虽然演员和替身的戏不需要一起拍，但是一起拍效果更好一些，王导是个较真儿而且追求完美的人，每次都要求汪雨冬和周翔一起来，但没有汪雨冬的戏的时候他大部分时候都不会来，所以今天他来了，王导的脸色就稍微好看点儿。

周翔正在临时搭建起来的棚子里化妆，汪雨冬也进来了。周翔从镜子里看到他，笑着打招呼，“冬哥，你来了。”

汪雨冬笑笑，然后对米优说，“姑娘，把他发鬓的地方染一染，发色明显比我深嘛…”

米优看了看表，时间上有点儿为难，她刚想张嘴，周翔拽了拽她的衣袖，用眼神示意她别说话。

周翔从小就已经尝遍了人情冷暖，察言观色是他最基本的生存技能，汪雨冬这个人的性格，他摸得八九不离十，他一眼就能看出来汪雨冬心情很差，虽然大明星依然笑得很迷人，估计是被公司逼着来讨好王导的，起了大早非常不情愿。

周翔是宁愿和那些脾气暴躁直来直去的人交往，也不愿意和汪雨冬这样表里不一的人有矛盾的，还是尽量顺着他好，所以他赶紧提醒心思不够深的米优，汪雨冬心情不好，这是故意借他们给王导找不痛快呢。

米优很不满意地撇了撇嘴，染发虽然花不了多少时间，关键是发型都已经给周翔弄好了，要染就要把假发拆掉，染完重新戴上，少说要耽误个十分钟，时间马上要到了，到时候王导骂人，自然是骂她和周翔。

汪雨冬旁若无人地坐在周翔旁边，他的专属化妆师立刻开始给他上妆。

米优没办法，只好迅速地给周翔把头发拆了，开始染色，染发膏都是一次性的，很快就上完了，小刘也帮她一起忙活，俩人紧赶满赶，还是忘了五分钟，副导演黑着脸进了棚子，皱眉看着米优在给周翔装假发套，并不满地说，“所有人都在等你们。”

米优一个劲儿地道歉，委屈得眼睛都有点儿红了。

周翔充满歉意地笑了笑，“张哥，不好意思啊，昨晚儿那场球输的太操蛋了，要不我还能早起个半小时。”

副导是个资深球迷，注意力立刻转移了，笑嘻嘻地说，“还是我预测的准，昨儿一晚上我赢了四千。”

“那是，张哥看得准啊。”

俩人随便聊了两句，米优就把头发弄好了，周翔赶紧跟着副导跑了过去，到了王导哪儿副导还给他说了几句好话，王导看了他两眼，没为难他。

周翔松了口气。

这一段戏他要先在岸边打倒几个匪徒，然后吊着威亚从水面飞到船上，再从船上跳到水里，把落水的女配角从河里救上来，岸上的戏拍得很顺利，之后拍他举着佩剑在水上踩“凌波微步”，飞到了船上的戏。

这段戏他拍了两遍，王导依然对他的动作不满意，觉得不够飘逸。

钢丝勒在身上很难受，低气温还要穿着薄衫也让周翔感觉很不舒服，他咬着牙来了一遍又一遍，到第五遍这段短短十秒的戏才算过了。

然后到了从船上入水那段戏。

周翔为了让女演员在水里少呆一会儿，也为了自己不用再去换一套衣服，必须一次落水成功。

他和武指反复讨论了入水的动作，做的时候觉得很有把握。

导演一喊，周翔叫了一声女配角的名字，潇洒地一个空翻，从船上跳进了水里。河水冷得简直刺骨，跟冰针一样往皮肉里钻，他跳下水后立刻往女演员游去，他本来就是练游泳的出身，在水下的姿势特别漂亮，几下就滑倒了对方身边，把那嘴唇冻得发紫的女孩子抱进了怀里。

“很好！”王导很满意地点了点头，“这个过了。”

女演员颤声说：“翔哥，好冷啊。”

“我知道我知道，乖啊，忍一忍，你还得跟汪雨冬来一场呢。”周翔不禁有些同情她，他只要跳这一次就够了，这女演员还得跟汪雨冬在水下来场英雄救美的戏。

女演员声音都带着哭腔，“快让我上岸，冷死了。”

周翔带着她游到船边，上面的工作人员把他们俩拽了上来。

俩人立刻走进临时帐篷里，周翔迅速换下湿透了的衣服，在哪儿裹着毯子吹暖风。

米优笑呵呵地给他吹头发，“恭喜啊翔哥，一次就过了。”

周翔笑着开玩笑，“那是，你翔哥必须一次过”，他眯着眼睛任米优的手指在他头发间穿梭，吹风机的风很暖和，冰冷的身体渐渐找回了温度。

晏明修拎着饭菜走进帐篷里的时候，看到的就是周翔一脸惬意地半靠在一个漂亮的女孩儿身上，让对方给他吹头发的画面。晏明修皱了皱眉头，不知道怎么地，看他这副样子极其不顺眼。

周翔一睁眼睛，诧异地看着晏明修，“哎？你怎么来了？”

晏明修瞪了他一眼，冷淡地说，“汪雨冬呢？”

“唔，他在河那边儿拍戏。”他看了看晏明修手里的袋子，上面印着某饭店的字样，难道是特意来给汪雨冬送饭的？周翔心里有些不是滋味儿，俩人明明睡了一觉，晏明修看到他就跟什么都没发生一样，特意跑到这么远的地方，就是为了个汪雨冬送饭，大明星的待遇真好呀。

晏明修冷冷瞥了他一眼，转头往河那边儿去了。

米优惊讶地说，“你跟他认识了？”

周翔“嗯”了一声，“那天走的时候正好碰上他，捎了他一段路。”

米优撇了撇嘴，“长得倒是挺帅的，怎么拽了吧唧的。”

周翔耸耸肩，“谁知道呢。”

周翔把全身都弄赶紧换上衣服后，汪雨冬的那段儿戏也拍完了，这回轮到他冻得发抖地在帐篷里吹暖气，晏明修一直跟着他，甚至当着周翔的面儿给汪雨冬吹头发，还冷着脸看了周翔一眼。

周翔也不知道晏明修怎么回事儿，突然就有点针对他的感觉，难道还因为昨天他没陪他在生气？

周翔也不愿意这个时候去触他眉头，就装作俩人不熟识的样子，自己捧着鸡腿饭跟他们公司的人边吃边聊。

比起他们这边菜色的简陋，汪雨冬和晏明修吃得就好多了，从大饭店带来的四菜一汤，用塑料饭盒装得严严实实、干干净净。

周翔心想晏明修这小子家境肯定挺好的，听说汪雨冬就很有背景，两家认识的话，晏明修肯定差不了，难怪对他的工作不屑一顾的样子。

周翔对此没什么别的想法，人各有命罢了。唯一让他郁闷的就是晏明修对他冷淡的态度，难道俩人就此没戏了？

下午还有几场戏，不过汪雨冬的戏份比他重，他先是客串了一把被汪雨冬这个大侠放倒的小混混，然后就回来换了身跟汪雨冬一样的造型，等着王导安排。

所有人都去忙着给其他演员化妆去了，周翔闲着没事儿，就在一边玩儿手机。他不经意地一抬头，就见晏明修正朝他走来。

周翔也站了起来，冲他笑了笑。

晏明修道：“你出来。”

周翔微微一愣，跟着晏明修走出了帐篷，俩人走到了离剧组比较远的地方，躲在几棵树后面，那些人基本看不到他们。

周翔笑道：“你还在生气啊，昨天回去看到你不在，我可失望了。”

晏明修没有理会他的遗憾，而是开门见山地说，“我和你的关系，你没对别人说吧。”

周翔愣了愣，“怎么会，我没有分享自己私生活的爱好。”

晏明修的表情稍微缓和了一些，但他随即又想起了什么，语气不善地说，“你究竟是同性恋，还是男女通吃?”

周翔无奈道：“我只喜欢男的的。”

“你跟那个化妆师倒是亲密的很。”

周翔嘻嘻笑道：“你是在吃醋吗？米优是我介绍进公司的，和我是朋友而已。”

晏明修对吃醋这两个字嗤之以鼻。

周翔本来只是开个玩笑，没想到晏明修表现得如此不屑，他不仅有些尴尬，讪讪道：“你对汪雨冬真好啊，还特意给他送饭来，你不会喜欢他吧？”

他本来只是随口问了问，晏明修的脸色却变得很难看，毫不客气地说，“他是我姐姐的男朋友，你被瞎说。”

周翔愣了愣，原来如此，怪不得俩人关系这么近，不过汪雨冬藏得够深的，根本没人知道他有女朋友。

晏明修冷道：“这件事不准透露出去。”

“放心吧。”晏明修的语气愈发不客气，周翔觉得跟他说下去也挺没意思的，他虽然脾气不错，不过那通常是对和自己关系好的人，晏明修对他这么生分，他也懒得惯着对方，于是说了句“忙去了”就走了。

晏明修在原地看着周翔的背影，微微眯起了眼睛。

当他和汪雨冬穿着同一套衣服做着同一个造型的时候，就连晏明修都觉得很难从背后分辨他们。如果他不是和汪雨冬的背影那么像，这个男人实在没什么值得他注意的。

和晏明修的那番对话，让周翔一下午心情都不太好，拍最后一场戏的时候NG了六七次，大家都等着他收工吃饭，一向最不容易出状况的周翔此时却拖了半个小时的时间，大家都挺诧异的。

还好周翔人缘好，大家都耐心地等着他，周翔自己挺不好意思，努力调整好心态，终于把最后一段拍完了。

收工的时候，汪雨冬和晏明修早早就走了，周翔闷闷地收拾了自己的东西，开车走了。

由于外景片场离市区太远，他开回去花了两个多小时，肚子饿得咕咕直叫了。

好不容易到家，他拎着在路上打包的盒饭三步并做两步地冲上了楼，却在楼梯口愣住了。

晏明修耳朵里插着耳机，斜靠在门框上，看到他上楼，淡淡地瞥了他一眼。

第14章

周翔也些诧异，“你怎么来了？”尽管很意外，他还是掩不住地有些惊喜。

晏明修把耳机摘了下来，“你不欢迎？”

“怎么会，进来吧。”

周翔打开门，把晏明修让进了屋里。

晏明修看着周翔背对着他露出的那一截修长的脖子，真想扑上去咬一口，以发泄他心头的怨愤。

他开了近三个小时的车去片场看汪雨冬，最后汪雨冬却去了他姐姐那里，他还要笑着道别，他简直气得心肺都要炸开了。

所以他来找周翔。当他上周翔的时候，他可以麻醉自己是和冬哥在一起，那让他心里好受一点。

周翔问他，“吃饭没有？我就打包了一份快餐，你吃点儿什么我再给你做。”

“不用，我订餐了。”刚说完，门铃就响了，晏明修去打开门，周翔一看那送餐员的制服就知道是他小区对面那个酒店的。

周翔笑着摇了摇头，“你小子真会享受。”

晏明修看着周翔，想到自己把这个人当做冬哥，心里多少有几分心虚，就忍不住说，“你今天拍了一天戏挺累了，应该吃点好的。”

周翔挺高兴的，调笑道：“不错啊，真会疼人。”他坐到餐桌上，把饭菜一一摆好，“来吃吧，真香啊。”周翔夹了一块儿T骨，一口咬下去，肉质鲜嫩，酱汁浓郁，非常可口。

晏明修看着他满足的表情，有些想笑，“这个一般吧，我做的比这个好。”

周翔惊讶道：“你会做饭？”

晏明修毫不在意地说，“我在国外都自己做饭，我不喜欢家里有外人。”

“改天下回厨让我尝尝你的手艺。”

“没问题啊。”晏明修想了想，“你接下来还有工作吗？”

“下个星期都闲着，干这行好啊，指不定哪天就放假了。”

“那么我留在这里吧。”晏明修看了他一眼，几乎没有询问的意思，因为他知道周翔一定会答应，他不是瞎子，他看得出来周翔对他的兴致有多高，而他正好不想回家，也不想一个人。

他们各取所需，晏明修很喜欢这样的相处模式。

周翔求之不得，他轻笑道：“你想留多久都行。”难得的假期有个美男陪着自己，给家里添点人气，他简直想不出有什么理由要拒绝。

吃完饭后，俩人又做了。他们是两只精力旺盛的野兽，热烈地纠缠交合，在这个狭小房子的各处都留下了性爱的痕迹。

周翔好久都没过这么荒诞的生活了。

他和晏明修同吃同住，几乎不出门，每天都在疯狂性事的疲倦中入眠，第二天睡到下午才起来，他们有时候叫外卖，有时候一同去超市卖回食材做饭，他们一起看电影、打游戏，俩人之间越混越熟，晏明修的笑容也多了起来。

晏明修向来是一个不好相处的人，他的朋友很少，因为少有人能受得了他那阴晴不定的脾气，但是周翔可以，不但可以，周翔还可以把晏明修哄得很自在，最重要的时候，忍让晏明修的不成熟和自我，对于周翔来说并不是什么为难的事，男人对漂亮的生物总是格外地有耐心，何况周翔本就是个很有耐心、宽容大度的人，晏明修偶尔摆的脸色，周翔权当他撒娇了，从不和他计较。

因为晏明修愈发觉得和周翔相处起来很放松，很舒服。

他们就像一对同居已久的情侣一般，过着仿佛只有彼此的生活。

相处得越久，周翔越觉得晏明修像个小孩儿，只要满足他的要求，他还是挺好相处的。他又不是打算和晏明修结婚，何必在乎对方有没有一个好脾气？

那个时候，别说是晏明修，就算是周翔，也没有认真。

六天的闲适时光很快就结束了，周翔要去干那个上次接的广告武指的活儿了，而晏明修也被家里一天俩电话催烦了，终于打算回家一趟。

周翔跟人约了时间，先出的门，晏明修看着提上鞋拿着要走，心里涌上一股不情不愿的感觉。他上次拽住周翔的胳膊，扳过他的肩膀，把他压在墙上重重地亲吻着。

周翔搂着晏明修劲瘦的腰，闭着眼睛回应着这个热吻，晏明修不自觉地把手伸进了他的衣服里，他不想让周翔走，一想到周翔去接那种累个半死又赚不了几个钱的活儿，晏明修真想跟他说我包你得了，可是他知道周翔很满意自己的工作，他没法说出口。

周翔轻笑道：“哎哎，行了，再摸我也走不了，你也走不了。”

“那就别走，外边还下雨呢。”

“那不行啊，工作是正经事儿啊。”周翔笑道：“舍不得我啊，舍不得我你也别走啊，当哥回来疼你？”

晏明修掐了下他的腰，“我要回家一趟，改天再过来。”

“行，你想什么时候来随时欢迎。”周翔舔着他的耳朵，暧昧地说，“跟你做真爽，要是看不着你，光想想你我都会硬。”

这调情的话周翔基本是张口就来，晏明修也听得很舒坦，他咬了咬周翔的唇瓣，“就算硬了也别乱放炮，你要是让别人上你，我可饶不了你。”

周翔哈哈直笑，“有你我还想谁呀。”他心里并没有把晏明修的话放在心上，他不知道晏明修是认真的。

晏明修本来是从没有过什么贞操观念的，可是他下意识地把周翔当成他自己的，也许是因为他是第一个上周翔的人，也许是因为他把周翔当成了汪雨冬，他不能忍受周翔再跟别人好。

尽管他觉得自己这想法有问题，可他懒得深究为什么，在他心里周翔的屁股就他能插。

周翔走了之后，晏明修把手机打开了。

他这两天为了躲避他妈或者他姐的电话，手机一般只开机几个小时，一开机就蹦出一条短信，是汪雨冬一个小时之前发来的，上面写着“冬哥请你吃饭。”

晏明修喜出望外，周翔离开的烦闷心情一扫而空，他回了个确认短信，然后赶紧进浴室冲了个澡，把自己收拾好后，直奔酒店。

第15章

汪雨冬的老爹，是个身价衬几十亿的大老板，不过人只有小学文化，即使发迹多年，他身上的粗粝依然是偶尔出来露怯。汪总很晚才结婚，娶了个特别漂亮的名模，生下了汪雨冬这么一个漂亮的男娃，老来得子，再加上儿子长相气质都随妈，汪总对汪雨冬是疼爱有加。

汪家虽然根本不差钱，但是身边的亲戚层次都不高，这年头掌钱的比不上掌权的，汪雨冬虽然也是个阔少，但一翻家底谁都知道他爸是个暴发户，而汪总依然需要时时去巴结京城那些背景深不可测的权贵，晏家就是他们攀上的最大的一棵树。

本来像汪家这样的程度，能跟晏家当家的同桌吃一顿饭都够他受用良久，攀亲附贵的他做梦都不敢想，但是他生了个争气的儿子。汪雨冬天生喜欢众星捧月的生活，常青藤盟校商学院毕业之后，他不去商场打拼，偏要去当明星，汪总就砸了几百万给他儿子量身打造了一部古装剧，不出意外地，汪雨冬红了。他红了并不是最值得庆贺的事，而是他红了之后，晏家千金对他饰演的角色着迷不已，对汪雨冬青睐有加，于是在汪雨冬的热烈追求下，俩人顺理成章地在一起了。

晏家当家的，是很看不上戏子的，在他眼里汪雨冬配不上自己的女儿，但是他没有明确地反对，毕竟两个年轻人互相喜欢。再说汪雨冬财力、样貌、学历、品行都挑不出毛病，人还特别会来事儿，于是渐渐也就默许了。

他所不知道的是，不光是自己的女儿喜欢汪雨冬，汪雨冬第一次进他晏家大门的时候，他当时只有十六岁的小儿子，眼睛也一直盯着汪雨冬。

如今晏家千金也到了适婚年龄，两家长辈打算坐下来谈一谈，把订婚结婚之类的事情搬上日程。

晏明修的妈妈天天给他打电话，就是催他赶紧回家，两家人一起吃顿饭，但晏明修根本就不愿意去那种场合，在那儿坐两个小时听他姐和汪雨冬的订婚宴什么时候举行？到底还要怎么恶心他于是汪雨冬给他打了电话。全家人都知道，晏明修对这个未来姐夫的话，还是听的。

晏明修满心欢喜地去赴汪雨冬的约，结果一进门，看到的就是晏家和汪家会亲家的场面，他当即脸就拉了下来。

碍于长辈在场，他也不好摔门就走，就郁闷地坐了下来。

汪雨冬立刻坐到了他旁边，晏明修这个小舅子他也是得罪不起的，要不是晏夫人逼着他把晏明修叫来，他才不做这么吃力不讨好的事情，他坐下来之后，立刻就温和地道歉，“明修，不好意思，阿姨要我一定把你叫过来。但这顿饭我是真想请，明天好不好？”

晏明修不想冲他发脾气，但也没什么好脸色，“不用了，明天我还有事。”

汪雨冬还想说什么，晏夫人招呼晏明修过去。

晏明修走过去，没好气地说，“你们自己谈就行了，又不是我结婚，非的叫我过来干嘛呀。”

晏夫人瞪了他一眼，“这是你姐姐的大事，全家一起来，不是显得庄重一些吗。”

“那我哥怎么没来？”

“你哥出差了呀，实在回来不了。”

“那我就不能回不来？”

晏夫人皱起眉，“你是怎么了？一起吃顿饭能有多为难你啊，你有多忙啊？”

“我公司刚起步，还要分管老爸的那家公司，你说我忙不忙？以后这种事就别叫我了，我没有意见。”

晏夫人哀怨地说，“就算没什么事，难道我想见见自己儿子都不行？你好好的大学不读，非得去国外上，我当初就不同意，回来之后也天天不着家，家里哪里容不下你呀？”

晏明修看他妈略带委屈和不满的神情，态度也软了下来，“妈，我没那个意思，我是真的忙。”

家里并非哪里容不下他，他只是不愿意从家里得知他姐和汪雨冬的消息，最好什么都不知道才好，偏偏俩人下半年打算订婚，每次回家饭桌上聊得基本都和这有关。他知道汪雨冬不会属于他，他只想能避一时是一时，换个耳根子清静。

一顿饭吃得索然无味，看着晏明媚和汪雨冬相视而笑，亲密无间的样子，晏明修只觉得烦闷不已，真想甩手走人。

正巧这时，短信声响了一下，他打开屏幕一看，是周翔转了一个笑话。

他从来没有回周翔短信的习惯，如果有事他会直接打电话，可是他现在迫不及待地想从目前的气氛总脱离出去，哪怕这是一条短信来分散一下他的注意力。他回了一条：你在哪里。

周翔也立刻回了：在摄影棚拍广告。

晏明修问道：在哪里？我去找你。

周翔那边儿喜出望外，晏明修不但回了他的信息，还说要来找他。晏明修这个人，真是让人捉摸不透，每次在周翔觉得俩人没戏的时候，晏明修就会往他这里走近一点，不多，就一点点，然而这一点点让他心痒难耐，让他想要更加靠近晏明修，更加想要知道晏明修还能给他怎样的惊喜。

晏明修第一次主动给他打电话，第一次对他笑，第一次回他短信，这些都让周翔感到雀跃，就好像升级打怪一样，他体会到了慢慢征服大BOSS的满足感。

和晏明修点滴的相处和彼此关系的拉近，让周翔时不时就能回味起初恋的感觉，虽然他初恋的对象长什么样子他都想不起来了，但是他记得那种起起伏伏的心情。

周翔把自己所在地的地址发给了晏明修。现场武指的工作是很枯燥的，他需要不停地对导演做出的不切实际的要求进行调整，然后一遍遍教导演员去达成那一套动作，有时候演员怎么都做不好他就干着急。所以在这种憋闷的片场环境中，他分外期待晏明修的出现，每次他一看到晏明修，他心情都会变得很好。

晏明修也实在受不了这场折磨他的饭局了，最后不顾长辈异样的目光，找了个托词快速地跑了，开上车就去找周翔。

当一个多小时后晏明修出现在片场的时候，周翔的心情就像是迎来了一个他等待很久的礼物。

趁休息时间，晏明修把周翔拽到了厕所的隔间，粗暴地蹂躏着他的嘴唇。

周翔在他猛烈地亲吻下费力地喘着气，哑声道：“你怎么来了，不是回家吗。”

晏明修咬了下他的嘴唇，“别说话。”他的手毫不客气地伸进了周翔的裤子里。

周翔按住他的手，“你不会要在这里做吧。”

“我想在这里做。”晏明修的双眸异常地亮。

周翔苦笑道：“你别闹了，我一会儿还得回去。”

晏明修把他翻身压在门板上，一边拽着他的裤子一边啃咬他敏感的耳廓，“让我做。”

周翔觉得自己如果再小个十岁，他也许会答应和一个男人在厕所做爱，但是这个年纪，实在不适合做这么疯狂的事情。他挣扎着想推开晏明修，但是他没想到晏明修力气那么大，把他的手死死地按在了门板上。

俩人早上刚刚做过，周翔的下身还呈现湿软的状态，晏明修没费什么力气就挤进去了。

周翔闷哼了一声，急道：“带套……”

晏明修充耳不闻，急切地抽动了起来。

俩人衣服都穿的还算妥当，只有周翔裤子褪到了膝盖，胸膛贴着门板，被晏明修肆意进出，身体撞得门板咣咣直响。

周翔的脸红得发烫，如果这时候有人进来……

晏明修并非没有意识到地方不对，在发泄完心中的憋闷和不满后，很快结束了这场性事。

周翔双腿发软，被他抱着坐到了马桶盖上。

周翔受了极大的刺激，眼神都有些恍惚，他抹掉了额上的汗，气喘吁吁地说，“你们年轻人玩儿得太刺激了……”

晏明修摸了摸他的脸，忍不住亲吻他红肿的嘴唇，“我看你挺喜欢刺激的。”

周翔喘了好几口气，“你小子，平时话不多，看不出来这么疯……哎呀，不行，我得回去了。”周翔提着裤子就想站起来。

“别急。”晏明修拽下纸巾，难得温柔地给周翔把那些地方擦拭了一番。

周翔感到犹未尴尬，晏明修可比他二十岁的时候大胆多了。

晏明修抱着他的腰让他站了起来，给他提上裤子，系上腰带，用嘴唇摩擦着他的鼻尖，“我等你下班。”

周翔隐隐觉得他们愈发腻歪的关系有些危险。圈子里跟谁睡几觉都不是大事，但如果真的动了心，绝非喜欢就在一起那么简单。周翔就和大部分GAY一样，渴望真正的感情，可也畏惧。

第16章

周翔忙到晚上十一点多才收工，晏明修看上去绝不是一个有耐心的人，却一直静静地坐在角落里，插着耳机闭目养神，默默等着他。

没人知道他在想什么，尽管片场每个人都对他的相貌惊为天人。

周翔偶尔一转头，就能看到晏明修神情淡漠地坐在一边，时不时看他一眼。

晏明修在等他，周翔感到一种无法形容的情绪充斥着他的内心。

有一个人，从下午坐到半夜，等了足足八、九个小时，就为了等他下班，他不知道晏明修是出于什么心思，但他被感动了。

从来没有一个人为了跟他一起回家，等他这么久过，周翔简直不知道怎么形容他雀跃的心情。晏明修就是这样一个让人着迷的人，他有时候很冷淡，有时候却又做出让他意外动情的事，这样一个矛盾、充满了神秘感的人，让周翔的眼睛愈发无法离开他。

工作结束后，周翔走到闭着眼睛休息的晏明修旁边，摸了摸他的鼻子。

晏明修睁开了眼睛，“收工了？”

周翔温柔地笑着，“是啊，让你等这么久，你先回去就好了。”

“一个人没意思。”晏明修站起身，活动了下手脚，“走吧，我们去吃点东西。”

晏明修道：“我也开车来了，我知道一个地方的日本料理不错，你跟着我车走吧。”

周翔道：“行，你开路。”

下楼一看，晏明修开了个凌志的SUV，周翔看了一眼，笑道：“你小子果然是个富二代。”

晏家人的性格都是不显山不露水的，在外从来不显摆，这车只是个普通的代步工具，不过在周翔看来，晏明修这么年轻的小孩儿开一百来万的车已经了不得了。

晏明修就随口道：“是我爸的。”

周翔“哦”了一声，“那我跟着你，走吧，我都饿坏了。”

这个时间开车很顺，不到半个小时他们就到了吃饭的地方。快十二点了来吃饭的人不多，俩人占了个铺满榻榻米的包厢，周翔随手一翻菜单，心里直打鼓。

这地儿东西也太贵了，十来根鱼翅要一千多？

本来上次晏明修请他吃饭，今天又等了他那么久，这顿怎么也该他付钱，可这一顿吃下来得多少钱啊。

周翔在心里叹了口气，不过很快就想开了。钱乃身外之物嘛，这顿饭吃得高兴就行。

晏明修点了七八样东西，周翔连去看看价钱的兴趣都没有了，不想破坏自己品尝美食的好心情。

一道道料理上齐后，服务员把门给他们关上了，静谧的空间就剩下他们两个人。

周翔给他倒了点酒，笑道：“明修，今天让你等这么久，不好意思啊，我看你坐着都快睡着了。”

“没关系，我也没事干。”

“你不说你要创业吗，这段时间你都忙什么了？”

“我在融资。”晏明修似乎不愿意和他谈工作的事情，“尝尝这个牛蒡丝，补肾的。”

周翔噗嗤一笑，“你翔哥肾挺好的，我看你这个劲儿，你真该多补补。”周翔指他们下午在厕所发生的事。

晏明修斜了他一眼，那一眼满含暧昧，极致的风情，看得周翔小心肝狠狠一抖。

“多吃点，你的工作没有固定时间，性质又危险，这样最伤身了。”

周翔抿了口清酒，低声道：“你怎么突然这么关心我。”

晏明修眯着眼睛看着他，“你当然要身体好，因为我比较喜欢跟你在一起啊。”

周翔只觉得脸颊发烫，心脏狂跳，一句话未经大脑脱口而出，“不如搬来和我一起住吧。”

这话说完，俩人都愣住了。

晏明修沉默地用筷子搅和着芥末酱，周翔也低下了头，为自己不经思考的一句话而懊悔。

晏明修肯定吓着了吧，俩人认识才两个星期，他就想和人家同居了。

其实周翔心里真不是那么想的，至少他绝对没有做好和一个不了解的人同居的准备，不管他和对方身体的契合度有多高，同居毕竟是个需要慎重考虑的事情，万一俩人性格不合，到时候翻脸也太难看了，他都这个年纪了，怎么还会乱说话呢，他究竟怎么了。

周翔真想抽自己两下。

还好，晏明修并没有表态，打算用沉默代替拒绝的话。

周翔松了口气的同时，心里又隐隐有些失望，他愈发觉得自己不正常了，只要事情是跟晏明修有关的，他处事总是欠缺了一些理智。

他心中警钟大作，晏明修对他的影响这么大，他不会真喜欢上人家了吧。

周翔早就过了为爱情奋不顾身的年纪，在三十岁的时候喜欢上一个知之不多、忽冷忽热的二十岁的年轻人，绝对不算是一件好事，周翔垂下眼帘，努力掩饰着自己的情绪。如果现在让他选，他想和晏明修继续当炮友，也不想把自己牵扯进感情。

不过目前看来，所有的纠结都是他一厢情愿，晏明修岔开了话题，给他夹了块鱼子寿司，“把这个吃了，这里生意好，东西都很新鲜。”

“唔，好。”周翔快速恢复了常态，“这味道这不错。”

俩人就好像什么都没发生过一样，继续闲聊吃饭。

这是偶，晏明修的手机突然响了。

他拿过来一看，是汪雨冬的电话，他立刻接了，“喂？”

“啊，明修啊。”汪雨冬的声音明显醉醺醺的。

“你怎么了？喝酒了？”

“啊，是啊，你来，我请你吃饭啊。”

“你在哪儿呢？我去接你。”

“我在……不知道……”

旁边有人抢过了他的电话，“喂，你好，你来接一下汪先生吧，他在唐会，他喝多了。”

“我现在马上过去，你看好他。”晏明修立刻站了起来。

汪雨冬的声音已经听不出原来的调了，周翔就能听到有人喝醉了，但不知道是谁，他问道：“你朋友喝醉了？”

“嗯。”晏明修道：“你等等我吧，我把他送回家再过来。”说着急忙穿上鞋冲了出去。

周翔想说了不用了我自己回家了，结果还没张嘴，晏明修已经不见踪影了。不知道电话那头究竟是谁，让晏明修这个心急火燎的，周翔看着一桌子还没吃完的精致料理，心里很不是滋味儿。

他犹豫着是自己买单走人，还是像晏明修说得那样，等他回来？

周翔决定继续吃饭，等他一会儿，说不定他把人送回家了真能过来。

这一等，他等了两个小时，他实在等不下去了，就给晏明修去了个电话，电话是接通了，但是很快被晏明修挂断了。

晏明修就是这样的人，前一秒能给他夹菜关心他的身体，后一秒能不顾情面地挂他电话，这样阴晴不定的性格，就是周翔脾气再好，也有些招架不住。

周翔轻轻叹了口气，叫服务员结账。

这顿饭吃了三千多，比他一个月的伙食费都多，不过他也没抱怨，他向来不是小气的人，而且本来就打算这顿他请了，只是这顿饭吃得并不愉快，晏明修没吃几口就走了，并且再也没回来。

虽然这么想不太成熟，但他有种被人耍了的感觉，周翔带着憋闷的心情回家了…

第17章

周翔洗完澡躺上床，瞥了一眼墙上的钟，已经四点多了。

他其实感觉挺累的，却睡不着觉，精神一直处于紧绷的状态，脑海里挥之不去的全是这十几小时内和晏明修发生的事情。

周翔深深地为自己担忧，就算晏明修再怎么有魅力，他也不该像个情窦初开的毛头小子一样一头栽进去吧。理智的分析一下，虽然周翔做梦都想有段稳定的感情，有个知冷知热的人跟他好好过日子，但晏明修显然不是那个能和他定下来的人。晏明修太耀眼，太年轻，他可不觉得自己能看得住。

他不该对晏明修这么上心，这太危险了…

周翔闭上眼睛，强迫自己睡觉。

刚刚有点朦胧的睡意，家里的门铃猛地响了起来。周翔吓了一跳，他睁眼一看，都快五点了，这个时间谁会按门铃啊。

难道是……

周翔跳下床，从猫眼里看了一眼，然后打开了门，门口站着一身酒气的晏明修。

晏明修总是一副倨傲淡漠的样子，喝成这醉醺醺的模样周翔绝对是第一次见到。

晏明修瞥了他一眼，一下子扑到了他身上，嘴里嘟嘟囔囔地说着，“妈的，我算什么……”

周翔没听清楚，“什么？你什么？”

晏明修又高又重，压得周翔差点儿坐地上，他费劲地抚着晏明修，把他弄到了卧室里，还好他房子小，不用走太远。

晏明修依然含糊地说着周翔听不懂的话，周翔打开灯，看着晏明修有些狼狈的样子，非常无奈。

他给晏明修脱了衣服和鞋，用热毛巾给他擦干净了脸上的汗，然后给他倒了杯水，让他把解酒药顺了下去。

晏明修睁开眼睛，愣愣地看着他，或者透过他看着某个人。

“明修？你说醒了还是没醒啊？哪儿不舒服吗？”说完之后周翔觉得自己问了句废话，喝醉了酒哪儿能舒服？

“你不是去接你喝醉的朋友吗，怎么自己也被灌了，那你朋友怎么回去的？你怎么过来的？靠，你不会酒驾吧，现在抓这么严，你真敢，多危险啊。”

晏明修的眼神渐渐找回了焦距，哑声道：“是你啊。”

这回轮到周翔愣住了，然后无奈道：“你是真喝多了。”

晏明修用手背遮住了眼睛，灯光太刺眼了。

他尽心尽力地对汪雨冬好，他这辈子也没对谁那么好过，为什么他偏偏是他未来的姐夫呢？他大半夜开车去夜总会接他，他却吵着嚷着找他老婆，最后他姐来了，俩人相扶着回家了。

汪雨冬算什么东西，没权没势的，如果不是和他姐在一起，他早就用自己的手段得到他了，可是世界上就是有些东西，他晏明修也得不到。

对他再好也是白费。

晏明修翻了个身，闻到了床单里那种俗气的洗衣粉的香味，一瞬间觉得很恍惚。

他在这里做什么？他有那么多事可以做，却偏偏在一个仅仅只是背影像汪雨冬的男人身上浪费时间，他究竟在做什么？

一只冰凉的手盖在了他的额头上，就像一阵凉风，缓解了他的燥热和烦闷，周翔轻柔磁性的声音在他耳边响起，“我把灯关了，你好好睡觉吧。”那声音充满了男性的醇厚，让人听着异常地安心。

晏明修睁开眼睛，果然灯已经关了，周翔躺在了他旁边。

晏明修眨了眨眼睛，忍不住转过身，搂住了他的腰，把脸埋在了他的胸口。

虽然晏明修没说什么，但周翔感觉到了他低落的情绪，他抚摸着晏明修的背，轻笑着说，“乖啊，睡觉，睡醒了就不难受了。”

这是两人第一次相拥入眠，却什么也没有做。

晏明修没有想到周翔的怀抱这么地温暖，手掌这么地温柔，嗓音这么地动听，这个男人，似乎还有很多东西值得挖掘。

抱着他，让晏明修感到安心。

他终于放松地闭上了眼睛。

晏明修是被一阵香味给勾醒的，他肚子饿得直叫，虽然眼皮又肿又重，可他还是挣扎着坐起来了。

他在周翔家，这个房间他再熟悉不过。

他穿上周翔的衣服推开门，周翔正系着围裙在厨房忙活呢，嘴里还哼着轻柔的小调。

晏明修靠在墙上看了他半天，心里渐渐被这样的场面说服了。不得不承认，他挺喜欢和周翔在一起的感觉，怎么说呢，非常自在。

周翔成熟，有自己的工作，不会纠缠他，周翔心胸宽广，即使他说了难听的话，也毫不在意，脸上总是带着笑，他心情再差也发不出火来，而且，跟他做爱的感觉好得不得了，周翔是个让他几乎挑不出毛病的伴儿，有这么一个人在身边，似乎正是他需要的。

最重要的是，跟周翔在一起，尽管只是欺骗自己，也可以稍微纾解他对汪雨冬的执念。

他走过去，敲了敲玻璃挡板。

周翔扭过头来，露出爽朗的笑容，“醒啦，挺早的嘛，我以为你要睡到下午三四点呢。”

“我饿了。”

“正好，我这就要做好了。”

晏明修坐在饭桌上，手肘拄着下巴，歪着脑袋看着周翔忙进忙出的身影，就连在他自己家，他也没有感受过这么浓郁的家庭氛围，难道是因为他家厨房和饭厅离得太远？

还是说，做饭的人不对呢？

周翔把丰盛的早餐端了出来。

晏明修看了一眼，“做这么多？”

“你看看几点了，早餐午餐一起吃了嘛，我看你昨天喝醉了挺难受的，今天要好好补一补。”周翔把昨天没吃完打包回来的寿司也摆上了桌子，“都还新鲜呢，你昨天没吃完太可惜了。”

晏明修想到昨天他撇下周翔走了，心里有点异样，“不好意思，我昨天没回去，你没等我太久吧？”

“没事，我吃完就走了。”周翔毫不在意地说，“粥有点烫，吹一吹。”

晏明修喝了口温水，然后清晰地说，“你家的钥匙给我一份吧。”

周翔愣愣地看着他。

晏明修挑了挑眉，“你昨天说得，不会忘了吧。”

周翔的脸都因为兴奋而涨红了，“你、你真的……你真的要搬过来？”

“嗯。”晏明修点了点头，看着周翔脸上掩不住的欣喜，不知怎么地，他心里也觉得暖烘烘的，“除了偶尔要回家。”

周翔觉得这段时间太疯狂了。他邀请一个才认识两星期的一夜情对象跟他同居，而对方也答应了。

理智告诉他这是不对的，他了解对方多少？万一合不来呢？可是他该死的想抱着晏明修亲啊，他感到无比地兴奋，这么多年了，这个房子终于要住进第二个人，而且是一个让他着迷的人。

周翔高兴地越过餐桌，狠狠亲了他一口，“宝贝儿，热烈欢迎。”

晏明修抓住他的下巴，低声说，“先说好，你要答应我两件事。”

“你说。”

“第一，和我同居的时候，不能再跟任何男人有瓜葛；第二，不干涉对方生活。”

周翔拍了拍他的脸蛋儿，微微一笑，“成交。”

接纳一个人住进自己的家里，在一开始并没有周翔想得那么难，也许是因为晏明修从来没有刻意掩饰过自己的缺点，所以周翔对他的脾气也早就承受过了、磨合过了，所以两个人还算相处得来。

晏明修带来了一些生活用品和电脑。周翔听说他要创业，干脆把客房收拾出来，给他放了一张办公桌，这个客房原本是他小时候的房间，用作书房正好。

晏明修搬进来的第一晚，周翔开了一瓶自己珍藏了很久的拉菲庆祝，这酒还是以前一个制作人送给他的，他一直舍不得喝，但是今天对他来说意义重大，因为他把另一个人带进了自己的生活，带进了这间老房子，无论他们能走多远，至少这个人将陪伴他一段时光，让他不至于孤单。

晚上，他们疯狂地做爱，他们用最赤裸最直白的方式宣泄着对对方无法掩饰的渴求。

两人的同居生活正式开始了。

俩人目前都算是自由职业，周翔做的是张开吃几个月的工作，平时没事儿的时候和朋友出去喝喝酒看看球，因为有晏明修在，他回家的次数明显增多了，而晏明修正在考察一个项目，经常往外跑，但几乎每次他回家，周翔都会准备好饭菜给他放在冰箱里，确保他不管什么时候回来，都有东西吃。

他们一开始的相处，是非常和谐的，他们不过问彼此的工作和交友，周翔至今不知道晏明修究竟在做什么，只知道他生活质量很好，他也从不过问，他很满意现在的状态。

这一天，他接了个电话，当看到来电显示的名字是，他愣住了，他没想到过了一年多了，兰溪戎还会联系他。

他心情复杂地接下了电话，对面传来一个很好听的男声，但语气明显有些别扭，“翔哥，我回来了。”

周翔笑了笑，“哦，你还用这个号啊，好久不见了。”

“嗯，我一直充着花费……”

俩人陷入一阵尴尬。

周翔客套道：“我在电视上看到你的消息了，电影拍得挺成功的，上映我一定去捧场，改天翔哥请你吃饭。”

这话是人都听得出多敷衍了，兰溪戎却不肯顺着台阶把下去电话挂了，而是沉默了一下，“翔哥，今天有空吗，我们见一面吧。”

“不巧啊，我今天正好有事儿，改天吧，你刚回来也挺累了，好好休息休息吧。”

“翔哥。”兰溪戎抢道：“你生我气吗？”

“哪儿得话啊，你别多想，我是真有事儿。你现在是大明星了，也不能随便约人见面，我也是为了你好。”

兰溪戎深吸了口气，“翔哥，我想见你，现在就想。”

周翔顿了顿，无奈地说，“溪戎，我觉得我们见面也是尴尬，何必呢？我是同性恋，你不是，咱们之间就这么简单，没谁对谁错的，你创出一片天了，翔哥恭喜你，就这样吧。”

“翔哥。”兰溪戎抢在他挂掉电话前，低声说，“我想和你道歉，我以前不懂事。”

周翔“嗯”了一声，和气地说，“我不怪你，我这边还忙，先挂了啊。”说完他毫不犹豫地挂上了电话。

周翔把手机扔进了沙发里，长长叹了一口气。

兰溪戎目前是他们公司最大的一棵摇钱树。他刚出道的时候，和周翔关系很好，那时候周翔是他的前辈，因为对兰溪戎这种干干净净有才华的男孩子印象很好，帮过他几次忙。周翔是个同性恋，看到优秀的男孩子难免动别的心思，但他从有过用自己手里那点权利胁迫别人的想法，他仅仅是想要帮他，并且坦坦荡荡地对兰溪戎表达了好感，可是兰溪戎误会了，甚至自此对周翔的帮助表现出深受其辱的样子，还曾公开讽刺过他，这让周翔尴尬不已。

兰溪戎的作法是很不成熟的，不过周翔没有怪他，只是两个人渐渐疏远了。

后来兰溪戎得到一次参演好莱坞大片的机会，前途一片光明，周翔和他再没有联系，也几乎早把他的事忘了。

没想到兰溪戎还会联系他。不过周翔心里挺平静的，也为兰溪戎取得的成绩感到骄傲。今天一通电话，他明显感觉到兰溪戎成熟了很多，这让他很欣慰，不过鉴于俩人不愉快的过去，周翔尽量不想再和他接触了。

可惜俩人是一个公司，想不碰面也实在难。

挂了电话的第二天，他就接到了蔡威的电话，说公司要给兰溪戎办庆功宴，他必须到。

当时晏明修就在他旁边，周翔毫不犹豫地拒绝了，“威哥，我家有事儿。”

蔡威反问道：“你家能有什么事儿？”

周翔笑道：“我佳人有约。”

“推了。”蔡威不客气地说，“今天溪戎跟我特意强调，一定要你来，他说他以前不懂事，你帮了他那么多，没有你就没有他今天，他想跟你道歉，也要谢谢你。”

“嘿哟，太严重了。我一个小小的武替真没帮过他什么，他能红怎么数功劳也数不到我头上，威哥，我求求你了，我什么事儿都不瞒着你，你也知道他们俩挺尴尬的，我就不去了，好不好，乖，你们自己玩儿。”

“不好，今晚老板也来，老板现在多看重他你是知道的，你不来不是不给老板面子？”

周翔无奈死了，“行行行，我知道了，哎。”

他挂上电话，晏明修看了他一眼，“怎么了，见谁呀，这么不情愿”

“以前一个后辈，现在红了，我们俩之前有点儿不愉快，我就不太想去。”周翔任命地去换了一套衣服，“拿人工资啊，哎，你把中午剩的饭菜晚上热热吃吧，我晚上就不回来了。”

晏明修看了周翔微微皱着的眉头，心里有些不舒服，“你不想去就不要去了，你那个工作算什么，你辞了我养你。”

周翔笑着摸了摸他的脸，“宝贝儿，你这话我真爱听。”但他绝不会当真，他亲了晏明修一口，拿上钱包手机钥匙就出门了。

第18章

他们公司的老总在大酒店包了一个宴会厅，给兰溪戎接风。其实兰溪戎中途回来过两次，似乎是筹备唱片，不过那个电影确实拍了一年多才拍完，拍完之后，他在国内的地位已经大不相同了。

这天公司的人差不多都到了，他们公司规模不算很大，但也养着七八十号人，而且效益一直不错。老板是个官二代，手底下生意铺的很广，他性格比较诡异，但是是个好人，给的福利不错，无论是周翔，还是别的员工，在这个公司干得都很舒服。

周翔一进酒店，先看着在楼下张罗迎客的蔡威了，他打了声招呼就过去了。

蔡威忙的没空理他，“你自己上去吧，二楼。”

今天来了不少娱乐圈的大腕儿，人红的时候，那真是一呼百应，今天来了至少三百多人，光记者就有十多个，他们王总显然是要给兰溪戎造势。

周翔虽然只是个混不出名头的小武替，但是人面广，认识的不少，再加上性格好，跟谁处得都不错，一路上碰上不少熟人，打招呼打得他应接不暇。

上楼之后看，他终于看到了被人围在宴会厅中间的兰溪戎和他们王总…

兰溪戎一如电视上看到的样子，高大俊逸，面若冠玉，笑起来有两个梨涡，非常可爱，那种介于男人和男孩之间的清新气质，能让人对他好感度倍增。

周翔看着兰溪戎春风得意的模样，实在很难跟他当初刚从电影学院毕业，对前途一片迷茫，总是拎着火锅料去他家和他吃饭的那个少年联系到一起。

他信步走了过去。

兰溪戎和王总同时看到了他，兰溪戎眼睛突然亮了起来，目不转睛地看着周翔，表情有一些激动。

周翔大大方方地跟他打了声招呼，“溪戎，翔哥祝贺你凯旋归来。”然后又冲他们王总笑笑，“王总，您回来啦。”说完就自觉地站到了王总那一侧，和他认识的宾客打招呼，并没有把过多的时间留给兰溪戎。

兰溪戎眼里闪过一丝失望，但是他周围很多人都在和他说话，他也没办法分神，只是时不时偷偷往周翔那边瞄。

周翔低声跟他们原本白白胖胖的王总说，“王总，您晒黑了。”

王总哼哼两声，“怎么了。”

周翔挤眉弄眼地说，“您去西藏吃斋念佛，三个月不沾荤腥，是不是回来之后看谁都怪好看的。”

王总瞪了他一眼，“我看你就怪好看的，要不我把你潜了？”

周翔笑道：“您来呀，求之不得呀。”

王总白了他一眼，“净扯犊子，你过来我问你点儿事儿。”

俩人走到一边，王总问道：“听说那个王导和汪雨冬闹得有点儿不愉快，你也在片场，知不知道怎么回事？”

“俩人不太对路呗，王导脾气大，汪雨冬也没受过气，一来二去就有些矛盾。”

王总皱起眉毛，“这电影我投了不少呢，可别出什么岔子，改天我找小汪谈谈吧。”

“您去说他肯定有用。”

王总讪讪道：“不一定，现在小汪可今非昔比了。”

“怎么了？”

“攀上高枝了呗。”

“什么意思啊？攀上谁了？”

王总张了张，突然瞪了他一眼，“你小子怎么那么八卦呢？”

周翔挺委屈的，“还不是你起的头。”

俩人还要再说什么，周翔背后响起了兰溪戎的声音。

“翔哥。”

周翔扭过头去，兰溪戎已经摆脱了其他人，静静地看着他。周翔知道躲不过，他抓了抓头发，“咱们去阳台聊聊？”

俩人走到阳台，把落地窗关上了，外边儿有点儿冷，周翔点了根烟，笑了笑，“溪戎，我看到你现在这样我真的为你高兴。”

兰溪戎漂亮的眼睛盯着周翔的脸，轻声说，“翔哥，我对不起你，我那时候，太不懂事了。”

“算了，都过去的事儿了，别提了。”

兰溪戎低下头，闷闷地说，“我当时也不知道怎么了……我本来以为，你对我好、帮我，是把我当朋友，没想到你有别的想法，我就感觉受到侮辱了，其实，不管你对我是什么想法，你是真的帮了我很多，我却……”

周翔抽了口烟，淡淡地说，“我确实把你当朋友，应该说当弟弟吧。不过你也一早就知道，我是个GAY，就像你看着美女也得有点想法吧，何况还天天在你眼前转悠。我那时候就是想问问你到底是直的还是弯的，你不喜欢男的，我也不会缠着你啊，咱们还是朋友……算了，以前的事别说了，我也有错，吓着你了。”

兰溪戎抬起头，激动地说，“翔哥，对不起，这件事真的是我的错，我明知道你是GAY，我还是喜欢你对我好，是我让你误会了。我那么说你，你却还是大度的没跟我计较，我……你能不能原谅我。”

周翔想起以前的事情，实在感觉很操蛋。

那时候俩人不愉快的时候，他就特想问问，你说你兰溪戎不是GAY，干嘛成天往我家跑，还动不动跟我黏黏糊糊的，我表态了你他妈又觉得受委屈了，有这么处事儿的吗？

不过即使是兰溪戎误会他的时候，他也没朝他发火，想到他年纪小，不成熟，周翔宽慰了一下自己，也就忍过去了，毕竟他是真的挺喜欢这个小男孩儿，不想跟他撕破脸，大不了离远点儿就是了。

兰溪戎能反应过来，回头跟他道歉，他觉得这件事就挺圆满的了解了。

周翔就温和地说，“翔哥不怪你，以前也没怪你，你别想那么多了，大家都是一个公司的，抬头不见低头见的，以后该怎样还怎样，你别有心理负担，好吧？”

兰溪戎眼圈有点发红，一个箭步冲上来，狠狠抱住了周翔，声音有些哽咽，“翔哥，这一年多我好想你。”

这又是哪一出啊？

周翔愣住了。

“我刚去美国连话都说不清楚，一切都那么陌生，就像我刚来北京一样，可是没人对我像你那么好，我好几次想给你打电话，都不敢，我越来越后悔，我好想回来找你……翔哥，对不起，我们还能像以前一样吗？”兰溪戎就像个孩子一样蹭在周翔怀里，诉说着他的心声，越说越难过。

周翔叹了口气，有些心软了，他拍了拍兰溪戎的肩膀，“我真不怪你了，你别哭啊。”

兰溪戎忍着没哭出来，但声调已经不对了，他抹了抹眼睛，抓着周翔的胳膊说，“翔哥，我们能像以前一样吗？我还能去你家吃火锅吗？”

周翔想起自己家已经养了个活物了，不过吃顿饭他总不能拒绝，就爽快地说，“那有什么问题啊，随时欢迎。”

兰溪戎终于露出了一个笑容。

“哎，快回去吧，人都到齐了，主角不能缺了。”

俩人一同回到了宴会厅，主持人开始激昂地渲染着兰溪戎的成绩，兰溪戎上台大大方方地感谢了一堆人，说的虽然是场面话，但很得体。

周翔一阵感慨，当年那个愣头青一样小男孩儿，真的长大了。

由于来得熟人太多，周翔那晚上被灌得四仰八叉的，回家的时候是兰溪戎的司机送的他。

兰溪戎对周翔的住处熟悉得不能再熟悉，在美国那段孤独的岁月里，他不知道多少次梦见自己提着食材，走过这片熟悉的民宅，敲响那扇温暖的门，有个温厚幽默的大哥听他诉说工作的不如意，给他排忧解难。

车停在楼下，兰溪戎让司机先走了，他自己扶着周翔上了楼，打算今晚住在这儿。

他掏出周翔的钥匙打开了门，屋子里一片漆黑，他熟悉地摸到墙上的开关，打开了灯。

突然，前面传来脚步声，一个人穿着宽松的睡裤从卧室里出来了，兰溪戎抬起头，和晏明修四目相接，两人都愣住了。

兰溪戎看着晏明修的装束，明显是住在这里的，他……是周翔的男朋友？这个事实让他突然间无法接受，他厉声问道：“你是谁？”他恨不得晏明修是随意闯进来的一个贼，可是他知道，没有哪个贼能长成晏明修这副妖孽的模样。

晏明修也是气得指尖都在颤抖，周翔醉醺醺地被一个年轻俊朗的男人抱在怀里，甚至俩人还双双回家，在半夜两点多的时候！

凭周翔第一次见面就想和他上床，他就知道周翔以前绝对不是什么省油的灯，可是既然已经和他在一起了，他怎么敢半夜带别的男人回家！

俩人怒视着彼此，场面剑拔弩张。

晏明修冷冷地说，“这句话该我问吧？谁让你随便进我们家的？”晏明修可以强调了“我们”这两个字。

兰溪戎本来喝得粉扑扑的俊脸瞬间变得苍白。

翔哥有男朋友了……是啊，为什么不能有呢？翔哥怎么会没有男朋友，难道会一直等着他？

兰溪戎感觉一阵心酸，说不上自己究竟在想什么，他只知道他对眼前这个男人厌恶极了，他凭什么站在这个客厅里，他是他和翔哥聚会的地方。

晏明修本来脾气就差，这时候更是气得想拿扫把把兰溪戎赶出去，他上去粗暴地要把周翔接过来，“人到家了，你赶紧滚吧。”

兰溪戎不肯放手，俩人一阵拉扯，周翔身子一歪就要摔倒在地。

晏明修一下子接住了他。

兰溪戎看着自己空落落的双手，心里难受得要命。

晏明修冷冷横了他一眼，“别懒着不走，周翔有主了，你以后也不用惦记了。”

兰溪戎憎恶地瞪了他一眼，转身摔门走人。

晏明修看着他怀里睡得不省人事的周翔，心里的怒火越烧越旺。

他不能忍受周翔对别人有想法，周翔的眼睛应该只看着他。

第19章

周翔好久没喝醉了，醒过来的时候翻了个身，结果身子一轻，噗咚一下摔倒了地上。他睁开惺忪的眼睛一看，自己在客厅，刚才睡在沙发上，身上就一条毯子。

周翔都想不起来自己是怎么回来了的，不过安全到家了就行。

“醒了？”

周翔吓了一跳，一扭头，就见晏明修坐在餐桌前，冷冷地看着他…

周翔全身酸痛不已，就他这个身材在沙发上挤一晚上，难受劲儿可想而知，“我腰好疼，哎哟。”周翔爬上了沙发，哀怨道：“你就让我睡沙发啊。”

晏明修怒火没消，哼了一声，“臭烘烘的难道让你睡床？”

周翔心想那是我的床吧，不过喝醉酒了确实挺烦人的，这样也好，省得他洗床单了。

他迷迷糊糊又闭上了眼睛，脑袋特别沉，他动都不想动…

晏明修啪地把杯子放到了玻璃餐桌上，抬高音量道：“你不问问自己怎么回来的？”

“啊？我怎么回来的？谁送我回来的？”他觉得应该是蔡威吧。

“一个年轻的小帅哥。”晏明修坐到了他旁边的沙发上，口气不善地说，“你魅力不小啊，昨天我要不在家，今天你们就该一个床醒过来了吧。”

周翔努力回忆了一下，难道是兰溪戎送他回来的？除了他和蔡威，也没人知道他家在哪儿了。

周翔歪过下巴，眨了眨眼睛，“哦，我知道是谁了，同事嘛。”他咧着干裂的嘴唇笑了笑，“你吃醋了？”

晏明修恼羞成怒，“你别太看得起你自己了。”说完站起身，抓着钥匙摔门就走了。

周翔愣愣地看着空空如也地沙发，可惜他现在严重宿醉，实在没力气思考太多了，他晃晃悠悠进了卧室，一头栽倒在床上，很快睡着了。

再醒过来太阳都快落山了，周翔起来彻彻底底洗了个澡，把床单什么的都换了，给自己喂了点儿东西。

然后从沙发底下找出了摔掉了电池盖儿的手机，打开一看，一堆兰溪戎的未接电话和短信。

周翔回了个电话，接通之后，兰溪戎有些低沉的声音从那边传来，“翔哥，怎么现在才开机？”

“睡晕乎了呗，手机被我扔沙发底下去了。”周翔揉了揉太阳穴，“昨天是你送我回来的？麻烦你了啊。”

“你为什么跟我这么客套？”兰溪戎叹了口气，低声说，“那个人是你男朋友？”

周翔含糊地“嗯”了一声，“你看着他了。”晏明修也不能算是他男朋友吧，毕竟从来没什么承诺之类的，最多算做伴儿？他也不知道怎么定义和晏明修的关系。

“翔哥，你……”

周翔听着他欲言又止的样子，奇道：“怎么了？”

“你喜欢他吗？”兰溪戎问完之后，很想把这种蠢话收回来，可是晚了。

周翔坦白地说，“喜欢啊，我们俩处得不错。”

兰溪戎沉默了一下，“你不是说要请我吃饭吗？什么时候？”

“我想想啊，周末我这几天要干活了。”

“好，但是不要带你男朋友来行吗？”

“怎么了？”

“你请我吃饭，为什么要带他来？”

周翔和晏明修俩人都干涉对方的生活，所以也没多想，“行，不带他。”

兰溪戎松了口气，“那我等你电话。”

周翔挂上电话之后，才想起来早上晏明修是摔门走的，他是不是误会自己和兰溪戎了？

虽然这脾气发的有些莫名其妙，不过晏明修可能为他吃醋这点，还是让周翔窃喜不已，他立刻拨了晏明修的电话。

电话响了几声，被挂掉了。

哎哟，脾气挺大的。

周翔想了想，又拨了几次，最后晏明修终于接了，不耐烦地说，“干嘛？”

周翔笑道：“我刚醒，醒来看不着你怪想的，你在哪儿呢？”

“公司。”

“晚上回来吃饭不？”

“不回。”

“还生气呢？”

晏明修没说话。

“昨天那个，是我以前一个小兄弟，好心送我回来，你也不能见一个帅哥就觉得我们俩有一腿啊，我们就是朋友。”

“我怎么不觉得，那男的看我跟看仇人一样。”

“怎么会呢，他也喝多了，人喝多了行事还有个准儿啊，你多心了。宝贝儿，你是不是吃醋了呀。”周翔低低笑着。

晏明修有些羞恼，冷声道：“你才多心了，我只是希望你记住我们的约定，不要和其他人有瓜葛，否则就别再来找我。”

周翔想着电话那头晏明修呲牙咧嘴的样子就想笑，“放心吧，我现在除了你心里谁都装不下，快别生气了，晚上回来吃饭吧，想吃什么我给你做。”

晏明修心里终于舒服了一点，不情不愿地说，“随便做吧。”

晚上六点多晏明修回家了，周翔一边儿看电视一边儿做饭，见到他就笑，“回来啦。”说着走了过来，抱着晏明修亲了一大口，眯着眼睛看着他，“吃醋的样子也这么帅。”

晏明修皱起眉头，“我都说了你想多了。”说完推开他，进去换衣服去了。

等他出来饭菜已经摆好了，周翔哼着小调给晏明修舀好汤，“来，趁热喝。”

晏明修看了一眼周翔围着围裙的居家形象，竟也有几分潇洒，那修长有力的手指摆弄着洁白的骨瓷餐具，也别有味道。

电视正好放到了娱乐节目，女主持人声音激动地宣布她们今天请到的嘉宾――兰溪戎。

周翔忍不住抬头看了眼电视，兰溪戎一身休闲西装，微笑着出现在电视上。

晏明修也顺着他的目光看了过去，脸一下子拉了下来。

周翔意识到晏明修刚因为电视上的人不高兴，连忙把目光收了回来，抓起遥控器就想换台。

晏明修一把夺过了遥控器，狠狠瞪了他一眼，然后扭头看着电视。

主持人开始兴高采烈地宣扬着兰溪戎在海外市场的票房，以及他即将问世的新唱片。兰溪戎讲到自己这一年多爆红的经历时，开始模式化地感谢这个感谢那个，最后，他面带微笑地说特别想感谢在他还是个九流小模特的时候对他特别照顾的大哥。

周翔挑了挑眉，埋头扒了一口饭。

晏明修问他，“说你吗？”

“不是吧，我一个武替能帮他什么。”

结果主持人深入问他的打拼经历时，兰溪戎也不知道是有意还是无意，说了句翔哥，说得很快，几乎没人察觉，可是电视机外的两个人都听到了。

周翔看了晏明修一眼。

晏明修冷哼一声，“你们关系挺好的啊。”

周翔心里终于有点不是滋味儿了，晏明修吃吃醋是挺可爱的，可是老这么阴阳怪气的，也有点太烦人了吧。

他又不是被晏明修抓奸在场，只不过是一些小事联系到了一起，晏明修这么连讽带嘲的有什么意思啊，好像故意在找事儿似的。

周翔叹了口气，“他那时候挺不容易的，都是一个公司的，我帮了他一些忙，不算什么吧，明修，你这是在干什么？为这么个事闹到现在？”

晏明修啪地把筷子拍到了桌上，周翔说得好像他跟个无理取闹的怨妇一样，可是他就是控制不住怒火，他的直觉告诉他兰溪戎对周翔有不同寻常的心思，绝不是普通朋友那么简单。

晏明修想发火，可是周翔都把话说到这份儿上了，他要是发火，就好像被周翔说中了似的。他狠狠握了握拳头，又松开了，他按掉了电视，忍着怒气转过身，“吃饭吧。”

周翔给他舀了一勺汤，柔声说，“明修，别不高兴了，我周翔说到做到，跟你好的时候绝不招惹别人。”

晏明修抬起头，定定地看着他，“我讨厌那个人，我要你别再见他行吗？”

周翔露出为难的表情，“明修，我们一个公司的。”

“不私下见他。”

周翔苦笑道：“明修……我们说好不干涉对方的生活。”

晏明修脸上露出被激怒的表情，但被他尽力压制住了。

周翔吓了一跳，不敢相信晏明修会露出这么凶的表情。

晏明修长长吁出一口气，“你说得对，我管不着。”说完他低下头，沉默地吃着饭。

周翔也埋头吃饭，只是一顿饭吃得他忧心忡忡，他总觉得自己和晏明修的关系发生了一些变化。

第20章

晏明修果不其然地是跟他闹别扭了，连续几天没回家。

周翔开始还没什么感觉，尤其是有工作忙的时候，可是几天之后，他心里就开始不自在了，总觉得房间空落落地少了个人，到处都是晏明修的影子，当他醒悟过来的时候，他才发现自己很想晏明修。

周翔虽然脾气好，但并非没有自己的原则，他从来不曾对哪个人这么忍让过，唯独晏明修，即使他觉得自己没做错什么，他却有些承受不住晏明修说不回来就不回来，电话不接短信不回的冷漠。

周翔晚上一个人吃饭的时候，没滋没味儿，他撂下筷子，看着空荡荡的对面，心里惶恐起来，他终于不得不承认，晏明修早就走进了他心里。

男人到了他这个年纪，要承认喜欢一个人，真的需要挺大的勇气，尤其是一个比自己小了十岁的男孩子。如果俩人一直这么搭伙过日子，周翔会很安于现状，可是晏明修二话不说就突然从他生活里消失，让周翔体会到了前所未有的危机感。

他们一直处得不错，他没想过晏明修有一天跟他掰了他会是什么感受。

现在他知道了，他很难受。

究竟已经有多少年没尝过这种患得患失，若即若离的感情了？周翔感觉自己就像个情窦初开的毛头小子一样，无法自抑地接近晏明修，冲动地邀他同居，为他着迷，为他妥协，最后发现他所作的一切反常的事，都是因为他真的开始喜欢对方了。

难怪他会把和晏明修的关系处理得这么不妥当。

周翔叹了口气，心情有些沉重，却又有些亢奋。

他是个敢作敢当的人，能找到一个喜欢的人也不容易，他不能随便放弃了，何况俩人都住到一起了，只要他努努力，也许晏明修也会喜欢上他，那不就是皆大欢喜吗。

周翔饭也吃不下了，又开始一遍遍给晏明修打电话和发短信，前几天的内容基本都是装着没事人一样给他发发笑话，讯寒问暖之类的，今天他终于示弱了，他对晏明修说，“明修，别生气了，我特别想你，回家吧，我们好好谈谈。”

如果晏明修再不回来，他只能去书房看看能不能找到晏明修在哪儿工作，直接去找人了，这么拖下去真不是办法。

令他意外的是，晚上十点多，晏明修回来了。

周翔高兴坏了，上次就抱住了他，狠狠亲了他一口，“宝贝儿，消气了？这几天你不回来，我感觉家里都不对劲儿了。”

晏明修的表情稍微缓和了一些，不过依然不依不饶的，“你说要和我谈谈，你想谈什么？如果还是上次那些话，你就省省吧。”

周翔扒了下头发，沉默了一下，却不知道怎么措辞合适，干脆直白地说，“明修，我能追你吗？”

“什么？”

“我想追你。”周翔诚恳地说，“不是现在这样仅仅是同居的关系，我们在一起三个多月了，一直相处得不错，我也很喜欢你，我不知道你心里怎么想的，但是我想和你更近一些，我想认真地跟你在一起，所以，我能追你吗？”

晏明修愣了愣，表情有一丝无法形容的变化，“你喜欢我？”

周翔点点头，有些不好意思，“我说话办事都比较直，喜欢你也没什么不好承认的，我就是挺喜欢你的，你对我也不是没有感觉吧，不然这几天你也不会这么生气了，对不对？那你能不能给我个机会。”

晏明修明亮的眼睛一眨不眨地看着他，尽管他的表情看上去很平静，胸中的情绪却激烈地翻涌着。

周翔的意思很明白，就是想和他谈恋爱，而不再是同居炮友。

晏明修觉得自己该为周翔这种得寸进尺的想法而感到生气，如果他知道这段关系最后会纠缠不清，他一开始就绝对不会涉足。可是他发不出火来，甚至看着周翔略带些腼腆，却又温和坚定的眼神，他连张口就来的嘲讽的话都说不出来。

看来和一个相处久了，确实会有感情，多少对他有些不忍心。

而且，周翔说喜欢他这件事，让他心里充满了得意，让他烦闷了一个星期的心情，顺时好了起来。他并不感到意外，他早看出来周翔看他的眼神充满了爱慕，这种眼神他从小到大，在太多人眼里看过，可是亲口听他说出来，感觉还是很不一样。

晏明修轻轻一笑，倨傲地说，“行啊，你追我吧，不过你要追我，就不许再见那个兰溪戎，我再说一遍，我烦他。”

不知道怎么的，那个姓兰的就是让他感觉受到了某种威胁，让他相当膈应。

周翔笑道：“明修，我就觉得你在吃他的醋，你承认呗，让翔哥高兴高兴。”

晏明修皱眉道：“你想转移话题？”

“不敢，我知道了，除非在公司碰上无可避免，其他私人时间我不见他就是了，行吧？”

晏明修这才满意地点点头，“你给我做饭吧，我饿了。”

周翔温柔地说，“怎么这么晚都不吃饭，你坐着等会儿，我马上去给你做。”

周翔尽心尽力地哄了两天，终于把晏明修的毛缕顺了，两人又恢复到了以前的生活状态中，只不过，周翔开始用认真地态度去对待他的感情。

周翔这个人说处事圆滑，也确实圆滑，可是在感情方面，还是很理想主义很单纯的。他虽然有过的性伴侣不算少，可以前的那些经历，不过是男人和男人之间生理需求的释放，当他发觉自己真喜欢一个人的时候，他就能定下心来专门对一个人好。他本来也不是沾花惹草的人，在他找到他的心头宝之后，他就想一心一意把人拿下，跟他好好谈恋爱，争取能走得更远。

他对他和晏明修现在的状态就挺满意的，不少人也都是从床上开始的，后来真就过到一块儿去了，想想都挺美的，虽然周翔心里很忐忑，但是和晏明修成双成对的画面太美好，太具有诱惑力，他犹豫了一下下，就一脑门子扎进去了。

本来周翔对晏明修就很好，现在更是好上加上，晏明修在家是一手不伸，生活起居都是周翔在料理，晏明修本身不是个懒惰的人，在国外独居的时候能把自己照顾的很好，但是和周翔在一起后，他什么都不用干了，对周翔的依赖渗入到了生活的方方面面，但他毫无察觉，只觉得周翔喜欢他，一切都是理所当然。

那段日子是周翔最为满足的时光，他有收入不错的工作，他有喜欢的人相伴，他用心经营一段感情，对未来充满了美好的遐想，生活中简直没有什么事需要他烦恼。

这天他去公司找蔡威的时候，正好碰着兰溪戎了。

周翔跟他打了个招呼，就不打算多说了，他找蔡威还有事。没想到等他和蔡威谈完之后，走出办公室，兰溪戎正靠在墙边等着他。

周翔有些意外。

兰溪戎见他出来，笑着迎上去，“今天真巧，正好碰上，一会儿去哪吃饭吧。”

周翔想起晏明修，虽然他很为难，但是他确实并不想和兰溪戎走太近，第一他们曾经不欢而散，第二兰溪戎的身份今非昔比了，走太近对他也没好处，所以他想了想，就推脱道：“今天有事，咱们还是改天吧。”

兰溪戎脸上露出失望的神色，“翔哥，你是不是忘了，上星期说请我吃饭。”

周翔尴尬地说，“我最近太忙了，我估计你也挺忙的，我看你天天赶通告，等咱们都忙完再说吧。”

兰溪戎怎么会听不出这种明显敷衍的话，他嘴唇抖动着，忍不住说，“翔哥，我一直觉得你是个大度的人，没想到到现在你还是不愿意原谅我。”

周翔急忙解释道：“你想哪儿去了，我真的早就不怪你了。”

“那为什么你跟我这么生疏？”兰溪戎眼神充满了哀怨，“我们一起关系很好，难道我们不能回到从前吗？我现在身边的人很多，但我只把你当朋友，因为我知道只有你是真心对我好的，翔哥，我们不能回到从前吗。”

周翔叹了口气，“溪戎，我们没法回到从前。你已经不是以前混不出头的小模特了，我也不是单身一人了，你说，你有那个时间天天和我厮混吗？你没有，我也没有，我们都有各自的事了，但我发誓我绝对没有怪你的意思。”

兰溪戎狠狠捶了下墙，“翔哥，说来说去，你跟我疏远就是因为你那个小男朋友吧，他吃醋了是吧？”

周翔更觉得尴尬了，他错了，兰溪戎并没有长大多少，处事说话还是那么冲动，那么不成熟。他看了看走廊，还好这时间没人。

他不想再说下去了，只能拍着他的肩膀，好言相劝道：“溪戎，以前的事都过去了，翔哥看到你现在这么红，非常替你高兴，只是我们……”

兰溪戎突然一把抓住了他的胳膊，转身把他压到了墙上，电视上那种总是带着亲切可爱笑颜的脸此时因为怨愤而有些扭曲，“翔哥，我真的很后悔，没有早一点回来。你曾经也喜欢过我吧，是我蠢，我居然吓跑了。你那个男朋友比我好在哪里？你告诉我，我们还有可能吗？我想和你重新开始，不是朋友，不是兄弟，我想和你在一起。”

周翔瞪大了眼睛。

第21章

兰溪戎眼睛有点发红，他也才二十出头，从来没有谈过正经的恋爱，他甚至不知道自己喜欢男人还是女人，只是直觉告诉他，他不想把翔哥让给别人。

在他混不出头的时候只有周翔对他好，他红了之后才靠近他的人什么都不是。

周翔眨了眨眼睛，迅速镇定下来，“溪戎，你知道自己在说什么？”

“我知道。”

“你先放开我。”周翔推了他一下，没推开，兰溪戎固执地看着他，周翔无奈道：“你放开我，如果被人看着，你不知道会被传成什么样。”周翔慢慢地、但用力地推开了他。

兰溪戎半垂着眼帘，激动的情绪也平复了一些，“我说的都是认真的。翔哥，我不信任其他人，他们都有企图，只有你是真心对我好。”

周翔苦笑道：“我也有企图啊，我当时不是看你长得帅嘛。”

兰溪戎抿着嘴看着他，“至少我什么都没有的时候，只有你愿意无条件的帮我，我知道你以前喜欢我，现在呢，难道一点感情都没有了？”

周翔不知道怎么跟他解释，当时他对兰溪戎的感觉，要说喜欢也确实是挺喜欢的，不过就跟第一眼看到晏明修的时候一样，只是被他的外表吸引，周翔从来不避讳自己喜欢好看的男人，但真要把对方放在心上，必然要有个过程。兰溪戎没给他那个时间，就跟他翻脸了，什么喜欢都挡不住那么玩儿，他早没感觉了…

何况他已经有晏明修了。

兰溪戎回过头来想跟他好，他觉得很苦恼，很无奈，因为他知道兰溪戎不是GAY。

周翔叹了口气，“溪戎，你不喜欢男人，别胡闹了好吗？”

“但我喜欢你。”

“你那不是喜欢，你那是依赖。你在北京没有朋友，没有亲人，所以你觉得我可信，所以依赖我，但你不喜欢男人，你别浪费彼此的时间了。”

兰溪戎不服气地握紧了拳头，嘴唇微微颤抖着。

周翔轻声道：“你自己回去好好想想吧，你不小了，能想通的。”

兰溪戎想反驳，却不知道说什么好，如果周翔还是单身，一定不会这样拒绝他。他心中的愤懑无处发泄，气得回身一脚踢翻了垃圾桶。

周翔隐隐有些头痛，不再说什么，默默地从他身边走过。

兰溪戎看着他的背影，眼中满是不甘。

周翔开车赶去了内景片场，汪雨冬主演的那部电影虽然磕磕绊绊中途出了不少事儿，不过还是快到杀青阶段了，今天周翔是替汪雨冬演一场客栈内的打戏。

他一到片场，就感觉片场气氛不对，工作人员都低着头默默忙来忙去，没人说话。

他往里面一看，王导和汪雨冬面对面站着，王导一脸气愤，汪雨冬虽然挂着招牌绅士的笑容，但那笑容一看就很勉强。

这俩人不对盘也不是一天两天了，尤其是近一段时间，汪雨冬通告不断，人是全国飞，王导偏偏是个对自己的作品要求极高的人，常常拖他好几个小时，耽误他的行程，俩人为这个事儿没少争执，最后基本都是汪雨冬妥协。但是所有人都看觉得，汪雨冬那笑早晚有挂不住的一天。

周翔一看这架势，可不会傻到跑过去当炮灰，抓着米优打算去化妆。

从旁边路过的时候，王导一眼看到了他，指着他叫道：“周翔。”

那嗓门儿把周翔吓一跳，他赶紧过去，“哎，王导，您叫我。”

王导厉声道：“你是不是有的是时间！”

周翔不知道怎么回答，只好说是。

“那下场戏汪大明星别上了，把剧本改一改，这场戏蒙面扣上黑纱帽子，全由周翔拍！”

汪雨冬脸色立刻变了，他没想到王导这么不留情面。

周翔脸色也变了，心里叫苦不迭，“哎哟，王导您别开玩笑，我就是个替身，我演不来冬哥的戏。”他偷偷瞥了汪雨冬一眼，见汪雨冬脸色铁青地看着他。

周翔觉得自己倒霉透了，王导当着这么多人下汪雨冬的面子，汪雨冬不能把王导怎么样，但是给他穿小鞋那还不是轻轻松松，现在只能祈祷汪雨冬大度一点，这个王导真是害人不浅。

王导变本加厉地喊道：“他没时间！演得不好不如不演，反正你们俩遮住脸也差不多，正好你能多赚点钱，汪大明星能多赚点时间，不是皆大欢喜吗！”

整个片场都能听到他愤怒的嘲讽，跟周翔关系好的工作人员都对他投以同情的目光。

周翔心里直叹气，他打算不说话了，他说什么肯定都错。

汪雨冬脸上的笑容也不见了，不咸不淡地说，“行啊，就让他拍吧，我没意见。”说完从衬衫口袋里取出墨镜，往脸上一带，转身走人了。

他的助理急忙跟了上去，一边拽他一边给王导点头哈腰地道歉。

周翔看他助理急成那样，心想自己可能也不是最倒霉的那个。

汪雨冬甩开他助理的胳膊，头也不回地走了。

周翔傻愣愣地站在那儿，不知道该怎么收场。

王导气得浑身发抖，“愣着干什么！改剧本！这场就让周翔演!”

周翔真想给他跪下了，他哭丧着脸，“王导，您别玩儿我了，我真不能演，我演了冬哥的戏，您让我怎么往下混？”

王导压根儿没听见，“什么怎么混，观众又看不出来。他到处忙通告，心思根本就不在戏上，你是他的替身，他不能上的时候就该你上，去化妆去。”

周翔无奈地跟着造型师去了。离开王导之后他立刻掏出手机给蔡威去了个电话，把事情说了。

蔡威在电话里骂骂咧咧的说这个破老头总给他找事儿，但是他也没那个分量摆平这件事，就让周翔先演，但是这段肯定不能放进电影里，这种喧宾夺主的行为，汪雨冬绝对咽不下这口气。

周翔没办法，只好硬着头皮，蒙着面把这场戏拍了下来。

这段戏大部分给的都是背后和侧身的镜头，蒙上脸再盖着黑纱，不给近景确实看不出区别，再一剪辑，完全可以以假乱真。

可是片场每个人都知道他是假的，而且这件事不用明天就会传开，汪雨冬被自己的替身给挤了一下这么大的笑话，绝对是个上好的新闻料子。

周翔在娱乐圈混迹七八年，一直小心翼翼，几乎没得罪过人，今天却是栽了个跟头。

这场戏拍到九点多，周翔回到家的时候，身心俱疲。

晏明修正窝在家看书，一见他回来愁眉苦脸的样子，就问道：“怎么了？”

周翔想起晏明修和汪雨冬的关系，就没法把事情告诉他，只说拍戏有点累。

晏明修就给他倒了杯水，周翔喝个水的功夫，门铃就响了。

周翔过去爬猫眼一看，居然是蔡威。

他打开门，惊讶道：“威哥你怎么来了？”

蔡威举了举手里的礼盒，“今天有人给送了大闸蟹，都活的，你嫂子让我给你送一份过来，这东西不能等。”

周翔心里挺感动的，他知道蔡威是因为今天的事特意过来的。

他把蔡威让进门，蔡威一打眼就看到了晏明修，不禁愣住了。

周翔笑了笑，“威哥，这是……我们刚处没多久，还没告诉你。”

“你们俩住一起了？”蔡威惊讶地说。

周翔点了点头。

“靠，那你是不是说得太晚了？”按一个直男的思维，住一起不就是等于基本定下来了吗。

周翔尴尬地一笑，“我来解释一下……”

第22章

周翔就随便编了个俩人怎么看对眼的经历，并且互相介绍了一下。

晏明修对蔡威倒没什么敌意，主要是蔡威一进门儿先说了“嫂子”，晏明修就客气地跟他握了握手，不过依然是不太热情的样子。

周翔也习惯他这样了，忙让蔡威进来坐。

蔡威瞄了晏明修好几眼，职业病犯了，“小晏啊，你是哪个公司的啊，怎么没听过你的消息呢。”

晏明修微微蹙眉。

周翔忙道：“威哥，他不是圈子里的。”

蔡威惊讶道：“真的假的，这么好的条件不当艺人？就凭这副长相，还有比这来钱快的吗。”

晏明修摇摇头，“没有兴趣。”他不服管教已经弄得他和他爸的关系够紧张了，如果再去当什么明星抛头露面，他老子得打死他，何况他本来就对那种需要卖笑的工作不感兴趣。

蔡威无不可惜地叹了口气，但还是不死心地递给他一张名片，笑着说，“我和阿翔是好兄弟，你要是改变主意的话，一定来找我，别去找别人啊。”

晏明修碍于周翔的面子，也淡笑着接下了。

蔡威对周翔说，“既然你家有人，那我就先走了，螃蟹抓紧吃，咱们电话联系吧。”

周翔想起蔡威找他是为了王导和汪雨冬的事，结果晏明修在也不方便说。

送走蔡威后，晏明修问道：“他找你有事吧，什么事啊。”

周翔含糊道：“工作的事儿，不重要。”想到晏明修不仅是汪雨冬的小舅子，还是个粉丝，这事儿肯定不能和他说，谁知道他怎么反应呢。

晏明修本来也就是随口问问，但是周翔敷衍的态度让他心里有点不舒服，周翔现在几乎什么事儿都顺着他，晏明修理所当然地被这么惯着，享受着周翔的温柔和宽容，周翔有什么事儿瞒着他，让他突然有些不能接受，他就不高兴地说，“什么事情不能让我知道，还要避着我说，我是外人吗？”

周翔见他脸色变了，知道他脾气又犯了，赶紧哄着他，“你怎么能是外人呢，你肯定是内人。”说完还狡黠地笑了笑，“别多想，真没什么重要的事儿，就是片场几个人闹了些矛盾，说起来挺复杂的，鸡毛蒜皮的，你肯定没耐心听。”

晏明修神色稍缓，看着周翔有些苍白的脸色，心里莫名有些不舍得，他拽着周翔坐到沙发上，“我看你也累够呛，歇会儿吧，我去做饭。”

周翔露出满足的笑容，忍不住抱着他的腰蹭了蹭他的肚子，“真的？你要给我做饭啊？”

晏明修看到他满脸期待的样子，心情也好了起来，“不是有螃蟹吗，给你做个清蒸大闸蟹吧。”

“好哇，那玩意儿我还真不会料理，我跟你学学吧。”

“你不想躺一会儿？”

“不用，我看着你我就有精神了。”周翔连忙站了起来，凑过去亲着晏明修，说着软绵绵的话，“一天看不着你都想……”

晏明修以前听人说甜言蜜语都觉得恶心，那些话从周翔嘴里吐出来并没有改变哪个字符，可听在他耳朵里就是通体舒畅，每次周翔腻腻歪歪地说这些话的时候，晏明修就想把他压倒狠狠地干他，因为他这张嘴除了说好听的话，还会发出好听的声音，尤其是情浓的时候克制不住地呻吟，让晏明修只是想想就全身发热。

两人贴得那么近，晏明修一有反应周翔马上就察觉到了，周翔下意识后退了一步，得意地笑了笑，“明修，我看你也挺想我的。”

俩人在一起几个月，自从周翔说要认真和他好之后，他们反而从之前那种互不干涉的独立模式进入到了一个类似热恋期的蜜月模式，所以平时的甜蜜程度就不低，只要有了想法俩人随时都能发情。

不过周翔今天实在挺累的，不是很想做，更想吃饭。

晏明修把他扑倒在沙发上，伸手就想去拽他的裤子，低声道：“是你招惹我的……”

周翔眨了眨眼睛，不想坏了晏明修的性质，但由于太累，而且今天发生的倒霉事还盘踞在心头，他总有些无法投入，晏明修亲了他半天，终于发现了周翔的心不在焉。

晏明修脸色不太好，“你想什么呢？跟我做的时候你想别的事情？”

周翔立刻回过神来，充满歉意地说，“明修，我太累了……”

晏明修盯着他看了一会儿。

就在周翔依然他肯定要生气的时候，晏明修却从他身上爬了起来，“我早就叫躺一会儿，你非得瑟，把我撩拨起来又说自己累，下次你再这样我非干死你不可。”

晏明修泄愤地掐了掐他的屁股，整好衣服转身去厨房了。

周翔愣愣地看着他正在淘米的背影，心里涌上一股暖意。

虽然晏明修脾气差，人也很任性，但是周翔感觉得到晏明修的心也正在像他靠拢，他已经不像以前那么自我，偶尔想起来也会关心自己一下，每一次这样的经历都让周翔喜悦不已。他用自己所有的真诚去好好对待晏明修，同时也能感觉晏明修一点一点的回报，这让他充满了动力，他知道晏明修现在对他还不算非常上心，但是付出得来的回报让他觉得俩人总有一天能两情相悦。

周翔放松地躺在沙发上，忍不住想笑。

虽然生活中总遇到各种各样的困难，但总的来说，他还是很幸福的。

躺了一会儿之后，他感觉到体力恢复了一些，就进厨房想帮忙。他伺候晏明修伺候习惯了，偶尔被照顾一下反而有些不知所措。

晏明修回头看了他一眼，继续忙活。

周翔从冰箱门上拽下挂着的围裙，套到他身前，给他系上。在背后打了个结之后，他抱住了晏明修的腰，把脸靠在他肩膀上。

晏明修个子比他高个四五公分，靠上去刚刚好。

晏明修忍不住嗤笑一声，“你干什么呀，帮倒忙？”

“我想看看你怎么做的，下次我做给你吃。”

“这有什么好学的，以后有螃蟹我做就行了。”晏明修随口说道。

周翔温柔低哑的嗓音在晏明修身边响起，“那以后所有的螃蟹你都包了？”

“嗯。”晏明修随便应和。

“那要是有一天你不想跟我过了，我就买了螃蟹上你家堵你去。”

晏明修顿了顿，“只要你不惹事儿，我会跟你过的。”

周翔只是开个玩笑，没想到能得到一句类似承诺的话，他突然激动了，忍不住问道：“明修，你对现在这样满意吗？”

“还行。”晏明修想了想，没有什么不满意，有吃有喝，有人陪伴，尽管陪在他身边的不是他最想的那一个，但是他却无法不对现实妥协，周翔是他退而求其次的最好之选。

晏明修眼神闪过一丝迷茫，汪雨冬儒雅俊朗的笑容出现在他面前。他常常幻想身后的人是汪雨冬，可是他越来越觉得，自己很难再从周翔的身上找寻汪雨冬的影子，因为周翔的性格太鲜明了，他是一个有着独立人格的人，无法随他心意地去“像”汪雨冬，晏明修有时候会忘了他最初住进这里的理由，但他并不想改变什么，他享受周翔给予他的一切。

周翔又追问道：“我一直没敢问你，你家里……知道多少？”

晏明修专心地切着翠绿的葱段，看似毫不在意地说，“知道一些。”

“那……他们什么反应？”

“为了躲他们我才出国的，你说呢？”

晏明修上初中的时候就发现自己对女孩子完全不感兴趣，甚至对她们的纠缠非常厌烦，不过当时他对同龄的愚蠢的男孩子也一样厌烦，并没有意识到是自己的性取向有问题。

直到高中的时候，他无意中在网上看到了一部GV，他才意识到自己对什么有欲望。

他上头一个哥哥一个姐姐，在家里算是最得宠也是最不需要承担重望的，因此行事就乖张任性得多，在他父母发现他不太对劲儿之后，他因为心虚，索性跑去美国读书。不过现在，他已经完全有自己的主见，他父母更加无法管教他。大家都以为他活得很自在，但是心被一个人困住，到哪里才算自在？

他永远都忘不了，当年在电影院门口他无意间驻足观看的一个电影宣传片，上面那个白衣飘逸的身影所带给他的惊艳和震撼。

周翔看他低头的样子，以为他很失落，不禁自嘲道：“不管怎么说，你爸妈也是关心你，我想有人管着都是妄想。”

晏明修知道他父母去世的早，想到周翔二十多年都是一个人走过来的，就觉得他相当不容易。

周翔就从背后抱着晏明修的腰，晏明修挪到那儿他就跟到哪儿，俩人都默契地不再进行沉重的话题，而是你一句我一句地讨论着大闸蟹，气氛无法形容地温馨融洽。

周翔一直幻想着，有一天这个房子能迎来它的另一个主人，也许他等到了…

第23章

第二天周翔又去了公司找蔡威，没想到万年不在公司的王总也来了。

周翔以为事态严重了呢，格外紧张。

王总看他表情就知道他想什么呢，慢悠悠地喝了口茶，“你别紧张，没事了。”

周翔如释重负，王总是个靠谱的人，他说没事儿那就是没事儿了。

“昨天蔡威一跟我说，我就给汪雨冬去电话了。王导比他年长了三十多岁，又是前辈，脾气是改不了了，虽然这老头有时候是很不讲理，但是确实是有才，汪雨冬就不该跟他一般见识，昨天我跟他谈了很久，他说他过几天去给王导道歉去。王导那边儿我让另一个投资人去说了，那段儿不会放进去的，所以你别担心了。”

周翔苦笑道：“把我紧张坏了，我这么个小小的替身演员，真是哪个都得罪不起啊。”

王总也笑了，“这俩玩意儿啊，我就祈祷他们赶紧杀青，让我把钱顺顺当当地收回来，可别再给我出什么岔子了。你在片场多盯着点儿，有什么事情马上和我汇报。”

“我知道了。”

“哎，听蔡威说你跟个小男朋友同居了？这回怎么地，动真格的？”

周翔哭笑不得，“威哥，我发现自从你结婚之后，嘴越来越闲了，嫂子喂得真好。”

蔡威笑骂道：“别他妈挤兑我，这不是好事儿吗？你小子晃晃荡荡一个人这么多年，你不也想找真爱吗，我为你高兴还不行啊。”

王总点头道：“就是，我太久没回来，感觉都跟现代生活脱节了。公司年会让带家属，你把他带来一起玩玩儿吧。”

“还有一个多月呢，到时候再说吧。”周翔觉得晏明修那性格很不爱接触人，估计是不愿意来的。

王总挑了挑眉，“看看怎么了？我就想看看让蔡威这种阅人无数的明星经理人都说帅得没边儿的人到底长啥样儿。”

周翔叹了口气，“王总，他真不想当明星，你们就死了这条心吧。”这两个老油条心里想什么，全写脸上了。

蔡威耸了耸肩，“可惜呀。看完他的脸，再照镜子看看自己的，就觉得人生挺悲伤的。”

周翔心里有些得意，想到自己现在独占着晏明修，就觉得他实在太幸运了。

过了两天他再去片场，汪雨冬头一次比他先到，已经在化妆了。

周翔有些忐忑地走了过去，恭敬地叫了声，“冬哥。”

汪雨冬从镜子里瞄了他一眼，笑道：“来了啊。”说完把他从头到脚打量了一番，眼神很直白。

周翔感觉脚底往上钻凉气。

他不自在地往旁边的化妆台走，米优看一脸担忧地看着他。

汪雨冬道：“哎，等一下，转一圈给我看看。”

周翔眨了眨眼睛，心里直打鼓，他任命地转了一圈。

汪雨冬低低笑道：“别说，确实挺像的。你演的那段儿我看了，观众肯定看不出来那不是我汪雨冬，看来你这个替身我找的挺划算的。”

周翔冷汗都下来了，“冬哥，您别取笑我了，我只是身材跟您有一点儿像，演戏时候的气势和姿态都差远了，普通观众也许能糊弄一下，但是您的资深影迷啊还有那些懂行的人，一看就知道是替身演的，跟您本人根本没法比。”

汪雨冬眯起眼睛，笑看了他一眼，“你说得我都不好意思了。去化妆吧，好好干，以后还有机会合作。”

周翔点点头，汪雨冬那笑容在他眼里怎么看怎么不舒服，他觉得这多半是他和汪雨冬的最后一次合作了，不过那样他反而能松一口气，少了一份收入并不是什么大问题，如果他不小心得罪了圈子里的大神，他可能连容身之处都没有。汪雨冬不仅自己地位高，背景也很牛，是周翔绝对惹不起的那一号人物，他宁愿离得远一点。

今天是汪雨冬来补拍那场客栈的戏的，周翔则是在旁边的布景拍另一场。

他是不是往汪雨冬那边瞄。王导的要求一如既往地苛刻，熟悉他的人都知道其实他并没有针对汪雨冬，他对每个人都是那样的，在片场，他就跟皇帝一样，说一不二，但是在汪雨冬这样看似亲切儒雅实则心高气傲的人眼里，王导就是在针对他，尤其是俩人上次闹不愉快后，王导没有半分收敛，对他还是大呼小叫的，让汪雨冬不免多想。

尽管他们是勉强把这场戏拍完了，但是俩人之间的气氛并没有因此缓和。

周翔看得心惊胆战的，他也祈祷这戏快点拍完，他好拿钱走人。

转眼就入冬了。

北京今年冬天特别冷，十一月初就下了一场雪，天气虽然冷，但他和晏明修的小家却总是暖烘烘的。

周翔已经习惯了每天早起能看到晏明修，晚上和他一起入眠的生活。

他开始以为，和晏明修这样任性傲慢的人一起生活，肯定要发生很多摩擦，事实上他发现在自己尽心尽力料理好俩人的生活起居，尽量顺着晏明修的脾气之后，俩人之间几乎没什么矛盾冲突点，大部分时候都很和谐。从最开始晏明修只带了简单的行李住进这里，到现在发展成这个房子已经到处是晏明修的痕迹。

周翔依然过着有活儿干活儿，没活儿在家休息的悠闲日子，而晏明修的公司经过大半年的运作，也已经步入正轨，晏明修白天在家的时间越来越少，大部分心思都扑在了事业上。

不过，即使他白天去上班，晚上应酬的时候也不多，大部分时候都会回家和周翔一起吃饭。周翔知道他是性格如此，不过依然觉得很欣慰，他觉得他和晏明修的生活，就和新婚夫妻差不多，又热烈又甜蜜，他对这状态很满意。

月底的时候，汪雨冬主演的这部电影打算杀青了，周翔的戏份已经全部拍完了，最后那天去就是例行的庆祝一下，那天会有不少记者追踪报道，也为电影做做宣传。

其实他这样的小角色去不去也就那么回事儿，没想到王导居然亲自嘱咐他回来喝杀青酒，这让周翔吓得不轻。

下午汪雨冬拍最后一场戏的时候，周翔就到了，已经有不少记者等在片场，准备第一时间采访汪雨冬。

周翔坐一边儿和同事正聊天呢，门口那边传来一阵不小的骚动。

几人转头一看，一个穿着厚重的黑色羊绒大衣带着墨镜的男人从门口走了进来，虽然他戴着墨镜围着围巾，可是眼尖的记者还是一眼认出他是兰溪戎。

有记者冲上去想采访他，兰溪戎摘下墨镜，客气地笑了笑，然后慢慢推开话筒，“我今天是来找朋友的，大家放过我吧。”说完撇下那群记者朝周翔走了过来。

周翔站了起来。自从上次见面俩人不欢而散后，他已经有两个多月没见过兰溪戎，兰溪戎偶尔还给他打电话，但是周翔已经不知道该和他说什么。

兰溪戎朝周翔温和地笑了笑，“翔哥，听说今天你杀青，我来看看你。”他带了些蛋糕放到桌上，冲片场闲着的工作人员招招手，“大家来尝尝吧，这家的芒果慕斯很好吃。”

一群人哄上来抢蛋糕，兰溪戎趁机把周翔拉出人群。

周翔笑道：“谢谢啊，其实我今天没事儿，就是来庆功的。”

俩人站在一个离人群很远的角落，兰溪戎故意背对着记者，让他们看不到自己的表情，他轻声说，“翔哥，我很想你，所以忍不住来看看你。”

周翔拍了拍他的肩膀，“我听了你的新专辑了，以前你老在我耳朵边儿唱，你那嗓子确实是天生的好嗓子。”

兰溪戎叹了口气，“翔哥，你要继续这么敷衍我吗。”

周翔讪讪道：“我没有啊，见你一面不容易，我也挺高兴的。”

“我前段时间去宣传唱片了，昨天刚回北京。我一直记得你说要请我吃的那顿饭，我想你是不会兑现了，所以我过来蹭你们一顿杀青酒，也算跟你吃顿饭了。”兰溪戎脸上的表情很是落莫。

周翔感到很不好意思。不管当时是不是客套，他确实承诺请兰溪戎吃饭，结果人家都回来大半年了，那顿饭依然没吃上。其实如果兰溪戎不跟他表白的话，也许等晏明修把兰溪戎这茬忘了，他会找兰溪戎出来坐一坐聊一聊，这本来不是什么大不了的事，可自从兰溪戎和他说过那番话后，一切都不一样了。

他更加不知道如何面对兰溪戎，只能保持一些距离。可是现在看着兰溪戎有些青黑的眼圈和疲惫的神情，他相信兰溪戎是赶完宣传还没来得及休息，今天特意来看他的，周翔这个人很容易心软，看他这样就愈发觉得过意不去。

他揉了揉头发，“那个，我们收工了就去吃饭，你一起来就是了，人多也热闹。”

兰溪戎点点头，“翔哥，片场太闷了，你陪我下楼走一走好不好？”

周翔知道他是被那么多人盯着不舒服，只好同意，“你等我拿大衣。”

周翔穿上大衣，跟兰溪戎一前一后地往门口走，周翔不习惯那么多记者拿热辣辣的眼神看他，总觉得脚都不知道怎么摆了，还好那些记者懂规矩，没有乱拍。

俩人快到门口的时候，迎面进来一个人，和他们打了个照片。

周翔一惊，愣愣地看着晏明修。

晏明修看了看他，又看了看兰溪戎，脸色立刻变了。

第24章

此时，旁边的记者和工作人员都察觉了三人之间不同寻常的气氛。

晏明修满脸寒冰，兰溪戎面容僵硬，周翔不知所措。

虽然他们不认识晏明修，猜不透他们之间怎么回事，但长眼睛的都看得出来兰溪戎和这个新出现的帅哥不对付。

这很有可能是个大八卦啊，所有人都亢奋不已，关注着事态的发展。

周翔上去抓住了晏明修的胳膊，“明修，你怎么来了？我刚和溪戎碰上，打算出去抽根烟，咱们出去说吧。”他一边说一边给晏明修使眼色，让他注意旁边那么多记者。

兰溪戎也很快恢复了常态，就算有什么矛盾，他也不会白送给人当八卦作料。

晏明修挥开了他的手，生硬的说，“我不是来找你的。”说完侧身从他身边走过，朝汪雨冬走去。

周翔一脸尴尬，兰溪戎更是被晏明修的态度气得不轻，只是拼命压抑着没表现出来。他推了推周翔，“翔哥，咱们出去抽跟烟吧。”

周翔看了一眼晏明修的背影，此时又不好上去哄他，这边这么多人看着，他被兰溪戎慢慢推了出去，俩人跑到了楼房后面的角落，看没有人跟过来，才松了口气。

兰溪戎皱眉道：“翔哥，你这个小男朋友脾气可真够臭的，我招他惹他了，每次见我都没好脸色。”他却忘了第一次见到晏明修他也是一脸敌意。

周翔讪笑道：“误会，其实他挺好相处的。”周翔越说越心虚，这俩人明明都没说过几句话，一见面却弄得剑拔弩张的，难道真是他魅力太大？想想真叫他哭笑不得。

兰溪戎不抽烟，就看着周翔在哪儿吞云吐雾，然后心不在焉地一直往里面瞄，明显还想着晏明修，他心里愈发难受。

“翔哥，我知道你是个很有包容心的人，可是有些人的脾气不能惯，会越惯越不像样，我不希望你受委屈。”

周翔笑了笑，“说哪儿的话，俩人合适才在一起，不合适早分了，没什么委屈不委屈的，溪戎，我和他处得不错，不像你想象那样，你放心吧。”

“我放心？”兰溪戎苦笑一声，“我巴不得你们早点分了。”

周翔尴尬地撇过脸，如今和兰溪戎呆在一起，已经没了当初那种轻松的感觉。现在不仅仅是兰溪戎的名气今非昔比，对他的态度也是愈发诡异，他根本不知道如何应对才合适。

兰溪戎扭过头，认真地看着周翔，“翔哥，我有感觉，你和他好不了多久，你别怪我咒你们，他那种空有外表目中无人的人，根本配不上你。我等着你，等你们走到头了，你会看到我还在等你，我确实没有喜欢过男人，但我很喜欢你，跟你在一起我觉得安心。”

周翔把烟踩灭了，低声说，“溪戎，同性恋也不是什么好玩儿的，你别淌这趟浑水了，你有爸有妈的，何必呢？再说我和他真的处得不错，你对我也只是一时糊涂，你早晚会碰到个好姑娘的，到时候你就明白了。”

兰溪戎眼里满是不甘，他艰涩地说，“翔哥，你根本不知道，这一年来我想了很多，关于你……算了，我说什么你也不肯信，我只希望你不要躲着我，还能把我当成朋友。”

周翔笑了笑，“溪戎，我把你当朋友，但是希望这些话，以后你别再提了。”尤其是盼着他和晏明修早点儿分的话，他实在不爱听。

兰溪戎低下了头，紧抿的嘴唇透出他的不甘。

周翔道：“咱们回去吧，在外面呆久了太冷。”说完他裹着大衣往回走。

兰溪戎知道他是顾忌晏明修，心里对晏明修愈发嫉恨不满。

他们在外面一共也就呆了不到十分钟，进屋已经一身寒气。

晏明修就等在离门口不太远的地方，汪雨冬正在忙，俩人没说几句话，尽管他没出屋子，可是周翔看他周遭的空气没比他们暖和多少。

周翔就撇下兰溪戎，自己走过去了，笑着说，“明修，你来找汪雨冬啊，来了怎么也不说一声。”

晏明修看了他一眼，“我要是提前说了，你们是不是就换个地方抽烟了？”

周翔对他的讽刺充耳不闻，不动声色地哄着他，“明修，今天电影杀青，来了不少人，我也不知道他会来呀。”

晏明修转头看了兰溪戎一眼，见兰溪戎正盯着他们，目光很深、很沉，心里的怒火就更炙，那个人对周翔有企图，他敢肯定。他拉起周翔，“你过来。”

俩人从片场的后门走了出去，外面是封闭式的阳台，不过窗户缝不严，呼呼往里灌风，冬天是没人过来的。

晏明修恼火地看着他，“你们刚才出去说什么了？”

“就抽了根烟啊，外边儿怪冷的，我们哪能说什么，这不赶紧回来看你了。”

“他是不是对你有什么企图？不然为什么总那样看着我。”晏明修脸上浮现一丝厌恶。

周翔宽慰他，“没有，你想多了，我都说了他是个直的，你们俩肯定是有什么误会，可能那天他喝多了态度不太好，你们俩瞪来瞪的，就瞪出火来了，肯定是误会。”

晏明修看着周翔笃定的样子，心里也有点疑虑。

周翔赶紧凑过来紧了紧他的围巾，“外面这么冷你怎么穿这么薄？”

晏明修“嗯”了一声，“这个羽绒服挺保暖的。”

“真的？摸着这么薄。”周翔捏了捏他的胳膊，然后又伸手摸了摸他的裤子，“你是不是就穿了一条裤子？这么冷天你怎么就穿一条呢。”

“还没那么冷呢。”

“这个时候最冬骨头了，给你准备了保暖内衣你要穿啊。”

俩人腻腻歪歪的，晏明修就被周翔压墙上了，周翔一边亲他嘴唇一边说，“嘴唇都是凉的，你冻坏了怎么办。”

晏明修总觉得周翔在转移话题，刚想说什么，周翔堵着他的嘴就把舌头伸进来了。

晏明修不自觉地抱住了周翔的腰。

周翔骨架子不小，但是腰特别细，即使是隔着一层厚重的大衣，晏明修都能摸出腰线来，他忍不住把手伸了进去，摸着他温暖的皮肤。

周翔被他那只冰凉的手弄得一得瑟，笑骂道：“有你这样的，说都不说一声就伸进来，冷死我了。”

晏明修能感觉到他身子一哆嗦，心情也好了一点，哼笑道：“你在叫唤，我就在这里把你扒光了。”

周翔摸着晏明修的脸，靠在他身上嬉笑道：“扒光了之后干什么？”

晏明修哑声道：“扒光了当然是上你，你每次被我干的时候，身体都特别热，正好让我取暖。”

周翔邪笑道：“改天咱们试试在外边儿吧，虽然冷了点，不过肯定很有意思。”

“你还真想试啊……万一冻在一起了怎么办。”晏明修一边抚摸着他紧实的腰线，一边含糊地亲吻着他。

周翔想到俩人要是做爱的时候被冻住了，那可丢大人了，忍不住哈哈笑了出来。

俩人一言一语地说着只有在彼此面前才能说得出口的下流的调情话，周遭的温度虽然很低，但他们环抱在一起，胸膛贴着胸膛，嘴唇贴着嘴唇，来人都没有感到丝毫寒冷，反而从身到心都暖洋洋的。

只是一道诧异的声音，如同一道惊雷，击碎了他们甜蜜的小世界。

“明修？！”

俩人猛地转头，汪雨冬瞪大眼睛，惊诧地看着他们。他还没有卸妆，一身大侠的装扮，显得玉树临风，俊美无匹，只是他脸上的表情充满了惊诧，眉头也紧紧皱了起来，仿佛不能相信自己看到的一切。

晏明修几乎是毫不犹豫地推开了周翔，力道大的差点把周翔推了个跟头。

周翔的眼睛在汪雨冬和晏明修之间逡巡，完全不知所措。

汪雨冬强自镇定下来，目光淡淡地扫了周翔一眼，那眼里含着不加掩饰的警告和鄙夷，他对晏明修沉声说，“明修，你跟我过来一下。”

晏明修握紧了拳头，全身都止不住颤抖起来，他甚至看都没看周翔一眼，大踏步跟在了汪雨冬后面。

转眼俩人就进屋了。

周翔还愣愣地站在阳台上。这一切发生的太快，他完全来不及反应。

刚才晏明修那一推，就好像急于和他撇清关系一般，让他心里充满了不安。他想晏明修只是因为被未来的姐夫发现了所以太慌张而已，他只能这么安慰自己，虽然他认识晏明修这么久，晏明修从来不曾为任何事慌张。

而周翔是真的很慌张。

汪雨冬充满警告意味的眼神让他不安，晏明修那种把他隔绝于外的态度也让他不安，他苦闷地想，也许被家人发现自己性取向的时候，都是那种反应吧。

他不断地告诉自己不要多想，却始终忘不了晏明修临走前的背影，他甚至没有回头看他一眼。

第25章

最后一场戏结束后，大家都又疲惫又兴奋。

有人早早拉起了横幅，庆祝电影顺利杀青。

汪雨冬在片场接受了记者一轮一轮的采访，跟横幅还有工作人员拍了些照片，就带着晏明修走了。

晚上剧组在饭店订了几张桌子半杀青酒，汪雨冬并没有参加，不过场面上的事他都做足了。

周翔本来今天兴致很高的，晏明修走后也不免沮丧起来，到最后反而是兰溪戎陪着他去吃饭了。

这顿酒他们喝到很晚，好多人都喝醉了，肆无忌惮地疯啊闹啊的，大家辛苦了七、八个月，中间碰到过很多困难，尤其是导演和主角之间的关系让他们这些小兵也操足了心，现在一切终于结束了，大家不免都很激动，能喝的不能喝的都没少喝。

反而是平时挺能喝的周翔，没喝几口。他和兰溪戎一直坐在旁边，聊着以前的事情，周翔有些心不在焉，但这么多人在场，他没法走。

兰溪戎终于忍不住问道：“翔哥，你男朋友和汪雨冬是什么关系？他们刚才一起走了。”

周翔道：“嗯，他们认识。”

兰溪戎皱起眉头。

周翔马上解释道：“不是你想的那样。”

兰溪戎低声道：“是吗，我看没那么简单。”

周翔不能随便和他说汪雨冬的八卦，只是刚才发生的事，汪雨冬临走前那种警告的眼神，让他对于兰溪戎的这种猜测，莫名地有一丝恼火，他终于沉下脸，“你别瞎猜了，真的不是你想的那样。”

兰溪戎有些惊讶地看着周翔拉下来的脸，表情有些委屈，“翔哥，你生我气了？”

周翔叹了口气，“不是……”

“哪怕当时我质疑你心怀不轨，你都没对我生气。我当时那么不懂事，你都能包容我，现在却为了我无心的一句话生气，翔哥，我想错了，你是真的很喜欢那个姓晏的对吧。”兰溪戎的眼神异常地黯淡。

周翔低声道：“溪戎，我是很喜欢他，不然我怎么会和他同居。不过这件事你别说出去，他不是圈子里的人，我也不想间接和汪雨冬扯上什么关系。”

兰溪戎没有说话，而是闷闷地灌了一口酒，然后苦涩地说，“翔哥，我们真的回不去了。”

周翔也实在没有心情安慰他，他自己也是一团乱，不知道这件事会发展成什么样子。

一顿饭吃到十点多才散伙，周翔喝得不多，直接开车就能走人，兰溪戎就不行了，也不知道是故意的还是真醉了，直接挂在周翔身上，硬说自己走不了。

不管他走不走得了，这冲天的酒气，是绝对开不了车的，他是为了周翔来的，周翔没办法，只好肩负起送他回去的任务。

兰溪戎看着挺瘦，但是个子高，喝了酒特别沉，周翔气喘吁吁地按照他说的地方把他送到家，大冬天的出了一身的汗。

打开房门一看，这是一个两百多平米的复式公寓，装修简约，但极富品味。周翔不禁想起了当初兰溪戎租住的小房子，跟现在真是天壤之别，他不禁有几分羡慕。

就这么一愣神的功夫，兰溪戎身子一沉，往前栽去。

周翔赶紧扶住他，结果反而被他的长腿绊了一脚，身子不稳，跟兰溪戎一起摔倒在了光洁的木地板上。

兰溪戎喘着粗气压在周翔身上，他那双眼睛是典型的杏目，而且异常明亮，眼里盛着笑意的时候，看上去纯净亲切，不知道迷倒了多少人。

可是此时那双眼睛里满是醉意和属于男人的欲望。

周翔觉得这么着要坏事儿，连忙推开兰溪戎想站起来。

兰溪戎却一把按住了他的胳膊，低头用力堵住了周翔的唇。

周翔皱起了眉头。

兰溪戎嘴里都是酒味，这不是重点，关键是他应该是第一次和男人接吻，完全没有章法，咬着他嘴唇乱碾，还磕到了周翔的牙齿。

周翔冷静地撞了一下他的腰眼。

兰溪戎疼得缩了起来。

周翔迅速把他从自己身上推开了，并且利落地从地上爬了起来，他沉声道：“下次别喝这么多了，你本来就不会喝酒。”他知道兰溪戎没醉，醉了的人根本不会有那么大的力气。

兰溪戎哑声道：“翔哥，你为什么没有等我。”这句话音量很小，就好像是说给自己听的。

周翔没有回答他，捡起自己掉在地上的手机，头也不回地离开了。

他本来以为晏明修晚上肯定不会回来了，没想到家里的灯是亮的。

周翔一进屋，晏明修果然坐在沙发上，既不看电视，也没看书，就那么坐着，好像在想什么，看到他回来，就看了他一眼，脸色很苍白。

周翔不知所措地站在门口，“你……你回来了。”

晏明修冷淡地说，“这句话是不是应该我说？你们吃饭吃到现在？饭店不下班吗？”晏明修看了看墙上的钟，已经快两点了。

周翔道：“我们吃饭之后又去喝酒了，这些人太能闹了，我要知道你在家，我就早点回来了。”

“我为什么不能在家？”晏明修反问道。

周翔犹豫着说，“今天，汪雨冬……”

晏明修脸色更沉了，“跟你没关系，不要再提。”

周翔换上鞋，脱下外套挂在衣架上，小心观察着晏明修的脸色，坐到了他旁边。

晏明修沉着脸说，“我给你打了好几个电话，你为什么不接？”

“哦，电话没电了，这手机屏幕大真是太耗电了。”周翔还特意从兜里掏出手机想证明自己说的话，结果随手一按，屏幕就亮了。

周翔愣住了，低头一看屏保，竟然是兰溪戎的一张时装照。

晏明修也眼尖地发现了，劈手躲过了手机，脸色难看到不能再难看了。

周翔一瞬间明白怎么回事儿了。

那年正是iPhone第一代刚上市的时候，要多火有多火，娱乐圈这种地方，到处充斥着紧跟潮流的人，周翔也不免会受到影响，于是也买了一部。现在他周围一水的人都在用，拿出来都是一样的手机，有时候真容易弄混。

看着那张兰溪戎的照片，周翔几乎是立刻就想了起来，他那个没电了的手机，至今还躺在大衣的口袋里，他把兰溪戎摔在地上的手机当成自己的捡回家了。

这下要怎么解释？

晏明修晃了晃手机那个刺眼的屏保，脸色有些狰狞，“你要不要解释一下？”

周翔的大脑飞速运转了一下，决定说实话，“是……他喝醉了，不能开车，我就把他送回家了，他手机掉地上了，我以为是我的，我就拿回来了。”

晏明修恶狠狠地说，“周翔，你把我说的话当耳旁风吧？我他妈说过叫你不要再跟他接触！”

晏明修一天的聚集起来的火气都被点着了，他抄起手机狠狠地摔在了地上。

第26章

周翔看着地上的手机，低着头，没有说话。

他不想和晏明修吵架，但他也疲于去解释什么。他仅仅是送一个醉酒的朋友回家，都能遭到这样的质疑，晏明修的任性和傲慢绝不是一天两天的事了，放在今天却格外让他难以忍受，也许是因为白天发生的事还盘踞在他心头，晏明修那急于和他撇清关系的态度，让他即使为他找了多个理由，却依然觉得心寒。

晏明修见周翔不说话，更加愤怒。他脑海中不断回响着汪雨冬的低叹声，用完全不解的目光看着他，问他为什么要和周翔这样的人混在一起。

那眼神像针一样刺着他。

他也开始迷茫，他为什么要和周翔在一起，仅仅是为了一个和汪雨冬相似的背影吗？他晏明修得不到一样东西，只能去屈就代替品，他什么时候变得这么可悲了？

哪怕就是一个代替品，口口声声说喜欢他，背地里却也不安分。

晏明修从来没有受过这样的羞辱，他胸中涨满了戾气，周翔的沉默并没能让他消气半分，反而那种默认的态度让他怒火更炙…

晏明修怒道：“你他妈说话！你当时答应我除了在公司碰到否则绝对不和他解除，都他妈是放屁？你还跑到他家去！他一个大明星谁送不行，为什么非得你送！”事到如今已经不单单是兰溪戎的事，晏明修只是需要为自己暴躁的情绪寻找一个发泄口。

周翔抬起头，脸上没有平时嬉笑的神色，只是淡淡地说，“明修，别闹了行吗？我送一个喝醉的人回家，至于你这样吗？”他的声音充满疲惫，光是压抑心头的不满，就已经足够他耗光他的心力了。

晏明修冷哼道：“都送到家了，还回来做什么？我听人说你们以前就经常混在一起，他上你家串门招呼都不用打一声，如果不是有我在，你们早就再续前缘了吧。”

晏明修越说越觉得自己像个无理取闹的泼妇，可是他停不下来，他就好像一个旁观者一样，眼睁睁看着自己嘴里不断吐出刻薄之语，他不知道自己在想什么，也许他想看周翔生气，也许他仅仅是想冲周翔发脾气。这个人迷惑了他，让他离汪雨冬越来越远，甚至被他看到他们抱在一起，即使他明知道他跟汪雨冬没有希望，他也绝不想让汪雨冬知道他和周翔事，那让他愤怒，让他惊慌，让他想把一切拨乱反正。

周翔猛地站了起来，脸色阴沉，“明修，我不想和你吵架，你自己想想你讲不讲理，我今晚出去住吧。”他抓起外套就想出门，这里他一刻都不想多呆，再呆下去他怕自己会……

晏明修一把抓住他的肩膀，猛地将他按在了墙上，恶狠狠地看着他，“你敢走？”他的力气大得惊人，周翔感觉自己的肩骨都要裂开了。

周翔抓着晏明修的胳膊，喝道：“你放开，你要闹到什么时候！”

晏明修先是一愣。俩人认识了快一年了，周翔没有一次给过他脸色，更别提大声呵斥他了，晏明修气得手都在发抖。

在汪雨冬那儿难堪也就算了，居然连周翔都敢给他气受，还是为了那个一脸娘们儿样儿的兰溪戎！

他几乎是想也没想，就给了周翔一耳光，嘴唇直抖，“你为了他冲我发火？”

周翔被这一下子给打懵了，不敢置信地看着晏明修。

打人不打脸，这一巴掌在这种情况下有多侮辱人，从周翔发青的脸色就能看出来。

他一把推开了晏明修，厉声道：“你到底什么时候才能长大！我要真的跟兰溪戎有什么，还用等到今天吗，我周翔对你怎么样你自己看不出来吗，连这点信任都没有，我这段时间的努力都他妈喂狗了吗！”

“你这是后悔了？后悔没跟你那个懂事的兰溪戎在一起？”

“这跟他有什么关系？从来跟他就没什么关系，都是你他妈自己在那儿瞎想。我倒想问问你，今天我们俩在阳台那一出，你是什么意思？你连你父母知道都不怕，还怕汪雨冬知道？你跟我在一起就那么见不得人？”
周翔一口气把心中憋着的事喊出来之后，感到一阵畅快，可是看着晏明修难看到极点的脸色，只觉得心脏隐隐作痛。他不知道他和晏明修会不会就这么完了，他们在一起这么长时间了，从来没吵过架，他无法预测这样的争执会导致什么样的后果。

周翔一提汪雨冬，晏明修整个人就跟炸开了似的，目若寒冰，指着他的鼻子厉声道：“我的事轮不到你多嘴，你他妈算什么！”

周翔嘴唇蠕动，想争辩一句，但是心脏好像被什么东西揪住了，他说不出话来。

晏明修对他要求这要求那，在他眼里虽然这么做很不成熟，但他想晏明修是在乎他的，可竟然他还没有资格对晏明修的做法提出一点质疑。

这种严重反差，在俩人相处了近一年后，第一次以如此赤裸的方式呈现在周翔面前，让他想回避、想视而不见都不行。

因为晏明修是那么地不留情面。

这么长时间的相处，周翔以为他们已经步入正轨了，结果是他妄想了，晏明修的心太高了，他还是没能够着。

周翔不想吵下去了，他们以后够难看了。

他点点头，“我周翔是不算什么。”他拉开晏明修抓着他胳膊的手，抱着大衣往门口走。

他完全忘了这里是他家，他早已为觉得这里也是晏明修的家，但是现在这里充斥着他的失望和伤心，他实在呆不下去了。

晏明修感觉手心一空，看着周翔的背影，实在不能忍受他就这么走出去，他冲过去抓着周翔，“你他妈要去哪里？”

周翔淡淡地说，“明修，我管不着你，你也管不着我，你的双重标准也不能太严重了。”他推开晏明修，头也不回地开门走了。

晏明修看着空荡荡的走廊，只觉得寒风阵阵，撕扯着他的皮肤。

周翔开着车漫无目的地在城区里晃荡，他无处可去。

如果是以前，他肯定二话不说跑到蔡威哪儿，床或者沙发，哪里都能窝一晚上。可是蔡威现在有家室了，老婆怀孕了，周翔不可能缺心眼儿到这时候去打扰他们休息，当一个人组建家庭的时候，他就好像被一层无形的膜包裹住了，他不再属于自己，当然也不会属于朋友，渐渐的，周翔和蔡威聚会的时候越来越少，周翔再也不会肆无忌惮地大半夜给蔡威打电话，就为了叫他起来打游戏。

当身边的朋友渐渐有了自己的生活，周翔就感觉越来越孤独，好像身边的人一个个地消失，只有他被撇下了，。

他也想有家，也想结婚。可惜他没那个条件。

可能是过了三十岁之后，身边成家立业的朋友太多了，是人都有从众的心理，即使没人催他，他也不免也有些急了。但是找个能安定下来的男的实在太难了，他明知道晏明修不是合适的那个人，可他就是喜欢啊，他就是想……就是想赌一把，试一试，免得以后后悔。

他一直觉得自己做得挺不错，结果今天他才看清楚自己的努力值几斤几两。

太难受了，周翔都不知道该怎么办了。

第27章

周翔最后困得受不了了，找了个旅馆睡了一晚上。那明明是他家，他却好像被赶出来一样。

他睡到中午才醒过来，是被饿醒的。

醒来之后，他坐在陌生的宾馆床上发了半天的呆，回想着昨天的事，越想越头痛。

他洗漱一番，下楼退房了，这时候正是中午最热闹的时候，他从宾馆出来，太阳直刺他的眼睛，这么好的天气，他的心情却阴沉沉的。

他在车里坐了半天，决定回家。

他也不可能一直不回家，不管怎么样，逃避是没有用的。

他有些后悔昨天和晏明修吵了起来，他明知道晏明修脾气就那样，却还是跟他一般见识，可是昨天他真的没忍住，而晏明修后来说的那些话，让他更是无法控制住自己。

他已经没这么生气、这么伤心过了。

可是冷静下来想想，他还是不愿意自己和晏明修就这么完了。他已经为这段感情投注了很多，哪里能那么容易抽身而退，即使晏明修不喜欢他，他却克制不了自己去喜欢晏明修。

所以他决定回家，如果晏明修在家的话，就心平气和地好好谈谈，他们之间恐怕也有误会，也许说开了就好了。

于是他驱车回了家，让他失望的是，晏明修并不在家。

他一进屋，一眼就看到了那个摔在地上的手机，他走过去把手机捡了起来，屏幕摔坏了，但是明显还开着机，只不过屏幕太花，不好辨认上面的信息，但能看出来有很多未接来电。

周翔把自己的手机充上电，想给兰溪戎打电话，结果刚要拨号才想起来，兰溪戎的手机就在他手里，这真是让他哭笑不得。

他就这么把人家的手机拿回家了，兰溪戎这么忙的人，肯定很多电话和重要的事情，他不知道给人家耽误多少事了。

他赶紧给蔡威打电话，辗转要到了兰溪戎助理的电话，打了电话过去，兰溪戎果然跟他助理在一起。

“喂？翔哥？”兰溪戎的声音有一丝惊喜。

“溪戎，不好意思，你手机在我这儿呢。”

“什么？”

“我昨天送你回去，你手机掉地上了，咱俩一样的手机，我以为是我的就拿回家了，结果还不小心给你摔坏了。”

兰溪戎听上去松了口气，“哦，没丢就好，手机不要紧，关键是里面有很多电话和信息，如果被别人捡到就麻烦了。”

“真是不好意思，我昨天喝糊涂了，你在哪儿呢？我现在去买个新机子然后给你送过去。”

“不用了翔哥，我一会儿没事儿，我去你家拿吧……或者，你说在哪儿拿都行，你不用给我买新的，我有很多粉丝送的手机，用都用不完。”

周翔特别不好意思，“那怎么行，我给你买一个吧，怎么也是我摔坏的。”

“翔哥，真的不用，我家里好多手机，你给我买了也是浪费，我只要里面的卡就行了，这样吧，在我们以前常去的那个咖啡厅见面行吗？”

“好，就那里吧。”

周翔洗了个澡，吃了点东西，然后开车去了离他家不远的那个咖啡厅，时间刚刚好。

他进去坐了没多久，兰溪戎就来了。兰溪戎依然是上次的装束，大大的黑墨镜，遮住嘴巴的围巾，把脸挡得都差不多了，如果不仔细看绝对看不出来是谁。

这个时间咖啡厅人很少，俩人坐得位置又是僻静的角落，兰溪戎坐下之后就把墨镜和围巾脱了，放松地看着周围的环境，感叹道：“这里几乎没变化啊。”

“是啊。”以前兰溪戎住的地方离这里不远，他租的房子没有网，经常跑到这里上网，周翔闲着没事儿也会来陪他坐坐，那个时候多么悠闲，现在兰溪戎坐在他对面，周翔都担心他被人认出来。

周翔把手机拿给了他，再次道歉道：“真是不好意思，手机给你摔成这样了，我昨天也喝多了。”

兰溪戎笑道：“翔哥，真的没事儿，我今天早上发现手机没了，确实挺着急的，还好是在你那儿，如果让有心人捡去了，倒真是麻烦了。”

周翔调笑道：“怎么，里面有艳照啊？”

“艳照倒没有，但是八卦可不少。”

周翔做出可惜的样子，“屏幕摔坏了真可惜。”

兰溪戎笑道：“翔哥，即使你看我也不怕，我知道你不会乱说，你是个值得信任的人。”

周翔笑了笑，“希望没耽误你太多事儿。”

“没什么，今天我助理联系不到我，就跑我家来叫我了，正好把我叫醒了。翔哥，你可真无情，昨天就把我扔地板上了。”

周翔讪讪道：“你根本没醉。”

“那你也不嫩把我扔地板上啊，好歹把我扶到沙发上。”

周翔刚想张嘴，两个服务员怯生生地走过来，小声问，“请问你是兰溪戎吗？”

兰溪戎抬头看了她们一眼，微微一笑。

两个小姑娘脸通红，结结巴巴地说，“真、真的是，请你给我们签个名吧。”

兰溪戎接过她们递过来的本子，快速签了名，然后温和地笑道：“美女，我想和我朋友说会儿话，之后请不要来打扰我们好吗？”

“好的好的，谢谢你。”俩人三步一回头地走了。

周翔噗嗤笑道：“当初真没想到，你会有今天。”

兰溪戎也笑了，“我也没想到，一年多前，我接一个平面照，才拿一千五，那时候还好有你，不然我一个人在北京，真是要多难受有多难受。”

俩人喝着芬香的咖啡，缓缓说着以前的事情，有时候说得他们哈哈大笑，有时候又感慨万分。这是俩人见面以来，第一次气氛如此融洽地坐在一起聊聊天，没有歉意、没有企图、没有争执，只是像一对老朋友那样，轻松地说说话。

他们聊了快三个小时，这时候兰溪戎的电话响了，他说晚饭还有应酬，但是看着周翔的眼睛里全是不舍，甚至问他要不要一起去。

周翔脑子里还一堆儿事情呢，实在没空去应酬，俩人就分开了。

周翔回到家后，发现晏明修依然没回来，他犹豫再三，还是给晏明修打了电话，没想到一打就是关机。

他沮丧地把电话扔到了一边，整个人都提不起半点精神。尽管觉得自己很没出息，可他还是担心起来，他担心晏明修就此和他拜拜了，可他绝不想轻易放弃。

第28章

晚上周翔接到了蔡威的电话，蔡威电话里挺兴奋地告诉他，王导的下部电影可能还会和汪雨冬合作，汪雨冬的公司还是想找他当武替。

周翔挺惊讶的，“王导还会和汪雨冬合作？俩人都闹成那样了。”

“王导是不愿意，可是投资商想让汪雨冬演啊，票房有保障啊，现在正在闹呢，估计到最后还是得妥协。”

周翔感到有些疲倦，“威哥，这次我不想干了。”。

“什么？为什么？”

“你也知道上次那个事儿，汪雨冬看我肯定不那么顺眼了，我也觉得挺尴尬的，你说万一这俩人再闹起来，把我当炮灰，我多倒霉啊，我想我宁愿不挣这个钱，我也不想淌这趟浑水了。”

“你这个顾虑也有道理，不过咱们王总这次也是主要投资人之一，他还是希望你能上，不管怎么样有咱们公司给你撑腰，你也没直接得罪汪雨冬，他不至于那么小肚鸡肠吧。”

“反正我觉得我讨他嫌了，还是避开得好，我是真的不想干了。”如果只是上次那件事，周翔也许不会那么顾忌，但是他和晏明修的事情被汪雨冬知道了，汪雨冬能给他好脸色就奇怪了，别说合作了，他以后都打算绕着汪雨冬走了。

蔡威有些可惜地说，“也行吧，你自己的事，反正我手头也有其他的活儿给你。对了，兰溪戎这次要在戏里演第二男主角，他现在可是咱们公司第一热捧的人，王总在他身上真是下了大功夫了。”

“好事儿啊，这小子挑得起大梁，从来没辜负王总的厚望。”

蔡威应和道：“是啊，他还以为你要继续给汪雨冬当替身，还挺高兴的，说你们能演对手戏了，哪怕你不能露脸他都高兴，结果你不演了，他肯定得挺失望的，这小子倒是挺知恩图报的，对你是真不错。”

周翔笑了笑，“我们那算什么对手戏，让他专心演他的吧，我就是个武替，怎么可能跟他演对手戏。”

“到时候他来跟你抱怨你就自己解决吧。”

俩人又闲话了几句，就挂断了电话。

周翔看了看日历，自那天吵架已经过去了三天，晏明修一直没回来，电话也不接，他每次都这样，说不搭理人就不搭理人，周翔拿他一点办法都没有。

他正准备起来寻摸点东西吃，家里的房门突然响了，有人从外面打开了门。

周翔一个箭步窜到客厅，果然见晏明修推门进来了。

周翔有些激动，“你回来了。”

晏明修冷冷看了他一眼，“拿东西。”说完径自进了书房，从抽屉里翻出一个档案袋。

周翔跟着他进了书房，并且把房门关上了，认真地说，“明修，我们谈谈行吗？”

“我没时间。”晏明修头都没抬，检查完档案袋里的东西，拿上就要走。

周翔挡在门前，不依不饶地说，“明修，我们谈谈。”

晏明修怒视着他，“不是互不相干吗？没什么可谈的。”

周翔苦笑道：“我那天也着急了，咱们俩当时都不太冷静，其实都是些误会，我们好好沟通一下行不行？我先发誓，我跟兰溪戎之间什么也没有，我心里只有你，我们处了这么长时间，真要为一些误会闹得不可开交吗？”

晏明修那层冷硬的武装稍微有一丝松动，但依然忿忿地看着周翔。

周翔略有些底气不足地说，“你多少也有点喜欢我吧。”

晏明修愣了愣，竟不知道怎么回答。喜欢？他喜欢的是那个永远也不会属于他的汪雨冬，而不是一个替代品。

他怎么会让周翔这么想？周翔凭什么以为自己喜欢他？这让他惶恐，甚至周翔问出这样的问题使他感到羞恼，这简直就是在质疑他的感情。

是因为他和周翔离得太近，忘了保持距离了吗？他绝不想让周翔产生那样的错觉。

一贯得不到他想要的回答，周翔已经习惯了，虽然他没有一次不感到沮丧。他甚至有种无论他怎么卖力依然撼动不了晏明修这颗心的感觉，这感情真像个无底洞，他付出得不算少，对方却连哄哄他、附和他一句都不肯，这什么时候到头呢？

就连一向乐观豁达的周翔，也尝到了苦涩的失败。

在周翔沮丧的同时，晏明修心中也警铃大作。他享受和周翔一起生活，但绝不想和周翔牵扯进感情的纠葛，也许一开始答应同居，就是一个鲁莽的、错误的决定，现在出现问题了，就该及时纠正。

“我想，我应该搬出去了。”说这话的时候，晏明修掌心发汗，嘴唇好像有千斤重，他为什么这么犹豫？

周翔猛地抬头看着他，眼神彻底慌了，“明修！”周翔失落地垂下了肩膀，他并非不知道晏明修怎么想的，晏明修只想找个伴儿，不想扯感情，这和他的目的已经完全不同了。圈子里那样随性的关系是非常常见的，大家搭伙过日子，睡睡觉陪陪聊，生活不至于孤单，但都没想过长久，过一天算一天，有一天谁觉得该结束了，就能平平静静地结束，这是很和谐的一种关系，最后不至于撕破脸闹得难看。一开始，他和晏明修都是抱着这样的态度同居的，是他越轨了，他不满足于那样的关系，他喜欢晏明修，想要更多，可晏明修并不喜欢他。

是他坏了规矩，他没办法要求对方配合他。

可就这样和晏明修结束，他舍不得，甚至接受不了，他只能苦涩地说：“明修，是我想太多了，你别搬走。我们还是回到最初的关系吧，我们还像以前那样行吗？”

他舍不得，他实在舍不得。如果说喜欢一个人想断就能断，那该省了多少眼泪啊。

晏明修心里一揪一揪地难受起来，就连呼吸都有些不顺畅，他想尽快从这种陌生的情绪中脱离，他低着头，沉声道：“再说吧。”说完抱着文件夹就想走。

周翔一把抱住他，“明修，我们住在一起明明挺好的，我希望你不要走。”周翔从来没这么求过人，他觉得自己挺丢人的，但是他还丢得起。

晏明修的脸颊正挨着周翔的发丝，轻轻柔柔的，有点痒，一下一下搔着他的心。

这个人这么喜欢他，他真想让那个姓兰的看看。

因为兰溪戎而受得憋屈气，瞬间消失了不少，晏明修摸着周翔的头发，闷声道：“那你和姓兰的，我还能不能管？”

“能还不行吗？”周翔无奈道：“你就是我的祖宗。”

晏明修的脸色终于缓和了下来。

周翔趁机又说了不少好话，这次的风波，才看似顺利地度过了。只是周翔自己知道，他越靠近晏明修，就越想得到他，可越想得到，又越要克制自己，跟晏明修继续同居下去绝对不是个好主意，但他知道自己舍不得。

希望有一天，他也能洒脱地把晏明修放下。

第29章

马上就要到元旦假期了，周翔发现这些天晏明修的心情越来越差，有时候常常闷在书房半天不出来，有时候就坐在电视机前发呆，一句话不说。

有一天他终于忍不住了，问晏明修怎么了，是不是生意上不太顺利，毕竟年终都比较忙。

他一直不知道晏明修具体做什么的，好像跟金融、投行之类的有关，不过那些东西周翔不懂，也向来懒得问，他只知道晏明修收入不错，买东西总是挑最好的，俩人并没有细分生活方面的开支，都是谁赶上谁花钱，他们从来没计较过。借晏明修的光，周翔也用了不少好东西。一般到年底都是挤压事物需要集中解决的时候，忙是肯定的，就连周翔这种平时不用去上班的，这几天都被拉去准备公司年会了，看晏明修这副样子，估计是忙坏了。

晏明修摇摇头，“没事。”说完就沉着脸进屋了。

周翔想帮他也有心无力。

这天一大早，周翔又去公司了，蔡威让他当了个助理，帮着策划准备年会，现在酒店不好定，周翔跟着策划小张跑了好几家酒店了，到现在都没定下合适的。

他刚踏进公司门，蔡威老远看着他，就把他拉过去了，一脸谨慎地对他说，“阿翔，我真没想到你这么有能耐。”

周翔莫名其妙…

“你知道吗，王导指名要你参加新电影的拍摄，他说要给你一个配角。”

周翔惊讶道：“真的？”

“真的啊，你是怎么收服这个老疯子的？”

“我也不知道啊，可能我比较能挨骂？”

蔡威噗嗤笑道：“有可能，反正这个机会你绝对不能错过，多少人抢破头想在他电影里露一张脸啊，你接了这个角色，可能你以后都不需要当替身了。”

周翔这都三十了，刚开始几年，他还做做撞上个好角色一下成名的梦，后来混得久了，看得多了，他知道想成名就算万事俱备恐怕一辈子都没借着东风，何况他这种条件普通的，没想到这个机会倒真的来了。

周翔对当明星其实欲望不大，但是他喜欢多赚点钱。让生活质量变得更好是人的本能，周翔虽然对物质的欲念不强烈，但有赚钱的机会也不想放过。

“可是汪雨冬……”

“哎，你管他干嘛，这回你不当他替身了，是王导主动邀请你的，你们俩演的都不是一个角色，犯不着他的。王总也很支持你啊，他还准备请编剧吃顿饭，给你和兰溪戎都多加些戏份。”蔡威高兴地拍着他的手臂，“阿翔啊，威哥一直希望能把你带到更好的地方，你孤家寡人一个，年轻的时候一定要多存钱啊。”

周翔笑着说，“谢谢威哥，那、那我是不是跟王导的助理联系联系？”

“嗯，你现在去吧，他们都在会议室呢。”

“什么？谁们？”

“王总，王导，汪雨冬那边儿的人，哦，还有另外两个投资人，今天正好来开会的，不过兰溪戎有事儿没来。”

“不好吧，那么多人开会，我去干什么。”

“怕什么，你不也是剧组的吗，走吧走吧。”蔡威拉着他就进了会议室。

王总冲他点了点头，周翔一一打过招呼，最后冲王导讨好地笑了笑，这个大导演极难伺候，周翔真有点受宠若惊。

王导依然是爱答不理的样子，“坐吧。”

汪雨冬淡淡扫了他一眼，眼神非常冷漠。

周翔心里一颤，看来汪雨冬对他的意见已经大到连表面的礼貌都省了，也是，晏明修毕竟是他未来小舅子，谁会愿意自己的小舅子是个同性恋，而且还跟自己身边的人好上了。想想都别扭。

周翔也干脆不再看他，能避着就避着，汪雨冬不看他面子，也得看他们王总和王导的面子。

会议的气氛很诡异，几个投资人都在想法设法地调节王导和汪雨冬的关系，王导今年有六十了，大家哄着他倒也不丢人，不过周翔看汪雨冬那副样子，明显并不真心，他觉得这次电影肯定要再出事，到时候他一定有多远躲多远。

会议结束后，王导带着人先走了，公司的人也相继散去，王总正想跟他说几句话，就见汪雨冬等在不远处看着周翔。

周翔知道他要和自己说话，他非常不想去。

王总在俩人之间看了看，“雨冬，你找周翔？”

汪雨冬点点头。

“替身我给你推荐别人吧，我知道一个挺合适的。”

汪雨冬客气地笑笑，“谢谢王哥，有空我看看。”

王总挑了挑眉，“那你们聊，周翔你一会儿来我办公室。”

说完王总带着蔡威就走了。

会议室只剩下俩人之后，周翔客气地笑着，“冬哥，你找我什么事啊。”

“听说这次替身你不想做了？”

周翔点点头，“我最近接活儿太多了，忙不过来……”

“周翔，你就别扯了，这个角色的戏份可比我的武替重多了，你怎么就有时间了呢。”

周翔尴尬地笑笑，“冬哥，我好不容易捞到一个角色，您能理解吧。”

“这有什么不能的，不过咱们都合作了好几次了，你让我临时换人，我也怪不习惯的，万一找的新替身没有你熟练，降低了我在电影里的表现，那我可不干啊。”汪雨冬皮笑肉不笑地说。

周翔直冒冷汗，“冬哥，您看这个……”

“别这个了，你不就是因为明修的事儿，想躲着我吗，娱乐圈就这么大点儿地方，你躲得了吗？”

周翔不说话了。

“明修这个事情吧，按理说轮不到我管，不过我更不敢让他姐知道，明修是大有前途的，不可能一直跟你混在一起。”

周翔暗暗握了握拳头，依然没有说话。

“周翔。”汪雨冬语重心长地说，“明人不说暗话，我知道你心里打着什么算盘，能攀上晏家，你这辈子也没什么可愁的了，可是你挺聪明一个人，你怎么就没想开呢？你们俩都是男的呀，你是能给他生孩子，还是能嫁给他？你要是把他们家人惹恼了，谁也保不了你。咱们俩认识也三四年了，我出于好心给你提个醒儿，你能捞到这个角色，已经很不错了，适可而止吧。”

汪雨冬这一席话，说得已经相当不客气，周翔气得身子直抖，这么拐弯抹角地埋汰人，不如直接指着他鼻子骂他吃软饭来得痛快。

问题是他他妈根本不知道晏明修家是干什么的。

汪雨冬看着周翔铁青的脸色，轻蔑地笑了笑，“周翔，我和明修的姐姐元旦就要订婚了，到时候我们的关系就要公开，我就算是和晏家绑在一起了，你说要是让人挖到我小舅子跟我的替身搅合在一起，这料够人民群众娱乐半年了吧？我是不想承担这样的后果的，我相信你也不想。”

周翔沉声说，“我们的事从来没打算公开，你想太多了。”

汪雨冬冷笑道：“这圈子里有多少秘密是当事人不想公开，却被迫公之于众的？”

周翔紧紧握着拳头，就怕自己控制不住想骂人。他不是初出茅庐的愣头青了，他知道什么人是他得罪不起的。

汪雨冬看着他道：“我替身的活儿，还是你来吧，别人我不放心。这部电影投资很大，对我进攻亚洲市场至关重要，我可不想到时候因为武打戏份不够完美而影响我的形象，我还是比较信任你的。酬劳方面我会让你满意，话到说到这份儿上了，你不会连这个面子都不给我吧？”

周翔忍了又忍，忍得心肺都要炸开了。

他告诉自己，这就是社会，这就是生活。

他点点头，咬牙道：“冬哥都这么说了，我岂敢不从啊。”

汪雨冬满意地点点头，看着周翔的表情，他知道自己今天的两个目的都达到了，他走过去拍了拍周翔的肩膀，“我今天你跟你说的话，你回去好好琢磨琢磨，我不反对你多捞点，但是我劝你早点跟明修断了吧，这话也许你不爱听，但我真是为你好。”

汪雨冬走之后很久，周翔都回不过劲儿来，他在会议室站了好久，直到腿肚子都麻了。

他自嘲地一笑，转身离开了会议室，直奔王总的办公室。

王总正翘着二郎腿看书呢，周翔坐到他旁边的沙发，王总就说，“没什么大事儿，就是叮嘱你，一呢，王导和汪雨冬有什么事儿，马上跟我说，二呢，我给你争取增加戏份，这个机会你把握好，其实你长得挺有特色的，抓住机会未必红不了。”

周翔点点头，他心跳得极快，考虑再三，他终于忍不住问道：“王总，我八卦一回行吗？”

“啊？什么八卦？”

“关于汪雨冬的女朋友，他告诉我，他要订婚了。”

“哦，你也知道了啊，是啊，元旦，还邀请我了。”

“他……他女朋友家，究竟是什么背景？听说、听说挺厉害？”

王总笑着摇摇头，“你这个消息也真是太不灵通了，又不是什么特别大的秘密，以前可能是，不过现在俩人定下来了，汪雨冬巴不得全天下人都知道呢。”

周翔只觉得一阵心慌涌上心头，“王总，您别跟我玩儿猜谜了，您直接告诉我吧。”

王总眯着眼睛讪讪地说，“有那么难猜吗？北京城姓晏的大户人家有几个啊？不就那么一个吗。”

周翔眨了眨眼睛，突然灵光一现，“晏、晏德江？”

“是啊，还有谁家能让汪雨冬得瑟成那样，哼。”王总撇了撇嘴，冷笑一声，“小白脸真吃香啊，这回他可真扬眉吐气了。”

周翔一身冷汗全下来了。

如果他连晏德江这个时不时就在新闻联播露脸的人都不知道，那他真是白活在信息时代了。

他以前虽然觉得晏这个姓挺特别的，但是就是借他十个脑袋，他都不会想到晏明修是那个晏德江的孙子，那种跺跺脚京城抖三抖的人物，跟他怎么会是一个世界的。

简直是扯淡，太扯淡了。

王总见他脸色惨白，奇道：“怎么了？不至于这么惊讶吧，就是天仙也得嫁人啊。”

周翔勉强摇摇头，“我就是没想到……”

“谁想到啊，当年汪雨冬他爸想在京城找人送礼都摸不到门路，现在可算熬出头了，真是养了个好儿子啊。”王总语气有些不屑，他自己也是红三代出身，不过跟晏家不是一个层次的，但是汪雨冬这些人，以前都是需要巴结着他的，现在却靠着这种关系压他一筹，他心里多少是有些不快的。

俩人又随便聊了几句，王总抖了不少汪雨冬攀上晏家小姐后如何得志的料，周翔都没有心思听了，他脑子里始终想着晏明修。

他终于明白晏明修那种唯我独尊的性格是怎么养成的，难为他愿意跟自己挤在一个七十多平米的旧房子里，还一呆就呆了快一年，周翔愈发觉得不真实。

在回家的路上，周翔因为精神恍惚，差点儿跟人追尾，他想了一路，最后决定，当做什么都不知道。除了晏明修这个人本身，他没图过什么，晏明修既然不和他说，他也没必要问，就这么过下去，也挺好的。

第30章

晚上晏明修回来的时候,就发现周翔用有些古怪的眼神看他。

晏明修这些天正因为逐步逼近的他姐姐和汪雨冬的订婚仪式而心情烦躁,已经好多天没正眼看过周翔,他皱了皱眉头,“怎么了？干嘛这么看我？”

周翔反应过劲儿来,赶紧道：“没什么,我看你最近心不在焉的，工作再忙也别把自己累坏了。”

晏明修淡淡地“嗯”了一声。

周翔走过去拍了拍他的脸,“你这状态真是太反常了,不行就休息几天吧，你这样我怕你开车不安全。”

“没事。”晏明修抓住他的手背到了身后,把脸埋进他脖子里,沿着那性感的锁骨轻轻啃咬着。

周翔轻声问,“你吃饭没有。”

“吃过了。”晏明修把他压在沙发上，一边吻他一边扯着他的衣服，俩人有四五天没做了，一碰到对方身体仿佛瞬间被点着了。

当晏明修压着他用力撞击的时候，周翔喘着气低笑道：“你为什么那么喜欢后背位？”

晏明修动作一滞，周翔难耐地呻吟了一声，被迫感受着晏明修在他体内时那灼热的温度。

晏明修低下头，哑声说，“这样插得比较深。”他的手胡乱在周翔赤裸的的背脊上抚摸着，那闪着熠熠汗珠的光洁的背，随着他的撞击而不断弯曲成诱人的线条，让他情欲更炙。

尽管那么相似，晏明修却也清晰地意识到，他越来越没有办法把周翔当做汪雨冬。当他尽情在这人体内驰骋的时候，他不再幻想他压着的人是汪雨冬，他知道能给他带来极致快感，和他的身体惊人地契合的男人，是周翔。

周翔由于忙着办年会，每天往外跑的时间明显增加了，有时候晏明修回家看不到他，就会觉得烦躁。

这天晚上回到家周翔又不在，晏明修随便吃了点东西，就在书房上网。

搜索到某个网站，无意间看到了一条半个多月前的新闻，标题是“兰溪戎和友人喝咖啡，相谈甚欢”，照片明显是偷拍的，人物背景都很模糊，晏明修却一眼就认出坐在兰溪戎对面的人是周翔，看了看时间，正是他们大吵一架的第二天。

晏明修压抑着不快关掉了网页，手在鼠标和电话之间犹豫了半天，终究没有打电话给周翔质问，但心中对兰溪戎这个人的顾虑和厌恶，却是与日俱增。

尽管周翔一早保证他和兰溪戎之间很清白，晏明修却永远忘不了第一次见面时兰溪戎看他的眼神，那种敌视的、嫉恨的眼神，他绝不相信兰溪戎只把周翔当成朋友。

一想到两个人同属一个公司，随时可能在他看不到的地方接触，像照片上这样谈笑风生，晏明修就恨不得周翔辞职。不能得到汪雨冬，已经让他充满了挫败感，可如果他连周翔都治不了，那他晏明修真是彻头彻尾的失败者。

正巧这时，周翔回来了，不仅回来了，还给晏明修带了宵夜。

晏明修没什么胃口吃，开门见山就问，“上个月二十八号你跟兰溪戎见面了吧。”

周翔愣了愣，努力回想了一下，想起是自己给他送手机那天，他谨慎地观察者晏明修的表情，怕他又要发火。

他低声说，“我把手机还给他，你是怎么知道的？”

晏明修讽刺地一笑，“都上娱乐八卦了，怎么，你们聊天聊得浑然忘我，连被偷拍了都不知道？”

周翔无力地叹了口气，他实在疲于应付晏明修阴晴不定的脾气，他真想转身就走。

幸好，这次晏明修并没有打算为难他，只是面无表情地接过他手里的宵夜，“我正好饿了。”

周翔松了口气，但同时也升起了新的担忧。如果晏明修知道他和兰溪戎要拍同一部戏，会怎样呢？

不过他没看剧本，说不定他和兰溪戎在剧中根本就没有任何互动，不管怎么样，这么好的机会他绝不能放弃，再说，他这次还必须给汪雨冬当武替，就算他想躲，他也避不开兰溪戎。只是能瞒一天，他还是想多瞒一天。

周翔只要想想晏明修可能为这件事大发雷霆，就觉得异常地累。

自从知道晏明修的背景后，他觉得俩人之间的距离，已经从遥远到达了遥不可及的地步，他对于能够和晏明修修成正果已经不抱任何希望了，他也不知道这样纠缠下去意义何在。

只是道理他都明白，却说服不了自己放弃，因此这看似平静的每一天，周翔都格外珍惜，他真的不愿意为了任何事节外生枝。

年终的脚步加快了，周翔也忙得不可开交，光是采购这一块就让他马不停蹄地跑了好几天。这些天他两次见到很少在公司出现的王总，从王总口中得知汪雨冬的订婚宴设在元旦假期，结果假期结束之后汪雨冬要陪着未婚妻去度假，刚好和本来已经定好的新电影的开机仪式重合了，王导非常不满，听说连订婚宴的请帖都撕了。

王总说这些话的时候，非常地不满，“开机仪式请了那么多艺人和媒体，到时候男主角不来，这算什么事儿？那日子我们找师父算了，是大家一起定下来的，就因为他额外和晏大小姐计划出来的假期，就要求我们所有人跟着改时间，你说这事儿谁能理解？现在俩人又僵持着，这电影也不知道能不能顺利开机了。”

王总大概是觉得周翔这人不嘴碎，可信赖，关键是在圈子里没什么影响力，所以平时不方便跟人说的话就会找他说说。周翔也附和着王总，反正他也对汪雨冬不满。

王总突然想起什么事儿来，“哎？你不是说你不想给他当武替了吗？怎么我听蔡威说你又打算接了呢？上次他留你下来就是说这个事情吗？”

周翔避重就轻地说，“是，他说怕新人没经验，还是希望我来做。”

王总拍了拍他的肩膀，“也不是坏事，就是会累一些，蔡威给你谈了个很好的价钱，你肯定满意。”

周翔勉强笑了笑，“那是，有钱赚我就满意。”

元旦还未到，汪雨冬即将订婚的消息已经在网上传遍了，造势造得差不多，也给粉丝们足够的心理准备了，汪雨冬才大大方方地公开承认自己将在元旦订婚，为了保护未婚妻的隐私，订婚仪式只邀请亲戚朋友，他不希望家人受到骚扰。

这消息一出不少女粉丝都心碎了，纷纷猜测汪雨冬那个神秘的未婚妻到底是谁，虽然大部分消息都不太靠谱，不过有一点是肯定的，那就是女方来头不小。在岁末的时候，汪雨冬又成功引起了一次话题。

周翔回家之后，晏明修正好在家，周翔忍不住问他，“你姐姐和汪雨冬要订婚了呀。”

晏明修转过脸来，前一秒还平静的表情此时骤然变了，“你问这干嘛？”

周翔以为晏明修顾忌自己打听他家的事，马上道：“怎么也是你姐姐啊，我随口问问而已，你不想说就算了。”

晏明修心烦意乱，甚至不想去参加订婚仪式，他担心自己失态，他硬邦邦地说，“你听到什么传言了？”

周翔摇摇头，装作不知道，“没听到什么。”

晏明修不太相信，就连网上对他姐姐的身份都有多种猜测，周翔就身在这个圈子，怎么可能什么都不知道。晏明修其实并不是刻意隐瞒自己的家庭，他以前仅仅是觉得没有必要让周翔知道，现在他不想告诉周翔，是担心周翔对他的态度发生变化，如果周翔也像那些人一样巴结他，他会恶心。

可是此时周翔不闻不问的样子，晏明修反倒好奇了，他忍不住问道：“很多人都在猜我姐姐是谁，你不想知道？”

周翔喝了口水，不着痕迹地说，“肯定和汪雨冬很般配。”

晏明修挑了挑眉，周翔这样的态度，倒真省去了他的麻烦，但也让他心中颇为疑惑。

周翔看了他一眼，似乎看出他在想什么，就走过去跨坐在他腿上，搂着他的脖子笑道：“我们在一起快一年了，你都不提你家里的事，我估计你是不想说，我也不想问，这也不影响什么，对吧。”

晏明修眯着眼睛看着他，轻声道：“没错。”

周翔凑上去舔着他的嘴唇，晏明修微微抬起下巴，俩人缠绵地亲吻着，最后不出意外地发展成了一场激烈的性事。

晏明修现在愈发依赖周翔，以前，他在周翔身上找汪雨冬的影子，现在，他靠周翔忘掉汪雨冬和他姐姐的事。这一前一后强烈的反差，既然过度地异常平和，平和到他找不出那种心境的变化发生在什么时候。他只知道当他和周翔疯狂地做爱的时候

第31章

公司的年会在圣诞节前一周举行,那天除了公司的员工,还来了不少媒体人,周翔直到那天还在幕后忙活。

本来应该在宴会厅的兰溪戎不知道怎么在酒店后门找到了他。

周翔正在忙里偷闲抽根烟,看到他就惊讶地说,“你怎么跑这儿来了？”

兰溪戎笑道：“我一晚上都在找你,没想到你躲这里来了。”

“我不是躲这里，我本来就在后面工作,你快回去吧,一会儿该有人来找你了。”

“我出来透透气。”兰溪戎温柔地看着他，“翔哥,辛苦你了。”

“没事儿,我又不白干活儿。”周翔把烟掐了。

“我真没想到我们能一起演电影,我真期待跟你的对手戏。”兰溪戎有些期待地说。

周翔愣了愣，“我们有对手戏？”

“有啊，你没看剧本”

“哦哦，你演汪雨冬的弟弟，咱们肯定有互动。”

“不是，不是你以他武替的身份，你演的那个角色，我们本来就有互动。”

周翔笑道：“我不知道啊，我戏份不重，王导没给我剧本。”

“那是因为剧本还没改完，王总给你多争取了好几个镜头，我看了旧的剧本，你的形象很正面。翔哥，我真的很期待。”兰溪戎的眼睛亮晶晶的，一眨不眨地看着他。

周翔心里也有点兴奋，不过没好意思表现出来，“过几天我找编剧问问去。”

“圣诞节过后要开会，到时候你再问他好了。”

“行。”

兰溪戎淡淡笑了笑，“翔哥，你圣诞节怎么过？跟你的……男朋友一起过吗？”

“唔，应该吧，我们俩都太忙了，还没讨论。”周翔虽然也自己想过，不过他还没问晏明修，不知道会不会被拒绝。

兰溪戎有些失落地垂下眼脸，“翔哥，如果圣诞节你恰好没安排，就跟我一起过吧，我们去吃火锅。”

周翔笑了笑，“你这么忙，我看你不可能有时间的。”

“如果你跟我过，我就把所有事情推掉，我说真的。”兰溪戎特别认真地看着他。

周翔不自在地微微撇过头，“到时候再说吧。”

俩人又随便说了几句，兰溪戎看了看表，就无奈地回宴会厅了，周翔一根接一根地抽烟，看着墨蓝色的星空，脑子里纷纷乱乱的，什么都想，却什么也没想出结果来。

当晚他回到家，已经快两点了，他忙活了一天，身子都累散架了。

令他意外的是，晏明修并没有睡，似乎是在等他，这让周翔很是感动。

晏明修给他倒了杯热水，“过来喝水。”

周翔脱下大衣，坐到桌子前，冰凉的手捂着温热的杯子。

晏明修看着他冻得通红的脸，伸手摸了摸，皱眉道：“你不开车吗，还冻成这样。”

“年会结束之后我帮着搬了些东西。”

晏明修一点都不喜欢看周翔这副辛苦的样子，怎么看怎么刺眼，在他看来周翔做的事创造的价值太小，偏偏周翔还乐此不彼。

他低声问，“你们年会，兰溪戎也去了吧。”

周翔愣了愣，“嗯”了一声。

“你们说话了吗？”

“……没有，他在宴会厅，我在后台忙活，我都没看着他。”周翔有些心虚，想到今天兰溪戎跟他说的话，他更加担心。他一直想找机会告诉晏明修自己要参演汪雨冬的电影，并且兰溪戎也在里面，但是看晏明修的态度，他愈发不敢开口了。

晏明修满意地点了点头，手从他脸颊摸到了耳朵，“以后不该你做的事情就不要瞎积极了，你图什么呀，冻成这样。”

周翔很自然地说，“都是同事嘛，帮个忙不是很正常的。”

晏明修摇了摇头，“去洗个澡早点睡吧。”

周翔喝完水去洗了个舒服的热水澡，进卧室的时候发现晏明修已经躺下了。

他钻进被窝里，从后面抱住晏明修，轻声说，“明修，圣诞节你有安排吗？”

晏明修转过身来，“你想怎么安排？”

周翔笑道：“圣诞节你让我安排吗？那你那天的时间是我的了？”

晏明修点点头，“这种节日过不过都无所谓，没什么特别的。”

“凑凑热闹呗，要不咱们去吃饭然后看电影吧。上次有个朋友给我推荐了一个西餐厅，说很有情调，预订都排到三个月以后了，我那朋友认识老板，我找他安排那排？”

“行，你看着办吧。”晏明修对这些全民凑热闹的日子不感兴趣，不过看周翔挺看重的样子，他也愿意陪周翔热闹热闹，他道：“那么我订酒店吧，咱们换个地方……”

换个地方做什么，自然不言而喻。周翔贼笑道：“好主意，我正想说。”

晏明修把一只手搭在了他腰上，黑亮的眼睛借着月光静静地看着周翔。

周翔感觉自己被他的眼神吸住了，怎么都挪不开目光，俩人就这么静静地看着彼此，他们已经好久没有仔细看看对方了。

周翔压低了声音，“你在想什么？”

“没什么。”

周翔微微一笑，“明修，我觉得现在挺幸福的，你呢。”

晏明修眨了眨眼睛，轻轻“嗯”了一声。不说是，也不说不是，仅仅是“嗯”了一声。

周翔笑着闭上眼睛。

晏明修凑了过来，有力的手臂搂着他的后背，几乎想把周翔圈进他怀里，虽然以周翔的体型，这姿势有些滑稽，但晏明修能感觉到周翔喷薄在他脖颈间的鼻息，他觉得很温暖。

就这样吧，也没什么不好。

圣诞节那天，晏明修早早就回来了，周翔在家带着他，等他回来换了套衣服，他们拿捏着时间提早出发了。

那天既过节，又是星期五，路上堵得简直是比走路还慢，幸好那餐厅离他们不远，平时十五分能开到，今天用了一个小时。

餐厅今天也是座无虚席，但室内气氛很安静，跟外面的人流攒动形成了鲜明地对比。

俩人周围坐了一圈儿的情侣，他们两个大男人面对面吃烛光晚餐，实在有些突兀，尤其是晏明修那样的外表，更是引人注目，几乎所有人都要偷偷看看他们。

周翔没想到会出现这么尴尬地场面，就一直注意观察着晏明修的表情，怕他生气。

晏明修却是旁若无人的样子，见周翔看他，还啼笑道：“你紧张什么，不要让陌生人影响了自己的心情，吃你的。”

周翔这才松了口气，笑道：“你是不是都被人看习惯了。”

晏明修轻轻耸肩，不置可否。

“就凭你这份淡定，不当明星真是可惜。”

晏明修笑着摇摇头，“我讨厌那种一点隐私都没有的职业，做什么都不方便。”

周翔道：“是啊，你都想象不到，有些记者多可怕，十多年前的陈年旧事，可能当事人自己都忘了，记者都能给扒出来，明星真不是人当的，世界上最爽的事情，还是自己有钱，别人不知道。”

周翔给晏明修讲了个圈子里比较经典的八卦案例，他们平时是不说这些的，因为晏明修似乎不太感兴趣，今天却听得津津有味。俩人很久没说这么多话了，一顿饭吃得非常高兴。

吃完饭他们往地下停车场走去，就在他们要上车的时候，背后突然传来一记女声，“明修？”

俩人同时回头，就见一个高挑漂亮的女人挽着一个戴着墨镜的男人，站在他们身后。

周翔一眼就看出那个戴墨镜的人是汪雨冬。

晏明修一看到俩人，脸色立刻变了，他含糊地叫了一句，“姐。”

“明修，你也来这里吃饭？我刚才怎么没看到你？”晏明媚说着就走了上来，在注意到周翔的时候，她愣住了。

汪雨冬也摘下了眼镜，他看着周翔，眼里满是警告。

周翔一时之间，尴尬得不知道该往哪里躲，他只能强自镇定下来，朝晏明媚礼貌地笑了笑。

晏明媚没有笑，她几乎是立刻就开始怀疑自己的弟弟和这个男人是什么关系，晏明媚并非不知道晏明修的性取向有问题，但她和她父母一样，总是想选择性忘记。

她看了看周翔，又看向晏明修，“明修，这是你朋友？”

晏明修嘴唇有些颤抖，他的眼睛放在晏明媚挽着汪雨冬的手臂上，怎么看怎么不顺眼。

汪雨冬搂着晏明媚的腰，轻声道：“这个人是我合作过的一个同事，是我介绍他们认识的。”

晏明媚似乎松了口气，不过依然不太放心地转过头，用眼神询问汪雨冬。

汪雨冬给了她一个安心的眼神，“他们今天可能有事吧。”

晏明修生硬地说，“我们还有事，先走了。”

“哎。”晏明媚拉住他，“你急什么，我和雨冬要去看电影，一起去吧。”她始终不放心，想观察观察俩人的关系。

晏明修不耐道：“我说了我们还有事，哪有空去看电影，你们自己去吧。”

晏明媚敏感地察觉到了晏明修情绪的波动，她皱眉道：“你怎么了？急什么？”

晏明修加重语气，“我有事。”说完按开了车锁，冲周翔道：“走吧。”说完率先坐进了驾驶室。

周翔头也不回地坐进了副驾驶，他感到背后两道火辣辣地视线一直盯着他。

他们没有去看电影，周翔早就料到了。

一路上的气氛十分地沉重，晏明修一语不发，脸色很是不好。

周翔想他是担心自己的姐姐发现，他也不好多说什么，甚至无法出口安慰，只能跟着沉默。

晏明修把车开回了家，进屋之后直奔书房，砰地摔上了书房的门。

周翔看着那扇紧闭的门，他知道自己又一次被关在了晏明修的心门之外，而且依然看不到能够踏进去的机会。

圣诞节那天的事，他们默契地谁也没有再提，就好像什么也没发生过一样，只不过晏明修愈发沉默了。

元旦前两天，王导又召集了一次会议。周翔这样的小角色是可来可不来的，所以根本没人通知他参加，是王总到了之后发现他没来，特意打了电话让他过来，想让他多接触一些人。

周翔接到电话就赶紧开车过去了，不过依然晚了半个小时，他没想到进屋之后，见到的就是王导和汪雨冬吵得脸红脖子粗的场面。

他一进屋，所有人的目光都看向了他，周翔恨不得自己变成隐形人，这个时候谁愿意吸引火力啊。

王总也没想到最后俩人会吵起来，赶紧用眼神失意周翔找地方坐下。

周翔猫着腰跑过去，坐在了王总身边。

只听汪雨冬冷冷地说，“我订婚也是一辈子的大事，其他人都同意开机仪式延期，王导就不能通融一下？度假我是一定要去的，希望王导能理解。”

王导一拍桌子，“日期是早两个月就定好了，你说改就改，耽误多少事！日子是绝对不会改的，你要是不来，演员名单上就没你！”

话说到这份儿上，俩人的关系已经是几乎无法修复了，三个投资商都一脸地烦闷，王总更是直接翻白眼，懒得理了。

汪雨冬气得脸上的肌肉都有些扭曲，“那好啊，王导找别人顶上我吧，希望你能找出个满意的人选。”

“能顶上你的人多得是！”王导也是气得吹胡子瞪眼，他一眼瞄到屁股还没坐热的周翔，厉声道：“周翔！”

周翔吓得一激灵，所有人都看向他。

王导重重“哼”了一声，“我看周翔就不错，你一直给汪雨冬当替身，也知道怎么演戏了，这回你来演汪雨冬的角色吧，不是替身，我让你当主角。”

此言一出，所有人眼珠子都要瞪出来了，整个会议室鸦雀无声，周翔被这句话吓蒙了，大气都不敢喘。

有些跟周翔关系不错的人，眼中都流露出同情。

谁都明白，王导说这番话，不是因为周翔有才华，也不是周翔真的有资格挑这个大梁，仅仅是因为这样能最大程度地羞辱汪雨冬。

被自己的武打替身顶替了自己的位置，这事如果坐实了，汪雨冬会成为整个娱乐圈最大的笑柄。

王导这一招，确实够狠，却把周翔推到了风口浪尖上。

第32章

周翔脸色青白,头都不敢抬,他能感觉无数的视线落到了他身上,那些视线跟针一样,让他坐立难安。

他在心中把王导和汪雨冬骂了一百遍,这两个王八蛋打架,为什么老是不放过他。

王总别破出来打圆场，“哎呀,王导消消气,你们之间有误会，可以沟通解决的,都别激动啊。”

王导岂止是激动,简直就要站起来拍桌子了,他倔强地说，“没什么可沟通的了，我觉得周翔不错，我就推荐他当主角了，周翔，你敢不敢接？”

周翔抬起头，汪雨冬刀子一样凌厉地眼神落在他脸上，他勉强笑了笑，“王导您真会开玩笑。”

“谁跟你开玩笑，我从来不开玩笑。我拍了一辈子电影，看人的眼光不会错，我觉得你可以，你一定可以，你现在就答应，只要你答应，主角就是你的！”

几个投资人都坐不住了，纷纷开始劝架。他们投进去的是真金白银，对外宣传的是汪雨冬当男主角，临时换一个名不经传的小替身当男主，谁能干啊，就连王总都不干。

周翔真恨不得这时候起身走人，现在他一分钱也不想要了，也不想演什么配角了，他就想离这个剧组远一点，汪雨冬现在势头正旺，还攀上了晏家那样的背景，得罪汪雨冬，他以后还用在娱乐圈混吗？

他只是想混口饭吃，不想大红大紫大起大落。

汪雨冬阴涔涔地说：“周翔，表个态吧，王导都这么积极推荐你了，你可不能辜负了他的厚望，是不是？”

蔡威想替周翔挡一挡，还没张嘴，就把王总拉住了，蔡威分量不够，这时候谁说话谁可能成炮灰。

王总站起身，脸色已经很不好了，语气也不太客气，“大家合作到这个份儿上，宣传费也花了，前期预算也都投进去了，这时候闹矛盾，我想对谁都不好吧？现在三个投资人都在，说句不好听的，出钱的是老大，两位私人恩怨归私人恩怨，能不能买我们几个投资人一个面子，别意气用事，把私人恩怨带到工作中？”

这话已经说到了份儿上，王总的背景也不容小觑，没人真的敢得罪他，一时之间会议室又陷入了安静。

半晌，汪雨冬说，“王哥，我绝对不敢不给你面子，只是王导欺人太甚了，话都说到这份儿上了，我也是有脸的人，王导把这角色给别人了，我不能厚着脸皮去跟王导讨要。”

言下之意，就是要王导把自己吐出去的气话给吞回去。

王导这个倔老头是坚决不会妥协的，他喝了口水，缓缓说，“王总，我不是意气用事，在我心里，周翔比汪雨冬适合这个角色，我可以给你很多理由，而且我能说服你们所有人。我电影启用新人绝对不是头一次了，只要是我拍的电影，我哪一次都负责到底，哪一次都没让投资人失望，我和汪雨冬没法合作，勉强我们合作，我也拍不出我想要的东西来，即使不是周翔，也会是别的人，总之绝对不会是他汪雨冬。”

汪雨冬气得嘴唇都在哆嗦，如果不是他助理按着他，他早就起身走人了。

王导挑衅地看了汪雨冬一眼，然后对投资人说，“我不是瞎说的，周翔能演这个角色，而且能演好，这个电影也能拍好，我不需要汪雨冬，我也绝不再和他合作，说明白点儿，有他没我，你们可以把我换掉。”

没人敢把导演换掉，王导这回真是铁了心了。

几个投资人互相交换了无奈的眼神，汪雨冬脸色铁青，几次欲站起来走人，其他人则大气不敢喘一下。

王导问周翔，“周翔？你说个话啊，你敢不敢接？你接了这部戏，你的身价立刻水涨船高，你就什么都有了。”

周翔又不傻，哪能轻易相信他的话。

演这部戏红了，确实是一种可能，但是更大的可能是被汪雨冬的粉丝喷死，在娱乐圈被其他人狠狠排挤，演完这部戏再也没人敢和他合作，他最终只能另谋生路。

那些后果想想都让人头皮发麻。

周翔只是一个安分地小演员，虽然做过大明星的梦，但真有实现的可能的时候，他的本能反应只是惶恐。

王总重重叹了口气，“这件事不可能现在就决定，你也要给周翔时间，今天就散了吧，王导，明天我单独找你谈。”说完他拽着周翔就走了，蔡威紧紧跟在他们后面。

进了王总的办公室之后，王总气得一脚把椅子踹烦了，破口大骂道：“一个老傻逼一个小傻逼，就他妈会给老子找事儿！”

俩人大气都不敢出。

这个电影听说王总投了一千多万，是他明年的重点投资项目之一，他能不着急吗。

王总在屋里来来回回走了半天，才气喘吁吁地坐回椅子里，眯着眼睛看着周翔。

周翔也看了他一眼，低声道：“王总，您给我指条路吧，我还想在圈子里混口饭吃，不想就这么被人当炮给放了。”

王总用手指敲着桌面，看上去很烦躁，“你先回去吧，这事让我想想，明天我找王导谈一谈，如果他真的坚持不要汪雨冬，那也得找别人，估计轮不到你。但是，他要坚持用你，那你就上吧，总比便宜别人好。”

周翔沉声道：“王总，我演不了主角，我一直是个替身。”

“你要是一辈子就替身的心，那你就是个窝囊废。”王总拍了下桌子，“回去吧回去吧，让我想想，过两天我给你打电话。”

周翔转身就想走，蔡威也想跟上去，王总叫住了他，“蔡威你留下。”

蔡威捏了你周翔的肩膀，那关心的眼神让周翔心里稍微好受了一些，周翔勉强咧嘴笑了笑，低头走了。

过两天就是元旦了，可周翔的心情一直很沉重。

他这些天战战兢兢地等着王总的电话，但是一直没有接到，而晏明修这些天根本没有回家，电话也没有一个，周翔想他是回家过节了，过完节还要参加汪雨冬的订婚宴，估计这几天都不会回来了。如果是平时，周翔肯定要打打电话发发短信，可是现在他脑子里纷乱不堪，根本提不起兴致，再说晏明修多半也是找不到的。

蔡威给他来过一通电话，话说得很直白，意思是只要王导坚持，周翔必须接这个角色。因为周翔不接，汪雨冬也早已经得罪了，以后的日子肯定不好混，如果周翔接了，还有机会一炮而红，从此平步青云，汪雨冬也管不了他。这其实就是赌一把，赌他周翔有没有那个命。

周翔觉得蔡威说得不无道理，他就问蔡威这是不是王总的意思。

蔡威犹豫了半天，才说不是，是他自己的意思。

周翔当时没表态，只说要好好想想。其实他特别希望王总能给他指条路，他实在是自己考虑不过来了，希望一向睿智又有见识的王总能代替他做这个决定。

所以他一直在焦急地等着王总的电话。

元旦第二天，也就是汪雨冬订婚的日子当晚，他没有等来王总的电话，但是等来了晏明修的。

那个时候已经是半夜两点多，周翔早就睡着了，却被电话吵醒了。

他一看是晏明修，想也没想就按下了通话键，电话那头传来一个陌生的声音，“先生您好，这个电话的主人是您的朋友吗？”

“啊，是，请问你是？”周翔一下子紧张起来，他真怕对方说他们在医院。

对方说，“您的朋友喝醉了，这个电话是他最常联系人，您来接他一下吧，我们还有一个小时就打烊了。”

周翔叹了口气，“喝醉了？他一个人？”

“对，一个人来的。”

周翔一边套裤子一边说，“你把地址发我手机上吧。”

周翔以最快的速度开车到了酒吧，酒吧里面只剩下员工在扫地擦杯子准备关门，晏明修就躺在一旁的沙发上，喝得烂醉。

周翔蹲到他旁边，拍了拍他红彤彤的脸，晏明修一点反应多没有。

他问酒保，“他喝了多久了？”

“九点多就过来了，也不说话，就一直喝酒。”

这明显是喝闷酒的架势，他想不通晏明修怎么会一个人跑来喝闷酒，今天不是他姐姐和汪雨冬订婚的日子吗，他怎么不住在家里？

周翔把酒钱付了，在酒保的帮助下把晏明修弄上了自己的车。

周翔家住在三楼，老房子没有电梯，当他连扛带抱地把晏明修弄回家的时候，寒冬腊月天他已经出了一身的汗。

把晏明修扔到床上之后，周翔坐在床沿喘了半天，晏明修实在太沉了。

他休息了一会儿，就起身把晏明修的外套、外裤和鞋袜都脱了，一直脱到只剩下内裤，然后把他塞进了被子里，怕他着凉，周翔把电热毯也打开了。

周翔去卫生间拿了条毛巾，用热水浸湿之后拧干，用来给晏明修擦脸。

晏明修一脸酒气，他擦了几下，晏明修翻了个身，竟然缓缓睁开了眼睛，只是眼神非常地茫然，没有焦距。

周翔轻声叫道：“明修？”

晏明修张了张嘴，喉咙里发出古怪的声音，周翔没听清。

周翔打算起身给他倒一杯水，晏明修却一把拉住了他，这回周翔听到，晏明修在哑声叫着什么。

周翔俯下身，想听听晏明修说什么，晏明修却一把搂住了他的脖子，低声叫着，“冬哥。”

第33章

周翔愣了愣,以为自己听错了。

晏明修又叫了一声,“冬哥。”甚至不知道突然哪里来的力气,扑到了周翔身上,胡乱地亲着他,嘴里喃喃地叫着“冬哥”。

周翔全身如遭雷击,任他亲了几下都反应不过来。

冬哥？他在叫谁？

周翔眼前发花，汪雨冬儒雅潇洒的样子在他眼前徘徊不去,晏明修看汪雨冬时的眼神,明显都是和平时不同的，他当时怎么会半点都没有往别处想呢？就因为晏明修是汪雨冬的小舅子？

晏明修为什么会和他在一起,为什么做的时候总是喜欢后背位,为什么在汪雨冬订婚的当天喝得烂醉,一切都有了答案。

周翔只觉得一把尖刀插入了他心里，浑身血淋淋的。

他从来没觉得这么痛过。

他可以接受晏明修不喜欢他，哪怕一辈子不喜欢他，也不是谁的错，可是，把他当成……替身？

周翔不仅仅是伤心，还尝到了前所未有的羞辱。

他处处不及汪雨冬，被对方指着鼻子讽刺都只能忍气吞声，为了生计，他没有别的办法，可是他戏里是汪雨冬的替身，为什么戏外依然要当他的替身？他究竟欠了汪雨冬什么，要被羞辱至此！

周翔这辈子也没被人如此践踏过，他简直不知道该作何反应。

他用力推开了晏明修，慌不择路地逃了，逃出了他自己的家。

他漫无目的地开着车，在寒冷清净的深夜街道上到处乱转，越转越心慌，他根本不知道自己该去哪里。

双眼渐渐模糊了，他看不清前方，只好把车停在了路边。车里暖气开得很足，但他依然觉得很冷，嘴角尝到了一点咸味。他好多年没掉过眼泪了，他以前的生活平静而知足，情绪上很少有大起大落的时候，认识晏明修的这一年，却是各种焦躁、相思、猜疑、烦躁、伤心的滋味儿都尝遍了。

说起来丢人，他怎么会想和一个比自己小了十岁的男孩子谈恋爱呢？

他被彻头彻尾地耍了。无论他做出什么样的努力，晏明修都不会喜欢他，晏明修的眼睛，始终是透过他去看汪雨冬，他周翔这个人，不会映在晏明修眼里，更加不会映在他心里。

他从一开始就毫无机会，却还是愚蠢地幻想了一年。

周翔，你可真是个傻逼啊。

他抹掉脸上的泪水，不知所措地看着昏暗的街道，心里实在太难受了，难受到他不知道该怎么办。

他真心喜欢晏明修，晏明修却在他们点滴的生活中、每一次的做爱中，把他当成了别人，而且是一个他深为厌恶的人。一想到这些，他觉得心肺都要炸开了。

一辆跑车从对面车道疾驰而过，随后，一道刺耳的刹车声在深夜空旷的大街上突兀响起。

周翔以为出车祸了，猛地回过了头，却见那辆车违规直接调头，开到了他这边。

周翔透过车窗，看到只穿着一件毛衣的兰溪戎从车上跳了下来，朝他的车走过来。周翔赶紧抹干净脸，打开车门。

兰溪戎脸上还带着迟疑，在他看到周翔时惊讶地说，“翔哥，真的是你？我刚开车过去就觉得你这车这么眼熟呢，大半夜的你停在路边干什么？这一带晚上很多抢劫的。”

周翔走下车，低声道：“喝了点酒，休息一下。”

兰溪戎走近了，就发现周翔不对劲儿了。周翔身上确实沾了一点晏明修的酒味儿，不过人看上去完全没有醉态，反而是那红肿的眼睛让兰溪戎一眼看出他的低落。

兰溪戎皱起眉，几步跨了上来，伸手摸了摸周翔的眼睛，心里一惊，“翔哥，你这是怎么了？”什么事能让一个向来乐观豁达的老爷们儿半夜跑到大街上掉眼泪？

周翔不好意思地低下头，“没事，你去车里把衣服套上，该感冒了。”

兰溪戎捏着他的下巴逼他抬起头来，愤然道：“你当我傻子啊，到底怎么回事？”

周翔挥开他的手，“你别管我了，我先回去了。”

兰溪戎抓着他的肩膀硬把他按在车上，厉声道：“你是不是跟你那小男朋友吵架了？所以你大半夜跑出来？那是你家，你怎么不让他滚蛋！”

“你别瞎猜……”

“哼，我看我猜中了吧。”兰溪戎眼中有一丝悲伤，“翔哥，你能为他哭了，你还是我认识的那个翔哥吗？”

周翔叹了口气，他现在不想面对任何人，更别提别人的质疑，他想推开兰溪戎，“你别管了行吗？我想一个人呆一会儿，你当做没看见我行吗？”

兰溪戎却不肯放开他，“不行，我不能当做没看见，你跟我去我家。”

“我不去，溪戎，我再说一遍，你放开我。”周翔感到既难堪，又烦躁，他只想藏起来。

“我不放呢？你要揍我吗？”兰溪戎毫不退缩地盯着周翔，“你想揍你就揍，我确实欠你一顿打。”

周翔看他冻得嘴唇发白、嘴里直冒寒气，却依然紧紧抓着他的样子，心里无法不感动，可是他现在真的没有半点心思应付他。

他垂下肩膀，黯然地说，“溪戎，你放开我吧，我现在真的只想一个人呆一会儿，算翔哥求你了，我已经觉得够难堪了，你能别管我了吗。”

兰溪戎抓着他的手颤了颤，心有不甘却又无可奈何，看着周翔那副失魂落魄的样子，他的心也跟着揪了起来。

周翔推开了他，转身上车关门，飞快地把车开走了。

在后视镜里，他还能看见兰溪戎站在原地看着他，直到他拐弯消失。

周翔晃荡了一夜，他睡不着，也不清醒，最后干脆把车开到了公司，在车里呆了两个小时。那个时候天已经亮了，公司开门之后，他就去蔡威办公室，躺沙发上休息。

九点多的时候，蔡威来了，一进屋就看到他，吓了一跳。

周翔根本没有睡着，他身体很疲倦，但他无论何如都无法入睡。听到动静，他就坐了起来，“威哥。”

蔡威惊讶地看着他，“你这、这怎么了？”

他看着周翔疲倦落寞的样子，明显不太正常。

周翔不怕蔡威笑话他，“跟他吵架了，我出来静一静。”

蔡威“哦”了一声，心里并没有把这事儿当做大事，俩人在一起哪有不吵架的，他还取笑道：“我多少年没见过你这样啊，真是新鲜。我看看，哎哟，还哭了？多大的事儿啊，我跟你嫂子刚结婚的时候，三天一大吵两天一小吵，现在不也过来了，多磨合磨合就好了。”蔡威还拍了拍周翔的脑袋。

这番话并没有安慰到周翔，他无法对蔡威说出实话，说他昨晚到底听到、知道了什么，他敢保证那是任何一个人都无法忍受，他到现在依然脑袋嗡嗡响，精神无法集中，心一抽一抽地疼。

蔡威看他不动如山的表情，意识到好像不是普通的吵架，就收起了玩笑的心态，轻声问：“挺严重的？”

周翔摇摇头，“威哥，别问了，我在你这儿呆一会儿行吗。”

“行啊，你呆着吧。”蔡威给他倒了热水，“喝点儿水，嘴唇都裂开了。”

周翔握着杯子，神情恍惚地看着地砖。

蔡威看这架势，恐怕俩人是闹分手呢，就想转移一下他的注意力，他实在看不习惯周翔这副样子，他就问，“王总这几天跟你联系没有？”

周翔摇摇头，他哪还记得王总。

蔡威叹了口气，“他说他联系你你没接电话，其实就是想让我开口呗。就是王导那个电影的事情，王总让我跟你说，导演很看好你，让你自己决定。”

周翔愣了愣，“什么？什么自己决定？”

“就是让你自己决定演不演，估计这俩姓王的都没法说服对方，又不想得罪对方，所以把决定权推给你了。”

周翔一个头两个大，他喝了口水，勉强让脑袋清醒一些，“这个，让我决定？我不知道……”

蔡威严肃地看着他，“周翔，你不能不知道，你必须做个决定。”

周翔苦笑道：“威哥，我现在真的没这个心情，而且我真的不知道该不该演，说实话我有点害怕。”

蔡威狠狠拍了下他的背，“你们两口子吵架，也不能耽误了正事儿啊，这件事可是直接影响你以后的前途的，你必须放在第一位考虑。”

周翔勉强找回点精神，他知道蔡威说得有道理，爱情没了，生活还是要继续，他问道：“威哥，你觉得我该怎么办？”

蔡威眼里透出坚定，“演。”

“演？”

“对，一定要演。就像我上次说得，汪雨冬你已经得罪了，无论你演不演，那天的事也早传出去了，大家都知道你顶了汪雨冬的位置，汪雨冬在娱乐圈是什么地位，你是什么地位，你觉得以后还会有人找你吗？谁想为了你得罪汪雨冬？这事已经成了定局了，这时候你不演，你就会彻底从圈子里消失，但是如果你演了，也许你能就此红了，王总和王导都会捧你，尤其是王导，我看这老头的架势，是非要让汪雨冬丢尽人不可。你演了，就算没红，至少还有大笔的酬劳，以后不在圈子里混了，也可以用来投资别的生意，所以这个机会你不能放弃。”

蔡威说得话句句在理，尤其是那句“让汪雨冬丢尽人”，让周翔的心跳得尤其地快。

他顶了汪雨冬的角色，汪雨冬肯定要气疯了吧，一直以为他周翔只配当他汪雨冬的替身，如今却跟他身份对调，变成了主角，哪怕仅仅只是戏里，周翔也感到痛快。就算在晏明修眼里，他一辈子都只是汪雨冬的替身，他这个替身也有让汪雨冬灰头土脸的时候。

周翔体会到了一阵扭曲的快感。

就算不为别的，就为了能在汪雨冬面前争一口气，能在汪雨冬面前稍稍抬起头来，不至于卑微、悲哀到那种程度，周翔也愿意去接这个他没有半点把握的角色。

他的心不自觉地颤抖了起来，他多么想看看，当晏明修知道他抢了他冬哥的男主角时，会是怎样的表情。

他周翔只给汪雨冬当过武替，不想连戏外都给他当替身！

蔡威问道：“你考虑好了吗？”

周翔转头看着他，一字一字清晰地说，“威哥，我演。”

第34章

当晚上周翔是在蔡威家睡的。他本来不想去,蔡威的老婆还有三个月就生了,他怕打扰到人家,但是蔡威不由分说地把他带回家了。

王导那天蔡威帮着联系了,表达了周翔的意愿。王导很高兴,嘱咐周翔星期六务必来XX酒店参加开机仪式,到时候就向媒体宣布换角的事情。

跟王导说完之后，蔡威又打了电话给王总,俩人说了半天,挂上电话之后蔡威脸色不是很好，周翔知道王总是不愿意他来演主角的,毕竟他是生意人,担心票房问题,但是想反对，底气又不足，他本以为周翔会退却，没想到却答应了，王总前后一寻思，觉得这事儿跟蔡威脱不了干系，自然有些不满。

蔡威却是个真正讲义气的人，什么也没和周翔说，就反复叮嘱他星期六务必准时到。

周翔心里什么都明白，就特别感激蔡威。

晚上在客房睡觉的时候，周翔的电话响了起来，他拿起来一看，是晏明修打来的。

晏明修极少主动给他打电话，按理说也不会因为他一两天不回家就想起来找他，也许晏明修也觉得反常吧。

周翔深吸了几口气，依然觉得心脏传来阵阵闷痛，他手指颤抖地按下了通话键。

“喂？周翔。”晏明修干干净净的声音在安静的黑夜中格外清晰…

“嗯，是我。”周翔靠坐在床头，他没有开灯，就在黑暗中，双眼毫无焦距地看着漆黑地天花板。

“你这两天去哪里了？怎么不回家。”

周翔淡淡地说，“我有事。”

“你在谁哪里？不回家你也不打电话告诉我？你现在马上回来。”

周翔感到呼吸有些困难，他坐直身子，努力呼吸了一下，才能逼迫自己把后面的话说出来，“我暂时不回去了，什么时候你搬出去了，跟我说一声。”说完这句话，周翔觉得身体都有些脱力，他绝不会想到，有一天结束俩人关系的会是他，他以为他会厚着脸皮留下晏明修，直到晏明修不想再多看他一眼。

电话那头沉默了一下，紧接着，晏明修寒冰般的声音徐徐传来，“你说什么？”

“我说，你什么时候搬走，跟我说一声，我好回家。”

“你他妈知道自己在说什么吗？周翔？你赶我走！你竟然赶我走！”

不用亲眼去看，周翔也知道晏明修在电话那头是怎样地暴跳如雷，幸好他不用亲眼看到，光是听到就已经让他头皮发麻。

周翔用尽量平静地声音说，“晏明修，我待你真心实意，你把我当成什么，你心里清楚，从我家搬出去吧，一切都算我犯贱，咱们好聚好散吧。”

晏明修怒不可赦，“你在说什么？你他妈把话说清楚。”

周翔苦笑一声，“好，我把话说清楚，你喜欢的是你姐夫，是大明星汪雨冬，我说的没错吧？”

电话那头陡然沉默了。

那种沉默，像刀子一样绞割着周翔的心。

晏明修甚至不反驳一句，这不奇怪，晏明修向来不屑与为了他说一两句善意的谎言，这种坦诚真是足够残忍。

周翔忍不住哽咽了，“晏明修，你真会糟践人，我自愧不如，我放弃了，我不想戏里戏外都给汪雨冬当替身，你搬出去吧，尽快，我也想早点回家。”他说完之后，就把电话挂了。他不敢再听晏明修的声音，要是不小心哭出来了就太丢人了，他已经不想再继续丢人了。

挂上电话之后，周翔又是一晚上翻来覆去无法入睡，只要一闭上眼睛，眼前全是和晏明修这一年来的点点滴滴。

时间竟然过得如此之快，快到他来不及反应，已经深陷了进去，如果不是晏明修喝醉酒吐露了真言，他真不知道自己还要执迷不悟到什么时候。

还好，一切都结束了，全他妈结束吧。

周翔痛苦地闭上了眼睛。

周翔在蔡威家里窝了两天，他那消沉的样子让蔡威看不下去了，就把他拎去公司，让他帮着处理点公关事物。

他到了公司没多久，小刘就过来对他说有人找他。

周翔问是谁，小刘说一个长得特别帅的，但是好像来者不善的样子。

周翔直觉是晏明修，又觉得晏明修根本不会主动来找他，他把话说到那份儿上了，以晏明修的心高气傲，早就二话不说走人了吧。

周翔想了想，让小刘把人带会客室去，他处理完手头的一个电话，就过去了。

当他握着会客室的门把手的时候，他感觉手心全是汗，转了一下，竟然因为手心太滑而没拧开。

当他想再拧的时候，门已经从里面打开了，晏明修出现在他面前，眼睛跟冰刀子一样看着他。

晏明修眼眶发黑，看上去很是疲倦，但是不减他那种凌人的盛气。

他抓着周翔的手腕把人拽了进去，然后重重地关上了门。

周翔沉默地看着他。

晏明修嘴唇直抖，半晌，才从牙缝里蹦出一句话来，“你长能耐了，这么多天不回家。”

周翔光是看着他，就已经难受得快要喘不上起来。在这个狭小的会客室里，他的每一个细胞仿佛都在呼吸着晏明修的气息，这让他无处可循。

周翔深吸了一口气，勉强支撑着自己平静地表象，他问：“你搬走了吗？”

晏明修狠声道：“你想让我搬进来就让我搬进来，想让我走就让我走，你他妈把我当什么。”

周翔颤声道：“你又把我当什么。”

晏明修脸色铁青，“汪雨冬的事……跟你没有关系，你说过我们恢复到从前的关系，我们只是炮友，你凭什么管那么多！”

周翔哑声道：“我不敢管你，我只是想跟你结束。即使是炮友，我也不想在跟你上床的时候被当成别人。”

晏明修握紧了拳头，“周翔，我是喜欢汪雨冬，可是我跟他永远不可能，我愿意跟你好好过，只要你从此不再提这茬，现在跟我回家。”

周翔不敢置信地看着他，“晏明修，在你眼里我真有那么贱？你还是找别人玩儿吧，我奉陪不起。”

如果他真的把晏明修当做一夜情的对象，当做床伴，他不会介意俩人做爱的时候对方心里想着谁。可是当他真的喜欢晏明修的时候，他不能忍，他不单想从晏明修身边逃开，甚至愈发憎恨汪雨冬。

晏明修咬牙道：“周翔，你说的这些话，都过脑子了吗？我们这样有什么不好？我习惯和你在一起，我们像以前那样不行吗？你想当明星，我给你投资，你想演什么都行，跟我在一起，好处远比你想得多得多，你真想和我分？”

如果不是心境不对，周翔多想笑出来。

如果晏明修从前告诉他愿意给他投资电影，他会欣然接受，可是晏明修现在说这种话，他只感到屈辱。

他周翔只是个普通人，他既不清高，可也不至于不知廉耻。

周翔惨笑道：“晏明修，我再说一遍，我真没那么贱。你得不到汪雨冬，不是你糟蹋别人的理由，我要是跟你玩玩儿，我早从你身上捞够本儿了，可我不是，我周翔吃得饱穿得暖，对自己的生活很满意，我不稀罕你给我什么，当我瞎了眼，才会喜欢你。”周翔说这些话的时候，感觉心都在滴血。如果不是走到今天这一步，他永远不知道，自己究竟有多喜欢晏明修。

晏明修气得脸色煞白，他指着周翔的鼻子，厉声道：“很好，周翔，算你有能耐。今天你说过的话，可不要后悔。”

周翔不敢再多留一秒，他怕自己的情绪崩溃。

他拉开门转身就往外走。

那扇在他身后被重重地摔上，就好像关在了他心上。

下一秒，那门被粗暴地打开了，晏明修一个箭步从会客室里冲了出来，一把按住周翔的肩膀，将他的后背撞到了墙上。晏明修眼里拉满了血丝，好像已经被气疯了，他用力地捏住了周翔的下巴，寒声道：“我他妈就没见过你这么不识相的人！你给老子摆什么谱，一直以来追着我屁股后面跑的不是你吗，我逼你了吗！你现在凭什么指责我，难道你魅力比汪雨冬还大？凭你也配跟我摆谱？！你他妈居然赶我走！”

一直以来，晏明修给周翔的印象，都是冷漠、带着点傲慢的小孩子脾性，脾气有点大，说话有点刻薄，很自我，但是接触得多了，发现他其实也不像表面表现出来的那么沉稳，在家也挺爱笑，做爱的时候很疯狂，有时候也会跟周翔撒娇。

在周翔心目中，晏明修还没完全长大，更跟眼前这个满身戾气、仿佛被点着了火药桶一样的晏明修完全不是一个人。

周翔抓着晏明修的胳膊用力甩开了，挣脱他就想走，这里地方、这个人，让他多一秒都不想留。

晏明修抓着他的胳膊反拧到了背后，不顾他们现在在公司的走廊，就那么抓着周翔，气急败坏地抓着，不让他走，他觉得自己一旦放周翔走了，就……就哪里不对了，他说不上哪里不对，总之他不想让周翔走。

周翔虽然是武打替身，可是学的东西都是表演性质的，都是花架子，真正跟人打架的次数，屈指可数，三两下就被晏明修压制住了。

周翔怒道：“你放手，你知道这里是哪里吗！”

如果这时候有人过来，他该往哪里躲？

晏明修咬牙切齿，“你怕丢人？当初追着我跑的时候怎么不怕丢人？你现在装个屁！你想赶我走就赶我走，你把我当什么？”

周翔刚要张嘴，就听到身后一阵急促地脚步声传来，紧接着压制着他手臂的力道一松，只听到一声闷哼，晏明修摔在了地上。

周翔站起身一看，兰溪戎不知道什么时候冲了过来，怒火中烧地看着晏明修。

晏明修一下子从地上跳了起来，毫不犹豫地朝兰溪戎扑了过去，他双眼通红，那架势仿佛想活活咬死兰溪戎。

俩人就在狭窄的走廊里扭打在一起，公司的员工全都冲了过来，周翔也冲了上去想把他拉开，却无辜挨了好几拳。

众人费劲九牛二虎之力才把俩人拉开，大概是怕被有心人听到，他们没有彼此谩骂什么，只是闷头互殴对方，一切上去拉架的都挨了几下子，场面一时混乱不堪。

蔡威和王总是最后赶到的，蔡威脸都绿了，厉声问道：“怎么回事！”

晏明修和兰溪戎都不说话，只是凶狠地瞪着对方。

周翔又气又急，面对王总严厉的目光，他已经说不出话来。

王总看了看兰溪戎，又看了看晏明修，眼神一下子变了，他走过试探地问，“你是明修？”不能怪他一下子没认出来，实在是晏明修看上去又凶狠又狼狈，和平日里高傲的贵公子的形象差得太远了。

晏明修抬起头，淡淡扫了他一眼。

王总头都大了，晏家的小少爷在他公司被他旗下的艺人打了，这要传出去，影响太差了。他一把攀住晏明修的肩膀，“明修，我不知道发生了什么事，但这里面肯定有误会，走，去我办公室说去。”说完不由分说地要把他拉走。

晏明修回过头，指着周翔，颤声说，“这事儿没完。”说完深深看了他一眼，跟着王总走了。

蔡威和兰溪戎见王总对晏明修的态度，一下子就猜到晏明修身份不一般，蔡威用眼神询问周翔，周翔撇过了脸去。

兰溪戎确实没空想那么多，他抓起周翔的胳膊，低声道：“翔哥，你过来。”

他把周翔拽进了员工厕所，然后关上了门。

周翔看着他那张被打肿了的脸，心头涌上自责。

兰溪戎深深喘了好几口气，才问道：“你告诉我，那是怎么回事？”

周翔低声道：“我们掰了。”

兰溪戎怔了一下，然后狠狠地说，“好！”

周翔叹了口气，一句话都不想再说。

兰溪戎不服气地说，“真后悔没多揍他几下。”

“溪戎……”周翔轻声道：“你不该这么冲动，他的身份不一般，我不希望因为我的事让你的事业受到影响。”

兰溪戎皱眉道：“什么意思？他是谁呀？”

周翔犹豫再三，还是没有告诉他，“你别问了，我只是希望你以后不要再管我们的事了，我和他已经掰了，再没……没关系了。”周翔咬牙说出了最后一句话，他脑海中浮现了晏明修那双通红的眼睛，和临走前那种无法形容的神情。

兰溪戎抿了抿嘴，低声道：“王总对他那么客气，他肯定不是一般人，我不怕那些，你不用为我担心。可是翔哥，你是为了那些跟他在一起的吗？我不相信你是那种人。”

周翔连一点回答他的心情都没有，只是淡淡地摇了摇头，“溪戎，你以后不要为我出头，这是我自己的事，不想连累你……今天谢谢你，我先走了。”

兰溪戎一把抓住了他，坚定地说，“我今天不会放你走，要么你跟我走，要么我跟你走。”

周翔叹了口气，“你不要给我添乱了好吗。”

“随便你怎么说，现在跟我去吃饭，或者我一直跟着你。”

周翔轻轻推开他，走出了厕所，直奔蔡威的办公室，兰溪戎果然如他所说，就那么跟了上来。

蔡威果然在办公室等他。

周翔把兰溪戎关在了外面，他一进屋，正对上蔡威严厉的眼神。

周翔小声道：“威哥，对不起，我给你添麻烦了。”

蔡威一拍桌子，“你知道就好！你们两口子打架打到公司来？还把兰溪戎牵扯进去？你他妈长不长脑子！”

周翔长的那颗脑子，现在乱成了一团，连基本的思考能力都几乎丧失了。

蔡威看他那副浑浑噩噩魂不附体的样子，就有些心软，但依然气愤地说，“你那个男朋友究竟是什么人，你老实给我说。”

周翔喃喃地说，“他是汪雨冬的小舅子。”

蔡威猛地瞪大了眼睛，“你说什么？汪雨冬的小舅子？晏……那个晏家的人？”

周翔双眼无神地看着自己的鞋，轻轻点了点头。

蔡威长吁一口气，“阿翔，你可……你是怎么碰上他的呀，啊？这种人是咱们能随便接触的吗？你怎么还能跟他闹出这么一出来。”

周翔无法解释，只能沉默。

“你们俩闹矛盾，是不是跟你抢了汪雨冬的角色有关啊？”

周翔点点头，又摇摇头。

蔡威叹了一口气，“这事太麻烦了……这个事你好好想想吧，没人能帮你做主。但是我还是希望你能参演，你记住，星期六，如果你不来参加开机仪式，那谁都帮不了你了，我知道你压力肯定很大，但是在我看来你也没什么退路了，不要被别人影响了，你得为自己打算好。”

周翔点点头，沉声道：“威哥，我会来的，我不会为了任何人放弃这个机会。”这也许是他这辈子唯一能胜过汪雨冬的机会，尽管这想法很可笑、很不理智，却是支撑着他挑下如此沉重的重担的最大动力。

第35章

周翔下定决心之后,觉得自己确实没什么退路了,要么他从此不在娱乐圈里混,要么他就拼这一回,就算最后红不了,这次电影的片酬也足够他去筹备其他的营生。

这个节骨眼儿上,其实根本不适合他缅怀自己那段儿操蛋的感情，他真正应该发愁的是往后怎么谋生,他无牵无挂无家人,如果自己无法养活自己，没有人能够帮他。

周翔从蔡威办公室出来的时候,兰溪戎还在走廊等着他,他正拿着冰块敷在脸上,对于明星来说，脸就是吃饭的家伙，晏明修拳头都往兰溪戎脸上招呼，肯定是故意的。

周翔和兰溪戎两个人都冷静了不少，他们对视了半晌，兰溪戎首先笑了出来，他说，“翔哥，我真没想到这辈子也有跟人争风吃醋打架的时候，还是为了一个男的。”笑得时候估计牵动了脸上的伤，下一秒表情又有点扭曲。

周翔走过去查看了一下他脸上的伤，叹气道：“下次别这么冲动了，还得麻烦威哥给你摆平这次的事，你虽然现在势头正旺，到底是新人，不能被负面新闻毁了。”

“我知道，翔哥，你还是很关心我。”兰溪戎深深地看着他。

周翔被他看得很别扭，“你回去休息一下吧，我……”周翔一时想不出来他应该去干什么，他很想回家，但是他不知道晏明修走了没有。

兰溪戎道：“我从威哥哪儿打听到了一点，你现在住他家呢吧？嫂子快临产了，你住他哪儿不方便，你来我家住吧。”

周翔断然摇头，如果兰溪戎还只是把他当兄弟，去借住几晚倒也没什么，可是现在他和晏明修的事还一团乱麻，他不能在这个时候跟兰溪戎生出点什么暧昧来，那就太乱了。

兰溪戎真诚地看着他，“翔哥，我没有别的意思，你总不能天天住宾馆吧。我以前也经常在你家借住，我只是希望能报答你从前对我的好，我家房子你也看到了，足够大，哪里都有你的地方。”

周翔叹道：“溪戎，我谢谢你，但是我真的不方便去，我今晚再在威哥哪儿住一晚上，明天我就回家。晏明修这个人，心高气傲的，肯定已经搬走了，到时候我准备一下，星期六去参加开机仪式。”

兰溪戎不死心地说，“那至少晚上跟我一起吃顿饭吧，你答应了我那么久，就不能满足我一次吗？”

周翔看着兰溪戎青肿的半边脸，和眼中强烈的希翼，拒绝的话到了嘴边，就怎么都说不出口了，他只好说，“好吧，翔哥今天请你吃饭。”

兰溪戎高兴地笑了起来。

周翔和兰溪戎开车去了一个会员制的餐厅，这个餐厅是一个大牌经纪人开得，进进出出的全是娱乐圈里的名人，在这里吃饭不用担心受到莫名的骚扰，而且环境怡人，菜肴可口，每晚来这里光顾的明星都不少。

俩人进去之后，果然见到一两个熟人，不过都是兰溪戎的“熟人”，这些人周翔也仅仅是认识，或者有些干脆不会多看周翔这样的小角色一眼。

俩人被领到了一个僻静的角落，兰溪戎点了一桌子菜，虽然说是周翔请客，可是看那架势兰溪戎也没打算让周翔付钱。

周翔并没有什么吃饭的心情，他脑子里全是晏明修说过的那些话，和晏明修脸上那种扭曲的愤怒的表情。那些话字字诛心，直到现在周翔都没有从和晏明修的冲突中完全清醒过来，他有时候恍惚地觉得，自己是不是在做梦，明明一切都很好，明明他和晏明修在一起生活得很稳定，怎么一切转眼间就变了呢，怎么他和晏明修就走到了撕破脸这一步。

想到他和那个他喜爱的青年，再也不能共同做一顿饭、窝在一起看电视打游戏、在房间的任何一个角落尽情缠绵，他就觉得心脏破了一个大洞，无论用什么都填补不满了。

他的脑袋里甚至生出一种声音，那个声音告诉他他做错了，如果不拆穿这一切，至少他和晏明修表面上还是很和谐的，为什么不装着不知道，继续那样平静地过下去呢？那对你有什么坏处呢？何至于到今天这一步！

可是周翔知道，再重来一遍，他还是无法装着什么都没发现，继续和晏明修好下去。没有什么崇高的理由，仅仅是因为他喜欢晏明修，他受不了被晏明修当做别人。

兰溪戎见他心不在焉的样子，心里很不舒服，不过他知道周翔刚结束一段感情，怎么也不可能很快恢复，他还要从长计议。

他把手在周翔眼前晃了晃，嘟囔道：“翔哥，你又在想他。”

周翔反应过劲儿来，尴尬地看了兰溪戎一眼，眼神黯淡无光。

兰溪戎叹了口气，“总有一天，你会不再想他的，到时候我应该是最有机会的吧。”

周翔好像没听见是的，闷头吃了一口饭，整个人魂不守舍的样子。

兰溪戎也放下了筷子，支着下巴看着窗外，神情有些落寞。

俩人沉默地吃完了一顿饭，周翔开车去了蔡威家。

进屋之后，让他更为尴尬的是蔡威还没回来，只有嫂子一个人在家，虽说他是个GAY，虽说嫂子对他挺热情，但周翔还是不免尴尬，他就借口下楼买烟，想出去避一避，尤其是避开嫂子关心他的感情生活，等蔡威回来他再进去。

他就站在小区外面的小超市门外，天气很冷，但他不想进屋，他想让头脑清醒一些。

这时候，蔡威的电话打来了，周翔接了电话，“威哥，你回家了吗？”

蔡威没好气地说，“别说回家了，连公司都离不开了。”

周翔心一沉，以为王总骂他了，“怎么了？”

“晏明修堵着我办公室门口不让我走，非要见你。”

周翔呼吸一滞，半晌说不出话来。

他和兰溪戎走的时候晏明修还和王总在办公室谈话，估计没堵着他，现在就堵着蔡威了。

周翔强自镇定，“威哥，我……我现在过去吧。”

“别了，我知道你不想见他，看他这样子，你们见面还得打起来，哎，王总都劝不住，一会儿王总给你打电话，你千万别接，就当不知道。”

“那你怎么办？”

“我在办公室睡一晚上，我就不信他一晚上都不走。”

周翔道：“不行，嫂子马上就要生了，家里不能没人，你得按时回来。”

“我走不了，你帮我看着你嫂子吧。”

周翔深深叹了口气，“威哥，你回来吧，我对不起你，到现在还给你添麻烦。”

“说什么混账话……”

周翔挂掉了电话，然后，他打给了晏明修。

晏明修很快接了电话，声音冷得直透着冰渣子，“你在哪儿。”

“你别堵着威哥，你想找我做什么？”

“周翔，我说了，这事儿没完。”

“明修，你还想怎么样？”

“你现在回家。”

周翔沉默了一下。

“周翔，你别以为我晏明修是那么好打发的，你现在回家，否则这事儿没完。”

周翔只觉得周身寒冷，冷得他手都在哆嗦，他沉声道：“好，我现在回去，我们今晚把所有事情都解决。”

第36章

周翔开车回家了。

这个房子他从出生就开始住,整整三十年,现在却因为一个人,他好几天不敢回家。

是他把这个人领回家的,现在却又要把人赶出去,晏明修心高气傲,恐怕受不了被人赶走的耻辱，不然怎么会跟他纠缠不清。

他在晏明修心目中,恐怕只是个称职的保姆和床伴,可有，可无。

他回到家里,灯是亮的,晏明修已经回来了。

周翔深吸了一口气,用钥匙打开了门…

晏明修正坐在沙发上，冷冷地看着他。

周翔就好像平时那样，脱下外套挂在门口，换上拖鞋，随手把钥匙放在鞋柜上，他每次回家都是这一系列习惯性的动作，晏明修曾经看过很多次。这个熟悉的场景定格在眼前，就好像他们之间什么也没发生过，仅仅是晏明修比他先一步到家。

周翔用他此生最大的定力，维持着他表面的沉稳。他走过去，往里屋看了看，淡然道：“你还没收拾东西吗，我帮你吧。”

晏明修眼神剧变，他猛地从沙发上弹了起来，一把揪住了周翔的领子，拳头也举了起来，就差一拳挥下。

周翔一把抓住了他的手腕，不甘示弱地看着他。

晏明修咬牙切齿地说，“你到底怎么了，你他妈脑子进水了吗，突然闹到这地步！”

周翔挥开他的手，沉声道：“那天晚上你喝醉了，你回来抱着我的脖子亲我，嘴里叫的却是‘冬哥’，我是个没什么本事的替身演员，及不上你的‘冬哥’的一个脚趾头，不过我还要脸，你上我的时候想的却是你的‘冬哥’，这个我受不了，正常人都受不了。我话已经说得够清楚了，请你搬出去吧，去找你的‘冬哥’吧。”

晏明修脸色铁青。他虽然早已经猜到自己那天晚上喝醉酒，说了什么不该说的，但是他已经完全不记得了。他姐姐和汪雨冬的订婚仪式，给了他很大的刺激，却也让他感到了一种解脱。他觉得自己终于该死心了，得不到的东西看上去总是很好，可他即使再渴望，那也是他不能碰的，他们是亲姐弟，他不能去抢他姐姐的东西，他只能放弃。那一晚上，他把所有的挫败和失落都混着酒精喝了下去，他不是想发泄什么，他只是想缅怀，缅怀他十几岁的时候、对自己的真正性向还模糊畏惧的时候，在大幕屏上看到汪雨冬时的那种惊艳和向往。

是那一抹纯白潇洒的背影，以优雅的身姿落入水中，月色下冰凉的河水浸湿了他的长袍，那宽阔的肩膀、紧窄的腰线和饱满的臀部若隐若现，撒发着最直观的性感，晏明修甚至还能回忆起自己当时那种血液翻腾的冲动，那背影缓缓转过来时露出的俊美无匹的容貌，更没有让他失望。对一个男人的身材产生冲动，对于当时只有十六岁的晏明修来说，是一个不小的冲击，从那以后他见识了各色美人，却始终忘不了汪雨冬带给他的最初、最强烈的惊艳。

那时候，他绝没有想到，那个人会成为自己无法下手的对象。

当汪雨冬和自己的姐姐举行订婚仪式的时候，就好像在宣告着晏明修的失败，这让他胸中憋闷不已，他甚至不记得自己怎么走进那个酒馆，怎么喝得烂醉，又是怎么被周翔弄回家的。

自然，他也不会记得那晚他说了什么、做了什么。

可是周翔告诉他了，而且和他猜得相去不远。

但是他万万没有想到，周翔会有这么大的反应。

当他在订婚仪式上看着那对璧人相视而笑的时候，他只觉得浑身冰凉，他想回到他和周翔的那个家，他想抱着周翔，因为周翔能安慰他，他从来没有哪一刻那么强烈地需要看到周翔、感受到他。

因为周翔总是在那里，无论他说了什么、做了什么，他都不会离开。

可是竟然连周翔也离开了。

一觉醒来，没有温热的身体，没有干爽的毛巾，也没有热腾腾的早餐。

在他酩酊大醉头昏恶心的时候，周翔却没有在他身边照顾，他没受过这样的冷落，他气得头疼了一整天。

他以为周翔是公司有事出去了，没想到周翔却彻夜未归。他忍了又忍，终于忍不住在第二天给周翔打了电话，他想听听周翔怎么解释，听到的却是周翔的逐客令。

一年来对他百依百顺的周翔，居然赶他走！

晏明修不想承认，却不得不承认，那一刻，他有种被抛弃了的感觉。

这没有道理，只有他腻歪了这样的关系，周翔凭什么抛弃他！

周翔见晏明修表情有些扭曲，仿佛随时会扑上来咬他，谨慎地后退了一步，“你如果我需要我帮忙，我帮你收拾，不需要的话，我过几天再回来。”

晏明修阴冷地说，“过几天回来？你这几天都去哪儿了？别以为我不知道，你后来跟兰溪戎走了，如果不是我叫你回来，今晚你是不是就要住在他那里了？你这么急着赶我走，就是为了他吧。”

周翔感到头痛欲裂，“我跟你之间的事，跟他没有关系。”

“你跟他越走越近，然后就要和我分开，你敢说跟他没有关系”晏明修怎么都无法相信周翔会就这么放弃自己，唯一的可能就是他被兰溪戎那个小白脸迷惑了。

周翔深深喘了口气，狠狠地看着晏明修，一字一顿地说，“跟他，没有，任何关系！晏明修，你还能更不讲理吗，我们走到今天这一步，是因为你！你喜欢的是汪雨冬，你何必羞辱我！”

晏明修暴跳如雷，“我什么时候羞辱你了！你从来没说过我喜欢你，我也没有义务喜欢你，你自己也是知道的，我们不还是在一起那么久了，你凭什么现在不满？我们一直那样有什么不好。”

周翔闭了闭眼睛，觉得心已经彻底冷了，晏明修的话字字穿心，他却连哭都哭不出来，他哑声道：“不好，你确实……没有义务喜欢我，去喜欢你的冬哥，放过我吧。”

晏明修握紧了拳头，狠狠瞪着他，他说服不了自己摔门离开，他不甘心，为什么连周翔都敢把他推开。

正在俩人僵持不下的时候，晏明修的手机响了。俩人的情绪一下子被拉回了现实。

晏明修烦躁地掏出手机想摔，但看到来电显示的名字时他顿住了，犹豫地捏着手机。

周翔不自觉地张嘴，“是汪雨冬吧，你怎么不接呢。”他不知道自己为什么知道，但他就是猜到了。

接吧，让我仔细品味一下你跟汪雨冬说话的时候用的是怎样的语气和表情，好让我彻底死心。

晏明修看了周翔一眼，还是接下了，“喂，冬哥。”

汪雨冬有些低落的声音从对面传来，“明修，你现在方便说话吗？”

晏明修看了周翔一眼，周翔也在看着他，房间很小，深夜很静，汪雨冬的声音，周翔听得清清楚楚。

周翔露出了一个略带讽刺的笑容，那笑容里满是悲凉。

晏明修觉得周翔的笑容异常刺眼，他本打算进里屋去说话，此时却不想动了，他看着周翔，平静地说，“方便，你说吧。”

汪雨冬的语气带着浓浓地疲倦，“明修，你知道我要和王导合作一部新电影吗？”

“你们圈子里的事我不太清楚。”

“我长话短说。我跟明媚订婚之后，圈子里很多人眼红，我现在压力越来越大，很多人想看我出丑，这个王导是个刻薄的疯子，上一部电影就处处刁难我，这次还要我放弃跟明媚的订婚仪式去参加电影的开机发布会，我当然以明媚为重，结果王导就以这个理由要把早就定下来的我的男主角给换掉。”

晏明修此时心烦意乱，几乎没听进去汪雨冬在说什么，他只专注地看着周翔表情的变化，他明显看到周翔听到汪雨冬的话时，露出了一个不屑的表情。他急着想知道那表情代表什么，甚至第一次对汪雨冬的电话感到了不耐烦，他说，“冬哥，这个事情你说怎么处理合适？我能调动的资源你可以随便用，或者你去找我哥，他比较熟悉娱乐圈的事。”

汪雨冬叹道：“实际上我找你，正是想让你帮我个忙。”

“我？我能帮你什么？”

“你知道王导我的男主角给谁了吗？”

晏明修皱起眉，飞快地问，“谁？”

汪雨冬深吸了口气，“周翔。”

晏明修一惊，瞪大眼睛看着周翔。

周翔也无畏地跟晏明修对视。

他没看错，汪雨冬果然是个两面三刀的小人，说起假话来一套一套的，他一想到自己被这样的人处处压制，甚至连他喜欢的人都喜欢着这样一个人，他就觉得气血攻心，恨得他咬牙切齿。

晏明修深深地看着周翔，轻声说，“冬哥，你说。”

“周翔原本是我的武替，现在王导却要让他顶替我男主角的位置，如果这个事成真了，冬哥就丢大人了，谁顶替我都不能是周翔，你明白吗？我被自己的替身给顶了，我汪雨冬在娱乐圈混了这么多年，怎么样的诋毁都受住了，唯独这样的侮辱……冬哥真的受不了。”

晏明修看着周翔平静的表情，心里泛起一堆疑问，“冬哥，周翔没有背景，换掉他是轻而易举的事，你用得着这么紧张吗？”

汪雨冬苦笑道：“周翔确实没什么背景，但是王导极力推荐他，就为了羞辱我。而且他的老板，也是一个姓王的，是王部长的儿子，你们见过的，这个王总态度很模糊，让周翔自己决定。现在王总在力捧他公司的兰溪戎，这部戏兰溪戎也会参演，如果周翔演了主角，他们公司就独占了男一男二号，我今天听说，周翔已经同意了。”

晏明修的瞳孔猛地收缩，兰溪戎要演男二号这个消息狠狠抓了下他的心。

周翔要和兰溪戎演同一部戏！周翔屁都没提过！

晏明修咬牙切齿地说，“这是什么时候的事？”

“圣诞节前就闹开了，后天要在XX酒店召开开机仪式和新闻发布会，如果周翔去了，我就是个现成笑话。”汪雨冬叹息道：“明修，我知道你和周翔的关系，这次你要帮帮冬哥，你不能让他去。”

晏明修和周翔俩人对视着，空气中充满了不寻常的味道。晏明修眼中满是寒霜，就差在周翔身上瞪出窟窿来。

晏明修一眨不眨地看着周翔，寒声道：“冬哥，你放心吧，我不会让他去。”

周翔猛地从沙发上站了起来。

汪雨冬松了口气，“明修，谢谢你，我打算提前结束和明媚的假期，明天我会连夜赶回国，参加后天的开机仪式。”

晏明修挂上了电话，周翔看着他，眼中盛满了绝望，却依然一字一句坚定地说，“我一定会去。”

晏明修露出一个阴冷地笑容，“你哪儿也别想去，如果我让你去跟兰溪戎那个小白脸一起拍电影，我就从此改姓。”

第37章

周翔气息不稳,胸口剧烈起伏着,他看着眼前这个人,感到那么地陌生,他的眸中染上失望至极的颜色,他缓缓开口,“晏明修，你知道这个角色对我来说意味着什么吗？我得罪了汪雨冬,在圈子里已经没有容身之处了,我把赌注押在这个角色上，只有我自己闯出一片天地,我才能立足。”

晏明修并没有把他的顾虑放在心上,他巴不得周翔退出娱乐圈,反正周翔这种小角色的消失，对任何人来说都没什么损失，而对于他来说，却可以确保周翔不再和兰溪戎有瓜葛。养活周翔，对他来说实在是无足轻重的事情。

晏明修把手机扔到沙发上，不容置喙地说，“你别自不量力了，你凭什么觉得自己能演冬哥的角色？电影出来了，骂声一片，你就能立足了？你会更加灰头土脸。”

周翔冷笑道：“在你眼里汪雨冬是神，我可不那么认为，我演不演得了，不用你来评论，你没权利阻止我去。”

晏明修面露狰狞，“你可以试试能不能从这个房间走出去，你那几下招式，不过是花架子，我就是把你绑起来，也不会让你去。”

周翔的心头无法抑制地涌上悲哀，“晏明修，你对汪雨冬情深意重，我无话可说，在你眼里，除了他，别人什么都不是，哪怕我们在一起一年，在你眼里也屁都不算吧。”

晏明修嘴唇嚅动，看着周翔眼里的悲伤，心脏抽搐了一下，他咬了咬牙，“周翔，你何必去抢他的角色？羞辱他对你来说有什么意义？何况，还是和兰溪戎演对手戏！你想演电影，你想当男主角，我满足你，国内任何知名的导演和编剧，你随便指，你看上哪个，我出钱，为你量身打造电影或者电视剧，这样你满意了吗？”

周翔脸上的神情似哭似笑，“晏明修，咱们俩在一起这么久，你怎么都没想起来给我弄点什么好处呢？凭你晏家家大业大，这应该不算什么吧？如果不是我威胁到了你的冬哥，你根本不会在我身上费半点心思，我说得没错吧？”

他们两人的关系，一直是周翔在不停地付出、在付出，晏明修从未给予半点回报，周翔并非为了回报才对他好，他甚至相信，晏明修从前不帮他，并不是因为舍不得花钱，仅仅是懒得在他身上费心思，因为哪怕晏明修纹丝不动，他周翔也会舔着脸把心掏给他，晏明修何必浪费精力呢？

周翔觉得自己真他妈的可悲，如果早知道晏明修只是把他当成替身，他会把两人的关系处理得泾渭分明，绝不让自己动心，可是现在一切都晚了。

晏明修厉声道：“你是在曲解我的意思。不管有没有冬哥的原因，我都不会让你去，我不会让你和兰溪戎有机会在戏里戏外眉来眼去……”

周翔出乎晏明修意料地大喊一声，“你他妈装个屁！我认识你一年多，只有碰到汪雨冬的事情，你才会失去冷静，只有碰到汪雨冬的事情，你才会变得反常，汪雨冬在你眼里就是神，我他妈什么都不是，你怎么就不敢承认！你扯兰溪戎干什么，从头到尾都没他什么事，我周翔从今往后，跟谁在一起，拍什么戏，怎么讨生活，跟你晏明修没有半点关系！我也不管你的冬哥会不会丢人，那个角色我一定要演！你现在，从我家滚出去！”周翔说完这段话，眼泪已经掉了下来。

太不堪了，晏明修对汪雨冬无条件的维护，让他恨汪雨冬恨得咬牙切齿，不，也许不是恨，而是嫉妒。他嫉妒汪雨冬嫉妒得发狂。

汪雨冬什么都有。相貌、才能、家世、地位，还有晏明修真心实意的感情。

这些哪一样是他周翔有的呢？他嫉妒汪雨冬拥有对他来说遥不可及的东西，那嫉妒的力量催促着他去夺取汪雨冬的角色，去羞辱汪雨冬，哪怕他能胜过汪雨冬半点，都足够他觉得痛快。

尽管他知道，他永远赢不了汪雨冬。

在汪雨冬眼里，他只是走了狗屎运被王导当成一把顺手的枪，甚至不配当他的对手。他更不会知道，他周翔拼命想要讨好、想要触及的晏明修的心，也在他身上。

他周翔，永远都只是汪雨冬的一个替身。汪雨冬人前收获的掌声和荣誉，人后收获的名望和感情，都跟他这个替身毫无关系。

他从来没有哪一刻，觉得自己是如此地卑微，汪雨冬的荣光偶尔扫过他阴暗的角落，就能刺得他浑身疼痛，更别提晏明修这样一刀一刀往他身上扎了。

他从晏明修这里尝到的，不仅仅是伤心，还有深切的羞耻。

尽管他知道那么做会激化矛盾，对他可能没有半点好处，他也要跟汪雨冬挣这个角色，否则他不甘心，他也想从汪雨冬手里拿走一点东西，以支撑他摇摇欲坠的自尊。

但这些，晏明修一概不会懂。

他明白，在晏明修眼里，他现在只是一个胆敢触犯汪雨冬的小人，晏明修不惜以巨资利诱他，换取汪雨冬的面子。

他绝对不会答应。

晏明修愣愣地看着周翔脸上的眼泪，第一次感到不知所措。

他从来没见周翔哭过，周翔永远都在笑，宽容地笑、温柔地笑、善解人意地笑，在晏明修眼里，周翔好像是一个没什么烦恼看看得开的人，至少周翔从不把负面情绪带到他面前。

可是一夜之间全都变了，他见识了周翔的冷落和抗拒，现在，他见到了周翔无奈的泪水。

晏明修的心一下子揪了起来，他真的不知道自己怎么了，周翔面无表情哭出来的样子，比什么都刺眼。

他不知道怎么反驳周翔的话。

他这么做，不全是为了汪雨冬，汪雨冬的要求，他确实无法拒绝，可是他这么做，更大的原因是，他受不了周翔要和兰溪戎一起拍戏。尤其在他们的关系濒临崩溃的时候，兰溪戎一定会趁虚而入。之前他听汪雨冬说过，新电影要去西北荒漠地带拍摄三个月，哪里人迹罕至，没有任何娱乐，周翔和兰溪戎在哪里相处三个多月，回来之后会怎样呢？周翔会不会变心？他还会喜欢自己吗？

他不能冒这个风险，他看不透自己的心，但是他唯一知道的就是，他不想让周翔离开他。他习惯了周翔在他身边，他习惯了享受周翔给予他的一切，尤其在汪雨冬这个幻想破灭之后，他更加需要周翔呆在他身上，那是唯一能抚慰他的人，也是他唯一能够安心呆在身边的人。

他绝不会把周翔让给任何人，他绝不会让周翔去拍那个电影！

周翔抹掉脸上的泪水，拿起钥匙，转身往门口走。

晏明修喝道：“你去哪里！”

周翔没有答话，径直往门口走去。

晏明修赶紧从后面追了上去，周翔似乎早有防备，猛地回过身来，举起拳头砸向晏明修。

晏明修没有想到周翔会打他，周翔也没想到自己会先动手，可是脑子一热，他拳头已经挥出来了，尽管迟疑了一下，依然打中了怔愣的晏明修的脸。

晏明修身子一偏，撞到了鞋柜，他闷哼了一下，一把抓住鞋柜，才稳住倒地的身体。

周翔拼命喘了几口气，飞快地伸手去抓门把手，想尽快离开这里。

晏明修却一下子从背后抱住了他，用力把他摔在了客厅的地板上。

周翔咣当一声倒地，挣扎着想爬起来。

晏明修却一下子骑到了他身上，力道无穷，一下子就把他摁在地上动弹不得。

周翔不知道晏明修哪里来的这么大的力气，他想挣扎着爬起来，那双手却像铁钳一样抓住了他的胳膊。

周翔瞪着血红的眼睛看着晏明修，“你放开我，你他妈疯了吗！”

晏明修居高临下地看着他，坚定地说，“你别想去。”

周翔气急攻心，胡乱地骂着，“你就是对汪雨冬再好，他也不会和你在一起！他是你姐夫！你做这些有个屁用，他不会和你好，永远不会！”

“我知道。”晏明修奇迹般冷静地说。这些道理他都知道，但他从来没想过有一个亲口告诉他，他本以为他会暴跳如雷、恼羞成怒，可是他没有，他觉得已经能很平静地接受这个事实了，也许是失望了太久，他甚至感觉不到太多的伤心。

他脑子里唯一的想法，就是怎么制住周翔。

周翔拼命挣扎，挣扎到大汗淋漓，才气喘吁吁地说，“晏明修，你真是可悲，为了一个不喜欢你的人……”他想在说些难听的刺激他，却已经说不下去，因为那每一字每一句，都像是在挖苦他自己。

他为了一个不喜欢他的人，把自己弄得如此难看，他有什么资格说别人。

晏明修从茶几下面掏出来一个跳绳用的绳子，很旧，像是十多年前的东西，很久没有人用了，但是却很顺手，他抓着周翔的手把它们绑了起来。

周翔见晏明修是来真的，急了，大叫道：“晏明修，你放开我！汪雨冬失去的不过是一个角色，可我如果不去，我在圈子里这么多年的事业就全完了，我一定要去！”

“完了就完了吧，我养着你。”晏明修平静而冷酷地说。

周翔双眼通红，怒瞪着晏明修。

晏明修绑好之后，捏着他的下巴，沉声问道：“周翔，你喜欢我吧？”

周翔没有说话，只是瞪着他。

晏明修摩挲着周翔下巴上新长出来的胡渣，轻声道：“继续喜欢我吧，你什么都会有的。”他俯下身，轻轻碰了碰周翔的嘴唇，“我给你你想要的，但是你不准再想别人。”

周翔闭上眼睛，撇开了脸，心如死灰。

第38章

晏明修把周翔抱进了卧室,把人扔到了床上,然后把周翔的外衣和外裤都脱了下来。

他被周翔连打带踹,揍了好几拳,脸上都青了,脸色也非常难看,制服周翔弄得他出了一身的汗。

周翔被绑住了，动弹不能,只能冷冷地看着晏明修。

晏明修对他的眼神视如无睹,只是把周翔脱得只剩下内裤之后，把他塞进了被子里,并说：“这两天你就这么呆着吧,不要想着出去,我会看着你。”

周翔寒声道：“晏明修，你是个混蛋。”

晏明修摸了摸他因为愤怒而涨得通红的脸，“开机仪式结束后我就放你走，我说到做到，星期一我带你去见张灵导演，他前段时间在拉投资，我会推荐你当男主角，这个角色并不比冬哥的那个差，你还有什么好不满意的？”

周翔的黑眸一眨不眨地看着他，“晏明修，如果我说，我就要汪雨冬的角色呢？”

晏明修皱起眉，冷声道：“你是真的想要冬哥的角色，还是想要和兰溪戎演对手戏？”

“我要汪雨冬的角色！你给吗？”周翔咬牙切齿地看着他。

晏明修脸色的肌肉有些扭曲，他不能理解周翔这种偏执究竟是为了什么，半晌，他道：“冬哥的角色不是你能演的，再说他现在已经算半个我们晏家人了，不能给我们丢份。”

周翔惨笑一声，“你说得对，我怎么配演汪雨冬的角色，我会彻底玷污了他的形象。”

“你知道就好，你不过给冬哥当了几次替身，你真的以为自己能演男主角？到时候演不下来，丢人的是你自己。”晏明修并不是没有看过周翔的现场表演，虽然只是替身，但为了更入戏，也要配合动作做出表情和说出台词，周翔只是一个普通的替身演员，演技平平，跟汪雨冬那样纯熟的演技根本没法比，他的形象，也诠释不了一个不惹凡尘、无欲无求的世外大侠，周翔想演汪雨冬的角色，他觉得纯粹是自不量力。倒不如他花钱给周翔打造一个适合他的角色，这样反而能捧红他的。虽然他一点都不想周翔红，但是看来周翔自己想，他愿意满足他，当做对他的补偿。

晏明修觉得自己的安排合情合理，他不明白周翔在坚持什么，如此地不知好歹。

周翔哑声道：“这个角色再不适合我，也是我靠自己得来的，晏明修，我不接受你的施舍，我想跟你断的干干净净，我希望你明白这点。”

晏明修眯起眼睛，“你再说一遍？”

周翔无所畏惧地看着他，“我说我要跟你断干净。”

晏明修翻身压在他身上，他捏着周翔的下巴，因为用力过度，周翔吃痛不已，他寒声道：“周翔，你别给脸不要脸。”

周翔咬牙切齿，“放我走！”

晏明修坚决道：“不可能。”

周翔腰部一转，想把他从自己身上甩下去，晏明修却巍然不动，反而俯下身，两只手肘拄在周翔脸庞两侧，居高临下地看着他，深邃地双眸紧紧盯进周翔的眼睛。

俩人的鼻尖几乎都贴在了一起。

晏明修轻声喘息，“周翔，你别不识好歹，我话已经说到这份儿，你究竟还想怎么样。”

周翔闭上了眼睛，他知道沟通已经没有用了。

柔软地触感贴上了他的唇，周翔睁开了眼睛，晏明修含着他的嘴唇，轻柔地吸吮着，那双深邃的黑眸也一眨不眨地看着他。

周翔想别开脸，晏明修却卡住了他的下巴，周翔被迫接受了这个略显缠绵的吻。

晏明修轻声喘息着，他放软了声调，破天荒地头一次，用商量的语气说：“翔哥，别闹了，我们一直好好的，还像以前一样不好吗。”

周翔干笑两声，“你能像喜欢汪雨冬那样喜欢我吗？”

晏明修沉默地看着他。他不喜欢周翔拿自己和汪雨冬比，那根本是两回事，汪雨冬是他的初恋，是他得不到的心头宝，还是他的姐夫，可周翔是……

周翔是什么呢？

周翔是那个变着花样给他做好吃的人，是那个冬天会先躺下暖被窝，让他洗完澡马上就能睡个热乎觉的人，是那个他回到家第一眼就能看见，让他瞬间就能放松的人，是那个脸上总挂着笑，做爱的时候总是和他充满默契，能带个他无上快感的人。

周翔和汪雨冬是不一样的，汪雨冬仿佛存在于他的幻想中，而周翔是实实在在的。

周翔脸上的笑容异常惨淡，“不能吧？那么我们也不能像以前一样。”

晏明修只觉得心乱如麻，有些话想冲破他理智的束缚，却被他硬生生拽住，他究竟想拿周翔怎么办，将周翔置于何处，连他自己都不知道。

他唯一知道的就是他不想和周翔分开。

周翔看着晏明修脸上的沉默，感觉自己已经彻底被失望淹没。

如果晏明修这个时候说句“喜欢他”，哪怕骗他的，说不定他都会动摇。

但诚然如他所料，晏明修是连骗他都不屑与去做的，那种坦诚让人心寒。

周翔闭上眼睛扭过了头去，他已经一句话都不想再说。

他感觉到晏明修闷不吭声地钻进了被窝里，双手在他腰间游走，抚摸着他每一寸灼热的皮肤。

晏明修在他背后小声说，“周翔，我有些想你。”

周翔就那么被动地被褪下了内裤，被分开了大腿，晏明修就侧躺在他身后，凭着对他身体的熟悉，没费什么力气就把自己的东西挤进了他体内。

周翔闷不吭声，再也没有哪一场性爱比现在更让他难受，可他连反抗的力气都没有。

晏明修抱着他的腰，沉重地顶弄着，周翔的沉默让他心慌不已，他发出沉闷的喘息，他忍不住在周翔耳边又说了一句，“周翔，我想你了。”

那声音甚至带着一丝委屈，可他依然没有得到回应。

他有些愤怒了，翻身跪立在床上，抓着周翔的大腿，凶狠地撞击起来。

周翔把脸埋在了被子里，要紧嘴唇，不想发出声音。晏明修越是想羞辱他，他越是不该让他得逞。

可是他明白，晏明修轻而易举就能把他的自尊踩个粉碎，因为直到这时，晏明修都依然不肯看着他的脸做爱，他周翔之于晏明修的全部价值，仅仅是一个跟汪雨冬极为相似的背影。

周翔睁开了眼睛，眼神是前所未有的清明。

他能放下晏明修，只要给他足够的时间。

晏明修并没有像往常一样折腾他到半夜，只做了一次就消停了下来。

没有回应的性事让他难受，无论身体得到怎样的满足，心都是空的，他怀念那些和周翔疯狂欢爱的日子，那种畅快淋漓，他还能体会到吗？

晏明修用湿毛巾给周翔清理了下身，然后抱着他钻进了被子里。

周翔原本背对着他，他感到相当不舒服，他把周翔翻了过来。

周翔看了看他，就缓缓闭上了眼睛。

晏明修霸道地把他搂在怀里，用低哑的、只有俩人才能听到的声音说，“翔哥，我不会再把你当成汪雨冬。”

周翔一言未发。

夜，死一般地寂静。

晏明修在兰溪戎给周翔打电话的时候，本来想把电话摔了，不过他克制住了，把兰溪戎放进了黑名单里。

晏明修果然如他所说，把周翔软禁了两天。他并没有一直帮着周翔，而是把大门反锁，把钥匙和手机都藏了起来，除非周翔豁出去老脸不要，在屋子里喊救命，否则晏明修时时盯着他，他没办法踏出房门。

他在这里住了三十年，街坊邻居没有一个不认识他的，他丢不起那个人。

开机仪式的当天下午，兰溪戎、蔡威和王总分别给周翔打了几个电话，电话一直处于占线状态，三人各有各的忙活，没空分心来管他，也并没有多加在意。

可当晚上八点钟，周翔没有出现在新闻发布会现场，反而是汪雨冬西装革履，仿若什么都没发生一样泰然自若地以男主角的身份登场的时候，他们才傻了眼。

当着那么多部摄像机、几十双记者的眼睛，王导也没有能耐当庭和汪雨冬翻脸，就像事先排演的那样，他们开了个看似欢欢喜喜的开机仪式。什么都没有改变，就像什么节外生枝的事情都没有发生过一样，那些关于汪雨冬被换角的流言蜚语，也不攻自破。

皆大欢喜。

只有周翔看着时间慢慢地流失，就好像自己身体里的血液也跟着流空了一样，越来越冷。

他早就已经放弃了。

男主角的位置恐怕需要披荆斩棘才能得到，而他显然没有那个命。

他没有男主角的命，他天生只是个替身，无论他多么想逞凶斗狠争一把主角，最终证明他只不过是一个跳梁小丑。

他只能是个替身。

周翔什么感觉也没有了，没有失望、没有愤怒，也没有遗憾，因为晏明修给了他两天的时间为这个结果做心理准备，他很平静地接受了。

第二天早上，晏明修把他的钥匙和手机都换给了他，并且说要带他去见张灵导演。

“我说到做到，我一定会让你演一部适合你的电影，你想红到什么程度，我都满足你。”

周翔没怎么反抗，就被他拖上车了。

晏明修约了张灵在一个酒店的咖啡厅见面，他们提前了十分钟到，俩人坐在沙发里等张灵。

周翔提出要去厕所。

他表现得一直很平静，晏明修并没有多想，就让他去了。不知道为什么，他盯着周翔的背影直到他消失在拐角，那个背影跟平时并没有任何不同，依然很像汪雨冬，可是晏明修已经无法透过那个背影去想汪雨冬，他清晰地意识到，那是周翔。

如果他当时知道，那是他见周翔的最后一面，他愿意付出任何代价，只为了回到这一天。

第39章

周翔去找蔡威了,在知道蔡威没在公司后,直接去了他家。

蔡威的妻子今天不太舒服,蔡威就在家陪着,在周翔找上门后,先是愣住了,随即一把抓住他的领子，怒骂道：“你他妈这两天去哪儿了！你要是没死我看你他妈怎么解释！”

周翔一脸的疲倦,推着蔡威的胸口把他推进了屋,“威哥，进屋说吧。”

蔡威也发现了周翔脸色一片死灰,好像经历了什么大的劫难一样,他不由得更加担心了。

他认识周翔十多年了,周翔是一个很有责任感、非常靠谱的人，约定的事情从来没有说凭空消失放人鸽子的，交给他的事都会有一个交代，就算周翔是临阵怯场改变主意了，也不会手机关机玩儿失踪，一定会跟他说清楚让他们有个准备的，唯一的可能就是周翔自己控制不了局面了。

所以蔡威急坏了，就怕周翔是出意外了，昨天晚上本来就打算去周翔家里，无奈他老婆又不舒服，他一夜没睡，分不开身，兰溪戎这时候已经跑去周翔家了。

兰溪戎那边还没信儿呢，周翔居然在他家出现了。

蔡威把他拉进屋里，甩到沙发上，他老婆从里屋出来了，有些担忧地看着他们。

蔡威让他老婆先进屋了，顺手把卧室的门也关上了，这才坐到周翔旁边的沙发，一脸凝重地问，“你到底怎么回事。”

周翔这时候也懒得编理由了，缓缓开口，“晏明修不让我去。”

“晏明修不让你去？为什么？”蔡威很快反应过来，晏明修是汪雨冬的小舅子。

周翔看了他一眼，证实了他心中的猜想，“汪雨冬给他打电话了，让他拦住我，他……总之，我没去成。”

“操，真他妈仗势欺人！”蔡威气得差点儿把茶几掀了，“他怎么拦住你的？难道他帮你绑起来了？”

周翔没说话，就等于默认了。

蔡威怒道：“什么东西！你们好歹在一起那么久，他一点情分都不顾？别说汪雨冬已经和他姐姐还没正式结婚，就算结婚了，他做事也不能这么绝啊！”

周翔叹了口气，“威哥，现在说这些都没用了，王导那里，王总那里，我都不知道该怎么解释，我也不敢见了。”

“你也别想见了，王导气坏了，王总也是，阿翔，我早说过，你不来，你真的没法在圈子里混下去了，你明白吗？”蔡威小心观察着周翔的脸色，就怕他受不了。

周翔二十出头刚毕业的时候，他给他安排去跟这剧组做杂活，大部分都是体力活，收入也低，渐渐的才能混到一些露一次脸或者有一两句台词的角色，又过了三四年，才开始接触武替这个职业。虽然武替在娱乐圈也算是比较低等的职业，但起码就收入来说，比普通白领好多了，周翔没有娶妻养老的负担，这一块的收入足够他过不错的生活，他也很知足，何况这些年凭着人脉的积累，他已经开始接一些武打配角和武术指导的工作，前景肯定更好，这些都是多年努力换来的，就因为这么一件事，全给毁了。

周翔不仅得罪了汪雨冬，也等于得罪了王导，而且把他们王总都给诓了，他这么一个小角色，以后在圈子里怎么混？不言自喻。

周翔苦笑了一下，“威哥，我怎么会不明白，但我也没有办法……”

蔡威长叹一声，心里也充满了无奈。周翔是上学的时候就跟他关系很好的小老弟，他实在不想看到周翔从此要失去工作。

周翔低着头，沉声说：“威哥，我知道我以后没法做武替了，我想问问你能不能给我介绍一些其他的活儿。我再攒一点钱，以后开个店什么的。”

蔡威叹道：“你先别急，休息几天吧。”

周翔露出窘迫的神色，“威哥，我不能不急，我现在……晏明修还呆在我家不走，我没办法，我现在想躲开他。”

蔡威哑然，“晏明修？赖在你家不走？这个不要脸的还想干什么？”

“我不知道，我想躲一躲他，过段时间他可能就走了，所以现在有什么活，我想马上去做，我不想闲着。”闲着会让他胡思乱想很多，他实在是过了自艾自矣的年纪，现在摆在他眼前的头等大事，不该是那不切实际的爱情，而是生计。

蔡威抱着脑袋想了半天，勉强开口，“倒是有一个，不过太苦了。”说完之后，他非常犹豫，似乎不太愿意说了。

“威哥，我又不是吃不了苦，你说吧，能挣钱就行，我现在出去找活儿干，什么都不会，只能找你，只有你能给我介绍一些合适我的。”

蔡威耐不住他的坚持，只好说，“前段时间认识一个人，是专门拍纪录片的，这次要进十万大山，跟踪拍一个从来没出过山的神秘的原始部族，拍他们的生活习性还有一些古老的传统之类的。他现在正在筹集人，你是在剧组干过多年的，什么片场几乎都混过，你正是他们需要的人。但拍摄纪录片是很苦的，跟娱乐圈的光鲜完全没有关系，他们不以盈利为目的，只是为了做科学记录，他们的资金来自于国家和一些民间组织，绝对没有普通演员那样的待遇，而且为了拍摄某一个场景常常要遭很多的罪，未知的地方也伴随着很多危险。”蔡威深深地看着他，“可能一去就要好几个月甚至一两年，周翔，我真的不希望你去，但是这是我目前唯一能想到的。”

周翔想了想，“我去吧，这个工作很合适我，现在也不是我挑工作，是工作挑我了。”

蔡威连连叹气，“阿翔，你再想想吧，进原始森林里工作，肯定特别苦，还有带很多器材之类的。我是建议你多等几天，我再帮你问问，这段时间你住我家就行。”蔡威说完之后就很后悔，他还是不希望周翔去，虽然随行人多，安全方面应该是没有问题的，但是那种深山老林里，不知道会出什么事儿呢，周翔一辈子活在城市里，能受得了吗？他真后悔自己嘴快。

周翔摇了摇头，“威哥，这个挺好的，真的，让我去吧，纪录片的剧组跟娱乐圈的联系不大，也不会因为汪雨冬的事情而排斥我，说不定以后我还能专门做这方面的工作呢，这次也当积累经验了，威哥，你放心，我会照顾好自己的。”

蔡威犹豫了半天，架不住周翔一再要求，只好打电话给了那个剧组的负责人，把周翔的情况简单介绍了一下。蔡威在圈子里还有是有些声望的，他介绍的人都很靠谱，那边爽快地就答应了，让周翔第二天就过去，除了两套换洗衣服外什么都不用带，进山的东西他们都准备好了，平常的衣物根本也用不上。剧组似乎急着走。

蔡威没想到他们这么急，这让周翔也有些措手不及，蔡威再一次问他，是不是真的打算去。

周翔想了想自己的处境，又想了想晏明修那让人心寒的态度，最终点了点头。

他跟负责人会面之后，直接坐飞机就去了广西。

这期间他的手机一直关机，他知道晏明修和兰溪戎都会找他，可他现在不想听到任何人的声音，他想把所有的精力都投入到工作中去。也许一年半载之后再回来，一切都平静下来了，到时候他再重新规划自己的生活。

他唯一还有联系的是蔡威，不过是蔡威打给负责人，辗转联系他的，蔡威知道他不肯开机的理由，不过这可苦了蔡威，他现在电话几乎都要被晏明修和兰溪戎打爆了。

虽然不知道他们知道什么，但是显然他们都觉得蔡威知道周翔在哪里。

周翔正处于人生低谷，蔡威虽然不胜其烦，最终也没有告诉他这些事，只是嘱咐他一定要照顾好自己，过个一年大家都忘了他的事了，也许他还能回来继续他的老本行，什么都有可能发生，只要他把自己照顾好，活蹦乱跳地回来。

那通电话是在进山的路上打的，他当时绝不会想到，等待自己的是怎样诡异的命运。

最开始一切还是顺利的，他们循序渐进，在当地向导的带领下，终于挺近了十万大山的腹地，这里远离尘世喧嚣，景色绮丽，空气清新，给几个同样从小在都市中长大的工作人员带来了不小的震撼。

在他们离目的地还有一百多公里的时候，他们还能借宿在村落，那些村子里还能接收到手机信号。不过再往里走，不超过两天，别说手机信号了，就是一只鸡都再也看不见了，到时候他们就要开始风餐露宿的生活。不过那时候大家还是抱着愉快而崇高的为人文科学奉献的精神去进行这项工作的，大家相处得很和谐，在陌生的森林里互相帮助、团结一致，这让周翔感觉比在娱乐圈里的剧组好太多了，起码这里没有勾心斗角，无论是那些痴迷自然学的科学家还是热血的冒险家，内心相对都比较单纯。

跟他们相处了几天，再加上广袤大自然对心胸的熏陶，周翔感觉自己整个人都好了很多，由于每天疲惫不堪，他想起晏明修的时候也变少了，这简直是一项意外收获。

进山的第八天，他们借宿在最后一个跟外界有通讯的村落，再往里，已经没有公路，他们只能背着沉重的器材，徒步前进。

大家当晚都吃了不少，然后早早去睡了，第二天太阳一出来，他们就要出发。

周翔躺在床上怎么都睡不着觉，不知道是什么心情在作祟，让他辗转难眠。

他看了看手表，才晚上十点多。

他忍不住摸出了手机，打算给蔡威打个电话，不知道为什么，他觉得很心慌，他害怕是不是嫂子出了什么事，毕竟嫂子的临产期将近了。

这已经是最后一个有信号的地方了，一旦他进山了，就再也联系不到了，要是那时候再想联系就太晚了。

他给手机草草冲了二十分钟的电，然后拿着手机走到了村里最高处，哪里信号最强。

一开机，一下子跳出了几十条短信和未接来电，把他吓了一跳。

那些电话和短信全都来自晏明修和兰溪戎，他一条都没看，他害怕看到什么他不想看到的。

他拨通了蔡威的电话，没想到蔡威却关机了。他不知道蔡威是被晏明修和兰溪戎骚扰得烦了索性关机，还以为自己的担忧真的应验了，只能在心里祈祷嫂子能母子平安。

他看了看手机电量，决定给兰溪戎打一个电话，兰溪戎急成这样，他心里也很愧疚。

电话很快接通了，兰溪戎大叫道：“翔哥！你去哪里了为什么不接电话！你知道我有多着急吗！威哥只说你去工作，根本不告诉我你在哪里，你就这么不信任我吗。”说到最后特别地委屈。

周翔愧疚道：“我确实出来工作了，最近太忙了，所以没开机……”

“你连我也要瞒着吗。威哥早就跟我说了，你关机是为了躲着晏明修，那天我去你家，结果家里没人，如果我看到他，我一定要揍死这个没良心的畜生。”

周翔叹了口气，“溪戎，算是翔哥求你，你离他远一点吧，他这个不是咱们能惹的，我跟已经断了，你也当他不存在吧。我现在挺好的，这个工作我很喜欢，过几个月我就回去了，到时候咱们再聚。”

兰溪戎长叹一声，“听到你的声音我就放心了，你至少告诉我你在干什么，在那里吧。”

周翔就简要说了一下。

兰溪戎听完之后有些担心，“那里安不安全啊。”

“没事儿，我们一个剧组二十多个人呢，无非是苦一点，但是很长见识，不用为我担心。我手机电量不多了，明天进了腹地，就没信号了，以后我们出来再联系你吗，别担心我。”

兰溪戎依依不舍地跟他说了好几句话，最后深情地说了一句“我等你回来”。周翔知道那句话是什么意思，但是他现在无法做出任何回应。也许一年半载之后他回来了，能放下晏明修了，他会考虑和兰溪戎试一试，但是现在，他想都不愿意想。

刚挂了和兰溪戎的电话，晏明修的电话毫无征兆地打过来了，周翔犹豫再三，终于还是接了。

晏明修的声音疲倦中带着怒意，“你终于开机了。”

周翔隐隐觉得他这个时间点抓的太巧了，忍不住吐口而出，“你监听我的电话？”

“没错，不然我要二十四小时拨你的电话吗？”

周翔气得说不出话来。

“你跑到那么远的地方，就是为了躲我？”晏明修这些天已经被周翔的事磨的发不出火来，当他通过软件听到他和兰溪戎那些“友好”的对话的时候，他就觉得心脏隐隐抽痛，恐怕周翔绝不会主动打给他吧。

“我是为了我的工作。”周翔尽量让自己平静地说。

晏明修疲倦地说，“周翔，你回来吧，你为什么非要跟我对着干？这对你有什么好处？”

“我没有和你对着干，我进山是为了工作。晏明修，你从我家搬出去了吗。”

晏明修咬牙道：“没有，我会在你家，等你回来。”

周翔沉声道：“你为什么不肯放过我？”

晏明修沉默了一下，“我想和你重新开始，我喜欢和你在一起的感觉，这些理由够吗？”

周翔心乱如麻，“如果在你抱着我叫汪雨冬的名字之前说这些话，我什么都会答应你。”

“周翔！你不要太过分了，你还想我怎么样？”

周翔看着漆黑一片的森林，声音有几分空洞，“明修，你不明白……你不明白你把我当成汪雨冬的替身，对我来说意味着什么，你也不明白，那个角色对我有多重要。我们两个无法沟通，就这样吧。”

“周翔！”晏明修意识到他要挂电话，急忙叫住他，晏明修的语气中，带着不易察觉地委屈，“你还喜欢我吗。”

周翔感觉心脏传来闷痛。

晏明修缓缓地说，“你还喜欢我吧？翔哥，你继续喜欢我吧，我不会再把你当成汪雨冬了，因为我已经……”

电话毫无预兆地断了。

周翔看着漆黑的屏幕，果然没电了。

他盯着那部手机看了很久，才返回屋子里，躺在床上，彻夜难眠。

和晏明修第一次见面时那惊艳地一瞥，成了他脑海中全部的画面，让他心如刀绞。

在周翔获得新生后，他前世最后的那几天，是他最不愿意回忆的。

他们进山之后的第四天，突逢暴雨。大雨把路面冲刷的泥泞不堪，他们举步维艰，每个人都凭着意志在一步步前进，因为这里没有可以让他们休息的地方，就连向导都一筹莫展。

后半夜的时候，他们遭遇了要命的泥石流，把他们的队伍冲得七零八落，阻断了道路，在黑夜中，所有人都失去了方向了，周翔也不例外。

周翔一直在队伍的后半段，泥石流来的时候大家四散着逃命，他也跑进了深山里，结果等安全下来之后，他发现他已经和所有人失去了联系，不知道自己身在何方。

他身上背着价值一百六十多万、重达十多公斤的摄影器材，丝毫不敢懈怠，只能凭着记忆往前走。

他在野外缺乏求生经验，不知道这个时候像没头苍蝇一样乱窜更加危险，他那个时候也慌了，哪怕有一个人做个伴，他也不会做出这个错误的决定，可是在漆黑一片、充满了未知生物的原始森林里，一个城市人所能做出的判断，多半要受到恐惧的影响。他越走越慌，指南针指向的方向大多被大雨造成的破坏阻隔了，他只能不停地绕路，到最后精疲力竭，完全迷失在森林里了。

周翔永远都无法忘记，那一脚踩空。急速下落的感觉，那是一种深埋入骨髓的恐惧。

他根本不知道自己什么时候走到了断崖边上，他连脚下的路都看不见，就那么随着倾盆的大雨，像断了线的风筝一样，坠入了万丈深渊。

他来不及恐惧、来不及呼叫，他的脑海中迅速掠过了他三十年的人生，然后，他就再也感觉不到什么了。

第40章

前尘往事如走马花一样在周翔的脑海中一一掠过,不能怪他记得太清楚,实在是那些事情的发生,对他来说不过是最近的事。他的心脏都还处于为晏明修的一举一动而悸动的状态,当晏明修抓住他的胳膊时,他感觉呼吸都停滞了。

难道他能认出他？

不可能……所有人都以为他死了,晏明修怎么可能会知道他在别人的身体里苏醒了。

晏明修紧紧盯着周翔的脸。

这是一个对他来说完全陌生的人，普普通通,没有什么特别之处,晏明修甚至想不起来自己在哪里见过这人，可当他盯着这人的眼睛的时候、当他们擦身而过的时候,他感觉到了一种难以言喻的心悸。

那种心脏都要被揪痛了的感觉,让他一下子不知所措起来,他本能地抓住了他，他想知道为什么。

周翔用他一声最大的定力维持住了表面的平静，他不动声色地说，“先生，有事吗？”

晏明修愣了愣，他到底怎么了？

晏明修还想问他究竟是谁，却有些说不出口。他们素昧平生，这问题更是没头没尾，叫人怎么回答？

周翔冲他点了点头，慢慢地把自己的胳膊从他手中抽了出来。

晏明修一直看着他，手里的那只胳膊很细，尽管这人骨架子不小，不过太瘦了，看上去有点病态。

无论怎么看，他都没有半点值得自己注意的地方。

当周翔转身往电梯走去的时候，晏明修猛然发现，这个人的背影，跟“他”有点像，只不过太瘦了，瘦得有些脱型。

难道这就是让他觉得熟悉的原因吗？

晏明修的心不可抑制地猛烈跳动起来。

周翔平静地走进了电梯。

当电梯门缓缓关闭的时候，周翔抬起头，见晏明修审视般看着他。

俩人的目光又一次在空气中接触，只不过，电梯门很快就关了起来。

电梯门一关上，周翔只觉得双腿发软，要用手抚着电梯门才能撑住身体，再次见到晏明修对他冲击太大，尽管他已经换了一张皮，但在晏明修的目光下，仍然有种无所遁形的感觉，就好像自己是浑身赤裸的。

他再也、再也不想和晏明修有任何瓜葛了。

老天给他第二次生命，不是为了让他跟前世的错误纠缠不清，而是让他过崭新的生活，他绝不能被晏明修发现这个秘密。

他要离晏明修更远一些。

当他脸色苍白地回到家时，屋子里飘散着浓郁的肉香，炉子上的瓦罐汩汩冒着热气，那种朴实的味道让周翔感觉心脏暖暖的。

陈英从厨房里探出头来，笑着说，“儿子，回来了。”

周翔站在门口，看着这个慈祥善良的女人因为尽心为儿子熬了一锅鸡汤而露出满足的笑容，心中触动很大。

他觉得鼻头有点酸，忙道：“妈，我回来了。”

“没吃饭呢吧，就算吃了也来喝完汤，你刚出院，这两年都没吃过什么像样的东西，身体虚得很，一定要多补。”

这两年靠营养液和流食维持生命，身体肯定健康不到哪儿去，周翔也觉得这个身体瘦得厉害，不过他感觉自己状态还不错，这样年轻的身体，恢复过来只是早晚的事。

俩人围着简陋的桌子吃了一顿热乎乎的饭，周翔就给陈英讲他今天工作遇到了什么事，学到了什么新鲜的东西。

陈英听得很认真，眼睛里充满了光彩，那种眼神很容易理解，那是希望，对未来的希望。

吃完饭后，周翔给蔡威打了电话，工作室蔡威介绍给他的，不管怎么样，第一天应该跟他反馈一下，并且表示感谢。

蔡威听他在电话里简单描述了一下一天的工作，非常替他高兴，“刚才阿六也给他来电话了，说你跟同事相处得挺好的，学东西也快，大家都挺喜欢你的，不过你晚上说不舒服先回去了，你现在没事吧。”

周翔笑道：“没什么大事，可能这两年饿着了，现在身体有点虚，我妈正在想法设法给我补呢，过段时间胖远点就好了。”

“确实，你现在太瘦了，工作的事情，你不要太着急，不舒服了你就回去休息，工资我不会少你，你这个情况，跟别人不一样，必须特殊照顾。”

周翔感激地说，“威哥，谢谢你。”无论是前世还是今生，蔡威都是他的贵人，总是在他为难的时候拉他一把，把他扶上正轨。

“对了，听说今天你碰着晏明修了？”蔡威假装不经意地问道。

果然什么都瞒不过蔡威，周翔想。当时晏明修在电梯哪儿弄出不小的动静，平时一个沉默寡言，对谁都很冷漠的人，突然抓着一个陌生人不放，确实太奇怪了，不怪消息传到了蔡威耳朵里。

周翔就避重就轻地说，“对，打了个照面。”

“晏明修为什么会对你感兴趣呢？”蔡威百思不得其解。晏明修那种目中无人的人，怎么会拽着周翔的胳膊不放？

周翔道：“不知道，是不是认错人了？”

蔡威沉默了一下，叮嘱道：“周翔，这个人你要离他远一点。我知道你现在处境不好，有些能用的人你确实应该想办法攀上关系，不过这个姓晏的不一样，他的背景很不了得，在圈子里是谁都不放在眼里的，随便接近他的不但讨不着好，还可能碰一鼻子灰，我不瞒你说，我个人很反感他，他这人人品也有问题。娱乐圈其实很小，指不定哪天你又碰上他了，不管他出于什么目的对你感兴趣，你都不要跟他走得太近，威哥不会害你，你把我的话记在心上，行吗？”

周翔坚定地说，“你放心，威哥，不该惹的人我绝对不惹，我听你的。”

蔡威松了口气，“那就好，这件事我再打听打听，太奇怪了……”

俩人又说了两句，就挂了电话。

周翔阴阴有些不安，却又不知道自己这种不安源自哪里。

他自嘲地想，也许是因为自己欠了三十七万的债吧。

第41章

第二天周翔在家休息,思来想去,决定去网吧查一查两年前的事,看是怎么报道的。

他坐在电脑前,属于剧组名字之后,网页正在跳转,那一瞬间他的心都吊了起来。恐怕世界上在没有人能体会他的心情，他正在查关于自己的死亡报道。

虽然事情发生在两年前,但是关于那次意外的报道还是很多,周翔一页一页地看着，心越来越难受。

那一次并不止他一人出意外,还有一个很健谈的二十出头的小伙子被埋在了泥石流下,受伤的也有几个,还有走散了的在之后的搜山行动中才获救，整个剧组进山时抱着的期望和热情全都破灭了。

他在坠崖之后，由于大雨冲刷了所有的痕迹，救援队毫无头绪，找了一个星期，都没有找到他的尸体，只能做失踪处理。但没有人相信他还能活着，否则不会两年了，他都不出现。

周翔也想知道自己的身体在哪里，想到自己的身体可能正在某个山涧深处，被风吹雨打，变成累累白骨，他就难受得想哭。他第一次那么直白地感受到他已经“死了”，却连安葬的机会都没有。

如果有可能，他很想回去找到自己的身体，可是那天晚上他究竟跑到了哪里，连自己都不知道，连救援队都找不到，何况是他。

周翔盯着电脑屏幕看了很久，始终无法从那种沉重的情绪中恢复过来。那个陪伴了他三十年的身体，是他父母留给他的最大财富，那个身体健康、充满了生命力，他的身体没有了，就好像他那逝去的父母在世上留下的唯一一样东西都消失了，谁来证明他父母曾经来过？

周翔呆坐了很久，心里有无法形容的痛苦，却没有任何人可以诉说。

他花了好半天才把情绪调整过来，又搜了些相关内容，就没有什么重要的内容了。他想了想，又搜索了一下兰溪戎，才发现兰溪戎自从两年前他出意外之后，就转去国外发展了，只是偶尔回国。他在好莱坞已经是炙手可热的华人影星，虽然还没有得到出演主角的机会，但是他在国际上的影响力已经没有多少华人可以比得上了。

周翔替兰溪戎感到很高兴。

对于空白的那两年，他有太多的疑问。

于是他又搜索了汪雨冬的消息。

那部电影汪雨冬最终没有拍成，不过闹翻的原因必然不是王导把他换了角，而是汪雨冬因为“身体原因”，遗憾退出。错过这个角色并没有对汪雨冬造成什么影响，事实上沉寂半年之后他又接拍了几部电影，把他的演艺生涯推上了尖峰，大奖一个接着一个地拿。周翔尽管厌恶他，却不得不承认他是一个天生的演员，非常有才华，他把他的演技渗透到了生活中的方方面面，帮助他无论是在大荧幕上，还是人际交往上，都取得了他想要的效果。汪雨冬那套八面玲珑的本领，有些人一辈子都修练不来。

汪雨冬不仅在事业上如火如荼，半年前还和自己的未婚妻成功完婚，他未婚妻的身份一直很神秘，直到结婚那天才让所有人都知道他的妻子果然就是晏德江唯一最得宠的孙女。虽然XX大会的时候要换届，晏德江今年就要下来了，但是他的能量依然不容小觑，更别提他的儿子现在是政坛上一颗冉冉升起的新星，汪雨冬攀上的，是一棵屹立不倒的参天大树，这让他在娱乐圈的地位无人能及。

周翔看着汪雨冬那春风得意的笑颜，他无法不嫉妒。

汪雨冬可以说是一生顺风顺水、前呼后拥，得意不已，而他，却是个意外死亡的倒霉蛋。

周翔自嘲地笑了笑，如果不是因为晏明修，他一辈子都不会不自量力到拿自己和汪雨冬比，他甚至还要处处巴结汪雨冬，可是现在一切都变了，因为晏明修，汪雨冬的成功就好像时时在嘲笑他的失败，尽管汪雨冬恐怕早已忘记了他这个人。

周翔颤抖着在搜索引擎里，输入了晏明修的名字。

晏明修是在他出事半年之后，突然开始接拍了一部广告，由于砸了大钱宣传，再加上外形好到了极致，短短十五秒的广告让他疯狂地走红，从此片约不断，可以说是没用几步就踏上了巨星的位置。

这就是钱的力量，可以把任何不可能的事变成可能。

同时晏明修也是个相当有争议的人，他在镜头前几乎不笑，总是冷着一张脸，他不给粉丝签名，也不参加综艺节目，他没有任何绯闻，也不需要炒作，仿佛除了接拍广告和演一些合适他的角色，他什么都不干，他没有为自己的成名付出太多的努力，但是他已经红得发紫。

对他的褒贬几乎是参半，有人为他这种“酷”爱得死去活来，也有人把他骂得一文不值。

无论怎么样，所有人都知道他是京城有名的太子爷，再怎么质疑他是如何成名的，也没人敢在他面前放肆。

晏明修就以这种古怪的方式，在娱乐圈混得风生水起。

周翔看着网页上那一张张表情冷硬的照片，觉得这个人实在让他陌生。

晏明修以前尽管傲慢，但还是会笑的，汪雨冬和他姐姐的婚事，真的对他打击那么大吗？他又是为了什么去当明星呢？以前周翔开玩笑说他能红的时候，他对这个职业明明是充满不屑的。

不管怎么样，这些都跟他没有关系了。他现在只想赶紧赚钱，把欠的钱还清，然后带着陈英住到一个好一点的房子里。

房子！

周翔想起自己以前的房子。那是他爸妈给他留下的，他“死”之后，是谁给他处理的呢？现在又在谁的名下呢？

他动了回去看看的念头。

那套房子，他是从来没打算卖掉的，因为那房子充满了他幼年的回忆，是他和父母仅剩的纽带。

可是一想到自己失踪后，房子会被怎样处理，他的心就焦躁不已。

他决定今天回去看看，就算已经是别人的了，他也要亲眼看到。

他离开网吧，坐公车回到了他以前住的小区。对这个地方他熟悉不已，因为对他来说，几个星期前他才刚离开。

小区已经有了一些变化，但是不明显，这里毕竟是旧的住宅区。

他走进了自己的那个单元楼，楼梯一样的昏暗陈旧，但是对他来说，确实亲切无比。他多想继续住在这里。

楼上迎面下来一个老大爷，周翔刚想张嘴叫声“张大爷”，却硬生生刹住了车，他必须时时提醒自己，他已经不是那个周翔了，很多他认识的人，并不认识现在的他。

张大爷似乎觉得这个一直盯着他的年轻人很奇怪，就客气地点了点头，和他擦身而过。

周翔的心猛地跳了几下，僵硬地脚步把他带上了三楼。他站在自己的房门前，他的大门没有任何变化，还是那个老式的防盗门，青色的铜皮锈迹斑斑。

周翔忍不住伸出手，摸了摸自己的大门，他多想掏出钥匙，打开门，这个温暖的家，一如往昔地迎接他的归来。

可是他不敢。

他没有往来的亲属，所以他习惯把备用钥匙放在消防栓的箱子里，藏在灭火器的纽带的夹缝里，他当即就想打开消防栓，看看钥匙还在不在，可他又怕屋子里有人。

正在犹豫不决的时候，隔着一道门板的屋里，竟然传来了脚步声！

周翔心惊肉跳，想也没想，就窜到了楼上，隐在楼梯间里。

半晌，那道门打开了，一个带着墨镜和鸭舌帽的男人从房门里从容地出来，并回身仔细地锁好了防盗门。

尽管他做了一些伪装，可是周翔还是一眼就认出来，那是晏明修。

周翔的心立刻揪了起来。

第42章

晏明修没有发现有人在偷窥他,他压了压帽檐,锁好门就下楼了。

周翔一直弯腰躲在楼梯上,大气都不敢喘,直到透过楼梯间的窗户看到晏明修往小区门口走去,他才敢站起身。他的心脏狂跳不止,无言地看着那扇紧闭地熟悉地防盗门，心里五味陈杂。

晏明修为什么会出现在这里？他不可能住这里,就算他乔装得再好,天天从这里进出也一定会被附近的人发现，从来没有哪一个名人会住在这种人口密集的老旧小区里,那会对生活造成很大的麻烦。

可是他出事前的最后一通电话,晏明修那句“我会在你家,等你回来。”在他脑海中挥之不去。

原来晏明修的每一句，他都记得清清楚楚，甚至能够记得说这句话时的语调，以及那句话穿透自己周围寂静的空气，直达心底的感觉。

难道他真的在等他回来啊？

周翔仅仅是想了想，马上就否定了。

他一个已经死了的人，晏明修有什么理由等他？人要总是这么自不量力，日子会过得很辛苦。晏明修出现在这里，很有可能是回来取什么东西，毕竟晏明修曾在他那里住了一年，这个房子里到处都是晏明修的痕迹。

究竟事实如何，只要打开房门进去看看就知道了，但是周翔不敢，晏明修突然从里面出来已经吓了他一跳了。

周翔决定去看看消防栓里那把备用钥匙还在不在，再作打算。

他像做贼一样悄悄走下楼梯，眼睛不停地注意着周围，耳朵里仔细分辨着任何细微的声音，毕竟他现在是“别人”，如果贸然进去，他还真就是个贼。

他确定周围没有人之后，快速地打开了消防箱，手指伸进他藏放钥匙的地方，一摸，果然摸到了一小块金属。他拿出来一看，真的是他的备用钥匙！

这把钥匙的位置只有他和晏明修知道，不过他只是在晏明修刚搬进来的时候提醒过他一次，恐怕他早忘了，他出事之后，钥匙就一直放在这里没动过。

周翔喜出望外，真想现在就打开门，看看他的家究竟发生了什么变化，那种难耐的心情仿佛马上就要从身体里冲出来了，可是他硬生生压制住了。

他把钥匙放回了原处，打算等到他认为安全的时候再来。

万一屋里有人呢，万一有人突然回来呢，这都是他无法承担的风险。

周翔离开了他的家。

他决定去调查一下自己后事的处理情况，尤其是财产的状况，那二十来万的存款是他多年的血汗钱，他必须想办法拿回来，否则靠他现在一个月三千的死工资，还要交房租和养两个大活人，他住院欠下的债一辈子都还不清。

他回家之后，见到陈英正带着老花镜在哪儿看一个宣传材料，周翔走过去一看，是保姆中介所的招聘广告。

周翔皱了皱眉头，“妈，你都快六十了，还要去当保姆？”

陈英还在专注地看，“不是保姆，是月嫂。今天我在菜市场碰着以前的同事了，她儿媳妇儿刚生孩子，你说现在月嫂一个月要多少钱？”

周翔摇了摇头。

“六千。”陈英叹了口气，“真赚钱啊，就干一个月就有六千，我想去培训培训，也去当月嫂。”

“妈，这种培训是要钱的吧？再来雇主给六千，中介也要抽成，到你手里最多就剩下一半。”

“一半也行啊，总比这么呆着强，挣一点是一点。”

周翔看着陈英蜡黄的脸色和瘦弱的身体，想到她都这个年纪了还要去为了生计奔波，就感到阵阵心酸。

可是他没法阻止她，他们现在太需要钱了，陈英说得对，挣一点是一点。他翻了翻材料，觉得做的有些简陋，“妈，这个靠不靠谱，别是骗子，改天我陪你一起去。”

“星期一行吗？”

“不行啊，我要上班啊。”

“人家只有工作日办公，这怎么办啊。”

周翔想了想，“我刚去工作，不好请假，这样吧，等两个星期，到时候我陪你一起去。你也把身体养一养，这段时间照顾我你也够累了。”

陈英皱了皱眉头，“那好吧。”

周翔吃完饭后，给蔡威打了个电话。他现在刚进公司，大家都觉得他什么都不会，所以他现在拿的是死工资，他想求蔡威帮帮忙，给他在双休日介绍些私活儿，什么都行，只要能挣钱。

一般人绝对不会跟一个相识不过几天的人提这种要求，尤其是对方已经给他一个稳定工作的情况下，但也许是周翔对蔡威太熟悉了，他潜意识里还是觉得他和蔡威很熟，提出这个要求的时候也没什么顾虑。

从蔡威的角度讲，一个刚进公司的新人敢跟他提这些要求，他早挂电话了，但是不知道为什么，他格外想帮助周翔。

周翔在电话里说得很诚恳，说他妈为了给自己治病，卖了两套房子，欠了一大笔债，他现在最需要的就是赚钱。

蔡威听完之后心里很不是滋味儿。也许是因为周翔给他一种熟悉感，也许是因为陈英多次帮着他照顾他父亲，也许仅仅是因为他叫周翔，让他总是想起他那连遗体都无法找到的兄弟，想起他深深的愧疚，他想通过帮助这个周翔，让自己心里好受一些。

总之，蔡威立刻就答应了，他手头上常年有一堆平面或媒体广告，推荐哪个新人全是他一个人做主。他听陈英说过周翔在出事之前就想当明星，现在正好拉他一把，周翔并非没有红的可能。

蔡威给他安排了一个试镜的机会，是一个平面杂志的男性护肤品广告，就是星期天，是蔡威临时给他安插进去的。

周翔很高兴。这种只看脸的广告他以前是想都不会想的，但是这个年轻的周翔有一张算得上帅气的脸蛋，尽管没什么特色，拍这种低成本的广告也是足够的了。

周翔第二天一大早就出门了，提前了半个小时到试镜地点，他进屋一看，那是一个民宅改装的摄影工作室，面积很小，看上去也挺不专业的。

前来一起试镜的另外两个年轻人看上去很失望，周翔能够理解他们的心情，刚踏入这个圈子的孩子，总是对自己的事业前景抱着不切实际的幻想，然后在现实的差距面前失望不已。

这种小成本的杂志平面广告，给经纪公司的钱最多也就六七千，拿到模特手里，能剩下两千都不错了，可是哪怕是不给钱，也有人挤破了脑袋就为了得到一个露脸的机会。就算是在这样简陋的摄影棚里拍几张放在不出名杂志上的照片的机会，都需要竞争。

现实就是这么残酷。

这两个男孩子明显有些看不上这样的工作地点，试镜的时候难免把这种情绪流露了一些，惹得工作人员不太满意，相反周翔就坦然多了，说话客客气气，看上去诚恳而负责，虽然年纪相对大了些，外形也没有另外俩人出色，他还是没费什么力气就得到了这个工作。

周翔把一天的时间都耗在了这个小摄影工作室里，为了杂志上面的三张照片，他笑了好几个小时，笑得腮帮子都疼了，不停地做重复的动作，一遍遍地让自己看上去更符合要求，为此拍了四百多张照片。

工作结束之后，周翔拖着疲惫的身体回了家。

吃完饭蔡威给他打了电话，问他今天工作的进展。

周翔就给他汇报了一遍，蔡威很高兴，说这次的酬金他给周翔五成，以后做得多了，他会想办法给周翔提价。

周翔心里对蔡威感激不已。他们公司是有硬性规定的，在这个规定的基础上，蔡威才能决定给一个模特几成的酬金，一般新人最多能拿到三成就不错，经纪公司赚得就是中介费，蔡威给他一半绝对是额外照顾他。

蔡威从以前就是这样，他出去接武替的活儿，蔡威一般只抽他两到三成，大头都给他，如果没有蔡威，他周翔从体校毕业之后，还不知道要干多少份工作才能稳定下来，是蔡威给了他一条谋生的路，让他衣食无忧。而现在，他已经死过一次又活了过来，依然是蔡威帮了他。

接一次广告就抵得上他一个月的工资，如果他能一直接私活，他和陈英的生活就会改善很多。

他决定拿到钱之后，先买一台电视，不然陈英在家里呆着太无聊了。

第43章

星期一他照常去摄影棚上班了,由于他现在还在学习阶段,只能混迹在各个影棚里做些杂活,这样的工作差不多十年前他做过,没想到现在又要重头再来。

他到了摄影棚时,不少同事已经来了,他听到几个女孩子正在哪儿叽叽喳喳地讨论着什么。

“不会吧？晏明修都不说话这么拽？”

“是啊，我就没听他说过一句话,他都怀疑他是不是哑巴了,电影上那么好听的声音，不会是配音吧？”

“哎呀会说的,只是不爱说话而已,这样也挺酷的啊。”

“酷什么呀,我觉得太不正常了，哪有人混娱乐圈是这样的，不笑，也不怎么说话，他要不是家里有背景，长得再帅也红不了。”

周翔经过他们身边，淡笑道：“姑娘们，圈子里人杂嘴杂，这些话自己人说说就行了，别被人听到了。”

几个女孩子愣住了，闹不明白周翔一个新人怎么反倒教育起她们来了。

周翔也意识到自己已经不是那个前辈了，一时却没忍住。

虽然他确实是忍不住想要提点这些初出茅驴什么都不懂的女孩子，可更大的原因是他真的不想听到关于晏明修的任何事，可惜他知道那是不可能的，只要他一天还在圈子里混饭吃，他就必须被迫接收关于晏明修的各种消息。

幸好阿六正好过来，缓解了他的尴尬，阿六一瞪眼睛，“姑奶奶们啊，你们可长点儿心吧，这些话能乱说的啊？知道晏明修的那个‘晏’是谁家的晏吗，你们非得吃点儿亏才能长记性，赶紧干活儿去!”

女孩子们一哄而散，各自忙各自的去了。

周翔帮着老周搬照明器材，搬得时候有些心不在焉，脑子里不断想着晏明修在大荧幕上那张冰冷的、面无表情的脸。

他真的没想到晏明修会变成这样，他看上去对这副事业没有半点热情，为什么非要挤进来呢？

“小心！”老周大喊了一声，一把拽住了周翔。

周翔猛地惊醒，见自己差点儿一脚踩台阶下边儿去，他摔了不要紧，手里的器材摔了，他可赔不起。

老周埋怨地看了他一眼，自己接过器材，“怎么回事儿，想什么呢？”

周翔只好歉意地笑笑，按照他一贯的风格，他喜欢开个玩笑把尴尬化解，于是他脱口而出，“我这不是想咱嫂子做的糖醋排骨了嘛。”

这话一出口，俩人都僵住了。

周翔恨不得扇自己两巴掌。他到底需要多久才能适应自己身份的转变。

可这真的不能怪他，在他的记忆力，一个月前他还是那个周翔，短短一个月，他变成了现在的周翔，他需要改变自己从前说话处事的风格，还要装作跟以前认识的人是完全陌生的，并且在任何时候都能松懈，哪怕是想事情分神的时候，这谈何容易。

老周瞪大眼睛看着他，“你说什么？”

周翔赶紧道：“是……是威哥跟我说的，威哥对嫂子做得饭赞不绝口，上次还和我提来着。”

老周将信将疑地看着他，“他上次去我家吃饭都什么时候了，至少一两年前了，对，那个时候周翔还在呢。”说完，老周用更加疑惑地眼神看着他。

“是，是，威哥是这么说的，我不是跟威哥那个去世的兄弟同名吗，那天我给威哥打电话汇报我的工作情况，说周哥对我很照顾，就这么就提起这茬了，威哥就感叹，说当年那个周翔哥跟你关系也特别好，他们还一起去你们家吃过饭，所以我就……跟周哥开个玩笑。”周翔感觉这个说法面前能自圆其说，但是他依然紧张地出了一身冷汗。

老周“哦”了一声，“这么回事儿啊，以后有机会我再叫你嫂子给你们做一顿。”

“好，一定啊周哥。”

老周走开之后，周翔暗暗提醒自己，这种错误绝对不能再犯，绝对不能。

从早忙活到晚，周翔在快下班的时候接到了蔡威的电话，蔡威在电话里有些急迫地跟他说，“周翔，我这儿有个活，你要马上过来，我觉得你应该能干。”

“哦？现在？我还没下班呢。”

“跟阿六说一声，你打车过来，要快，我把地址发给你。”

“哦哦，好的。”周翔一听到有钱挣，一天的劳顿仿佛一扫而空，整个人马上精神了起来，跟阿六说了一下，就赶紧按照蔡威给他的地址过去了。

周翔到地方一看，是一个写字楼，他去的那一层租给了一个专做武侠游戏咨询的杂志社。

他被工作人员领进屋，发现这间办公室被临时用来当做化妆间了，蔡威正在里面等他。

蔡威一边招呼化妆师，“快一点。”一边把周翔按在椅子里，拍拍他的肩膀。

周翔扫了一眼扑上来给他化妆的人，心里已经大致猜到是怎么回事儿了。

蔡威解释道：“有个游戏做一周年庆典，给这个杂志社承办了，当天要放一段真人视频，我看你这形象跟里面一个游戏角色挺符合的，我就把你叫来了。”

周翔笑道：“谢谢威哥，我真不知道怎么感激你了。”

拍这种视频短片的，比平面杂志能赚得多一些，而且一旦接触了游戏圈子，如果表现得好，以后还有很多接活儿的机会，酒香不怕巷子深的那都是天赋奇才的人物，大部分人还是要靠多露脸，多积累人脉资源，才能在这行混口饭吃。当年蔡威就是这么一步步把他带起来的，现在蔡威又再重复老路数，只不过现在的蔡威，比以前能力大多了，周翔对自己的未来，也充满了期望。

蔡威笑了笑，“说什么谢，只要能看到你和你妈过上好日子，我就放心了。是这样，你听好了，这次还有几个人跟你一起试镜，大多都是有一点功夫底子的，做起动作来会比你漂亮很多，你要镇定一点，其实那些动作只要练练谁都会的，你要专注在细节上，别跟他们比花架势。”

周翔点点头，心想就算比花架势，他也不会输，不过他还是提醒自己不能表现得太好，不然太可疑了。

换好服装，化好妆，周翔看了看镜子里的“自己”，心里总有几分古怪，总觉得那不是他，事实上，这确实也不是他，可现在已经和他融为一体了。

蔡威赞许地看了他两眼，“不错不错，挺帅的，就是太瘦，多吃啊，你这么瘦可不好看。”

“我比刚出院胖了四五斤了，过段时间就能恢复正常体重了。”周翔笑了笑，转了个身。

蔡威顿了顿，直愣愣地看着周翔。

周翔诧异地问，“怎么了？”

蔡威喃喃道：“你……转过身去。”

周翔转过了身去，只听蔡威在他身后轻轻叹了一口气。

周翔转过来问道：“威哥，怎么了？”

蔡威苦笑道：“一样的名字……背影都挺像的，命运真是奇怪啊。”

周翔不禁愣了愣，“你说，我的背影跟你的那个兄弟很像？”

蔡威一阵难受，叹息道：“像，之前你瘦得脱型，还没看出来，现在有点肉了，越来越像了，我那兄弟个子跟你差不多，但身材可比你结实多了。”

周翔心里涌上一阵悲哀。

背影，又是背影，如果他不是有个跟汪雨冬那么相似的背影，他的命运一定会截然不同，大概也不会才三十岁就丧命了。

蔡威勉强笑了笑，“走吧，我领你过去，你放心，他们看我的面子，会优先考虑你的，没有大的把握，我也不会让你白跑一趟。”

他把周翔领进了一个办公室，哪里架着两台摄像机，还有几个人坐在桌子前，另外一些装扮和他差不多的人都站在一旁。

一个工作人员放了一段游戏宣传录像，把其中大概四五秒钟的游戏人物做的动作反复放了好几遍，然后让他们模仿这个动作。

这个动作只是普通的几个拳脚功夫的动作，在周翔看来非常简单，看一两遍就记住了。

其他试镜的人接二连三地上场了，这些人来试镜，必然是有点自信的，做的动作都不算差，不过跟周翔这样的职业武打替身比起来还是差得远了。

轮到周翔上场的时候，他特意降低了水准，让自己看上去不那么显眼，但是他实在急于想得到这个角色，动作也是一气呵成，没有半点纰漏，把几个评选的人，包括蔡威都看愣了。

虽然这几个功夫的动作只有四五秒钟，但是要做到整套动作流畅、连贯，还要打得漂亮，是非常不容易的，周翔只看了几遍就能做到这种程度，实在是不可思议。

其他不知道周翔底细的人，最多是觉得他拳脚功夫学得好，只有蔡威这个多少知道他一些底细的人感到匪夷所思。

周翔从来没告诉他他学过这些，而且，刚才那三招两式，虽然有些生涩，可是怎么办，都有些像……像那个已经不在了的他的好兄弟。

蔡威一阵心悸，只觉得这世间巧合的事情太多，也许老天把这个周翔派到他眼前，真的是为了让他补偿。

周翔毫无悬念地成功拿到了这个角色，虽然他在那个短片里只会现身十多秒，而且只有几个镜头能够露脸，但周翔还是高兴得不得了，这次的游戏短片他少说能拿到一万多。

试镜完之后，工作人员通知了他正式拍片的时间，蔡威有事先走了，周翔把时间确定好之后，也打算回家了。

他走到公司门口的时候，有一个人叫住了他，他回头一看，是一个三十来岁的女人，刚才的评选人里也有他。

那女的客气地笑了笑，“你好，我姓张，你叫我张姐吧。”

“张姐你好。”

张姐问他，“你是刚出道的？以前没见过你啊。”

周翔笑道：“我不算什么出道，我只是聚星的一个打杂的，威哥照顾我，给我几个接私活儿的机会。”

张姐招呼他，“来，咱们坐下聊聊，你刚才比划的那两下子我看着挺好的。”

周翔一看有戏，估计能给他介绍其他的工作，就跟她坐在沙发上。

张姐一张嘴就直白地说，“你想过做替身没有？”

周翔一愣，一时不知道怎么回答，他何止想，他做了六七年了。

“你身材不错，养胖点儿就更好了，尤其是你转过身去的时候，肩膀、脖子、耳朵、头型，都跟一个人挺像的，别人发现不了这个资源，但是我一眼就能看出来。”

周翔心里有些忐忑，不知道为什么，他有一丝不祥地预感，他小心地问道：“谁呀？”

张姐有些得意地笑道：“汪雨冬，你肯定知道吧。”

第44章

周翔那一瞬间的心情,真是百感交集。

他想笑、想哭、想掀桌子踹墙。

汪雨冬,又是汪雨冬,替身,又是替身！

他真怀疑自己是遭到了什么诅咒,哪怕获得了一个全新的生命,依然摆脱不了汪雨冬的阴影，恐怕那个诅咒,是烙印在他灵魂上的,无关他换多少身体。

他厌恶汪雨冬，也厌恶做汪雨冬的替身,无论是戏里,还是戏外。

他那一瞬间只有种被老天爷耍了的感觉,似乎冥冥之中有什么东西在牵着他往前走，让他无法脱身，让他感到自己被重重壁垒包围，无法呼吸。

他深深喘息了一口气，勉强扯出一个笑容，“当然认识了，张姐，太谢谢你了。”

张姐也笑道：“没什么，双赢嘛。”在他看来周翔是一定会答应的，别说给汪雨冬这样的巨星当替身会得到一个相当丰厚的酬劳，哪怕是不给钱，也有数不清的人上赶着想做，就算在电影里露不了脸，能进入汪雨冬的拍片剧组，认识那么几个人，随便指点提拔一下，对自己未来的发展就是巨大的契机，这样千载难逢的好机会，周翔一个打杂的，怎么可能会拒绝。

没想到周翔客气地说，“张姐，这确实是一个相当好的机会，不过我还要跟威哥商量一下。”

“威哥？蔡威吗？”

“嗯，我是聚星的员工，归他管，威哥是不准我们随便接活儿的，都要经过他同意。”

张姐扑哧笑了一下，“你这小伙子可真……” 她想说天真，不过最终没说出口，她笑道：“小……你姓什么来着？”

“周。”

“嗯，小周啊，张姐跟你说几句实在话，你听一听就算了，别说出去，行吗？”

周翔都能猜到她要说什么，这个女人可能年纪比他大几岁，但是处事手腕在周翔看来不如自己，于是他就不动声色地点点头。

张姐笑道：“蔡威是个不错的人，对下属也挺照顾的，不过这个事情，你真的没必要和他商量。你自己想想，你给汪雨冬当替身，在电影上不露脸，就几个背影，只要你愿意，字幕上就没有你的名字，你还能多拿钱，谁会知道是你啊？我知道每个公司的规定不同，一般员工私自接活是不让的，还要走公司程序，嗦的很，你只要悄悄过来，别告诉别人，蔡威根本不会知道，而且走公司程序，到你手里的钱最多就剩下了三成了，你愿意吗？张姐都替你不值。”

张姐有自己的考虑。如果周翔真的要通过经纪公司，她确实没什么损失，不过按照行业规矩，她介绍周翔一个这么大的活儿，周翔除了要给经纪公司提成，必然还要给她好处，这样到周翔手里的钱，就非常非常少了，她也担心那点儿钱周翔不愿意做，如果周翔能私底下接，到她手里的介绍费肯定就多了。

周翔把她那点儿小心思摸得一清二楚，不过这件事他绝对不会答应。

首先不通过蔡威自己接活儿，是个贪小便宜吃大亏的蠢事，只有新人才会为了眼前利益这么办事，这个姓张的可真够损，为了拿几个钱这么害新人。娱乐圈这么小，蔡威路子那么广，接私活儿不被发现的可能性几乎是零，如果他这么干，蔡威会对他失望透顶，他等于自觉后路。再来，也是最重要的，他绝对不想再给汪雨冬当替身，他甚至不想见到汪雨冬，想到汪雨冬会对他露出那种虚伪的亲切的笑容，他就想挥拳头。

周翔就笑道：“张姐，你说得有道理，不过威哥对我很照顾，我不告诉他心里真的不踏实，我还是和他商量商量吧，我想他会同意的。这样吧，咱们互相留个电话，回头我再和你联系，你看成吗？”

张姐脸色有些不好，不过尽量没把情绪表现出来，“那好吧，你商量好了就给我打电话，但是我说的话你也考虑考虑，好吧？”

张姐把电话打到了周翔的手机上，才心有不甘地走了。

周翔拖着疲惫的身体回到了家，这一天他就没闲下来。马不停蹄地转悠，累坏了。

一进屋，他就听到一阵呜咽地哭声，他吓了一跳，仔细一看，就见陈英躺在沙发上，正低声抽泣。

“妈？怎么了？”周翔赶紧走过去，心里很不安。

陈英见他回来了，赶紧擦掉了眼泪，“你回来啦，我都忘了做饭了……”

“妈，没事，我不饿，你哭什么？怎么了？”

陈英低着头半天不说话，在周翔的一再追问下，才哭着说昨天她去中介所想报名月嫂的培训，结果碰到骗子了，交了三百块钱的订金，现在找不到人了。

钱虽然不多，但是他们现在生活拮据，而且陈英实在憋气。

这个女人已经经历了太多的不幸，很小的一点事就能深深地刺激到她。

周翔心里难受得不行，他没办法责备陈英为什么不等自己陪她一起去，他每天回到家都筋疲力尽的样子，陈英估计也知道他抽不出时间吧，没想到真的碰上骗子了。

钱啊，真是没钱万事哀。

周翔并非吃不了苦，他上小学的时候就失去了双亲，这么多年都是自己一个人熬过来的，但是从小到大，他并没有为钱太发过愁。他有父母给他留下的房子和存款，有事故责任方给予的赔偿，有双亲单位给他的抚养金，还有父母两家老人和亲戚对他的接济，长大后虽然这些都没有了，但是他已经开始打工挣钱，他从没有背负过债务，没想过这是怎样一种焦虑紧迫的心情。

那就像是一个大石头，压在他肩膀上，压得他喘不过气来。

陈英哭着说，“我本来以为你醒了，噩梦就结束了，可是……那么一大笔钱，我们什么时候能还清啊。”

周翔把这个瘦小的女人拥在怀里，轻声安慰着。虽然他感到身心疲惫，但他不能放着这个母亲不管，那么做太禽兽了，他干不出来，无论有多难，他是男人，是儿子，是陈英唯一的希望，他必须咬牙挺下来。

周翔又想起了自己的存折，只要能拿到存折，他有密码，他可以把钱取出来。可是，他人已经“死了”，万一银行账户被注销了怎么办，他根本不知道他的后事是怎么处理的。他家里已经没什么亲戚了，远方的几乎不往来，谁能帮他处理那些事呢？

他知道他想拿回房子已经不可能了，但是钱，他的存款，他一定要想办法拿回来。只要有了那三十多万，剩下的十来万省吃俭用个两三年就出来了。

那是他最大的希望。

第二天，他提前一个小时走了，去他片区所属的派出所，想查查自己的死亡证明。他从公司拿了个道具――一个假的记者证，贴上了自己的相片，去派出所跟民警说他想跟踪一下两年前一个纪录片剧组进山遭遇暴雨泥石流的意外事件。

他特意挑临下班五分钟前进去，派出所就剩下一个很年轻的女警察，估计是刚入职的，不知道这么做符不符合规定，但是其他人基本都走了，她又抓不着人问，就干着急。

周翔就耐心地哄着他，说了不少好话，周翔本就长得有几分帅气，又会说话，还有一个唬人的记者证，小警察就同意让他查了。

他差了半天，却根本没有找到自己的死亡证明，他把名字、家庭住址、甚至身份证号码都输了进去，依然一无所获。

他没有死亡证明？周翔心里燃起了一丝希望。

他又去网吧查了一下，像他这种因为发生意外而失踪的，失踪满两年才能开具死亡证明，从他出事之日算起，刚好已经两年了，那么现在可以开了，关键是谁来给他开呢？根本不会有人来给他开，除非他的亲戚闻讯赶来，想拿他的财产，不过他们多年不联系，他死了他们也未必知道。

如果没有死亡证明，是不是就证明财产没有被分割，账户也没有被注销？他只要回家就能拿到。周翔感觉心怦怦直跳，一想到他的有效存折可能还在他家放着，他就激动不已，仿佛眼前一下子亮了起来。

他回家的时候，特意买了一些水果，那种走到超市里往车里随便扔东西的生活已经一去不复返了，但周翔依然对生活充满了希望。

张姐跟他说的事他并没有告诉蔡威，反正他也没打算去。

早上他一进公司，就被蔡威叫办公室去了。

蔡威问他那个游戏杂志的拍摄是什么时候，周翔告诉他十六号。

蔡威一拍大腿，“那正好，后天你去电影城一趟，我给你在一个民国剧里要了个小角色，一两天功夫就能拍完，你先去拍这个吧。”

周翔眼前一亮，他没想到这么快就能有参演电视剧的机会了，蔡威是几乎把所有他能干的活儿都介绍给了他，这份恩情他真不知道怎么感谢蔡威了。

蔡威笑道：“打住，别再谢我了，我这么做也不全是为了你，我是想让你妈好过一点，再来，我觉得你跟我那个兄弟挺有缘的，我看到你，我就总想起他。”

周翔多少能明白蔡威那种想补偿他的心情，但他真的不愿意蔡威为他愧疚，他出意外，绝不是蔡威的错。

他忍了又忍，还是忍不住说道：“威哥，这事不是你的错，你何苦这么自责。”

蔡威一挑眉，“你怎么知道什么事？”

“我……多少听说过，而且你总提，我就在网上查了，能猜到是怎么回事。”

蔡威叹了口气，“你不明白……”他挥了挥手，“忙你的去吧。”

周翔看着蔡威难过的样子，心里酸涩不已。

十二号那天他就去位于北京郊区的那个电影城报道了。这个电影城是前两年新开发的，现在不少古装剧都在这里拍摄，同一时间至少都能碰上两到三个剧组在忙活，常年有记者和粉丝在这里蹲守。

周翔找到剧组的负责人，负责人正忙得团团转，上下打量了一番，夸张地打了个响指，“行，合格了，你先去换衣服化妆吧，然后你就等着，轮到你的戏份还早着，闲着没事儿你就自己去逛逛吧，别走太远。”这个负责人说话跟机关枪似的好像都不喘气，等周翔反应过来，人已经不见了。

周翔无奈地笑笑，主动走进化妆间。他好久没见过这么乱的剧组了，整个片场忙成一锅粥，一点秩序都没有，如果是他来管，绝对不会管成这样，想找人问问他演什么角色穿什么衣服都找不到人。

浪费了足足一个多小时，他才把戏服换上，把妆化好，这时候已经开始吃午饭了。周翔吃完之后，见轮到他的那场戏还早得很，就打算四处看看，整个电影城他也第一次来，面积还真不小。

他往另一个正在拍摄古装电影的片场逛了过去，站在一座仿清建筑前仔细看着它屋檐处细致的雕花，心里赞叹这个电影城做得真不错。

他正看得入神，突然背后传来一阵急促地脚步声，还没等他反应，肩膀就被一股猛力按住了，紧接着他的身体被迫转了过来。

他瞪大眼睛，看着毫无预兆出现在他面前的晏明修的脸。

时间仿佛一下子模糊了，空间也被彻底扭曲了，三年前那个从背后猛地抱住他的男孩子，跟眼前这个高出他半个头的男人的脸重合在了一起，五官没有什么变化，依然美好得让人无法移开目光，可是眼前这个人，已经褪去了少年的青涩和傲慢，换上了这幅冷硬的表情。

而且，他们之间的距离，已经从曾经亲密的结合，变成了生与死的距离。

晏明修嘴唇直抖，按在周翔肩膀上的手，不自觉收紧了。

不是他，果然不是他。

明明知道不可能，可是看到相似的背影的时候，他还抱着一线希望，希望能让他看到奇迹。

可是……

晏明修脸色苍白，几乎没有血色。

周翔身体也颤抖了起来，晏明修抓得他肩膀很疼，可是他没有出声，他需要这种疼痛，来提醒他保持冷静。

他双腿发软，当再一次面对晏明修的时候，他做不到自己想象中那般镇定，他想逃，他想离这个越远越好，否则他就会变得不像他自己。

他勉强开口，“你……做什么？”

晏明修如遭雷击，立刻收回了手，冷冷地看着他。

不是他，只是一个陌生人，只是，他曾跟这个“陌生人”有过一面之缘。他通常不会记住一些不相关的人，可是他清楚记得第一次见到这个人的时候，他心里那种如同掀起惊涛骇浪般的悸动，这个人，连续两次，让他行为失控，他究竟是谁？

晏明修的助理在旁边愣愣地看着，一直不怎么搭理人的晏明修，怎么会对这个人这么感兴趣，这已经是第二次了。

助理小声说，“明修？你认识他？”

晏明修一动不动，眼睛还盯着周翔，冷道：“不认识。”他想转身离开，却挪不动脚步，这个人给他一种无法形容的感觉，他不知道自己怎么了。

周翔暗暗掐了自己一把，疼痛让他清醒过来，他镇静地说，“晏先生，我是认识你，但你肯定不认识我，请问你找我有事吗？”

晏明修没有说话，把他从上到下打量了一番后，再次确定这么一个站他眼前他也不会多看一眼的人，不该对他造成这种影响。

就在他转身欲走的时候，一个声音老远插了进来，“周翔，到你了，过来准备！”

晏明修身体又顿住了，他瞪大眼睛看着周翔，“你叫什么？”

周翔握紧了拳头，额上冒出了冷汗，“我叫周翔。”

第45章

晏明修几乎是从牙缝里往外蹦字,“你叫周翔？”

周翔原本是个很普遍的名字,没有任何特别之处,可是眼前这个人,给他了前所未有的触动,让他无法解释自己为什么会对一个陌生人这么的关注,而这个人叫“周翔”，他也叫周翔？

周翔这两个字,就好像一句魔咒,能让他的心瞬间被痛苦侵蚀。为什么，为什么这个人也叫周翔,老天爷是在戏弄他吗！

周翔越过晏明修,快速地朝那个民国剧剧组跑去,他跑得很快，头也不回，他试图把他所有的心慌意乱都抛在脑后，连同那个让他坐立不安的人一起，彻底抛在脑后。

晏明修在原地僵立了好几分钟，身体才动了动。

他的助理担忧而又不解地看着他。

晏明修对他说，“去查查他，越细越好。”

周翔的角色很简单，演一个帮着男主角像女主角示爱的同学，男主角费尽心思示爱的时候，他只要在旁边说几句台词出出主意，然后跟着起起哄就行了。

就是这么简单的剧情，他NG了七遍。

所有人都几乎是一两遍过的情况下，他的行为明显引起了其他人的不满，他只是一个可有可无的配角，却浪费了所有人的时间和胶片，周翔面红耳赤，他越是想从鹏见晏明修的震撼中恢复过来、冷静下来，他就越是做不好。

不是忘词就是说到一半突然愣住，他当替身演员那么多年，演过的需要露脸的小配角也有几十个，从来没出现过这种情况，他简直想扇自己俩耳光。

要不是负责人看在他是蔡威介绍的面子上，早把他赶出去了。

最后一遍他才勉强顺利地把台词说完，结束了他一天的折磨。

没想到工作结束后，蔡威居然来接他了，周翔本来就对自己下午的表现心存愧疚，觉得他给蔡威丢人了，蔡威还来接他，让他更不好意思，蔡威肯定是接到负责人抱怨他的电话了，才特意过来的。

蔡威一见他就笑道：“我都知道你要跟我说什么，行了别说了，第一次演戏嘛，很正常。我给你讲个笑话啊，就我那个兄弟周翔，第一次演电影，跟他配戏的是个模特，跟他差不多高，导演就给他脚下垫了个箱子，结果他演起来就给忘了，一脚踩空就摔了，摔了不要紧，直接扑人家模特儿身上了，把那模特气坏了，哈哈，不比你丢脸多了。”

周翔看着蔡威，七八年前他第一次接拍那个骚扰模特的小配角的时候，真是出尽了洋相，蔡威当时就在旁边儿看着，拍完了蔡威笑话了他一路，然后俩人在小酒馆里喝了个烂醉。那个时候，好像什么事儿都不是大事儿，只要有酒有兄弟，哈哈一笑就过去了。

他当时的豪迈上哪儿去了，难道跟着他的身体一起死了吗？

周翔眼眶一酸，差点掉下泪来。

蔡威见他眼圈儿居然红了，嗤笑道：“不会吧你，你可别哭啊，这点你照我兄弟差远了，他可不会为这点儿事儿哭。”蔡威说完之后，看着他叹了口气，“你千万别哭，有点儿男人样儿。”

周翔甩了甩脑袋，笑道：“哪儿能啊，我怎么会哭。”他现在这副样子，确实没有半点像那个“周翔”，他从前那么豁达，什么事儿都想得开了，因为在他看来，世界上再也没有什么事情比死了爹妈更痛苦、更可怕的了，他都已经挺过来了，还有什么能打倒他呢？

他怎么能为了一个男人，把自己弄得更怨妇似的，甚至连命都搭上了。

三十七万又算的了什么，只要他人活着，总能还上，日子苦一点算什么，起码他能走能动能感受这个世界，捡回一条命，他就是占了天大的便宜了。

周翔在那一瞬间，感觉身体轻了一些，尽管他依然被晏明修和债务的阴影压制着，可是他开始学会自我调节，开导自己，往好处想，他有了一个妈，还有蔡威这个好兄弟。

蔡威拍了拍他的肩膀，“真没事儿，你是第一次拍电影，表现不好很正常，以后多来几次就好了。”

周翔点点头，“威哥，我能认识你真是太好了。”

“那是，所以你小子运气好着呢，凡事往好处想，困难都会过去的。走吧走吧，我领你吃饭去，算了，干脆去我家吧，我今天个你嫂子说要回家吃饭。”

“好啊，我正想看看你那双胞胎。”他出事之前，正是嫂子预产期临近的时候，嫂子拍片的时候，是怀了对双胞胎女儿的，那可是他的干闺女们，他觉得自己一辈子是不会有后代了，他想把蔡威的孩子当自己的好好稀罕稀罕，没想到世事无常，孩子还没出生，他就已经出事了，现在想想，孩子都两周岁了。

没想到这话却让蔡威愣住了，他用诡异地眼神看着周翔，“双胞胎？”

周翔愣了愣，他记得确实是双胞胎女儿啊，难道他记错了？

蔡威皱眉道：“谁告诉你我有一对双胞胎？”

周翔顿时紧张起来，他到底哪里说错了，他只觉得口干舌燥，“听……听别人说的。”

“我老婆确实怀了双胞胎，但是只生下一个，另一个在肚子里就死了，这件事根本没有外人知道，你是怎么知道的？你听谁说的？”

周翔眼前有些发黑，没想到他小心再小心，还是说错话了，他万万没想到会出现这种纰漏。

蔡威并没有怀疑别的，他完全是以为自己家的秘密被公司里的人知道了，其中一个孩子胎死腹中，对他们夫妻俩来说是一件很伤痛的事，他们不想让任何人知道，他一直以为公司里是没人知道的，没想到他隐瞒得那么好的秘密，在公司里居然已经不是秘密了？连周翔这个新人都知道？

这让又气愤又狐疑。

如果周翔知道这件事，怎么会不知道其中一个没生下来呢？他是真的不知道，还是他说漏嘴了？

蔡威脸色凝重地看着他，“到底是谁和你说的？”

周翔脸色铁青，支吾地解释道：“我忘了，可能是我记混了，白姐不刚生孩子嘛，那天大家一起讨论小孩儿来着，好像谁说了威哥有对双胞胎，我肯定记错了，那天说的太多了，我都听糊涂了，肯定把你跟谁家记混了。”

蔡威不太相信地，他以为周翔是怕他伤心，故意瞒着，这件事就算追究起来也不会有什么结果，蔡威也不想再问了，他就是奇怪，这事怎么会漏出去。

当时他老婆的情况，他只告诉了周翔，除了周翔，公司再没人知道他老婆当时怀着双胞胎了，周翔绝对不是嘴碎的人，他认识周翔那么多年，太了解他的为人了。

那究竟能是谁说的？眼前这个年轻人是怎么知道的？蔡威心里感觉非常怪异，又说不上哪里不对，只好把情绪掩饰下去，“以后再有人乱说我的事，你记得告诉我。”

周翔僵硬地点点头，心想以后说话必须过脑子，绝对不能再出这种漏洞。

周翔跟蔡威上车之后，晏明修和他的助理就在不远处的车里，晏明修的眼睛一直盯着周翔，直到那辆车消失在他的视线里。

他竟然也是聚星的人，而且也在蔡威手下？！

这个跟周翔同名同姓的人，为什么和周翔有那么多巧合的地方，这些巧合，说起来未免太诡异了，就好像两个人的生命轨迹重叠了一般。

晏明修对这个人，越来越好奇，他对自己的助理说，“那个西装的广告，你把他找来跟我一起拍。”

姜助理点点头，规矩地在本子上记下晏明修的指示。

第46章

周翔在蔡威家见到了他的小侄女,小丫头已经满地跑了,活泼可爱,而且特别喜欢他,一进门就粘着他。

蔡威笑着说,“奇怪了啊,我家丫头跟谁都生分，从来没跟陌生人这么亲近过,你是第一个。”

周翔抱着小姑娘的时候,心里满满的都是感动。曾经她还在嫂子肚子里的时候，他轻轻用手碰了碰,他甚至还能回忆起那一瞬间的悸动,如今,孩子都这么大了，他是一个已经死去又复生的生命，而怀里这个，是一个纯粹的全新的生命，他一时感慨万千。

晚上吃饭的时候周翔非常放不开，毕竟蔡威和他老婆都曾经和他太熟悉，他白天已经说错话了，现在就格外小心，整个人就显得特别拘谨，嫂子直笑他太害羞，周翔真是有苦说不出。

吃完饭后，周翔婉拒了蔡威送他回去，自己坐公车回家了。

他到家都十点多了，陈英还在等着他，就为了让他喝一碗当归鸡汤。

周翔想，现在自己无时无刻都能体会到的母爱，是他重生之后最大的财富，是他最值得珍惜的东西。

晏明修的助理小姜，在第二天就联系了蔡威。俩人彼此认识，但是不熟，不过小姜以为蔡威一定会答应，毕竟对一个新人来说，能跟晏明修一起拍广告，简直是天下掉的大馅饼儿。

没想到蔡威一口回绝了。

小姜惊诧不已，他心想这个蔡威是怎么回事儿，这不是害那个周翔吗，这么千载难逢的机会，这辈子难道还有第二次？

他就问蔡威为什么，蔡威不敢明着把对晏明修的厌恶表现出来，可他心里对晏明修找上周翔这件事惊异不定，下意识地就想给他拒绝，他想了想，只好说，“他的工作我都给他排满了，根本抽不出额外的时间，再说他身体不行，不能太操劳。”

这话听着明显是敷衍，小姜心存疑虑，却也不好点破，蔡威都这么说了，他也无法勉强，只好挂上电话，打算跟晏明修商量过后再做打算。

姜助理这一通电话，让蔡威更加警觉了，之前晏明修拽着周翔不放的事传到他耳朵里，他就已经觉得很不自在了，却说不上哪里不对，这次晏明修又指名周翔跟他拍广告，这俩人八竿子打不着，晏明修怎么就能指到周翔头上呢。

蔡威不想让周翔去，是因为他厌恶晏明修这个人，晏明修已经间接害死了一个周翔，他不想再把这个周翔送到晏明修身边，他觉得晦气、不吉利。

所以这件事他没跟周翔说，怕周翔为了钱动心，自己就压了下去。

陈英最终还是找到了一家正规的中介，开始月嫂的培训，她有了事情做之后整个人精神了不少，周翔看到她这样也很高兴。

一个多月过去了，周翔除了工资，还拿到了广告和短片的收入，加起来有一万多，周翔对这个开端还是很满意的，如果能一直保持这样的收入，就算累一点，债务还清也是指日可待的。

周翔闲下来的时间，就锻炼锻炼身体，他这段时间天天喂鸡汤，被陈英养胖了不少，但是在床上躺了两年，骨骼筋脉都很僵硬，没有他以前身体那种轻盈舒展的感觉，上次拍那个游戏视频他就感觉出来了，虽然很多动作他觉得自己可以做，可是做出来完全不尽人意，以后如果还有这样的机会，他希望能把自己以前那种水准表现出来。

如果有可能，他还是希望能够干回老本行，尽管在娱乐圈有碰到晏明修、汪雨冬这些人的风险，但是那些顾虑比不上穿衣吃饭重要。武打演员是他的本职，是他最熟悉、最得心应手的营生，他干了七八年，一直靠这个吃饭，一下子让他干别的，他根本不知道该做什么。

如果不是巧遇蔡威，如果不是蔡威给了他这份工作，他连想干这些活儿的门路都摸不到，那么他现在会去干什么？没有文凭，没有手艺，甚至没有认识的人，恐怕最开始只能做一些保安、推销员之类的工作，那样的日子绝对比他现在苦很多。

他现在换了一个身体，一个年轻、有几分帅气的身体，他希望能够通过蔡威的帮助，一步步踏进演艺圈，哪怕以他的条件一辈子只能当配角，也足够养活他和陈英。

他给自己的定位就是武打演员，这是他最大的长处，为了这个目标，他要把身体锻炼好，一步步朝他的目标前进。

星期六在家休息的时候，蔡威给周翔打电话，让他来公司一趟。

周翔问怎么了。

蔡威挺高兴地说，“咱们的老总从国外回来了，他想见见你。”

王总？

周翔不动声色地说，“王总怎么对我感兴趣啊？”

“我刚才跟他闲聊说得，你过来吧，见见老板，一会儿好好表现啊。哦，对了，王总还带回来一个人，你应该也认识。”

“谁呀？”

“咱们公司的台柱，兰溪戎。”

周翔心脏一紧。

他挂了电话就匆匆出门了，在公交车上，他看着玻璃上反射出来的自己脸，近乎催眠般告诉自己，你现在不是那个周翔了，说话做事一定要谨慎再谨慎。

没有人能够理解一个死掉的人的灵魂在别人身上重生这种事，千万别暴露自己。

到了公司，周翔熟门熟路地直奔总裁办公室，进屋之后，果然三个人正坐着聊天。

他特意装着紧张的样子，跟王总打了招呼，随后目光就忍不住放在了兰溪戎身上。

兰溪戎跟两年前变化不大，他的脸是娃娃脸，不笑就已经很显小，一笑起来特别可爱，岁月好像在他身上留不下什么痕迹，除了那双愈发深不可测的眼眸。

兰溪戎淡淡扫了他一眼，然后微微皱起了眉头。

他已经听蔡威说了这个也叫周翔，并且和那个周翔有很多相似的地方，但他并不信，周翔是个再普通不过的名字，但他的翔哥跟任何人都截然不同。

可是看到这个人的时候，他的心颤抖了一下。

脸长得并不像，但身材确实很相似，尤其是这个人身上那种气质，淡然、清冽，年纪并不大，却给人一种很稳的感觉。

当俩人四目相接的时候，周翔眼里透出的那种无法言喻的熟悉的气息，让他有些无法镇定。

蔡威说得对，这个人，跟翔哥真的有些像。

兰溪戎的眼神瞬间黯淡了下去，胸口闷痛不已，翔哥……

王总打量了周翔半晌，然后重重叹了口气，“缘分啊，都是缘分。”

蔡威指着周翔说，“王总，这小子很不容易，他妈为了给他治病，家里欠了不少钱，有什么合适的机会，你想着他点儿。”

“我知道。溪戎，你那个MV，不缺个男配吗，你看他这个形象行不行？”

兰溪戎深深看了周翔一眼，“行。”

王总笑笑：“我看也行，只要长得没你好看就行了。”

周翔趁机奉承道：“一般人哪能长得比他帅。”

谁都爱听好话，尤其是他们王总，周翔以前就是靠着一张嘴，把他们王总哄得高高兴兴的，才比一般员工混得好很多，不然凭他一个小小的武替，哪能跟王总有说有笑的。

王总喜欢会来事儿的人，就笑道：“那就周翔上吧，不过我先说好了啊，你要好好演，这个MV跟你之前接的那些小破广告，游戏宣传视频可不一样，这可是兰溪戎这次专辑的主打MV之一，兰溪戎的唱片销量都是百万起的，多少人抢破头想演男配，我是看蔡威面子，也看我以前那个老员工周翔的面子，给你这个机会，你要是演不好，那就要马上让位置。”

周翔高兴得差点儿跳起来。

能在兰溪戎的MV里露一露脸，比他拍一百个广告都有用。

王总盯着他的脸看了半天，“长得还凑合吧，要不你去开个眼角吧，再把下巴垫一垫，我给你出钱。”

周翔下巴差点儿掉地上，他才不想去整容呢，他觉得这个小伙子的脸已经挺帅的了。

蔡威笑道：“王总跟你开玩笑呢。”

一直没有开口的兰溪戎突然道：“这样可以了。”他淡淡扫了周翔一眼，“你要好好演，别给这个名字丢脸。”

说完几不可闻地叹了口气，转身出去了。

王总皱眉道：“这小子今天怎么了，阴阳怪气的。”

蔡威心里怪难受的，“溪戎以前就跟周翔关系好，俩人称兄道弟的，周翔出事的时候……你也知道，他差点儿崩溃了。”

王总点点头，“可都过去两年了，这小子挺重情义呀。”

周翔低着头，心里也只剩下叹息。

王总和蔡威要单独谈事儿，周翔就出去了，他在走廊里碰到了兰溪戎。

兰溪戎看了他一眼，目光中含着审视。

周翔笑了笑，“兰哥，能参演你的MV我真的特别高兴，谢谢你给我这个机会。”

兰溪戎淡淡一笑，“叫我名字就行，你比我大吧？”

“嗯，我快二十七了，比你大一点。”

兰溪戎掏出手机，“留个电话吧，日程我再让助理通知你。”

“好。”

俩人互留了电话，兰溪戎又看了他一眼，嘴角露出一个有些讽刺的笑容，“你运气很好。”

周翔愣了愣。

“如果不是你叫这个名字，如果不是你跟他有点像，没有人会这么帮你的，你要感谢那个周翔。”

周翔垂下了眼帘，勉强笑着，“你说的是。”

兰溪戎的脸色瞬间变得有点苍白，他颤抖着把手机塞进了兜里，“走吧，我一个人呆一会儿。”

周翔看着他那伤心的样子，心里非常不好受，他强忍着安慰他的冲动，朝反方向走去。

他在所有人心目中，都已经“死了”，就让他死了吧。

第47章

星期六早上,周翔接到了王总的电话,他当时正睡觉呢,一看到来电显示立刻爬了起来。

“喂,王总您好。”

“小周啊,还没起来呢？”

“嘿,昨天太累了。”

“今天你恐怕也得累一累，起来吧,给你安排个广告,你现在就过去吧。”

“啊？现在吗？”

“对，人大明星指明了要你去,电话都打到我家来了。”王总的语气透着几分古怪。

周翔揉了揉脸,“谁呀？”

“晏明修。”

周翔整个人都清醒了,“晏……晏明修？”

王总以为他太激动了，“嗯，就是那个晏明修，虽然不知道他看上你什么了，不过这也是千载难逢的好机会，你小子运气够好，跟晏明修拍完广告，再在溪戎的MV里露露脸，以后前途就光明多了。不过溪戎的MV还在筹划阶段，要真正开始拍，怎么也得好几个月，这个广告可是就在眼前的，既然馅饼儿都砸你头上了，你就赶紧去吧。”

“这……威哥没跟我说啊。”

“谁知道蔡威怎么想的，没让你去，这才打电话给我的，我回头问问他去，你先起来收拾吧。”

周翔转着脑袋想怎么拒绝，他为难地说，“王总，不是我不想去，但我今天有事儿。”

“你有什么事儿啊？”

“我有……我有其他广告，正好也是今天。”

“什么大事儿呀，让蔡威换个人去，那些小成本广告，随便拉个小帅哥都成，不一定非得你去，但是这个可是晏明修指明了要你去的，你必须得去啊。什么都别说了，赶紧起来洗脸吃饭，把你家地址给我，我让我司机接你去。”

“王总……”

周翔知道再说什么也没用了，这么一个顺水人情，王总当然乐得卖给晏明修，对他来不过是借自己的员工给晏明修用一用，可对周翔来说，是需要近距离去承受内心的煎熬。

周翔起来洗了把脸，把脸颊拍的啪啪作响，试图让自己尽快冷静下来。

陈英听着动静都跑过来了，惊讶地说，“儿子，你干什么呀，脸都拍红了。”

周翔笑道：“没事儿，我要出去接个活儿，这不是让自己清醒清醒嘛。”

陈英心疼地说，“自从你上班之后，几乎就没过过双休日，咱们确实需要钱，但是身体才是最重要的，你要是又病倒了，什么都白搭，你可不能为了挣钱累着自己啊。”

“妈，你想太多了，我这工作不累，就镜头前面摆几个动作，能累到哪儿去，倒是你，得多休息休息，我最近看你脸色怎么蜡黄呢。”

周翔看着陈英，就奇怪那鸡汤都补哪儿去了，他都养胖了一些，陈英跟着他一起喝，怎么脸色还是那么差。

陈英笑道：“你妈都快六十，还能白嫩得跟小姑娘似的？我一点儿都不需要休息，在家呆着我都呆烦了。你今天早去早回，我下午去买点儿大虾去。”

陈英一边念叨着晚上吃什么，一边擦着周翔洗脸溅到地上的水，周翔低下头，看着陈英瘦得凸起来的脊骨，心里难受起来。

别想什么晏明修了，想钱吧，跟晏明修拍一次广告，酬劳肯定不能少了，他应该往好处想。

虽然，晏明修找他拍广告的原因，让他很忧虑。

半个小时后，王总的司机把车开到了他家楼下。

周翔坐在车上的时候就想，蔡威为什么不让他去，难道只是因为厌恶晏明修不过蔡威没让他去，倒是便宜了王总，卖了个便宜人情给晏明修，而他的感受和难处，显然不是王总这样日理万机的人需要考虑的。

在王总看来，能跟晏明修一起拍广告，他这样名不见经传的小角色简直该烧高香。

周翔露出讽刺地笑容。

在这个身体里苏醒，已经过了两个多月了，从最一开始的处处不适应、处处别扭，到现在，他终于有了和这个身体完全融合了的感觉。这两个月中，他每天都过得战战兢兢，甚至有些唯唯诺诺，尤其是面对熟人的时候，他实在害怕在熟人面前说漏了嘴、做错了事，引人怀疑，尽管他一再提醒自己，他已经不是那个周翔，尽管他一再小心，他还是说错了几次话，要让一个心智已经完全成熟的成年人，从潜意识里改变自己，强迫自己适应全新的身份，这是一件困难到无法想象的事，但他还是渐渐克服了。

承认了这个身体后，他以前的性格也一点一滴地在归位，他周翔不该是这幅见谁都胆怯心虚的样子的人，没有人会接受灵魂转体这种匪夷所思的事情，这将是他一生的秘密，但这不代表他一生都该活在这样的阴影下。他必须走出来，必须把自己从前的从容和豁达拿出来，展开全新的人生。

他比以前年轻，比以前更有优势，他甚至还有了家人，这怎么看，都是不幸中的大幸，他唯一要做的，就是彻底摒弃过去，把晏明修从他生命里完全剔除，这个过程会异常地痛苦，但他还是会做，否则他就不算新生，他的心就还和他的过去一样，禁锢在腐肉里。

而他应该迈出的第一步，就是坦然地面对晏明修，面对这个他曾经爱过，却不曾爱过他的同居人，把那段失败的感情彻底遗忘，让两个人，成为真正的陌生人。

在车上给自己做了一番长足的心理建设后，周翔从接到电话开始就一直伴随着他的焦虑和紧张明显好了很多。

当他走下车的时候，他见到了一直跟在晏明修身边的助理，他深吸了一口气，脸上浮现镇定地笑容，“你好，我是周翔，咱们上次好像见过，大哥怎么称呼？。”

“我姓姜，咱们差不多大，你叫我小姜就成。”作为晏明修的助理，小姜在圈子里的地位不容小觑，但是面对这个他见识过的晏明修唯一感兴趣过的人，他一点都不敢拿乔。

“姜哥，你客气了，我没拍过广告，还要你多提点。”周翔掏出根儿烟来递给姜助理，“姜哥，抽烟不？”

姜助理摇摇头，“不抽，咱们进去吧，明修等着我们呢。”

周翔的心狂跳了一下，他暗自握了握拳头，有说有笑地跟姜助理进了摄影棚。

今天是要为某品牌的西装拍一个广告，情节模仿黑衣人，大概就是所有人都戴着墨镜，晏明修领着一群穿黑西装的人走过。

虽然现场看起来挺傻的，不过后期经过电脑特效处理，他们会像穿梭在时空隧道一样，充满震撼力。

周翔到了现场后，发现他只是十多个黑西装配角里的一员，不仅松了口气，尽管姜助理把他安排在最前排，但是戴上墨镜穿上统一的衣服，背景再时虚时实，他会变得不那么显眼。

他一进摄影棚，化好妆做好造型的晏明修从化妆间出来了，他不需要戴墨镜，所以眼角画了明显的眼妆，那眼妆怎么说呢，眼角微微上挑，配上晏明修那张面无表情却俊美到毫无瑕疵的脸，给人一种特别妖异的感觉，他眼睛一扫，就异常地蛊惑人心，如古书里描绘的妖怪一样勾魂摄魄。

尽管周翔曾经跟他睡了一年，可有时候还是会被他的容貌所震撼，今天也不例外。美貌是永恒的喜悦，没有人能够免俗，若不是晏明修长成这样，周翔一开始也不会那么想要接近他，导致后来也陷得彻底。

晏明修也看到他了，如深潭一般的双眸静静地停驻在他身上，足足三秒，已经让周翔出了冷汗。

周翔不想让自己处于被动，在晏明修做出任何反应之前，他索性几步走了过去，讨好地笑道：“晏总，咱们又见面了，我真没想到您能找我一起拍广告，我都不知道怎么感激您了，您来根儿烟不？”

他知道晏明修最烦这样巴结奉承的人，晏明修最好烦得以后都不想见他才好。

他能偶尔看到晏明修风华绝代的身姿，而晏明修永远不知道世界上有他这个人，这就是他们之间最好的结局。

果然，晏明修愣了愣，然后微微蹙起眉，大概周翔这次的主动和热络跟之前两次的偶遇完全不同，让他有些诧异，而他脸上的巴结和讨好又和无数人那么相像，他怎么会觉得这种人有一点像“他”呢？晏明修眼中染上一丝恼怒。

他默默地看了周翔一眼，然后视若无睹地从他身边走了过去。

周翔的手还停留在空中，他也不觉得尴尬，镇定地收了回来，转身进了化妆间。

换衣服，上妆，拿道具，和其他十多个穿黑西装的模特一样，准备好他们该准备的一切。

周翔渐渐把心放回了肚子里，不管晏明修是出于什么目的把他招过来，现在晏明修连正眼都不看他了，他也乐得拍了广告拿钱走人。

他套上西装后，对着镜子照了照，感觉很合适。当时在医院的时候，只觉得这个年轻人的脸蛋长得不错，可惜身材瘦得皮包骨头，现在养胖了起来，他又勤加锻炼，身材的型就出来了，这么看过去，不仅个子跟自己原来的身体一样高，就连身形都很相似。

大概同样身高胖瘦的男人身材都相差不远吧，不像女人还有个胸部罩杯的明显标识。

周翔怎么都不想承认，他的背影跟汪雨冬还是那么像，尽管他看不到自己的背影，他也不想看。

场记过来招呼他们集合了，周翔跟着其他人一起返回了摄影棚，场记就给他们指示一会儿要走的路，告诉他们怎么走。然后让十多人列队联系走路的速度、频率，并且还要控制脸上不能出现任何表情。

中途有不少人笑场的，因为一堆穿着黑西装的人走来走去确实挺好笑的。

周翔站在队伍最前头中央，是除了晏明修之外最好的位置，他一直表现得中规中矩，不突出，也不给剧组添麻烦。只是让他不太舒服的是，他几次发现晏明修会时不时往他这边瞄一样，那种审视的目光让他很不自在。

他们几乎整个上午的时间都耗在了列队走路上。要走得整齐划一、动作一致，对这群刚刚认识的年轻人来说，是个小小的挑战。

晏明修就轻松很多，只练了几次，知道大致要做什么了，就坐到了一边，有时眼神空洞地发呆，有时朝周翔这边看几眼。

周翔回想起三年前，晏明修也像现在这样坐在一边，看着正在摄影机前拍戏的他，那一天，他们在昏暗的厕所里做爱，然后晏明修从早等他到晚上。那些一去不复返的疯狂，被封印在了他脑海里，是不是还躁动着想要冲破牢笼，呼唤他去回忆那时的感受。

他必须压制住那些可笑的冲动。

经过一下午的拍摄，广告终于成形了。

周翔在拍摄的时候，也自觉地观察了晏明修。晏明修不能算是一个实力派的演员，这跟他无法摆出丰富的表情有很大的关系，偏偏他的粉丝就吃他这一套，靠着面无表情在娱乐圈里混出名堂的，晏明修绝对是唯一一个。

据说，晏明修只有在他姐夫的电影里客串的时候，会给面子笑一笑，为了看晏明修一笑，慕名前去看电影的人恐怕不比冲着汪雨冬去的人少。周翔完全可以想象，对任何人都冷漠无比的晏明修，只有面对汪雨冬的时候，才会展露笑颜。

拍摄完毕后，周翔换下衣服卸了妆，就打算回家了。

他刚走出门，姜助理就走了过来，“周翔。”

周翔应了一声，“姜哥，今天谢谢你，我这什么都不懂，没给你添麻烦吧。”

姜助理笑道：“你太谦虚了，你不说自己是新人，我看你对拍摄熟悉得不得了，就属你表现最好了。”

周翔笑道：“那就好，那我先回去了。”

“哎，等等……”姜助理把他拽到一边儿，确定其他人听不到了，才小声说，“周翔，我们明修要请你吃饭，他在地下车库等你呢，你去吧。”

周翔惊讶地说，“这……为什么？”

姜助理古怪地看了他一眼，“这个得问你自己吧，我怎么会知道。”

周翔苦笑道：“我也不知道啊，你没弄错吧？”

“怎么可能，你快去吧，明修不喜欢等人，另外跟他吃饭小心一点，他脾气不好，说话顺着他。”

“你、你不去？”周翔心直接往下沉。

姜助理把他往外推，“我去什么，你赶紧吧。”

周翔重重叹了口气，忐忑地坐着电梯下到了车库，他一眼就看到了晏明修那辆很低调的凌志。

在他心目中，这些京城太子党的衣食住行都会用一些平常老百姓用不起的东西来显示他们的身份，至少他们王总的车就贵得离谱，可是晏明修虽然吃穿都要好的，但是并不张扬，要不然周翔也不至于跟他同居了大半年，都不知道他的背景显赫，只以为他家境不错。

当了明星之后，晏明修好像更加低调了，他开这种车确实很安全，没有人会相信晏明修这尊大佛会藏在里面。

只有周翔知道，因为这辆车，他曾做过很多次。

他走了过去，打开副驾驶，坐了进去，“晏总。”

晏明修淡淡看了他一眼，“想吃什么。”

“随便。”

晏明修发动了车，车子平稳地驶出了停车场。

这是周翔重生后，俩人第一次独处，而且是在如此狭窄的空间里。

周翔的心跳快得像打鼓，他一遍遍问自己，为什么，为什么晏明修要对他格外关注，难道他看出什么了？

不可能，他没有露出任何破绽，没有人会知道，他不可能知道。

唯一的可能……

周翔想起了那天试镜时碰到的张姐，他还记得张姐说，“你的背影跟汪雨冬很像。”

周翔的心一直沉到了谷底。

第48章

晏明修带他来的,竟是以前和兰溪戎一起吃过饭的那个会员制餐厅,出入的大部分是娱乐圈的人,可以避免受到骚扰。

看来名气给晏明修的生活带来了不小的困扰,他很难想象,想晏明修这样我行我素,对陌生人冷漠而戒备的人，怎么会让自己置身在严重缺少隐私的娱乐圈,尽管关于晏明修的八卦已经很少,但出来进去需要把自己的脸遮起来，这种生活周翔想一想都觉得很难受,何况是脾气相当大的晏明修。

俩人被服务生带到了一个僻静的座位,服务生客气地奉上菜单：“晏先生,请。”

晏明修似乎常来这里，熟练地点了几个菜。

服务生下去之后，俩人面对面坐着，彼此不知道该说什么，气氛很是尴尬。

周翔不经意地看了晏明修一眼，被他眼中的忧郁所震撼。

晏明修的五官较之前没有任何变化，但是整个人的气质全变了，从一个英姿勃发、桀骜不驯的少年一下子变成了内敛、冷漠、不苟言笑的青年。

能让他变成这样的人，只有一个。

时过境迁，他们两个人竟然又坐到了一起，只不过，晏明修已经认不出他是谁了。场景仿佛瞬间转变，幽暗精致的餐厅变成了他家那栋历史悠久的老房子，俩人面对面坐在餐桌前，品尝着周翔一手烧出来的菜。

那个时候，晏明修的笑容、他的笑容，都还是发自内心的。

周翔看着晏明修，看着这个他陌生、完全猜不透的晏明修，想着真正的自己已经死去，他只能借着别人的身体苟延生命，和曾经同床共枕的人，面面相对而不相识，他内心的痛楚和感慨，就如滔滔江水一般，全都涌上了心头。

那一刻他真的痛苦到无法形容。

没有经历过的人，永远无法了解，他心里有多少悲伤、遗憾和无奈。

他拼命劝解着自己，才能勉强维持着表面上的平静，尽管他已经心如刀绞。

晏明修修长的手指轻轻敲着木质桌面，用低沉的嗓音说，“你叫周翔，也是飞翔的翔吗？”

周翔深吸了一口气，嘴唇微微有些颤抖，他点头道：“是。”他还记得自己吗。

晏明修一眨不眨地看了他一会儿，就别过了脸去，半垂的眼帘掩盖了他的情绪。

像吗？并不像？就连背影也只是有些相似，他为什么独独对这个人感兴趣？跟他在一起时，他总能体会到某种奇异的感觉，就好像有什么东西在牵引着他的心脏，让他去关注。

为什么？他除了跟周翔有一个一模一样的名字外，还有什么？他为什么会指望这么一点可怜的安慰？

晏明修的心揪了起来。

哪里都没有他，谁都不会是他。

周翔小心翼翼地问，“晏总，您怎么会想请我吃饭？我都不好意思了。”

晏明修没有回答他这个问题，他不知道怎么回答，他仅仅觉得这个人身上好像有什么东西是他需要的，但他又不知道是什么，这种诡异的感受连他自己都解释不清，更遑论解释给别人了。

他想到一个他一直想问的问题，于是问道：“你跟蔡威是什么关系？”当小姜告诉他蔡威拒绝了他的要求时，他觉得非常诧异，本来这个周翔跟蔡威在一起，这种巧合已经够让他疑惑了，蔡威的这种态度更让他怀疑。

“我们……我是威哥的员工，威哥很照顾我。”

“他为什么照顾你？”

周翔低声道：“可能是因为，我跟威哥趋去世的朋友同名。”

晏明修的叉子叮的一声撞在了骨瓷餐盘上，他脖子僵硬地动了动，幽深地眼睛等着他，“你知道他的事？”

周翔仔细斟酌着他接下来要说的每一句话，“威哥告诉了我一点。”

“蔡威……都说了什么。”

“只说了他是进山里拍摄，出意外死……”

“他没死！”晏明修突然低吼了一声，把周翔吓了一跳。

晏明修的眼睛突然拉满了血丝，狠狠地瞪着周翔，“谁告诉你他死了。”

周翔惊出了一身冷汗，晏明修究竟知道什么？

他这种态度让他更加不敢说话了，他犹豫道：“具体……我不清楚，都是威哥说的。”

晏明修似乎也意识到了自己的失态，他用餐巾优雅地抹了下嘴角，努力压抑下自己的情绪，“他没有死，回去告诉蔡威，不准嘴碎。”

这话不仅是警告蔡威的，也是警告他的，周翔当然能听的出来，他十分想问问晏明修为什么那么确定他没死，他明明已经死得透透的，连魂魄都只能寄生在别人的身体里了，世界上还有哪个人对他的生死比他自己更有发言权吗？

不过说他没死，确实也没错，他的意识还活着。

但是晏明修为什么这么笃定？

他斟酌再三，还是没有问，怕引起晏明修的怀疑。

晏明修淡淡地说，“周翔没有死，他有一天会回来，你应该感到庆幸，你沾了他的光，不然蔡威凭什么特别照顾你。”

这倒是实话，蔡威是个讲义气的好兄弟，但不是个同情心泛滥的圣母，蔡威之所以帮他，很大程度上，是因为蔡威想让自己心里好受一些，尽管他从来没有怪过蔡威，蔡威却为他的死而终生内疚。

周翔沉声道：“晏总说的是。”

这一顿吃得索然无味，食物再鲜美，周翔都感觉不到，因为他的内心一直受着难言的煎熬。

幸好，晏明修并没有再继续这个话题，似乎把他当成了透明物质，自顾自地吃完了饭，一句话都没再说。

回忆起他们一起吃过的无数次饭，周翔从未想过，有一天他们会一起吃上这么一顿匪夷所思的饭。

周翔发现自己的心里防线构架的还不过牢固，那些或喜或悲的回忆还是会透过缝隙钻进他心里，刺得他千疮百孔。

如果真的给他两年多好，哪怕这两年都躺在床上，也足够他消解那些巨大的、负面的情绪。可惜，尽管世界的时钟已经过去了两年，对于他的意识来说，三个月前，他和眼前这个人还睡在一起，他还会早早起来准备早餐，然后笑呵呵的把有起床气的晏明修从床上拽起来吃饭。

剧变，不过在那么短的时间里，他经历了剧变。

如果时间是治愈一切的良药，那么他服用的剂量显然还远远不够。

吃完饭后，晏明修没有送他的意图，周翔则更是巴不得早点分开，俩人一出餐厅就分道扬镳了。

周翔掏出手机，给蔡威打了个电话。

他想这件事还是有必要告诉蔡威一声，只不过这一天从早忙到晚，连看下手机的时间都没有。

蔡威果然对于他去给晏明修拍广告的事情一无所知，在王总看来这是个微乎其微的事情，根本不值得打电话跟蔡威说吧，当周翔告诉蔡威的时候，蔡威惊讶不已。

周翔就问道：“威哥，你为什么不想让我来呢？”

蔡威依然周翔误会了，就解释道：“我并不是不想让你接活儿，我只是不愿意你跟晏明修太接近。”

周翔忙道：“威哥，你做的事肯定有你的道理，我没别的意思，我就是好奇。”

蔡威沉吟了一下，“我那个兄弟出意外，姓晏的要负很大一部分责任，多的我不想说，总之，离他远点，不是什么好定西。”

周翔叹道：“威哥，你放心吧，我记住了。”蔡威果然是因为他的事记恨晏明修，他之所以会出意外，确实，和晏明修脱不了干系。

要说他不恨晏明修，那是不可能的，只是他既然获得了新生，很多事都比记恨晏明修重要多了，更何况他已经不想和晏明修扯上关系，恨不恨的，能怎样呢。

周翔没有把晏明修请他吃饭的事告诉蔡威，自然连那些警告也剩了，蔡威本就不是嘴碎的人。何况，晏明修说的话实在莫名其妙。

不过，晏明修既然这么笃定他还活着，那么他家里的东西，估计都没有变动，晏明修自然也不会去给他开死亡证明之类的。他在北京没有亲戚，如果他一直不开具死亡证明，公安局只能做失踪处理，恐怕他那些在法律上有权利处理他资产的亲戚们，永远也不会知道他已经没了。

那么留在家里的现金和银行卡，很可能都在原位，晏明修根本不可能对那些东西感兴趣，他无论如何，必须尽快回去一趟。

周翔翻出了姜助理的手机，打算从这个助理入手，跟他套套近乎，把晏明修近期的行程套出来，选一个晏明修无法抽身的时间，回去看一看。

第49章

姜助理接到周翔电话的时候并不意外,周围想要巴结他的人多得是,不过对待周翔他不敢像其他人那样随便打发,他的大老板可是亲自请周翔吃了饭,他跟晏明修一年多,从来没见晏明修对谁这么上心过,鬼知道老板心里想什么，他只知道不能得罪周翔。

俩人在电话客套了一番,周翔以想让姜助理给他多介绍一些关系有由,不断地和他闲扯套话，说来说去就成功绕到了晏明修的行程上。

周翔得到了一个比较确切的时间,下周四晏明修要飞去重庆,不过不是赶什么通告,而是处理自己的生意。

圈子里的人大部分叫晏明修晏总，就是因为晏明修大部分时间不像其他艺人那样一个接着一个地赶通告、赶场子，他有自己的公司，而且运作得很好。

晏明修除了拍电影或者广告，几乎不参加什么公共活动，他似乎并不那么在乎曝光率，但是又时不时地有作品问世，以保证大众不会忘记他。

据姜助理说，晏明修这次去开会，至少要星期天才能回来。

周翔打算不再犹豫，就在星期四晚上行动。

星期四晚上吃完饭后，周翔照常陪着陈英看了会儿电视，大概十点多的时候，他借口有朋友找他出去，就出门了。他本来打算半夜出去，不告诉陈英，不过他发现陈英睡眠特别浅，万一被她发现了更麻烦。

他准备了一系列东西：帽子、墨镜、口罩、手电筒、钳子等等，他这副装备，绝不会有人认为他是要回“自己家”，而完全是打算去盗窃的。

周翔心里也觉得又可悲又可笑，他要回自己的家拿自己辛辛苦苦挣来的钱，居然是需要去“偷”回来。没办法，如果他这副样子被人发现，可不就是一个小偷。

他来到了自己小区的楼道里，在哪里等了一会儿，给自己鼓足了勇气，才趁着四下无人，快速地从消防箱里摸出备用钥匙，颤抖着打开了门锁。

他在外面看了半天，里面没有半点灯光，应该是没有人的，可是他依然紧张得全身都在发抖。

他家的防盗门跟以前一样，不太好使，钥匙插进去，需要抓着门把往上一提，才能让钥匙跟钥匙孔完美咬合，齿轮旋转的声音在深夜特别地响，轻轻敲击着周翔的心。

门打开了！

周翔再次看向周围，快速地拧开里面那扇木门，走进了屋里，并悄悄关上了门。

一股尘封依旧的味道扑面而来，周翔几乎是第一时间就意识到，这房子已经许久没有来过人了。现在这个季节，如果几天不开窗，屋子里就会有这种憋闷的味道，看来，晏明修并不住在这里。

周翔不敢开灯，而是打开了手电筒，在屋里扫视了一圈，手电筒的亮光加上月亮的微光，让他再一次看到了自己的家。

一切的一切，都是记忆中的样子，没有半点变化，就好像这两年的时光全是幻觉，他不过是离开了三个月，然后又回来了，他的家，这个他从一出生就陪伴着他的房子，一直保持着原样，等着他回来。

这栋房子里，到处都是他的回忆，他和父母的、他和晏明修的，那三十年的故事全都浓缩在这间老房子里，让它每一处陈旧的墙皮，都仿佛撒发着回忆的味道。

周翔鼻头一酸，有种想哭的冲动。

他多么希望自己就像以往无数次那样，出现在这里，是为了“回家”，而不是只能短暂地像做贼一样地停留。

周翔吸了吸鼻子，不敢再多想，尽管晏明修在外地，可他依然不敢在这里多留，这就是所谓的做贼心虚吧。

他把塑料袋套在鞋上，轻轻走了进去，手电筒的光亮扫过鞋柜上的灰尘，不厚，薄薄的一层，证明这里时不时还有人打扫，也许晏明修看在他们曾经的情意上，还偶尔让人来打扫一下，让这个房子不至于荒废。

他穿过熟悉的小门廊，径直走进了他放现金的卧室。

他习惯在床头柜里放一些备用的现金，不多，四五千左右，可好歹也比他一个月的工资多，他准备拿完现金，再回客厅取他的银行卡。

走进卧室，依然跟原来的样子所差无几，就连床上用品都是当初他和晏明修一起买的，周翔忍不住走过去，摸了摸叠得整整齐齐的真丝被，那软滑的手感，周翔至今还能回忆起它们贴在自己赤裸皮肤上的舒适感，尤其是晏明修翻过身，把他连着被子一起抱在怀里时。

周翔苦涩地笑了一下，轻轻把被角放回原位，快速地打开床头柜，果然见到了自己随意扔在里面的钱。

周翔以前的生活过得不错，四五千多他来说并不是什么大钱，那个时候，他还能潇洒地开着车，带着刚认识的小男孩儿吃饭泡吧，送一点小礼物，他的生活中几乎没什么值得忧虑的，直到他认识晏明修。

如今哪怕是四五块钱，他都要省着花，陈英为了剩一块钱的公交车费，就能在大太阳底下提着一堆菜走半个小时的路回家，周翔也被迫改掉了自己买东西不看价格的习惯，勤勤恳恳地攒着钱。

这四五千块，对周翔来说已经是一个惊喜了。

他快速地把钱塞进了口袋里，然后回到了客厅，没想到这时候手电筒出了问题，光线闪了几下就没了，周翔懊恼不已，只能用手机撑着光亮，去壁柜里翻他的银行卡，手机的亮光总是过一会儿就暗了，周翔翻得很辛苦。

他当时去广西的时候，身上只带了一张卡作为应急用，事实上跟着剧组，吃喝都有人负责，在大山里又没有消费的地方，他带了也是多余，那张卡他记不清多少钱，肯定不多，他存着较多钱的那张就放在这个抽屉里，抽屉里有一堆他的票据、证件和存折之类的，甚至能找到他爸妈的结婚证。

正当他翻着的时候，他灵敏地耳朵听到了防盗门门锁转动的声音。

周翔寒毛都竖了起来。

有人？晏明修？不可能，他不是在重庆吗！自己不至于这么倒霉吧，就这么撞枪口上了。

如果被晏明修看到他在这里，他要怎么解释？他就是有十个脑袋也不知道怎么解释！

周翔情急之下不知所措，他抓起像是银行卡的几样东西，全都塞进了兜里，然后赶紧关上了抽屉，慌乱中打算一头钻进书房躲起来，没想到忙中出错，他一脚绊到了脚边的一个小矮凳，噗通一声巨响，一下子摔倒在了地上。

大门被打开了，门口出现一个高大的身影，急喊道：“什么人！”

第50章

周翔听到这个声音的时候寒毛倒竖,怎么……怎么会是他！

他随即想起来,他放置备用钥匙的地方,并不只有他和晏明修知道,还有一个人也同样知道,那就是当时跟他关系很好,总隔三差五往他家跑的兰溪戎！

有一次周翔忙不开身，而兰溪戎又刚好找上门,周翔就把备用钥匙的位置告诉了他,反正他当时信任兰溪戎，而且他家也没什么值钱东西。也就那么一次,后来兰溪戎去的时候,他都在,他早就把这茬忘记了。

直到在这个诡异的时候遭遇兰溪戎，他才猛地想起来。

这可怎么办！

兰溪戎猛地打开了客厅的灯，他心里第一反应就是有贼。果然，地上趴着一个带着鸭舌帽、墨镜和口罩的男人，把脸遮得严严实实，随着他摔倒的动作，兜里的几张票据和百元大钞露出了几张。

兰溪戎气得大喊一声，“你他妈敢上这里偷东西！”他一个箭步冲上来，甚至不给周翔反应的机会，一脚踩在周翔的小腿上。

周翔闷哼一声，疼得他差点儿叫出来。

兰溪戎弯腰就要擒他，他凭着记忆回身伸手往后一抓，正好抓起了一把盆栽里的土，毫不犹豫地扬在了兰溪戎脸上。

兰溪戎毫无防备，一下子就睁不开眼睛了。

周翔趁机跳了起来，一脚把他扫倒在地，然后大步跳过他，夺门而去。

兰溪戎的眼睛里进了土，眼泪直流，勉强回过头，就见到那个贼逃窜出门的背影，他的腿稍微有点坡，但那身影，兰溪戎隐隐觉得在哪里见过。

周翔一气儿跑到了小区外面，他下楼的时候隐隐看到他的邻居已经有几户打开了灯，估计被他们的喊打声惊醒了。

他一边跑一边把脸上的东西都扒下来扔进了垃圾桶里，这些伪装是他到了小区附近才带的，当时小区里的人大部分都睡了，但是大街上还有人，他这种装备很容易让人产生疑心。

足足跑出去好几百米远，回头见兰溪戎没有追出来，他才松了口气。

心脏狂跳不已，好像马上就要从嗓子里蹦出来了，周翔这辈子都没这么紧张过。他无法想象如果刚才被兰溪戎抓到了，自己该如何解释，向他坦白吗？

周翔想到这个可能，心脏跳得更快，或许，兰溪戎能接受他的身份呢？

不，不能抱着这种侥幸心理。周翔之所以不敢让任何人知道，很大程度上是对自己的保护，这种匪夷所思的事情，一旦被别人知道了，会带给他怎样的影响，是他完全无法预测的。尽管他对蔡威和兰溪戎还算信任，但他依然不敢冒险。

周翔躲在角落里喘了半天，他现在距离小区有个半公里，因为直线距离，他能清楚地看到小区大门，他本来打算赶紧回家的，可他突然想看看，兰溪戎会不会报警。

等了大概半个小时，警车都没有来，兰溪戎也没有出来，看来他没有报警。

突然，一辆奥迪Q7从他旁边的马路驶过，他随意看了一眼，尽管光线昏暗，但是现在路上车很少，周翔还是一眼看清了车牌号。

那是蔡威的车！

周翔眼睁睁地看着蔡威的车拐进了小区，他心头大震，他知道自己的计划彻底完蛋了。

兰溪戎不知道是基于什么原因突然跑到他家来，但他显然被突然遭贼的事震撼到了，一时不知道怎么处理，所以叫来了蔡威。

俩人在屋子里不管怎么商量、最后怎么处理，都不会一点痕迹都不留下，最终的结果就是晏明修一定会知道。

晏明修以后肯定会严加防备，最不济也会换锁，他再也别想回自己的家了。

周翔赶紧掏了掏口袋，查找他刚才混乱中撒进兜里的一堆卡。

有医保卡、服装店的VIP卡、饭店优惠卡等等乱七八糟的东西，在那堆卡片中，周翔终于发现了一张他的工行卡，让他失望的是，他记得这张卡不是存钱最多的那张，这卡里可能只有个四五万。

而且，经过这么一闹，他反而不敢取了，万一俩人最终商量完之后跟派出所报失了呢，他知道银行系统都是连网的，如果这张卡真的被盯上了，他去取钱就是自投罗网。

他把那些卡片又重新揣进了兜里，下意识地拍了拍口袋里的现金，期望能安慰自己一点。

这一趟虽然不算全无所获，但是损失的远比得到的多，这让他难受不已。

世界上还有什么事比眼看着自己的钱不能用，眼看着自己的房子不能住更倒霉的？

周翔眼看时间已经太晚了，只好先回家了。他打算明天去公司看能不能不经意地跟蔡威打听一下今天的事，蔡威对他没什么防备，也许会告诉他。

第二天一早，周翔刚踏进公司的门，阿六正好看见他，赶紧拽住他了，“周翔，你是不是想去找威哥？”

公司里都知道周翔和蔡威关系好，如果不出去干活儿，在公司经常去找蔡威。

周翔点点头，“是啊，怎么了？”

阿六压低声音，“别去，现在别去。”

周翔也不自觉地压低了音量，皱眉道：“怎么了？”

“晏大少爷来砸场子了，兰溪戎也在里面，正吵吵着呢，你现在去干什么呀，当炮灰啊。”

周翔心里咯噔一下，“晏明修？晏明修来了？”

阿六跟周翔相处得久了，俩人早熟稔起来了，阿六就不顾及地跟他说，“是啊，你刚来，你可能不知道，听说晏明修和兰溪戎不和，俩人打过架，就在咱们公司，不知道因为什么。反正晏明修进娱乐圈之后，兰溪戎就跑国外去了，主要在国外发展，估计就是想避开他，今天不知道怎么了，晏明修突然跑咱们公司来找兰溪戎和蔡威，那动静大的，就是不知道打起来没有。”阿六摇了摇头，语气虽然是挺担忧的，但是脸上明显写着八卦。

“真要打起来不是很麻烦？没人通知王总吗？”周翔就是想试探一下，真通知王总就麻烦了。

阿六一瞪眼睛，“谁敢啊？威哥自己都不打电话，谁敢打？不是找收拾吗，总之你别过去，大家都当不知道就是了，反正也没我们什么事儿。”

周翔点点头，拍拍他胖乎乎的胳膊，“我知道了，我抽根儿烟去。”

周翔甩开阿六，偷偷摸摸地往蔡威办公室走去。

“姓兰的，你别给脸不要脸，如果不是看在周翔的面子上，这里怎么会有那你的容身之处。”晏明修脸色难看到了极点，阴沉地瞪着兰溪戎。

兰溪戎不甘示弱地冷笑道：“我知道你晏家权势滔天，但伸到国外是不是远了点儿？你不用拿这个威胁我，我兰溪戎不看你脸色吃饭。说什么看翔哥面子的，你不过是心虚罢了，如果不是因为你，翔哥怎么会死！”

晏明修厉声道：“你再他妈乱说，我就撕烂你的嘴！周翔没死，见不到尸体，他就一定活着！你这个混蛋居然赶闯进我们家，说什么家里进了贼，那个贼就是你吧！”

他昨天半夜接到蔡威的电话，蔡威告诉他周翔家里进了贼，让他自己回来处理。

周翔出事之后，他家的钥匙就一直窝在晏明修手里，他不准任何人动周翔的东西，就好像周翔有一天会回来一样。

他偶尔会回去，有时候呆片刻，有时候呆几天，什么时候他觉得他能挺过去了，他才出来。

那个家，对他来说是不容侵犯的，那里有他和周翔完整的回忆，只是他们两个的，别说贼了，哪怕是蔡威和兰溪戎踏进了那个地方，他都想弄死他们。

而蔡威是知道晏明修控制着周翔的一切遗物的，当时兰溪戎把他叫过去，俩人就商量了半天怎么处理，兰溪戎想报警，不同意知会晏明修，他始终不认同晏明修有这个房子的使用权，但是蔡威经过再三考虑，还是先通知了晏明修。就算报警，把事情闹大了，晏明修一样会知道，而且这俩人随便拉出去一个都够养活媒体三个月的，真报了警，怎么收场？蔡威就是不考虑来自晏明修的压力，也要考虑兰溪戎这个台柱的形象。

结果晏明修就连夜赶回了北京。

蔡威早就知道他们俩会干起来，他虽然厌恶晏明修，但终究不敢得罪他，兰溪戎就有点儿初生牛犊不怕虎，一是年轻，二是他事业重心在欧美，晏明修想整他也不容易，所以不怕他。再者兰溪戎一直把周翔的死归罪在晏明修身上，见到他没扑上去就不错了，更别提给他面子了。

蔡威只能挡在他们中间，大声喊道：“我们见面是为了交换信息，想办法把那个贼抓住，把周翔的遗……东西弄出来，你们再吵，能他妈吵出花来呀！”

他吼完之后，俩人果然冷静了一些。

晏明修坐回了沙发里，低着头，肩膀有些颤抖。

兰溪戎喘了几大口气，“报警吧，我们不露面，威哥你去报，那个小区太旧，可能没有监控，不过小区外就是马路，路口肯定有，说不定能拍到。”

蔡威看了看晏明修，问道：“你检查周翔的东西了吗，少了什么？”

“床头柜里的钱，还有几张他的卡。”

蔡威皱眉道：“拿钱倒是能理解，他拿卡干嘛，他又取不出来。”

兰溪戎道：“估计他想在抽屉里翻钱，但是他开门他吓到了，随便抓了些东西，我进门的时候，他紧张得绊倒东西摔倒了。”

晏明修冷道：“一个摔倒的贼你都抓不住，真是废物。”

兰溪戎不顾形象地咒骂了一句，自己也觉得有些窝囊，但仍然不甘示弱地回敬道：“霸着翔哥的东西不放，结果连贼都防不住，你才是废物。”

蔡威叹了口气，“够了吧，说点儿正事。这事儿还得交给警方处理，不过不能张扬，晏总这事儿你来办吧，找可靠的人，你也不希望曝光吧。”

晏明修点了点头，算是答应。

“溪戎，你是唯一见过小偷的人，到时候跟警察形容一下那人的长相，你说得对，现在各个路口都有监控录像，他跑的时候肯定特别显眼，指不定就能拍到。”

兰溪戎“嗯”了一声，他回忆起那个背影，那一瞬间他觉得那背影真的在哪儿见过，可他完全没有头绪，也可能是自己的心理作用，看花眼了，所以这个他就没说出来。

周翔悄悄走到蔡威办公室门口的时候，正好听到他们在议论报警的事，还提到了路口的监控录像。

周翔惊出了一身冷汗，他完全没考虑到那个。

不过当时他跑出小区的时候，还带着伪装，而且衣服什么的，也都是新买的，就算录下了，他们恐怕也认不出来他。

他去之前做了准备，就是怕碰到意外情况，于是就根据自己看警匪片的那点知识，稍微做了点反侦察的事，他相信大海捞针一样找一个人，绝对是件异常困难的事，所以他倒不是特别担心被警察抓到。

他担心的是，他真的再也无法回自己的家了，哪怕只是回去看一眼。

第51章

周翔怕这么趴门缝偷听会被人看到,站了一会儿就走了,改在办公区域等着。

过了一会儿,他看到晏明修气冲冲地走了,又等了半天,兰溪戎也一脸阴沉地走了。

周翔这才起身去找蔡威。

蔡威一看到他,又想起“周翔”了，一边摇头一边叹气。

周翔问道“威哥,出什么事儿？”

蔡威吐了口烟圈,“周翔，本来这事不该跟你说,可我心里也憋得慌,我把你当自己,这事你不能跟任何人说。”

周翔点点头，“你放心吧，威哥，我嘴严实得很。”

“周翔家被盗了。”

周翔假装惊讶地说，“什么？”

“周翔出意外到现在，尸体掉进十万大山的某一处，根本找不着，人只能做失踪处理。他的房子一直就那么放着，他和晏明修，曾经好过，房子的钥匙也在晏明修手里。结果昨天晚上，溪戎不知道怎么的，路过周翔以前的小区，就想进去看看，他跟你说过的，他没成名之前，就和周翔关系很铁了，他知道备用钥匙放在哪儿，就开门进去了，结果恰巧就碰上有个贼正在翻东西，你说这事儿巧不巧？刚好晏明修在外地，刚好溪戎路过，刚好贼就那天去，世界上怎么有这么巧的事呢？说不定老天爷也觉得愧对我的兄弟，给他保住了他留下的那些东西。”

周翔心里也觉得这事太巧了，他没早一天晚一天，兰溪戎也早不去晚不去，偏偏就让俩人撞了，有时候他觉得命运这东西，冥冥之中也许真的有只手在操控着，让他无力反抗。

周翔低声道：“那你们打算怎么处理呢？”

“交给晏明修处理了，那俩人，毕竟以前是一对儿，其实溪戎……”蔡威能看透兰溪戎对周翔的心思，但他马上意识到告诉周翔不妥，于是把话拐了回来，“可能还是要找专业的人来查，不过不能明目张胆地报警，这个小偷是绝对不能放过的，周翔留下的东西有一件就少一件，哎……”

听到蔡威这么说，饶是周翔再怎么觉得警察查不到他头上，他也有一丝紧张，毕竟他活了三十多年一直是个奉公守法的良民，事到如今，他回去拿自己的东西，却已经心虚了起来。

家是再也不能回去了。尽管他留了心眼，怕自己匆忙离开的时候忘记，所以一打开门就把备用钥匙塞回了原位，警察未必能发现他是用钥匙开的门，毕竟现在厉害的锁匠和小偷，不破坏锁都能开门，但是经过这件事，晏明修换锁是肯定的吧。

蔡威猛吸了一口烟，把烟头摁灭了，“不说这个了，你找我什么事？”

周翔马上道：“没什么大事儿，就是跟你说一声，上次那个广告的钱我收到了，挺快的。”

“嗯，公司现在运营状况好，这个没什么好拖的。对了，你给晏明修拍的那个广告，钱也到账了，这两天给你划过去。”

周翔笑道：“好的。”

蔡威古怪地看了他一眼，“那天晏明修真的没和你说话，也没搭理你？”

“几乎没有，那天十多个人一起拍，我一直和其他那些配角一起练习来着。”

蔡威所有所思，“难道他真的只是看你合适就把你叫过去了？”可这怎么解释他把电话打到王总家里的事呢？一个小小的配角罢了，还不露脸，让谁上不行，何须欠个王总的人情都要周翔去？难道仅仅是因为一样的名字吗？

周翔不在意地笑笑，“威哥，咱肯定是想多了，那天我去之后，发现那些人身材跟我都差不多，你想他们后天就拍广告了，肯定是急着找身材相似的，追求完整性，晏明修那样的人怎么可能对我特别关注呢。”

蔡威点点头，算是勉强接受了这个说法，晏明修真正在想什么，他就是想破了脑袋也不可能猜正确，索性不猜了。

周翔搓了搓手，“威哥，接下来还有什么活儿能让我干吗？”

蔡威笑道：“你可真是闲不住，挣钱也不能像你这么拼命啊，你上个星期休息了吗？别为了你也刚出院没几个月，保持健康就是挣钱了，你可别为了这些钱把自己身体弄坏了。”

“放心吧，威哥，我躺了两年，我感觉自己浑身上下都是劲儿，我现在只想工作。”

蔡威道：“你欠那些钱，还剩多少了？”

“还是那个数，前几天刚还了几千，我想再攒点钱，想换个房子租，现在的环境太差了。”

蔡威道：“慢慢来吧，你还年轻，只要人在，健健康康的，都不是什么大问题。”

周翔点点头。

他中午在公司吃的饭，下去要和阿六去一个片场，拉一堆租赁的道具过去。坐在车上的时候，周翔昏昏欲睡，突然被手机声闹醒了。

他拿出来一看，是短信，而且是一个陌生号码。

短信内容是：考虑好了吗？时不待人哦。

周翔想了半天，看着这个陌生号码有点发愁，他顺着这个号码进入了通讯信息里，发现这个号码曾经在上个月给他打过电话，周翔仔细回忆那天，才反应过来，是那个要拉他去给汪雨冬做替身的张姐。

周翔想也没想，就把短信给删了。让他再去给汪雨冬当替身，比扇他巴掌还让他难受，如果他获得新生命就是为了继续给汪雨冬当替身的，那他不如死透了的好。

把道具送到片场后，周翔组织着一堆人开始安装，一群人顶着太阳忙得热火朝天。

下午三点多的时候，周翔突然接到了他妈的电话，他抹了把汗，躲到阴凉处，接了电话，“喂，妈。”

那天传来的却不是他妈的声音，而是一个陌生的男人，“喂，请问你是周翔吗？”

“我是，你是？”

“我是大嫂家政服务公司的经理，陈英是你母亲吧？”

周翔的心突突直跳，“是，我妈怎么了？”

“陈英刚才在培训的时候突然晕过去了，现在正在我们这里休息，你过来看一看，把她带回家吧。”

周翔的心跟着直往下坠，他挂上电话后，马上去找阿六说了情况，阿六跟他关系处得不错，马上就说，“我把我车借给你，你赶紧去。”

周翔急道：“谢了兄弟，但我没有驾照，你帮我订好场子就是帮我最大的忙了，对不起，突发情况，要是来得及我一定赶回来。”

阿六拍拍他，“赶紧去吧，不用回来了。”

周翔跑出片场之后，才想起来这里在郊区，附近很少有车辆经过，他心急如焚地顺着马路走了半天，才找到一辆黑车，这时候也顾不得司机随便要价了，他坐上车直奔市里。

第52章

“检查结果要过几天才能出来,你先带你妈回去吧,不过根据我多年的行医经验,一定是肾功能方面的疾病。”医生推了推眼镜,把几张单子递给了周翔。

周翔手有些颤抖,低声道：“医生,会是癌症吗？”

“你先别悲观，这个现在不能下定论,得看结果。检查结果出来后,我建议你还是去大医院再复查一遍。不过你这个当儿子也是缺少常识，你没发现你妈的脸色很不正常吗？她这个年纪的人确实皮肤会黄一些,但也不会这么黄,这是不正常的,这是病态。”

周翔的头低了下来，他感觉肩膀上仿佛压了一颗无形的大石头，压得他甚至无法抬起头来。

怎么会这样？

肾功能方面的疾病？会是什么？肾炎？尿毒症？糖尿病？肾衰竭？肾癌？周翔对肾病的认识，就这么几种，可每一种都让他心惊肉跳、惊恐不已。

陈英这个女人，中年丧夫，老年儿子又变成植物人在医院里躺了两年，她的精神世界的支撑全是她不知道会不会醒来的儿子，可是她儿子醒来了，她也倒下了。

况且，她永远不会知道，她的儿子的身体，住着一个别人。这虽然不是周翔能够选择的，但他始终对陈英抱持着内疚和心痛，所以他永远不会让陈英知道她的儿子已经不在了，他醒来之后，对很多事都迷茫不已，只有一件事他是确定的，那就是不管生活再难再艰辛，他都会一直扮演陈英的儿子，直到他们其中一个去世。

他从来没有想过，陈英竟然有可能来不及享受还清债务后他们全新的生活，也许她会带着那么的遗憾和不舍离开这个世界。

周翔只要一想到这个，就心痛的无法言语。

这个女人太可怜了，为什么她要承受这些，周翔紧紧地抓着病历本，身体轻轻颤抖着。

医生拍了拍他的肩膀，“我都说了，你别这么悲观，也许事情没有你想得那么严重，先回去吧，啊。”

周翔深深吸了一口气，然后慢慢地呼了出来。他抹了一把脸，站了起来，“医生，谢谢你，我后天再来。”

走出这个房间，回到陈英面前，他必须是那个能够撑起这个女人的天的儿子。

陈英输了液，已经醒了过来，医生没有要求她留院，她就由去参加月嫂培训认识的朋友陪着，坐在休息区等周翔。

她一见到周翔，就像见到了救命稻草一般，暗沉的眼眸中发射出光芒，“儿子……”

周翔赶紧过来握住她的手，“妈，你感觉怎么样了？”

“挺好的，睡了一会儿，好多了。”

旁边的大妈紧张地问，“小周，怎么样啊？”

“医生说结果要后天才出来，让我们先回去等着。”

陈英捂着胸口，颤声道：“阿翔，万一我……”

“妈。”周翔打断她的话，“妈，你不要乱想，结果还没出来，说不定只是普通的肾炎。”周翔看着陈英蜡黄的脸色，医生说的话萦绕在耳边，他隐隐觉得，绝不是肾炎那么简单。

陈英现在已经没什么主见了，听到周翔这么说，尽管心慌，也尽量压了下去，她不希望周翔也被她弄得慌乱了。

周翔写过陪他们来医院的大妈，然后带着陈英回家了。

他们难得打了一次出租车，陈英本来还不舍得坐，周翔硬把她推了上去。

到家之后，周翔对陈英说，“妈，以后不要再去什么培训了，在家安心休息，赚钱的事儿你操心了那么多年，现在轮到我操心了。”

陈英忍不住哭了，“阿翔，你们咱们怎么这么难呢。”

周翔轻轻拍着她的背，笑着说，“不难，咱们两个人现在都好好的，能有什么难的，不过是钱的问题，我以后的收入会越来越好，妈，你什么都不用操心，安心养病就行。”

陈英抱着自己的儿子，断断续续地哭着，如果没有这个儿子在身边，她早已经不行了。她没有想到老天也这么不开眼，她本以为儿子醒过来她的苦日子就到头了，没想到周翔刚好她又生病了，她其实早感觉到自己身体越来越不对劲儿，却一直忍着没说，尽管检查结果没出来，可她自己的身体，她能体会得到，这绝不是什么普通的肾炎。对于未来，她充满了恐惧和怨恨。

周翔哄了陈英半天，她才睡了过去。看着陈英睡梦中依然紧锁的眉头、蜡黄的脸色，周翔心里难受得不知道怎么形容。

不管陈英生了什么病，都少不了要花钱，陈英这样是不能去工作了，恐怕还得雇一个人照顾她，这其中需要多少花销，周翔想想都觉得眼前发黑。

从他重生到现在，他就没有一天不为钱而深深发愁过，这在他以前的生活中，是从未发生过的，以至于他现在觉得自己已经完全不是从前那个周翔了，经济压力压得他喘不过气来，从前的乐观潇洒，放到现在，实在没有那个条件。

他现在，只是一个为了生计辛苦奔波的穷光蛋。

周翔想起了张姐的短信。

他哪儿来的条件骄傲、挑三拣四？能有一份赚钱的工作，他就该毫不犹豫地答应，他有什么资本挑剔是给谁当替身？

人穷志短，周翔现在算是彻底体会到这句话的含义了。

就在今天早上，他还对这份工作嗤之以鼻，可是现在，他知道他必须抓紧手里的每一份资源去赚钱，陈英生了什么病还不清楚，但需要钱是一定的。

陈英睡下后，周翔给蔡威打了电话。

蔡威很快接了，“我刚忙完，正要给你打呢，阿六说陈姨晕过去了？你们去医院了吗？什么情况？”

蔡威一连串问了一堆问题，周翔感到头疼欲裂，他沉声道：“还不知道，今天做了检查，医生让我后天去医院拿。”

“不能……有什么大事儿吧。”蔡威忧心忡忡地说。

周翔叹了口气，“现在不知道，威哥，我打电话给你是为了另一件事。”

“什么事？”

“我最近认识了一个大姐，姓张，跟汪雨冬是一个公司的，她想推荐我去给汪雨冬当替身，我跟你报备一声。”不管怎么样，他不能背着蔡威接私活，罔顾蔡威对他的信任。

蔡威在那头半天都没声，过了好一会儿，好像才回过神来似的，“你说……谁？”

“汪雨冬。”周翔知道蔡威在想什么，连他都觉得这一切不可思议，他明明换了一个全新的身份，却好像还是在走从前的老路。

他当初刚踏进武替圈子不久，只能接一些小角色，直到又一次，他给汪雨冬当了一把替身。那个时候，汪雨冬也是刚出道，不过因为财力雄厚，是公司重点培养的对象，一出道就演一部武侠电影的男主角，找他当替身的时候，为了塑造汪雨冬的全能形象，就跟周翔商定，给周翔两倍的酬金，但是电影里没有周翔的名字，对外宣传所有场景都是汪雨冬自己亲身上阵。周翔那个时候也是个新人，没有远见，没怎么犹豫就答应了。后来他很后悔，因为那部电影大火，里面有几段武斗场景，有一大半是他演出来的，那些画面经过武指的编排、摄影师的功力还有后期的制作，在电影里的效果非常卓越，场面华丽唯美，一度被奉为经典片段，如果他当时坚持打上自己的名字，就凭当时那部电影获得的荣誉，他能沾上不少光，少说少奋斗好几年，可惜他已经签了合同，尽管圈子里知道的人不少，但是对外是不能说漏的。

不过后来汪雨冬红了，继续找他当武替，蔡威和他都不同意抹掉他的名字了，汪雨冬也不太在意了，俩人就继续合作，他也跟着鸡犬升天。可以说，在汪雨冬身边，他得到了很多机会，那个时候的汪雨冬，比不上现在的汪雨冬，已经能给他带来很多好处，现在在他如此缺钱、缺人脉的情况下，如果不是因为那些糟心的前尘往事，他是不该拒绝的。

尽管他对再次依附汪雨冬起家感到深恶痛绝，现实却是横在头顶的一把刀，逼得他做出决定。

蔡威在电话那头跟着长长叹了口气，呢喃道：“这是什么命啊，怎么会这样呢……”

周翔假装迷惑道：“怎么了？”

“你不知道吗？那个周翔，曾经也是汪雨冬的替身，而且俩人合作过好几部电影，几乎是汪雨冬的御用替身。”

周翔低声道：“好像听人说过。”

蔡威道：“阿翔，这件事，我劝你不要去。”

“为什么”

“因为我那个兄弟，到最后跟汪雨冬因为某件事闹得很不愉快，你觉得汪雨冬能再接受一个同样叫周翔的替身吗？怎么想怎么别扭吧。”

周翔苦笑道：“威哥，我现在这个情况，只要是有财路的地方，就是黑灯瞎火的我也得往里走，何况是因为这个。这点你放心吧，那个张姐只知道我姓周，到时候我会换个名字，你别给我说破就行。”

蔡威想到他那三十多万的债务，再想到他今天晕过去的父亲，那阻止的话，就怎么都说不出口了。

周翔说得对，这个时候，实在不该为了自己的顾虑不让他去。

蔡威无奈道：“你把那个人的电话给我，我以公司的名义帮你联系，好好干吧，在汪雨冬身边，你能认识不少人，也算是……好事吧。”

周翔轻声道：“谢谢威哥。”

第53章

张姐给他打电话的时候,是第二早上,她在电话里埋怨了周翔半天,说这个事情他早就应该听她的,就是不应该跟蔡威商量,不然也不会拖到现在,汪雨冬那边儿都找了一个替身了。

周翔才知道蔡威把耽误时间的责任都揽自己肩上了，他只能道歉,他想这次应该没戏了。

没想到张姐还是要求他过来,她说如果他做的比那个替身好，可以换人,汪雨冬向来不差钱,他追求的是质量。

周翔按照她的要求,在中午之前赶到了片场。

张姐就在门口等着他，见他一来就赶紧道：“你到现在才来，说实话希望真不大，看你自己吧，能成的话，可别忘了张姐啊。”

周翔点点头，“肯定不能，谢谢张姐。”。

俩人进去之后，汪雨冬正在跟导演讨论剧本，周翔看着这个他非常熟悉的男人，他还是一如既往地俊逸儒雅，走到哪里都有着不容忍人忽视的气场，可惜周翔非常讨厌他。其实周翔从来不觉得汪雨冬做错过任何事，人不为己天诛地灭，汪雨冬也只是为自己着想罢了，只是周翔嫉妒他，因为晏明修的事，周翔在这个人面前无地自容。

他拼命想要忘掉过去，过去却一点不留余地的向他靠拢，如今再次和汪雨冬站在一起，给他当替身，对于他来说，竟然并没有过去太久。

俩人走近后，汪雨冬抬头看了他们一眼。

周翔克制住那阵没由来的心慌，就像当初刚跟汪雨冬接触那样，恭敬地说，“冬哥。”

他多少对汪雨冬有些了解，汪雨冬尤其喜欢奉承。

周翔想到自己脸上现在虚伪的笑容，就开始厌恶自己。

汪雨冬“嗯”了一声，亲切笑了笑，“你就是张姐说得那个人啊，你叫什么名字啊。”

“周……周洋。”

“哦。张姐把你夸得可好了，可是聚星回应也太晚了，我这边已经有人推荐了一个，不过如果你真的做的比他好，我会择优录用，当然酬劳也会让你很满意，全看你有没有那个能力了。”汪雨冬拍了拍他的肩膀，笑道：“你别紧张，好好表现，我的作品，向来要追求完美。”

周翔点点头，“我尽力。”

“小顾，你带他去化妆，给他穿替身的戏服，快一点。”

一个女孩子应了一声，拉着周翔就走了。

半个小时后，他戏服妆容都完事儿了，跟着小顾到了影棚那边。

电影的导演周翔从前认识，不过现在自然是不认识的，周翔点了点头，“赵导。”

赵导看了他一眼，“这谁呀？”

小顾解释道：“冬哥的替身。”

“不是有一个了吗？”赵导不远处站着个人，皱眉往这边看了一眼。

小顾小声说，“我也不知道，张姐，你来一下。”

张姐和汪雨冬一起过来了，汪雨冬很快把事情解释了一遍。

赵导“哦”了一声，“那你来试试，你先随便摆几个动作，我看看你镜头感。”

周翔活动了一下手脚，在摄像机前随便打了一套防身拳。

他上学的时候练的是游泳，他没有天分，最后也就没继续下去，那个时候他宿舍的一个哥们儿是练武术的，他觉得好玩儿，经常跟他学几下子。虽然速度力量什么的不行，但是架势却出来了，比划起来很漂亮，没想到后来这倒反而成了他吃饭的本领。当武替之后他又跟着老师专门学了电影武术，这门学问专门就是教他们怎么把功夫做得好看的，周翔只要一动，全身的感觉就回来了，再加上这段时间他一有空就锻炼身体，此时感觉身体没有刚醒来时那么僵硬了，动作做得很流畅。

摄像机对着他轻轻转动，周翔觉得自己又找回了当初在镜头前畅快淋漓的感觉，一时演得有些忘乎所以。

等他把记忆中一套拳打完，回头一看，包括导演在内的几个人都愣愣地看着他。

周翔对自己的职业技能还是很有自信的，就淡淡笑了笑，“还行吗。”

汪雨冬还没说话，导演就打了个响指，“就你了。”

张姐高兴得悄悄跟他竖大拇指。

只有汪雨冬若有所思地看着周翔，他总觉得周翔这一套流畅的动作他在哪儿见过，但是他想不起来了。

赵导跟周翔说，“你跟那边儿找武指去，你们俩商量得越快越好，因为替身一直没定下来，武打场景这边落了两个进度了，快去。”

周翔应了一声，赶紧去找武替，在经过一个男人身边的时候，却被对方怨毒地瞪了一眼。

周翔愣了愣，才想起来他是汪雨冬找来的另一个武替，他的角色被自己顶了。周翔头也不回地从他身边走过，并没有给予任何回应，娱乐圈本就是弱肉强食，没什么好怨的。

武指对导演临时换人很不满，因为他跟之前的演员已经沟通很久了。

不过，很快他就发现这个年轻人比刚才那个替身专业很多，很多动作根本就不需要他特别去提点，周翔一下子就能看明白，甚至还能提出一些针对自己身材优势的修改意见，武指惊讶地问他，“你干替身干了几年了？”

周翔含糊地说，“没多久。”

“我感觉你应该干了很久啊，这么专业。”

周翔除了做替身，最后几年也开始参与武术指导的工作，当然专业，眼前这个人不认识他，他也就无所顾忌地把自己的能力显露了出来。

俩人越聊越投机，竟然把之前的动作修改了一大半。

赵导要求先拍一段儿试一试，周翔就挑了第一个情景，和他配戏的人很快也就位了，周翔拿了一把道具剑，穿梭在两人之间。使剑并不是他的长项，是他后来才学的，以前演汪雨冬的电影，如果是需要大量展现剑技的，汪雨冬会找另一个替身，不过这场比较短，周翔就自己上了。

拍完之后，赵导对他比较满意，“不错，下午可以来正式的了。”

周翔想到这次可以拿个四五万，心里又感慨又高兴。

正在这时，门口传来一阵骚动，周翔往那边看去，竟是晏明修带着姜助理正往里走。

周翔先是心惊了一下，后又忍不住笑了笑，有汪雨冬在的地方，晏明修出现又有什么好奇怪的。他微微别过头去，不想让他看见自己，想来晏明修应该是探班的。

没想到姜助理眼尖，一下子就看到了他，“嘿，这不小周吗。”

周翔只好尴尬地转过身，“姜哥，晏总。”

晏明修诧异地看了他一眼。

汪雨冬笑道：“你们认识啊。”

晏明修低声道：“你为什么会在这里？”

周翔还没开口，汪雨冬便道：“他是我新找的替身，演得不错呢。自从周翔出事之后，我再也没有找到合心意的替身了，他算是目前为止最好的一个。”

晏明修和周翔的脸色都变了，一个赛着一个地难看。

汪雨冬看了一眼晏明修的脸色，目光闪烁，微微抿嘴，轻笑道：“明修，怎么了？”

“没什么。”晏明修把手里的东西递给他，“我去重庆处理事情、刚回来，我姐正好也在那儿出差，不过要下个月才能回来，她让我把这个交给你。”

汪雨冬把东西递给助理，“哦，好，我今天给她打电话，忙完了我得去看看她去。”

晏明修有些心不在焉，没听他说什么，目光反而飘到了周翔身上。

周翔擦了擦汗，“赵导，我去领盒饭了啊，我能吃饭了吧？”

“去吧去吧。”

周翔往片场的另一边走去。

他刚领好盒饭，身后有人拍了他一下，他一回头，是姜助理。

“哎，姜哥，你们吃饭了吗？”

“没呢，正好蹭一顿。”姜助理笑道：“真巧啊。”

“是啊。”周翔僵硬地笑了笑。

“明修让你去休息是找他。”

“啊？”

“你多带个盒饭给他，你们俩一起吃吧。”姜助理神情有些古怪地看着周翔，真不知道这小子究竟是什么身份，能跟晏明修那么近。难道自己的老板看上他了？姜助理很不确定，他跟了晏明修那么久，见他对男人女人都没兴趣的样子。

周翔只好多领了一份盒饭。

姜助理拉住他，“哎，小周啊，跟你说一下，明修这两天心情特别差，好像是因为家里遭贼了，你说话注意点啊。”

“遭贼了？是他去重庆的时候吗？”周翔期望能从姜助理嘴里打听点儿什么出来。

“是啊，明修刚到重庆，就接着信儿了，然后连夜赶回去。然后当天中午又做飞机返回重庆，折腾死了，我看他都累坏了，情绪也很差，你小心就是。”

周翔点点头，见问不出什么，提着饭盒就往休息室去了。

他轻轻敲了敲门，里面传来晏明修低沉的声音，“进来。”

他推门进去，晏明修正坐在椅子上，脑袋靠着墙壁，闭着眼睛休息。

周翔把盒饭放到桌子上，“晏总，姜哥说你没吃饭呢。”

晏明修睁开眼睛，看了他一眼。

周翔此时还穿着戏服，是一套纯白的大侠装，颇有几分英挺潇洒的味道。

晏明修抬了抬下巴，“坐。”

周翔坐在他对面，自顾自地拿出饭盒，扒了一口饭。他能感觉到晏明修的眼神正火烧火燎地盯着他的脑袋。

“你为什么会来当冬哥的替身。”

周翔感觉被噎了一下，他抬起头，镇定地说，“张姐介绍的。”

晏明修的眼睛直勾勾地盯着他，“我刚才看了你的录像，你的动作……是谁教你的”

周翔谨慎地说，“我小时候上过武术班，我从小就喜欢这些东西。”这倒是真的，陈英给他看过这个周翔小时候在武术兴趣班拍的照片。

晏明修却感觉他在说谎。这个人究竟是什么人，为什么他会和周翔有那么多的巧合，同名同姓、同在聚星蔡威手下工作，甚至现在，同样做了汪雨冬的替身。而且，每次和在一起时，那种扑面而来的熟悉感，简直让晏明修不知所措。

这个人像“他”，真的像，从第一次见面到现在，简直是越来越像了。

怎么会这样？

晏明修拼命克制着自己想要大声质问他的冲动，可他对这个人，已经越来越好奇了。跟他呆在一起，就让他无法自抑地想起“他”。

晏明修又追问道：“那你是怎么认识蔡威的？”

“我们……我们在医院认识的。”

“怎么认识的？”晏明修的问题已经超过了他们俩人的熟识程度，可他依然不依不饶地看着周翔，非要得到一个答案。

周翔知道以自己现在的身份，实在得罪不起他，就半真半假地说，“威哥的父亲中风瘫痪了，我妈在医院照顾过他。”

他潜意识里不想让晏明修知道他曾在医院昏迷两年，因为这个周翔和他出事的时间，是同一天。他以前从不信那些怪力乱神，现在却深信世上有超自然的力量，在他们同事遭遇意外的时候，把他的灵魂放进了这个人的身体。

这在普通人看来是不可思议的所以哪怕是最亲近的人，他都无法开口，更不想让他们有什么怀疑。

晏明修看着周翔的眼睛，觉得他依然有所遮掩，他决定派人去查查这个人，不知道为什么，他对这个人格外地留心，就好像……就好像透过他，就能稍微感受到“他”。

周翔很快吃完了饭，晏明修确实一筷子没动，一直用那种审视的眼光看周翔，周翔一顿饭吃得味如嚼蜡。

吃完饭后，周翔先走了出去，正巧赵导招呼他，想要跟他商量什么。

他刚走过去，晏明修也跟了过来，开门见山地对赵导和汪雨冬说，“这个电影不错，不知道有没有合适我的角色。”

俩人张了张嘴，汪雨冬反应快，马上笑道：“当然有，有一个角色特别适合你。”

晏明修除了演投资打造的电影外，几乎不演别人的片子，因为他在镜头前不肯笑，很多角色都演不了，目前也只有他汪雨冬，能够说动晏明修，让他在自己的电影里客串几分钟，并且笑了一笑，就这么一个持续了不到两秒钟的表情，让他们的票房收入超出预期的30%,能让晏明修参演他的电影，简直是他求之不得的。

可惜上次他就足足要求了半天，晏明修才答应，这次他想都没敢想，没想到，晏明修竟然主动要求，这让汪雨冬和赵导都喜出望外。

戏里并没有合适晏明修的角色，不过他们临时加也要加一个角色进来，那就是票房的保障啊。

赵导冲身边的人道：“快去，把编剧叫来，一个饭怎么吃半天都吃不完，快！”

周翔会过头，诧异地看着晏明修，晏明修也静静地看着他，用一种探究的目光。

第54章

一下午的时间,当周翔在补拍落下的进度的时候,晏明修就一直在旁边看着,看得他浑身不自在。

休息的时候,他听到赵导在跟编剧讨论,说要为了晏明修多安插一个男主角弟弟的角色,设定为体弱多病、常年卧床，但同时饱读诗书、才高八斗,最后死于男主角仇家的剑下,对男主角性情大变这一重要剧情起到推波助澜的作用。

他们商量剧本的时候，晏明修也在旁边,对一些细节提出了意见,周翔只听到部分内容,不过大致的设定他都了解了。赵导为了在电影中增加晏明修的戏份，可谓煞费苦心，其实他大可不必如此，周翔觉得，只要是能跟汪雨冬演大量的对手戏，晏明修是绝对不会拒绝的。

他接触娱乐圈的工作久了，八卦自然也听得多，他听说，晏明修是从来不在别人的电影里客串的，独独为了汪雨冬这个姐夫破过例，有第一次，必然会有第二次，汪雨冬跟其他人，自然是不一样的。

周翔看着晏明修和汪雨冬交头相谈的画面，心里翻涌着无法形容的情绪，这两个人站在一起，比得过无数恢弘的电影特效，票房实在没什么需要发愁的了。

周翔拍完一段后，走到走廊转角的地方抽烟休息，他心里一直挂着陈英的事，一整天都有些心神不宁。

这时，走廊另一头响起脚步声，这里很安静，周翔旁边就是厕所，想来是来有人上厕所，没想到，脚步声在拐角处停住了，紧接着，一墙之隔的旁边，传来晏明修的声音。

“喂，秦局长，你打电话给我？”

“你找到可靠的人了？什么时候可以见面？”

“我知道我报警太晚了，但是第一这个事情我不能让任何人知道，第二我这几天忙于公司的事，实在抽不开身，我担心媒体会听到风声，所以必须找可靠的人来查。”

“没有，我没有进屋，现场保持得很完整，我当时在外地有重要的事，所以第二天就赶去出差了，我当时只在门外看了一眼，至今也没有进过屋子。另外有两人当时在客厅活动过，但是他们也没有进屋，应该也没有动过什么东西，如果需要的话，我会把他们叫来配合调查。”

“好的，明天下午四点，就在那个小区见。”

周翔大气都不敢喘，直到晏明修挂上电话返回摄影棚，周翔才敢把那口烟吐出来。

晏明修真的找了人来查，周翔忧心不已，因为找了专业刑侦人员查案，这件简单的“盗窃案”里会有很多疑点。

多得周翔都可以数出来。没有被破坏的锁可以勉强解释为盗贼开锁技巧高超，可是他一进屋直奔卧房的床头柜，拿完现金马上就折返客厅拿银行卡，普通小偷进屋，必然是把家里翻得乱七八糟，如果不是熟悉家里的情况，哪个贼能拿得这么准？光是这一点，就足够诡异了，周翔真不知道他们会得出怎样的结论来，至少有正常智商的人，都会怀疑是熟人作案。虽然周翔不相信他们会怀疑到一个死人头上，但他还是不放心。

周翔想来想去，越想越心惊。

明天下午晏明修就会带专业的刑侦人员去看现场了，到时候他们肯定会看出很多问题，周翔尽管觉得他们不会查到自己头上，但是做贼心虚，他心里依然很害怕。

他生出一个大胆地想法，就是今晚再回去一次，把现场破坏。按照晏明修的说法，他们都很有保护现场的意识，没有随意进去，如果我赶在明天之前回去，把现场弄得乱一些，他们就不会发现那些蹊跷的痕迹。

这个想法一生出来，周翔就皮惊肉跳，拿烟的手都有些抖。他做了半辈子良民，一直光明磊落，从来干过这些鬼鬼祟祟的事情，现实却逼得他一次次铤而走险。

周翔脸色苍白地在厕所旁边站了半天，终于下定决心，晚上再回去一次，一定要把现场弄乱，绝不能给晏明修他们留下太多线索。

要做这件事，首先要打听一下晏明修今晚的行踪，尽管他觉得晏明修不会回去，但是周翔想到自己上次的倒霉经历，还是想确定一下，不然他连踏进那个小区的勇气都没有了。

他回到片场，继续拍戏。

晚上收工的时候，周翔就自来熟地问周围的工作人员晚上要不要去唱歌喝酒，这些都是年轻人，爱热闹，很快就有人响应，周翔装着套近乎的样子对晏明修说，“晏总，不知道您能不能赏个脸？不过您一看就特忙，晚上肯定有应酬吧？”

“没有。”晏明修淡淡看了他一眼，“我跟你们一起去吧。”

所有人都瞪着眼珠子看着晏明修，做梦都没想到他会答应。

晏明修都要去了，其他大小演员哪敢不作陪，最后弄得汪雨冬和赵导都张罗了起来，一个小小的聚会变相成了晏明修的欢迎会，地点也从KTV改成了夜总会。

周翔心想，这样也好，晏明修酒量不行，他有把握把人灌醉。

一收工，二十多号人浩浩荡荡地奔赴夜总会，汪雨冬做东，开了个特大的包厢。夜总会的经理带进来十五个小姐五个少爷，个个长得都颇有姿色，沾光享受的那些个工作人员，各个红光满面，就连女孩子都跟着起哄。

其中一个少爷不知道怎么的，一屁股就坐周翔旁边儿了。

周翔看了他一眼，心想这小子眼睛挺毒，自己刚刚不过是多看了他两眼，就被他看出自己的性向了？周翔自嘲地想，自己现在明明完全没这种心思，可本性毕竟是改不了的。

那男孩儿笑着说，“哥，喝什么酒？”

周翔淡淡一笑，“我不会喝酒，我喝饮料，你帮我喝酒。”

“骗人的吧，你一看就特能喝，你不想跟我喝吧？”那男孩儿拿大腿蹭了蹭他的腿，突然把脑袋挨过来，“哥，你是我喜欢那型儿，我干这个也不全是为了钱，今晚你带我走吧，你出个酒店钱就行。”

周翔笑道：“我今晚有事儿，下次吧。”

男孩儿有些惊讶地看着他，“嘿哟，白给都不要，难道我看错了？你喜欢大胸的？”

周翔含笑不语，眼光往晏明修的方向飘去。

男孩儿敏感地捕捉到了什么，压低嗓子道：“哥，你没毛病吧，你看上那大明星了？”

周翔白了他一眼，“瞎说什么。”

“什么呀，你当我没见过世面呢。每天晚上那些大小明星一波波地往我们这儿来，不过是直的还是弯的，基本一眼就能看出来，那个晏大少爷，肯定对男的没兴趣，你别想了，还不如想想我呢。”

周翔实在受不了他这么聒噪了，就推了他一把，“去给我拿瓶绿茶去。”

没想到那男孩儿一下子抱住了他的胳膊，几乎半个身子偎进他怀里，嘿嘿一笑，“哥，你多大了？你是不是刚出道啊，我都没见过你。”

周翔刚想说什么，他见那男孩儿脸色一下子变得很古怪。他回头一看，晏明修正站在他背后，脸色阴晴不定。

“晏总……”

晏明修抓着他的胳膊把他从沙发上拽了起来。

包厢很大，为了方便大家玩乐，光线调得特别暗，没有几个人注意到他们角落里的举动，但周翔还是不自觉地往旁边看了看，“晏总，怎么了？”

晏明修冷冷地瞪了那个小鸭子一眼，拽着周翔把他往外拖。

周翔为了让俩人看上去不那么不自然，只能反抓着晏明修，做出俩人是紧贴着出去的样子，而不是他被晏明修拽出去的。

出了包厢后，走廊上来来回回的都是服务生。

周翔抓着晏明修的肩膀，“晏总？晏总？”

晏明修放开了他，指着走廊尽头，“过来，我有话问你。”

周翔只好硬着头皮跟在他身后。

俩人一前一后地走到了僻静的拐角，晏明修眯着眼睛看着他，“你是GAY？”

周翔耸了耸肩，“嗯。”这点他从来没隐藏过。

晏明修嘴唇有些颤抖。

为什么？为什么一个人和另一个人，会有如此多相似的地方，这究竟是怎么回事？这简直是匪夷所思，他不禁脱口而出，“你究竟是谁？”

周翔心一惊，强自镇定，“晏总，您这话是什么意思？”

“你……”晏明修深吸了一口气，“你跟我说你叫周翔，却跟冬哥说你叫周洋？你怎么解释？你究竟叫什么？你究竟是谁！”

周翔不动声色地说，“我确实叫周翔，是威哥让我不要告诉冬哥我的真名的，他说，冬哥听到了一定不会用我。”

这个解释倒是合情合理，晏明修心里的疑虑被稍微压下去一点，他继续问道：“蔡威究竟跟你说了多少？关于周翔的事。”

“没说什么，只说以前他给冬哥当替身，得罪过冬哥。”周翔一边说，一边观察着晏明修的神色，尽管他表面上没事儿人一样，心脏却仿佛快要蹦出来了。

晏明修深深地看了他一眼，冷道：“周翔的事，你不该知道的太多，跟你没有任何关系。”

“晏总，我从来没打听过。”

“那就好。”晏明修收回目光，转身想回包厢，突然，他身子顿了顿，想起刚才那个小鸭子贴着周翔的样子，心里一阵不舒服，忍不住就想讽刺周翔两句，却又不知道自己以什么立场，僵立了半天，终于迈步离开了。

周翔在他走后很久，才平顺下呼吸，回到了包厢。

晏明修就坐在角落，不怎么说话，也不参与别人的活动，就好像这一切都跟他无关一样，也没有人去招惹他。

周翔拿起一瓶酒，在众目睽睽之下做到晏明修旁边，勾唇一笑，“晏总，喝点酒吧。”说着给晏明修倒了满满一杯，递到他眼前。

周围的人都以为周翔会碰一鼻子灰，没想到，晏明修只是看了他一眼，居然接过了酒杯。

周翔也给自己倒了一杯，“晏总，谢谢你的重用，我敬你一杯。”

他今天一定要把晏明修灌趴下。

第55章

一开始晏明修并没有意识到周翔是想灌自己,毕竟他没想过有人胆子这么大,敢灌他的酒。

等到他反应过来的时候,三杯酒下肚,他已经有点晕了。他确实酒量不好,平时也不怎么喝酒。

晏明修哼笑了一声,“你想干什么？你想灌我？”

周翔笑道：“晏总，别这么严肃嘛,大家都喝酒,你也一起热闹热闹嘛。你要是真不想喝就算了，可我看你也不想玩儿,也不想唱歌,那你坐这儿多没意思啊,还不如我陪你喝酒。”

一个工作人员喝多了，正在鬼哭狼嚎地唱歌，有几个男的已经醉得差不多了，和那些小姐就差粘在一起了，清醒的人不多，只有汪雨冬顾忌自己的小舅子在场，一直不跟任何小姐说话，但也跟赵岛他们拼酒拼得厉害。

晏明修确实对那些都没兴趣，他反而想看看周翔想干什么，“你要是把我灌醉了怎么办？我告诉你，我酒量不好，可能第二天睡醒了就要找你麻烦。”

周翔微笑道：“可能晏总每天起来就忘了。我这种小人物，哪值得晏总记在心上。”也许是因为晏明修已经喝多了，也许是因为他自己也喝多了，他的思维变得活络大胆起来，就连平时的谨慎也被削弱了大半。

看着眼前这个目光游离、展露醉态的晏明修，他无法不把眼前的场景跟那个醉酒之下抱着他、却叫着“冬哥”的画面重叠到一起。尽管那是他一辈子都不愿意回忆的画面，他却总是忍不住想起来，以至于当他说这句话的时候，语气中带着他都难以察觉的怨气。

晏明修怔愣地看着他，那一刻他不知道自己的思维是敏感还是迟钝，总之他体会到一些古怪的情绪。他感到胸口沉闷不已，越是和这个人接触，越是让他想起周翔，可是他又忍不住要靠近这个人。

他看着眼前的酒，或许这真是现在最好的东西，他拿起杯子，把那些他从来不太喜欢的液体，倒进了喉咙里。

二十几人一直玩儿到了凌晨三点多，大部分人都已经醉得走不动路，只有姜助理这个人尽心尽责，看到晏明修喝酒了，他就知道自己今晚要当司机，所以后来就没喝，人很清醒。

周翔因为酒量好，虽然走路已经有些晃，但脑袋也还是清醒的。

一拨拨人都陆续离开了，有的找了人来接，有的叫了出租车，汪雨冬也不知道被谁架走了。

姜助理无奈地看着晏明修和周翔，最后目光落在周翔身上，“小周啊，你把他灌醉了，真是给我添麻烦啊。”

晏明修此时醉醺醺地倒在沙发上，他很安静，闭着眼睛躺着，没有任何失态的样子，但这也足够姜助理惊讶了，他从来没应付过醉酒的晏明修。

周翔笑了笑，撑着椅子站了起来，“出来玩儿嘛。”

“你还能走吧，你帮我把明修架到车上，我顺便也送你回去。”

“你还能开车？”

“我没喝多少，没事儿的，走吧。”姜助理把晏明修抱了起来，喝醉了的人特别沉，尤其是晏明修这样人高马大的，俩人一左一右地架着他，跌跌撞撞地往外走。

周翔搂着他的腰，似乎迷迷糊糊地回忆起了以前搂着晏明修的感觉。

俩人把晏明修放进了后座，周翔又困又累，懒得绕道副驾驶，也跟着挤进了后座。

在路上昏昏沉沉的，周翔一度睡了过去。

也不知道过了多久，姜助理推着他，“周翔，醒醒，帮我把明修送上去。”

周翔睁开眼睛，才发现在车不知道什么时候已经停在了地下停车场，姜助理正推着他，用手指着不远处的电梯。

周翔甩了甩脑袋，感觉酒醒了一些，连忙下了车，帮着姜助理把晏明修弄了下来，俩人又费劲地架着晏明修进了电梯，往他的公寓走。

姜助理一边掏钥匙，一边扶着晏明修，有些手忙脚乱，等到打开房门，周翔急着把人往里送，姜助理则急着拔钥匙，俩人步调不一致，晏明修的重量突然全都落到了周翔身上，晏明修实在太沉了，周翔膝盖一弯，抱着他就倒在玄关处。

姜助理惊呼了一声，“周翔！”

剧烈的碰撞之下，晏明修嘟囔了一声，那一声“周翔”更是如同敲在他心头的洪钟，把他一下子镇“醒”了。

他缓缓地睁开眼睛，尽管眼睛没有焦距，确实在盯着他身下的人。

“周翔？”晏明修大着舌头说了一句，以至于在场的俩人都没听清。

姜助理想把晏明修拉起来，晏明修却挥开了他的手，低下头，鼻子凑在周翔的脸上，似乎在嗅，似乎在感受。

周翔愣愣地看着天花板，试图把他推开，但他头晕眼花，不是醉的就是摔的，总之手也没劲儿了，他小声说，“晏总……”

不等他说话，什么柔软的东西落到了嘴唇上，当他意识到那是晏明修掺合着酒味的吻时，他整个人都僵硬了。

姜助理也傻住了，他站在门口，看着晏明修在亲周翔，他走也不是，不走也不是，他简直以为出现了幻觉。

周翔按着晏明修的脸，想把他推开，他却不知道晏明修一个喝醉了的人那儿来那么大的力气，用力地亲吻着他，好像想把他的嘴唇吞进去一般。

周翔眼眶发热，不知道，竟有股想哭的冲动。

晏明修含糊地说了一句，“是你吗。”接着竟然抱着他哭了出来。

周翔惊得没声音了。

姜助理吓傻了，作为一个聪明的、理智的助理，他做了一个他认为最正确的决定，他关上了门，跑了。过多地知道老板的事情绝对不是什么好事儿，他还不如装作不知道呢。

周翔看着紧闭的门扉，想着姜助理刚才头也不回地“撤退”，这一系列的事情不过发生了一分钟内，当他从震惊中回过头来，晏明修竟然睡了过去。只有脸上的泪水和依然紧紧搂着他的手臂，证明刚才的一切不是幻觉。

晏明修哭了，为什么？

是你吗？他说的是谁？

刚进屋时，他是不是喊了自己一句，可是无法确定，太模糊了。

不管怎么样，他还不至于自不量力到认为晏明修会为了他哭，也许晏明修只是喝多酒情绪波动太大了。他以前喝醉的时候，连初中暗恋一个男孩子的事都能让他翻出来痛哭一场，可是醒过来的时候，他连那人叫什么长什么样子都记不得了。

酒精能让人的情绪无限地放大，晏明修为什么会这样，不得而知，周翔只知道他似乎惹了个麻烦。

他动了动身体，试图坐起来，晏明修却如同黏在他身上一样，让他动弹不得。

虽然这个季节天气不凉，不过在地板上睡一晚，怎么也得生病吧。最重要的事，他把晏明修灌醉，是为了今晚他要做的事万无一失，尽管他觉得自己还挺清醒，只要喝点水吹吹冷风，回去一趟完全没问题，可他怎么从这个房间出去？

万一动作太大，把晏明修弄醒了呢？

周翔想了半天，都不知道该怎么办。

晏明修的身体压在他身上，又热又沉，搂着他腰身的手臂，尽管在睡梦中都很有力，好像抓着什么重要的东西一般执拗地不肯放开。

周翔轻轻叹了一口气，忍了又忍，才忍不住伸出了一只手，那只手轻轻地落在了晏明修的背上。

透过晏明修的衬衫，周翔的手心感觉到了那股灼热的力量，皮肤里蕴藏着的温暖的能量，通过手掌，直抵他心里。

这是……晏明修。

他曾经无比熟悉的那个晏明修，他们曾无数次结合，他们曾贴得那么近，他还记得这个人剃须水的味道，头发的柔软程度，皮肤的热度，还有接吻的味道。

现在他们又抱在一起了，可他们已经不是以前的周翔和晏明修。

周翔怔怔地感受着手心的热度，一动都不敢动，他生怕一动，眼前的场景会轰然崩塌，他会发现一切都是幻觉。

他眨了眨眼睛，眼眶酸涩不已。

第56章

周翔在地上躺了足足有二十分钟,在确定晏明修确实睡得很沉之后,他才轻手轻脚地把晏明修的手一点一点地从自己腰上推开,把身体从晏明修的钳制下脱离了出来。

周翔抹了把脸,头有点疼,他真想一头栽倒,大睡一场。

看着还趴在地上的晏明修，周翔从地上爬了起来,给自己倒了杯水,喘了口气，才蹲下身,费劲地把晏明修拖了起来,他本打算把晏明修送到卧室,但是他往屋子里看了看，那个看上去像卧室的房间离他还有很长的一段距离，他实在没有力气把晏明修拖抱到那么远的地方去了，干脆就把晏明修弄到了沙发上，仅仅是这么一段距离已经累得他满头大汗。

如果他没喝酒，尚且能把晏明修背起来，可惜喝了酒之后脚下虚浮，自己能稳住脚步已经不错了，要搬动一个一百六七十斤的人，实在是太勉强了。

把晏明修弄到沙发上之后，他看到阳台外面正好晾晒着毯子，他把毯子拿回来，盖在了晏明修身上。

周翔看了看表，已经四点多了，如果再不去，天就要亮了。

他白天的时候尽管决定要去冒险，可是心里一直在打鼓，很多不好的念头蹭蹭蹭地全都冒了出来，让他觉得自己去也不对、不去也不对，但是现在三杯酒下肚，他人变得大胆了很多，时间一分一秒地在流逝，他站起身，毫不犹豫地走了。

他打车回到自己家那个小区，刚好五点，天色已经微微有些发亮，路灯下起早的清洁工人正在尽职地清扫着街道。

周翔让司机把车停到了小区的后门，他想起了上次蔡威提到的监控录像，就留了心眼，这个后门很偏僻，是清洁工人收拾垃圾时候经常走的门，周翔从这里进来，基本不会有人看到。

他摸进了自己那栋楼，小心翼翼地走了上去。

楼道里特别静，这个时间，是人睡意正酣的时候，也是比较安全的时候。

周翔果然从消防栓里摸出了钥匙，看来，他们并没有怀疑自己这个“贼”用过备用钥匙，兰溪戎把钥匙也放了回去，毕竟如果不是本身就知道钥匙的位置，谁会想到呢。

有了钥匙，周翔的心就定了大半，看来老天爷还给他留了条后路。

他小心翼翼地打开门，以最快地速度闪身进了屋。

屋子里一如当时他匆忙逃跑时的样子，就连他洒在兰溪戎脸上的那一捧土，都还散落在地上。

周翔深吸了口气，迅速地走进卧室，估计把柜子和床头柜都翻乱，然后走进书房，把抽屉一一打开，做出被人翻找的假象。

只有客厅他没怎么动，根据那天偷听到的内容，他们三个人为了保持现场，都留在客厅，所以客厅是什么样子，他们是有记忆的。

幸亏他家没什么值钱的东西，否则一般失窃的人，第一反应都是去看看丢了什么东西，而晏明修他们却能保持冷静，最大程度地保留着现场的痕迹。

周翔从进屋到离开，花了可能不到十分钟的时间，他知道自己也许会留下漏洞，毕竟他不是真正的小偷，也不是刑侦人员，但是他已经是他能想到的最容易实现的阻碍破案的行为，而且他相信这么一通捣乱，绝对能凑效。

周翔做完这一切，就急匆匆地往外走，刚走下一半楼梯，他的手机铃声突兀地响起，吓得他魂儿都跟着颤了。

周翔看也没看，快速地挂断了电话。那铃声在寂静的楼道里别提多刺耳了。

直到一刻不敢停留地跑出小区外，走到了他认为安全的地方，他才掏出手机，原来是陈英打来的。

周翔把电话打了回去。

“周翔啊，你还没回来呀。”陈英的声音明显是刚睡醒，有些含糊不清。

“嗯，我跟同事刚喝完，这就要回家呢。妈，我不是让你安心睡觉吗，别等我。”

“我睡了的，就是起来上厕所看你没回来，我不是担心吗，你回来就好，以后别这么晚了，多累呀。”陈英打了个哈欠。

周翔挂上了电话，这时候天已经渐渐亮了起来，周翔坐上了最早的一班公车，赶回了家。

回家之后，他连脸都懒得洗，倒在客厅的那张简陋的单人床上，呼呼睡了过去。

第二天他醒来的时候，已经是中午十二点多。

他睁开眼睛看了看表，先是觉得自己迟到了想赶紧爬起来，后来又想起来，他已经跟蔡威请了假，因为今天，他要去拿陈英的检查结果。

就是今天了。

周翔的心脏传来一阵颤动。

“周翔？你醒了？”陈英小声在旁边说。

周翔坐起了身，甩了甩发胀的脑袋，“妈，怎么不叫我。”

“叫你做什么，你昨天回来那么晚。”陈英给了他一条毛巾，“去洗洗脸，来吃饭。”

周翔干脆冲了个澡，他浑身上下都是酒味儿，那味道实在不好闻。尽管这个廉价的小公寓很破，但陈英是个特别爱干净的女人，屋里屋外收拾得妥妥当当，没有肮脏的地方，现在周翔站在屋子里，觉得自己跟屋里清新的空气相抵触。

等他把自己收拾干净出来，陈英已经换了一身特别整洁体面的衣服，坐在沙发上，眼睛静静地看着那个周翔买回来的二手电视，只不过电视没有打开。

“妈。”周翔轻轻叫了一声。

陈英回头笑了笑，“你吃饭，吃完饭咱们就去医院。”

周翔走过来，蹲到了她面前，握着她的手说，“妈，你别去了，我自己去。”

“我跟你一起去吧，我自己的病，我得知道的比谁都清楚。”

周翔还想劝，陈英抬起手，摸了摸他湿乎乎的头发，“别说了，阿翔，你妈比你想得要坚强很多，就算医生说我得了癌症，我也不怕，能在死之前看到你醒过来，还有那么好的工作，想着你以后能平平安安地活下去，我就能放心地下去跟你爸做伴儿了。”

周翔嘴唇颤抖着，眼圈有些发红。

陈英拍拍他，“快去吃饭。”

周翔勉强控制住自己的情绪，胡乱擦了擦头发，把陈英做出来的特别丰盛的早餐吃了个干净，然后换上衣服，带着她出门了。

这次周翔要打车，陈英也没阻止。周翔受不了陈英那种仿佛失去赴死一般的情绪，拼命想逗她笑，她笑是笑了，却那么地勉强。

俩人在医院排了两个小时的队，终于轮到他们了。他们走进上次那个医生的办公室，并关上了门，屋子里很安静，医生透过眼睛看了他们一眼，指着眼前的椅子，“坐。”

俩人坐下了。

医生做了一段比较专业的陈述，周翔统统没听进去，实际上不光是他，就连陈英也状似认真聆听，脑袋里却嗡嗡作响，眼前发花。

但他们都没有错过最后的那个名词，“尿毒症”。

医生颇为遗憾地看着他们母子，“你们可以继续去大医院做复查，不过尿毒症并不难诊断，我这里是完全可以确诊的。其实你们应该感到庆幸，尿毒症不算绝症，只要患者配合做透析，就能有效地延续生命。”

周翔领着陈英走出了医生的办公室，黯淡的医院长廊里，有各型各色的医生和患者往来穿梭，他们或许都带着难以言说的病痛，每个人的神色都不轻松，这对普通母子脸上那种仿佛定格了一般的绝望，引不起别人的注视。

陈英喃喃地说，“为什么偏偏是这个，怎么偏偏是这个。”她曾经在医院照顾周翔两年，什么样的病她都见识过，尿毒症对于一个贫困家庭来说，简直是天塌下来一般的经济压力。

医生说她病情较为严重，建议她每星期做两次透析，这里的收费一次就要四百，一个月花在这上面的钱，就要三千多，更何况尿毒症患者不能从事重体力劳动，她基本失去了工作的机会，周翔刚刚工作，怎么可能养活得了他们两个人的同时，还给她治病？！

周翔愣愣地看着医院斑驳的墙壁，他想说什么，却如鲠在喉。

这究竟算是幸还是不幸呢？至少只要坚持治疗，得了尿毒症还能活一二十年的大有人在，陈英今年已经六十了，人能活到七八十岁，已经算是足够。可是，他上哪儿弄钱去？

一个星期就要八百块，这还不包括其他的药品和保养品的费用，他现在一个月平均下来也只能赚个六七千，还要负担俩人的住宿、伙食、交通，更不论他们还欠着三十多万的外债，而且如果能找到肾源换肾，那更是一笔几十万的开销，他上哪儿弄钱？

如果他是以前的周翔，他狠狠心把房子卖了，换个两百多万，还能支撑过去，可是现在他有什么呢？他什么都没有，只有一个生了病，急等着用钱的母亲。

周翔从来没觉得这么绝望过。

陈英的声音空灵得简直不像是从她身体里发出来的，她说，“我不治了。”

周翔抬起头，“妈……”

陈英疲倦地摇摇头，仿佛想开了一般，坚决地说，“我不能拖累你，这病就是个无底洞，咱们治不起。你还这么年轻，你还没结婚，我不治……”陈英一遍遍地摇着头，眼泪唰唰地流了下来。

周翔深深吸了口气，沉声道：“妈，你必须要治，不为什么，就因为你不能丢下我一个人，咱们日子过得一般，但人总还是在，人要是没了，生活多好又有什么用，妈，你必须治，你不能这么对我。”周翔不相信，自己这辈子命里注定就没妈，他亲妈在他那么小的时候就死了，他重生之后白得了一个妈，如今又生命垂危，他接受不了，他绝对接受不了。如果说他的亲妈死于意外，他无力阻止，至少陈英他是有希望救她的，无非是钱的问题，无非是钱。

陈英只是一边流眼泪一边摇头，她眼中满是绝望，她是真的想一死了之，也不想留下来拖累自己的儿子。

周翔不容她拒绝，给她办了手续，领她做了第一次透析。

再陈英做治疗的时候，周翔问她还有没有什么医保之类的可以用。

陈英很绝望地摇头，说她丈夫去世之后，她一度情绪崩溃，没法上班，办理了提前退休，后来周翔又住院，她的医保早就不知道什么时候断了，现在能不能派上用场，她自己都说不清楚。

周翔绞尽脑汁想着什么办法能够弄钱，却一无所获。

他甚至想要不要跟蔡威坦白他的身份。可是常年对抗尿毒症，那不是几万块就能对付的病，那是要几十万上百万的投入，他一旦跟蔡威开了这个口，蔡威重情义，还对他心存愧疚，必然要借他钱，但是，他根本还不上。蔡威一个人要养活老婆孩子，还有一个中风瘫痪的父亲，他肩膀上的压力，没比自己小多少，他如何跟蔡威开这个口？早不说晚不说，需要用钱了才说，用蔡威的愧疚和情义压迫他，这种事，他实在是……做不出来。再说蔡威未必能理解，陈英毕竟不是他亲妈。他想来想去，都觉得自己实在不该让蔡威掺合进来，他不想蔡威恨他。

那么，还有谁能帮他？

兰溪戎？一两百万，也许对他来说不算什么……

不……不行。兰溪戎因为他的死，很是伤心，他怎么能在需要他的钱的时候才告诉他真相？再说，他和兰溪戎绝没有熟识到那个份儿上，他有什么资格这么利用兰溪戎？

再说，最重要的是，他知道自己还不上钱，兰溪戎再成功，钱也不是大风刮来的，到时候，他要拿什么赔偿兰溪戎？

陈英的透析整整做了五个小时，周翔就在她旁边，寸步不离地陪着，可是他的头，一直没有抬起来。

究竟……谁能帮帮他……

第57章

周翔跟医生约定下次过来测试肾源配型,这还是背着陈英偷偷说的,哪怕他的肾真的能跟陈英的配上,第一他现在没钱做这样的手术,第二陈英恐怕死也不会要。

但不管怎么样,他也要试试,至少多一份救她的希望。

尽管对于可能割出一个肾，让周翔感到有些恐惧,但是他没有理由退缩。这个身体本就不是他的,而是属于这个叫做周翔的年轻人，他只是一个将死的人,有幸让灵魂寄宿,得以延续生命,这个年轻人是陈英的儿子，他的灵魂寄宿的这个身体的一发一肤、甚至整个生命，都来源于陈英，他是最有可能和陈英匹配上的至亲，他不能逃避、不能自私。

当天俩人回到家后，这个狭小的房子里的气氛如同乌云压境，异常地沉重。周翔下了回厨，很快做出两碗热腾腾的面条。

他的厨艺一直很好，只是重生之后，这些琐事从来都是陈英一手接管，从来没让他做过家务。这个倔强的女人，一直尽心尽力地做着一个母亲能为周翔做的一切。

周翔常常想，如果自己的亲生母亲活着，也应该就是这样的吧。

周翔哄了她半天，她才机械似的吃了半碗面。

周翔说，“妈，以后每个星期两次透析，你一次都不能落下。”

陈英痛苦地摇摇头。

今天一次透析他们做了近五个小时，那虚度的漫长的光阴，每一分每一秒都很折磨人，尤其是想这样的生活每星期要经历两次，而且可能长达十几年，任何一个人都要感到绝望。

什么也不能做，哪里也不能去，耗费巨大的金钱和精力，这样活着……陈英只恨不得自己得了癌症，早点死了算了，不用再拖累自己的孩子。

周翔几乎能从她的表情上猜到她在想什么，他心里焦急不已。他还有工作，不可能每次都陪陈英去，如果他不去，恐怕陈英绝对不会去，他想来想去，决定找一个保姆，尽管那要需要额外的开支，却可以平时照顾陈英以及配她去医院，这是一个必须花的钱，除此之外他毫无办法。

他想到了上次和他一起送陈英去医院的大妈，那个大妈也在和陈英一起做月嫂培训，说明也想当保姆，看着人又热心，又身强体壮的，应该很合适，周翔当即决定明天就给那保姆打电话。

可是如果请保姆的，这个房子实在太小了，最好是能换一个房间，不然难道让她们两个挤一个狭小的房间吗？

周翔心里一惊，随即苦涩地想，他真是越想越离谱，他哪儿来那么多的钱。如今能找个人照顾陈英，已经超过他的负荷，他这段时间赚的钱，最多只能够支撑住两三个月，再久……

两三个月之后，他将面临没钱给陈英治病，甚至连吃饭住房都成问题，到时候该怎么办？该怎么办？该怎么办？

周翔头都要炸开了。

正在这时，他的手机响了，周翔拿起来一看，竟是晏明修的。

他今天已经乱成一团，早把晏明修和他家房子的事抛之脑后了，现在看看时间，晏明修恐怕已经带什么刑侦人员去过了。人在经历磨难的时候，很容易把什么事都往坏处想，周翔此时心里更是连连升起不祥的预感，他真想破口大骂，他想看看老天爷还想怎么玩儿他。

他想也没想，直接挂断了电话，他现在真没有经历应付晏明修。

安抚陈英睡下了，周翔就坐在客厅那张低矮劣质的沙发里，一根接着一根地抽烟。

他绞尽了脑汁，也想不出来能在短时间内得到大笔钱的方法，除非他中彩票，除非天上掉钱，否则……

蔡威那条路是绝对不行的，他不能这么为难蔡威，除了他，他还认识几个能开口借钱的有钱人呢？

兰溪戎？不行……他们没好到那份儿上。以他现在的身份他和兰溪戎不熟，若是告诉兰溪戎他的真正身份，兰溪戎也许会帮他，但他一辈子都得欠着他，他无法想象以后会怎么样。

王总？也许可以试试，几万块钱王总也许愿意帮他，但是也只能解解燃眉之急。

这倒也是条路，找蔡威借几万，应该问题不大，再找王总借几万，凑个十万块钱，至少今年能撑过去，其他还有谁呢？还有谁能帮他？还有谁很有钱，又不在乎那些钱……

晏明修？

周翔脑子里突然窜出了晏明修的影子。

他心中大惊。

他为什么会想到晏明修！

可是，这确实是个办法，如果他告诉晏明修自己是谁，至少……至少他能把房子拿回来！

他那个房子尽管旧、尽管小，却是当年国企给他爸分的，在二环最好的地段，那么好的位置，卖上两百万完全不成问题。

如果把房子卖了，他就能……

把房子卖了……周翔的心狠狠揪了起来。

那是他父母留下来的最后的财产，是他住了三十年、唯一保留他和父母回忆的地方，他曾经发誓一辈子都不会卖掉这个房子，哪怕他穷得吃不上饭，他都还有一个能够住的地方，他怎么可能卖这套房子！

父母留下的房子和陈英，孰轻孰重，周翔纠结地揪着头发，找不出答案。

如果他不透漏身份，他就拿不回房子，可如果他拿回房子，他如何对陈英见死不救？他陷入了深深地矛盾。

他的手机又一次在黑暗中响起了，周翔怕把好不容易睡下的陈英吵醒，很快就抓起电话，飞快地一扫，是蔡威。

他接下电话，然后走进厨房关上门，小声说，“威哥。”

“忙完了吗？”蔡威的声音有些沉重。

周翔“嗯”了一声，在这进退两难、绝望不已的时候，他真想抱着蔡威哭一场。

“怎……怎么样？”

周翔颤声道：“是尿毒症。”

蔡威倒抽了口气，半天都没说出话来。

周翔低声道：“我再请一天假行吗，我现在实在是……”

蔡威叹道：“你这星期都不用来了，好好在家陪陪你妈，你妈呀，命也太苦了。”

周翔哑声道：“嗯，她是……”

蔡威沉默了半晌，“阿翔，威哥能力实在有限，我就给你出五万吧。”

周翔哽咽道：“哥，我还不了……”

“没打算让你还，除非你以后发达了。尿毒症这个病，就是往里砸钱的，这些钱我知道也解决不了太大问题，我去问问王总，王总多少会帮你一点。”

周翔没有虚伪的推脱什么，他现在实在太需要钱了，他只能说，“威哥，谢谢你。”

蔡威也是给人打工的，能对他这样一个非亲非故且结实不到半年的人慷慨解囊，周翔已经不知道怎么感激他。从他睁开眼睛到现在，就一直在蔡威在帮着他、带着他，如果说获得新生命后有什么好事，那就是再遇到蔡威。

挂上电话后，周翔在厨房蹲了半天，腿都有些发软，他反而觉得这样窄小的空间能让他获得安全感。

就在这时，电话又响了，是姜助理打来的，周翔不想得罪他，就接了电话，没想到那头却传来了晏明修阴沉的声音，“你是故意不接我电话？”

周翔脑子嗡嗡直响，下意识说，“没有……没看到。”

“那你现在看到了吗？”

“嗯……有事吗？”周翔语气低沉，有气无力的样子。

“你怎么了？酒还没醒？”

周翔倒真希望现在发生的一切都是酒精产生的幻觉，可惜不是。

他苦笑道：“醒了。晏总找我有什么事。”

“我要你现在来我家一趟。”

“为什么？”

“没为什么，我要见你。”在晏明修眼里，周翔始终是一个名不见经传的新人，绝对不敢跟他对着干。

周翔颤声道：“晏总，我今天非常不舒服，没法出门，改天吧。”

“你在哪里，我让小姜去接你。”

周翔思维都有些混乱了，晏明修说得每一句话，都让他不耐烦，他烦躁地说，“我不知道，我没空见你，我没时间，我没精力，晏明修你他妈别折腾我了！”说完之后，他火速挂了电话。

他现在已经不在乎自己会不会得罪晏明修，会不会说错了什么话了，他感觉自己的心肺都要炸开了。当他和晏明修通话时，脑海里仿佛有一个什么意识不断地提醒他，就是这个人，就是这个人害得自己走投无路，去参加了那个纪录片拍摄组，否则自己就不会死，会以周翔的身份潇潇洒洒地活着，就不会经历这一切……这让他痛彻心扉的一切。

就是他！

周翔不想和他说话，不想见到他，不想碰触他，希望这个世界上一切跟晏明修有关的信息都就此消失，让他永远不会回忆起。

如果当初，晏明修喜欢的是他，一切就会不一样，什么悲哀的事情都不会发生。

他从没有哪一刻这么恨晏明修。

第58章

第二天早上,周翔给那个姓王的阿姨打了电话,把他和陈英的情况说了,请她最重要的目的,就是让她能监督陈英去医院。

王阿姨在电话里听得都哭了,说他们母子俩太不容易了,便把这个事答应了下来。

最后商定每星期两次来陪陈英去医院，顺便帮着陈英收拾家里的卫生,一星期就这两天过来,按照次数计算酬劳，来一次给八十块。

陈英只要坚持做透析,普通的做饭之类的活儿还是没问题的,因为资金有限,周翔实在请不起全职的保姆，按次数计酬劳，这样如果他星期六能倒出空来，他就可以陪陈英去，还能剩一次钱，不过事实上他自从工作之后，就没过过完整的一个双休日。

现在他必须像陀螺一样地转起来，想办法赚更多的钱。同时他抽出空来去查一查，陈英到底能不能享受医保的福利。

他感觉自己现在一睁开眼睛，就一堆一堆的事儿等着他去办，他从来没觉得这么累过，也从来没这么拼命过。

他晚了一会儿到了公司，蔡威直接把他叫进了办公室。

蔡威递给他一张银行卡，对他说，“里面有我的五万，你先拿去应急。王总又去藏区闭关修佛了，这段时间谁也联系不上他，等他回来了我一定第一时间和他说，我相信他肯定会帮忙，不过，你们毕竟没有什么利益关系，王总能帮你也是有限的，你还是要抓紧自己想办法，我会给你尽量多介绍工作，但是在公司里你不能随便说，要不其他人该眼红了。”

他一进公司蔡威就额外照顾他，其他人难免多心，周翔隐隐都觉得亏欠蔡威太多。

如果没发生这件事，也许过个一年半载，等他适应自己的身份，并且卸下了重重防备，他说不定……说不定会告诉蔡威真相，毕竟心里藏着这么大的秘密，他不知道自己有一天会不会崩溃，可是现在，他绝对不能说了，他不能陷蔡威于不义。

蔡威目光很沉重，“阿翔，你坚强一点，你毕竟年轻，不要对未来灰心。”

周翔艰涩地笑了笑，“我明白……”

道理他自然明白，可是现实未免太残酷了。

蔡威桌子上的座机响了，他伸手拿起听筒，“喂？嗯，是我……什么？”蔡威皱眉看了周翔一眼，眼中充满了诧异。

周翔道：“怎么了？”

蔡威挂下电话，神情古怪，“姜皖在楼下等你，说晏明修找你有事。”

“楼下？”

“对，楼下。”

周翔看了看自己的手机，没有任何信息，看来晏明修知道要怎么做才能逼他就范。

蔡威烦躁地敲着桌子，“周翔，你们究竟怎么回事？你们……你是不是有事瞒着我？”蔡威眼里精光一现，盯着周翔。

周翔苦笑道：“威哥，晏明修想干什么，我真的不知道，我也很晕乎。”

蔡威心头涌上古怪的念头，难道……难道晏明修也把周翔看成了“他”？

尽管他们确实有很多相似的地方，可是他们毕竟不是一个人，晏明修会这么魔障吗？

如果真的是这样，那眼前这个周翔，还不知道要倒多大的霉，蔡威心里发凉，却知道自己阻止不了什么，他最多只能一遍遍提醒周翔，不要跟晏明修太接近，尽管他提醒了那么多次，周翔却还是和晏明修扯上关系了。

周翔不想给蔡威添麻烦，旋即道：“我先去一趟，晏明修找我，也许跟电影有关。”

蔡威目送他的背影离去，心中的忧虑更甚。

“姜哥。”周翔钻进车里，对驾驶位的姜皖点了点头。

姜皖皱眉看了他一眼，他没想到周翔这么平静，他敢保证前天晚上周翔是清醒的，尽管他脚下虚浮，但脑袋是醒着的，那就不应该忘了那天发生的一幕。

他却不知道，周翔的身边究竟在发生着怎样的变化。如果换做以前，周翔也会到现在还会纠结和晏明修过于亲近的那些画面，可是现在，他满脑子都被钱填满了，那一点震撼，跟他拿到陈英诊断单时的震撼比起来，简直微不足道。

周翔看了姜皖一眼，“姜哥？”

姜皖回过神来，发动了汽车，他笑道：“小周，你胆子真不小啊，敢挂电话。”

周翔脑子清醒了一些，想起昨天的行为，实在不太理智，他试图解释，“昨天家里出了事，我非常乱，没控制好情绪，姜哥，你别介意。”

“嘿，你跟我解释什么，你得跟明修解释啊，你又不是挂了我的电话，而是他的。”姜皖叹道：“你也应该知道，明修家的背影很特殊，从来没人敢惹他，哪怕是脾气再古怪的大腕儿，都要敬他三分，我真挺佩服你的，不过这也不是什么好事儿。”

周翔呵呵笑了两声，不是好事儿，晏明修又能拿他怎么办？他对晏明修还算了解，他虽然脾气不好，心高气傲，但不是什么睚眦必报的人，不过是一个电话而已，周翔还不太担心。

姜皖看周翔不甚在意的样子，心里一阵叹息。他跟在晏明修身边一年多，虽然不能算很了解晏明修，但对他的脾性还是摸了几分熟，晏明修从来、从来不曾对任何一个人像周翔那样表现出浓烈的关注度，甚至做了很多以前绝不会做的事，以一个职业经纪人兼助理的判断，他觉得晏明修是看上周翔了。

尽管他消息很灵通，可是晏明修以前曾经和一个叫周翔的人好过的事，只有寥寥几人知道，而且这几人都出于各种目的，绝不会告诉别人，所以姜皖不能根据这个来推断晏明修看上周翔的目的，他只是直觉觉得是这么回事儿，至于为什么，他也猜不透。

他觉得周翔长得还成吧，有几分帅气，但也并不突出，尤其跟晏明修的相貌一比，简直一天一地，本身也没看出什么特别动人的气质、特别美好的品质，就是一个普普通通的人，任凭姜皖想破脑袋都不会知道晏明修看上周翔什么，他只要确定这点，然后帮助他的老板扫平一切障碍，隐藏一切不利新闻就够了。

周翔不知道他心里想着什么，他还在魂不守舍。

车子很快开到了一个高档小区，周翔抬头一看，立刻认出，这是晏明修住的地方。

那天晚上他送晏明修回来，就断定了晏明修并没有住在他家，晏明修实在没有什么理由住在他家，那次回去，果然是去取东西的，说来他也倒霉，他醒来后一共回去过两次，一次碰上晏明修，一次碰上兰溪戎，还好最后一次风平浪静。

周翔隐隐有些不安，“姜哥，这是晏总住的地方。”

“是啊。”姜皖停下车，带着他往电梯里走。

“姜哥，晏总什么意思，你能不能透漏一下？”姜皖把他带走晏明修家里，终于让周翔有了一丝紧张。

姜皖摇头耸肩，“我不知道啊，我只是负责把你带来。”

周翔还想说什么，姜皖突然转过头，把手放在了周翔肩膀上，笑道：“阿翔，姜哥奉劝你一句，识时务者为俊杰，你以后就懂我这句话了。”

他这么一说，周翔更是云里雾里了。

姜皖把她带到门口，按了门铃，晏明修穿着一身休闲服，打开了门，从门打开的一瞬间，晏明修的眼睛就直勾勾地盯着周翔。

姜皖笑道：“明修，那我先走了。”

晏明修看都没看他一眼，而是冷冷地周翔说，“你进来。”

周翔看了一眼扭身就走的姜皖，就跟那晚上一样，一副不趟浑水的姿态，他不禁心里直打鼓，晏明修嘴成那样，不会记得那晚的事吧？难道姜皖告诉了他？

在他怔愣的时候，晏明修已经不耐烦地拽着他的胳膊，把他拉了进去。

第59章

周翔不着痕迹地挥开他的手,就站在门口,没打算进去,他勉强克制住负面情绪,但那种虚伪讨好的笑容他想装也力不从心,他就面无表情地说,“晏总，我家真有事,是您这种高高在上的人想象不到的家庭琐事,但是对我来说却分不得神，您不会就因为我挂了个电话就记恨我吧。”

晏明修眯着眼睛,认真打量着周翔,这个人,仿佛一夜之间不一样了，又或者说，这才是本来的他。也许他真的突逢变故，连那些恭敬奉承的样子都懒得装了，直接变成了这副尖刻的样子，甚至语气中带着对他的嘲讽，晏明修自认跟他无冤无仇的，他哪儿来的胆子、最重要的是哪儿来的敌意跟他这么说话？

晏明修语气不善道：“你是什么意思？”

“晏总，您是什么意思？您叫我来有什么事要吩咐，就尽管说吧，我真的要早点回家。”陈英这两天情绪非常不稳定，时而哭个不停，时而静坐不语，她这种精神状态，是不该离开人的，周翔真怕她一时想不开，那个结果他接受不了，他会觉得自己是个罪人。

所以，他实在没功夫跟晏明修虚与委蛇，他只想赶紧走。

晏明修冷冷地看了他几眼，“好，我直说。前天晚上是你送我回来的？”

“是姜哥，我只是帮忙。”

“我知道有姜皖，我问的是，最后陪在我身边的是不是你。”晏明修紧紧盯着他的眼睛，似乎想迫切地从这双眼睛里看出什么。

周翔料到姜皖是不会为了他隐瞒什么的，所以他只能说实话，“是，不过我很快走了。”

晏明修突然抓住了他的下巴，人也逼近了，颀长的身形给了周翔不小的压迫感。

那只抓着周翔下巴的手，微微收拢，力气却奇大，周翔默不作声地看着他，他想看看这个人想干什么。

晏明修突然伸出拇指，摸了摸他的嘴唇，动作很轻，神情有些恍惚。

“是你？为什么是你。”

周翔刚想张嘴，晏明修突然凑了上去，一下子堵住了他的嘴唇。

周翔想也没想，反手就要推，晏明修一把抓住他的手，将他按在了墙上，用力地、狠狠地吸了下他的下唇。

还没等周翔进一步反应，晏明修已经松开了他，那脸上的表情复杂到连周翔都猜不透，似乎有惊讶、有失落、甚至还有一丝厌恶。

没错，厌恶。

晏明修在亲了他之后，又用手背抹了下嘴唇。

这味道很像他，但不是他，终究不是他。

周翔气得想扇他两巴掌。他克制着动手的冲动，怒道：“晏总，你这样不合规矩吧，我和你真没熟到这份儿上。”

晏明修放开了他，退开一步，把他从头到脚打量了一遍。

是不是把他留在身边，就能有前天晚上的体会？哪怕是醉酒之下，那种温暖熟悉的感觉竟然是那么地真实，对他来说，简直是巨大的诱惑，就像久旱逢雨，严寒遇火。

他没死，他一定没死，可是他什么时候会回来？漫长而充满怀疑的等待，让晏明修不知道自己在哪一天会彻底崩溃，而眼前这个人的出现，是一个微小的热源，却可以让他暂时不至于被彻骨的寒意冻僵。

晏明修心里有了决定。

他开口了，脸上没有过多的表情，就好像国王在陈述一个命令，丝毫不容人拒绝，他问周翔，“你想红吗？”

周翔不知道他葫芦里卖的什么样，只是不自觉地后退了一步，如果不是顾忌着他还要在圈子里吃饭，他早掉头走了。

“你想要什么？想演什么角色，想走到哪一步，想把自己捧到哪个高度？我都满足你，你跟我吧。”晏明修缓缓地说，他相信世界上能有人不被利诱，但这个人显然没有那样的品行。

周翔浑身大震，不敢置信地看着晏明修。

晏明修……想……

晏明修紧盯着他脸上的变化，“说吧，你想要什么，你总有想要的。”

周翔颤声道：“为什么。”他的心尖都在滴血，为什么，答案他比谁都清楚。

晏明修并不避讳，坦言道：“你像一个人，不过这跟你没关系。”

如果不是被那种五脏六腑都翻搅都痛苦所挟持，周翔恐怕会做出一些疯狂的事，比如破口大骂，比如狠狠地把晏明修打倒在地，用一切他能想到的办法，让晏明修也体会到他的痛苦。

两世，他以为他已经获得新生，没想到他仅仅是换了一副躯壳，却要继续受到同样的折磨。

他现在完全可以断定，老天爷在玩儿他，这具身体里面的东西受到了诅咒，诅咒他一辈子都只配给别人当替身，才能实现他的价值。无论他死多少回，无论他重生在哪一副身体里，兜兜转转，命运从来没有变过，只不过稍微拐了个弯儿，他又被拉回了原来的行进轨道上。

他以为死亡能够改写他的命运，他却大错特错。从他醒来见到蔡威的那一刻起，他已经被操纵了起来，自己撞得头破血流，依然没能另辟蹊径，依然要走他从前的老路，依然要和晏明修纠缠不清，依然要被他当做汪雨冬的替身！

周翔整个人如惊弓之鸟，突然跳了起来，挥起一拳，狠狠砸在晏明修脸上。

脸上始料未及，被一拳打倒在地，他没有立刻跳起来反击，只是冷冷地看着周翔，他以为周翔深受其辱，只不过周翔的反抗，在他眼里可笑不已，他有无数的办法让周翔就范，他已经不是以前的晏小少爷，那个连自己的心都看不清、净做蠢事的少年，已经死了。

周翔浑身颤抖着转过身，往门口走去，举步维艰。

晏明修站了起来，冰凉的声音在他背后响起，“你可以选择主动答应，或者我想别的办法逼你答应，总之，我要的东西，一定会到手。”

周翔抓着门把手的手，掌心冒出了虚汗，他知道自己应该拉开门，立刻离开，走得远远的。

但是走得出这道门，他也只是能走出这道门罢了。

他将面对无数扇狠狠对着他的脸关上的门，最后他会无路可走。

不用任何人警告他，他也知道晏明修脑门儿上顶着的那个姓，代表着什么。

他把手收了回来，脸上露出了一个苦涩的笑容。

他转过了身来，漠然地看着晏明修。

晏明修缓缓擦掉了嘴角的血迹，居高临下的看着他，就像在看蝼蚁。

“你给我钱吧。”周翔机械地说。

晏明修挑了挑眉，“你要多少。”

“一套房子，两百万现金。”有了这些，他眼下最大烦恼将彻底解决，多么可笑，他为之绝望为之痛苦不已的绝境，只要晏明修这样的人开口说一句话，就能解决他算个什么东西？

晏明修讥讽道：“你凭什么觉得自己值这些？”

“我就要这些，难道你想白上我？”周翔双目血红一片，每说一个字，他就觉得心在滴血。

“好，我同意。”

周翔伸出手，“先付钱。”

晏明修从桌子上拿起支票本，飞快地写下了个数字，然后撕下来扔给他。

周翔拿着那张薄薄的纸，手抖得不成样子。

就这么简单，就这么简单，陈英的病，他的烦恼，全都解决了，他怎么没早点想呢？他怎么没早点想到，他这个人还值点钱呢？

周翔真想大笑。

晏明修没想过之个人能多坚贞不屈，但也没想到周翔能这么轻易地答应，心里的不屑，就更甚了几分。

无妨，他从不指望这个人能有多么高洁的品行，他只是一个代替品，在自己需要的时候，他适时出现了，仅此而已。

晏明修道：“明天，我让姜皖给你准备好房子，你马上搬进去，我会去那里找你。”

“不行。”周翔断然拒绝，“房子我要跟我妈住，你不能去。”

“这是你的事，你自己想办法解决。”晏明修毫不客气地说。

周翔冷冷看了他一眼，不再争辩，而是问了一个他最想知道的问题，“多久？”

晏明修挑了挑眉。

“你让我跟你多久。”

“不知道。”晏明修直白地说。

“我要一个期限。”周翔讽刺地一笑，“一套房子加现金，你以为我愿意跟你睡多久？”

晏明修冷道：“一年好了。”

“就一年。”周翔把支票小心地塞进口袋里，转身走了。

他走到楼下的时候，望着这栋三十几层高的公寓楼，心情灰暗到无法形容。

他不过在上面呆了半个小时，就解决了他恐怕会为之辛苦半辈子的危机，然而，也把自己给卖了。

不过，这笔买卖还算划算，周翔想起陈英蜡黄的脸色，那个仿佛随时会枯萎的生命，是他现在最大的牵挂，他拍了拍口袋里的支票，自嘲地笑了笑。

不过是陪人睡觉罢了，说起来实在没什么大不了的。

这买卖值，很值。

第60章

周翔在中午饭之间就回家了。

王阿姨和陈英都没想到他回来这么早,陈英问道：“周翔啊,你不去上班啊。”

周翔露出让她安心的笑容,“威哥给我发了几天假,我这个星期专门陪你。”

“你不用陪我,我又不是卧床不起,你去上班吧，你刚参加工作,不要老请假。”

“妈,假都准了，我再回去也没用,你放心吧,就这几天。”

王阿姨见他回来了,就说自己先回去了。

周翔把她送到门口，对她说，“王姨，我刚借到了一笔钱，手头没那么紧了，我想了想，还是请你全职照顾我妈吧，我会租一套大点的房子，包吃包住，一星期一天假，一个月给你一千八，你看行吗？我平时在家时候不多，只要能照顾我妈，陪她去医院就行了。”

王阿姨很爽快地同意了，她退休之后没事儿干，正愁闲得发慌呢。

周翔在路上已经打算好了，晏明修给他的那套房子，他是不能让陈英去住了，只好再给陈英另租一套。租个三人间的，平时他也住在那里，但是如果晏明修要见他……他就去那套房子住。

说白了，他现在被晏明修包了，晏明修想什么时候上他，他过去待命就是了，他想晏明修也不会天天跟他在一起，大部分时间，他还能回家。

有了这两百万的现金，周翔感觉整个人都活了起来，他暂时不想去考虑晏明修，只想着他和陈英的问题。这些钱不仅能把债务一次还清，还足够支持陈英十年二十年的治疗费用，哪怕换肾也足够了。就算不够，他还会一直赚钱，他还有那套房子可以卖，总之，他们以后的生活就不会太辛苦了，陈英也不会因为害怕拖累他而背着沉重的心理负担。

送走了王阿姨，周翔回屋了。

陈英正查看着汤锅。自从周翔出院以来，已经过去快半年了，尽管他们的生活一直很清苦，但陈英节衣缩食，也要隔三差五地给周翔煲调养身体的汤。陈英什么都省，唯独在吃饭上面舍得花点钱，在她看来，她什么物质条件都不能提供给儿子，唯独吃方面，她还有点能力让儿子吃好。

周翔进屋后，陈英擦了擦手就出来了，她面色沉重地跟周翔商量，“阿翔啊，我挺喜欢跟你王姨呆一块儿的，但是我真的不用她照顾。我有手有脚的，什么活儿都还能干，我不好意思开口，你去跟她说，让她别来了吧，咱们哪里付得起那个钱。”

周翔安抚地笑道：“妈，她除了照顾你，最重要的作用是陪你去医院做透析，给你做个伴儿，解解闷。你一次透析就要做四五个小时，我平时经常加班，你一个人多没意思啊，我不禁不打算辞退她，还打算雇她全职照顾你。”

陈英惊道：“周翔，你别开玩笑了，绝对不行！”

周翔抓着她的手，“妈，妈，你听我说，你听我说。”

陈英惊疑地看着他。

“妈，我今天出去，借到了一笔钱。”

“借钱？跟谁？”

“威哥，我们老总，还有一个……一个以前的朋友。”

“什么朋友？借了多少？阿翔啊，我们还欠着钱呢，你这么继续借，我们一辈子也还不清啊。”

“妈，我这个朋友，跟我关系很好，而且是个大明星，特别有钱，根本不在乎这几十万的，他不急着我还。”

“大明星？”陈英愣了愣，突然抓紧了周翔的袖子，声色俱厉地说，“什么朋友！是不是那个谭殷！”

谭殷？

周翔莫名其妙，这人是谁？没听说过。

陈英惊疑不定地看着他的脸，突然想起来周翔醒过来之后，已经失忆了，不该记得。尽管她在电视上看到过那个男孩子很多次，但他已经改了名字，而且风头正劲，不该再和她的儿子有什么瓜葛了。

果然，周翔问道：“妈，谁是谭殷？”

陈英有种自掘坟墓的感觉，支支吾吾地说，“不……你不记得了，是你以前当模特的时候认识的，我……我也早忘了，你忘了就算了，不是他就算了。”

周翔也没往心里去，这个身体主人以前认识的人，跟他确实没什么关系。他解释道：“妈，我不记得了你说的是谁了，但肯定不是你说的人，是我醒过来之后认识的，他……他是信佛的，心地很好，又很大方，今天我在公司正巧碰到他，跟他说了我的事，他就借了我五十万。”

周翔尽量想编得像一点，但是他依然觉得口舌干燥，尽管他已经把金额降到很低了，他依然觉得这个故事漏洞百出。

果然，陈英将信将疑地看着他。

“妈，是真的，我也么想到能让我碰到这样的好事。他说，我可以慢慢还他，先借我解燃眉之急。这点钱对他来说，真的算不了什么。咱们欠的钱，可以先还一部分，我会抓紧努力工作，以后一定会好起来的。所以妈，你一定不要再有负担，你一定要积极配合治疗，你活着我们才有希望，好不好？”

陈英颤声道：“真有这么好的人啊，怎么有这么好的人啊。”

周翔笑着一遍遍确认这件事，只为了让她安心，如果让陈英知道他是同意了怎样一场交易……他不敢想那后果如何。

如果是他以前的身体，他也许并不会太难受，他不是女人，何况他早就和晏明修不知道睡了多久了。

可是，这个身体不是他的，尽管他们已经融合了这么久，周翔依然无法完完全全地接受这个身体。他用陈英儿子的身体，去做这件事，让他的内心充满了负疚感，而且，想到晏明修将通过这具身体和他……他就无法形容自己心头的感受。

难堪、别扭、愤懑，周翔的心里充满了负面情绪。

陈英眼里逐渐瓦解的绝望和慢慢升起的希望，是现在唯一能让心里好受些的力量。

第61章

第二天早上,姜皖主动联系了他,很自然地跟他说来接他,带他去看房子。那语气平淡无奇,没有丝毫的异常,就好像这一切都是理所当然,而他半点不意外。

圈子里基于利益而发生的各种匪夷所思的事，每天都层出不穷地发生,别说姜皖,就是周翔，也早已经司空见惯,姜皖不表现出什么,他表现得更是淡漠,甚至在车上跟姜皖说话都没有一丝异色。

姜皖心里多少有些犯嘀咕，觉得这个人实在不像个新人，连一点不好意思都没有，他连这个人究竟是不是弯的都看不出来。不过这不关他的事，他只要做好自己的工作，每个月拿钱就行了。

不出意料，晏明修无论是自己用的，还是赠予别人的，都是好东西，这套位于市中心的越层公寓，毛坯房市值都绝对不低于五百万，周翔没想到他这么大手笔，又或者这点东西在晏明修眼里根本不算什么。

公寓内所有生活用度都准备齐全了，基本是人来了就可以住。

姜皖解释道：“这套公寓本来是明修给他大哥准备的，所以什么都配好了。晏大公子近期要调回北京，特意选了离他上班近的地方买的房子，不过临时给你了，明修对你是真不错。”

周翔不置可否，他根本不关心这些，“姜哥，我就是来拿钥匙的，这个地方我知道了，谢了。”

“你不上去看看？这房子多漂亮啊。”姜皖看着天花板上的手工吊灯，语气中充满了羡慕。他自己不大不小也是个官二代，是晏德江老部下的儿子，要不然也不会有资格当晏明修的助理，不过层次差得远了，这样的房子他都住不起，晏明修却眼睛都不眨一下就给他包的小情儿了，姜皖心里有点酸。

最让他无语的是，周翔一点欢欣鼓舞的样子都没有，只是淡淡看了一眼，就急着要走。

周翔摇了摇头，“下次吧，我今天还有事儿。”

姜皖忍不住看了他一眼，“你去哪儿？回家吗？我送你吧。”

“不是，我……我在附近转转，熟悉一下环境。”

这房子无论多漂亮，周翔都不甚感兴趣，他只是大致估算了一下房子的价值，等以后他和晏明修结束了，他会把房子卖掉，他要这么好的房子做什么，他可没那个命享受。现在确定了房子的位置，他要到附近给他妈和王阿姨租一套房子，平时晏明修如果不在这里，他也会回去那里住。

他和姜皖在楼下分手了。

他在附近转了转，就发现了不少租房中介，他后天还要上班，最好能在今天把房子定下来了，每天就搬家，现在住的地方环境太差，实在不适合一个病人居住。

他一下午的时候接连看了四套房子，然后利落地定下了一套。用一个下午的时间吧租房的事办好后，他又匆匆赶回家，并把王阿姨也叫了过来，帮着他们收拾家用。

陈英没想到周翔做事雷厉风行的，昨天刚说了要搬家，今天就要收拾行李了。不过陈英向来不是一个有主见的女性，她性格柔软，丈夫去世之后，逐渐成长起来的儿子就是她的主心骨。

三个人急急忙忙地收拾了一个晚上，他们的东西很多，尽管没什么值钱的，但是那些都是一个曾经完整的家庭二三十年所遗留下来的回忆。

第二天一大早，周翔叫的搬家公司的车到了，一趟就把他们三个加上行李全都送了过去。

新搬的房子依然有些旧，但很干净，家具家电齐全，每个月租金三千五，在北京城这样寸土寸金的地方，能在这样的位置找到了一个这么便宜的三居室，算是周翔的运气，如果不是屋主要出国，急着往外租，也不会以这个价格给周翔。

他们又忙活了一天，该打扫的打扫，该置办的置办，终于把这个新家整理了出来。

陈英摸着客厅干净漂亮的花纹窗帘，露出了这些天以来第一个真心的笑容。

星期天晚上，周翔呆在他新租的房子里，接到了晏明修的电话。

他看到来电显示的时候，心跳得异常的快，按理说他不该紧张，不过是睡觉罢了，他又不是女的，他也不是没疯狂过，他甚至和这个人还有过长达一年的同居，能用这么少的代价换陈英好好的过完余生，他该觉得庆幸。

所以他这是紧张什么呢。

周翔只是稍微犹豫了一下，电话声音就把陈英就引来了，“阿翔，你电话。”

周翔赶紧接通了电话，“喂，晏总。”

晏明修开门见山地说，“房子你看了？”

“看了，谢谢晏总这么大方。”

“没什么，临时没有合适的房子罢了，你搬过去了吗？”

“这两天搬。”周翔含糊地说。

“明天来片场一趟，赵导给你多加了一个露脸的配角。”

不用多说，这自然又是晏明修的面子，周翔皮笑肉不笑地道：“晏总，我跟您要了钱，咱们算是钱货两清了，您不必再费心思捧我，我知道自己的斤两。”

晏明修不以为意地哼了一声，“举手之劳。”

周翔也懒得再说什么，看来晏明修没有让他今天就过去的打算，这让他松了口气。

晏明修道：“明天九点来片场。”

周翔没有睡懒觉的习惯，早早就起床，赶去了片场。

市内的进度还没拍完，这对周翔是件好事，听说外景要去贵州拍，他现在实在不想出远门。

他以为自己去得够早了，没想到到了片场一看，赵导正裹着大衣蹲在一旁吃早餐，一边吃一边指挥道具组改一段布景。

时节已经入秋了，早晨特别冷，周翔走过去打了个招呼，“赵导早，王哥早……”

赵导一看他来了，用筷子指了指化妆间，“去排队吧，那些化妆师小姑娘就是吃不得苦，这个点儿还不来。”

这布景棚是在电影城临时搭起来的，四面漏风，周翔缩着脖子进了化妆间，排着队等着化妆。他们这些小配角是不会有专属化妆师的，只能紧赶慢赶地排着。

等他画完妆，两个小时过去了，他出来的时候，汪雨冬和晏明修都已经来了，正在和导演讨论着什么。

晏明修用眼神示意他过去。

周翔走了过去，赵导说给他加了个露脸的角色，是反派的跟班，本来只有三个跟班，现在换掉了一个，多加了两个，一个是他，还有一个是汪雨冬公司正在捧的新人。

汪雨冬一年多前跟原来的经纪公司解约，自己开了个公司，拉了不少艺人到他旗下，在京城混得风生水起，事业如日中天，他想捧谁，简直是轻而易举。

周翔知道自己不管再怎么心里阴暗地诅咒汪雨冬，也撼动不了他半根寒毛，两个人根本不是一个世界的，他有什么资本嫉妒汪雨冬呢，说出来简直让人笑掉大牙。

汪雨冬依然还是那为人处事的一套，对周翔挺客气，甚至挺亲切，如果是刚和他接触的话，会觉得和他说话简直是一种享受。那种风度翩翩的贵公子姿态，如此地温和有礼，不能不让人受宠若惊。

恐怕只有周翔对畏他如蛇蝎。

周翔上午的时间还是在拍替身的戏，赵导和汪雨冬要求都很严格，一直在旁边不停地要求。周翔的身体比不上以前自己的，很多动作明明他觉得能做到，做出来却并不尽人意。

汪雨冬时而满意、时而摇头，过了一会儿，他突然笑着对晏明修说，“比起以前那个周翔差远了哈，哎，真是可惜了。”

周翔离得远，并没有听到他们说什么，只是努力地在镜头前一次次重复刚才的动作。

晏明修脸色一变，用一种异常冷硬的声音说，“别跟我提他。”说完转身就走了。

汪雨冬愣了愣，大概没料到晏明修会这么呛他，脸色有些尴尬，眼神甚至有一丝不安，他犹豫了半秒，对赵导说：“你们继续。”说完转身朝晏明修追了过去。

过了一会儿，周翔正气喘吁吁的，只见化妆间的门砰地一声打开了，晏明修头也不回地大踏步走了出去，神色非常难看。

汪雨冬堪堪追了出来，叫了一声“明修”之后，就眼睁睁地看着晏明修走了。

周翔不知道发生了什么事，只是看俩人好像有什么不痛快，因为汪雨冬也黑着脸走过来了。

没人会去搀和他们晏家的事儿，大家都默默地装着什么也没看见，该干嘛干嘛。

中午吃完饭，周翔闭着眼睛眯了一会儿，他下午要试那个反派跟班的妆，试妆是他最讨厌的一个环节，因为化妆对他来说实在不舒服，更别说化了卸、卸了化了。

他正昏昏欲睡呢，手机短信声突然响了，周翔掏出来一看，是晏明修发过来的，内容很简单：今晚。

周翔全身的寒毛都竖起来了。

今晚……

今晚什么，很明显。

周翔再也没心思休息了，他站了起来，焦躁不安，他觉得自己挺可笑的，为什么跟个小处男一样惴惴不安，可他就是抑制不住自己的紧张，因为那是晏明修。

不是别人，是晏明修。

“周翔，来试妆！”

化妆师在叫他。

周翔抹了把脸，深深喘了口气，走进了化妆间。

他刚试完妆出门，迎面走进来一个人，一下子撞进了他怀里。

周翔魂不守舍的，匆匆说了声“对不起”，拨开他就想出去，没想到他的肩膀却突然被按住了。

周翔惊讶地转头，却见一个长得极为俊俏的男孩子正瞪大了眼睛盯着他。

周翔努力回想了一下，这个人在电视上见过，是最近窜起的新秀，势头很猛，不过忘了叫什么了。

“周翔！”那男孩子脱口而出。

这回轮到周翔惊异了，“嗯？你……”

那男孩突然抓住了他的胳膊，用力把他拖了出来。

“啊？你干什么？”周翔想打开他的手，又怕得罪人，只能跟着他走到了一边。

那男孩子转过了脸来，漂亮的脸蛋上有一丝厌恶，“你在这里做什么？”

周翔愣了愣，“当然是来拍戏。”

“你？拍戏？不错啊翔哥，你终于混出头了。”那男孩子嗤笑着摇了摇头，“不过，以前的事，希望你不要乱说。”

周翔呼出口气，一点一点地掰开了他的手，“兄弟，你可能认识我，但是我不认识你。”

那男孩一愣，随即讥讽地一笑，“有意思啊，新花样啊，翔哥，别来这套了，都两年了，你也该放下了吧。”

周翔简直要翻白眼了，他现在真没功夫和他搅合，他指了指自己的脑袋，“两年前我出了意外，这里撞着了，我真的什么都不记得了，我估计你也不希望我记得，所以就这样了。”周翔看也没看他，转身就走了。他这人平时对人都是很和气的，但是这个男孩儿无论是表情还是说出来的话，都够烦人的，他肯定以前跟这个身体的真正主人有什么瓜葛，但是那跟他没关系。

男孩儿看着周翔断然离去的背影，彻底愣住了。

第62章

周翔随即知道,刚才跟他说话的就是汪雨冬公司目前砸重金热捧的新人,叫谭喻轩,怪不得他觉得眼熟,尽管他看电视不多,不过曝光率太高的人,总能不经意让人记得。

谭喻轩这个名字怎么听都像艺名，周翔不仅想起了陈英说过的那个谭殷,也就是这个身体原主人认识的人。他下意识觉得这是同一个人,而且，这个身体的原主人跟这个谭殷,恐怕还不仅仅是认识。

他以前就有些奇怪,觉得陈英对这个身体以前的经历遮遮掩掩,尤其是当他用开玩笑的口气试探着说“我有没有女朋友”的时候，陈英更是很敷衍的带过了，前两天他说从明星朋友哪儿借到钱了，陈英反应又那么大，再结合刚才谭殷的语气，一个模糊的想法在周翔脑袋里成型，这个身体的原主人和那个姓谭的，以前有可能是一对儿。

做出这个判断之后，周翔感到一阵头疼。如果这么理解，就完全可以解释为什么陈英对她以前的很多事都遮遮掩掩不肯告诉她，恐怕对她来说，儿子失去了记忆，甚至把自己是同性恋的事都忘了，是件好事，她永远都不会理解，同性恋是一种本能。

如果事情真的是这样，周翔就要离这个姓谭的远一点了，幸好，这个谭殷看上去也不想跟他扯太近，毕竟他现在红了，要严格注意形象，所以周翔也并没有往心里去，他只是个鸠占鹊巢的野魂，他没资格评判原主人的过往。

所以当谭殷走过来的时候，周翔神色如常，就好像完全不认识他那样――事实上确实也不认识――在汪雨冬的介绍下和他握手打招呼，只不过说到自己名字的时候，特别含糊地一语带过，反正周翔和周扬听上去差不多，汪雨冬恐怕根本早忘了自己叫什么。

而且汪雨冬似乎还没从刚才晏明修匆忙离去的事情里回过神来，脸色都不太好看，眼里几乎没有他们。他把俩人交给赵导后，匆匆嘱咐谭殷一句“好好表现”，就走了。

谭殷对汪雨冬和赵导都很恭敬，但是看着周翔的眼神却明显透着敌意。

周翔完全不搭理他，只和赵导保持着沟通，拍他作为配角的第一场戏。

他是第一次看到这剧里为反派BOSS准备的四个下属完全到齐，竟然个个是非常英俊的青年，大都二十出头，周翔是这里年纪最大，也是外形条件最不出众的那一个。但是论起演戏的功底和对武打动作的演绎，却没人比得上他，很快除了谭殷之外，其他两个人都开始叫他哥，让他帮他们纠正动作，倒是省去了导演和武指不少麻烦。

而谭殷则是不敢置信地看着他，在他的记忆力，周翔绝对没有这样一身本事，如果他有，当年怎么会死活红不起来，甚至没有演艺公司愿意签他。

收工的时候，那俩人都要请周翔吃饭。

如果换做平时，周翔不会拒绝这样年轻俊朗的男孩子的邀请，尽管他从睁开眼到现在，心情从来没放在这上面过，但是他往前的生活都是这么过的，早已经成了习惯。只是，收工之后，有更重要的事等着他，他要去见晏明修。

一想到晏明修，周翔的心神又开始止不住地颤抖。他强压下那阵悸动，婉拒俩人的饭局，匆匆卸妆换衣服，打算离开。

今天收工晚了，他连妆都没卸完，一边拿着化妆师给他的湿毛巾擦脸，一边急冲冲地往外走。

“周翔！”

周翔心里一阵不耐烦。周翔这个人不能说很好色，但至少作为一个男人，一个喜欢男人的男人来说，他对长得漂亮的男性是有天生的好感的，但是打从第一眼见到这个谭殷，他就觉得不舒服，甚至基于灵魂深处的某个不知名的触动，让他想避开这个人，也许，这也是身体原主人的意愿。

可惜谭殷并不让他如愿，几步已经追上了他，甚至由于被漠视的愤怒，而在抓住周翔的时候，手下一个用力，把人摁到了墙上，“你跑什么！”谭殷狠狠瞪着周翔。

难道这个人真像他所说，已经失去记忆了？否则，以前那个对他一往情深的人，怎么会无视他到这个地步。

可是失忆这么扯淡的事，现实中真的能碰到？只有一种可能，那就是他在装！

周翔不客气地抓着他的手腕，“谭殷，你到底要干什么。”

谭殷眼睛一亮，大怒道：“你果然是装的，你知道我的本名。”

“你的本名是你出现在电视上的时候，我妈告诉我的，我再说一遍，我住了两年的院，什么都不记得了，你如果是我的朋友，你就先把手放开。”

谭殷不甘心地放开了手，认真地打量着周翔，“你……你变得跟以前完全不像了。”

以前的那个周翔，是待人接物都非常温和、甚至有点软弱的男人，最重要的是，从不曾用这种陌生的眼神看过他。

“我跟以前确实是两个人。”周翔一语双关地说，他平和了一下语气，“谭殷，我不知道我们以前是怎样的交情，我也确实不记得你了，如果以前有得罪你的地方，你也被在意了。咱们俩现在一起拍戏，也是难得的缘分，以后互相照顾吧。”

谭殷愣愣地看着他，看着他这个人用他曾经非常熟悉的面孔，说出跟以前的深情大相径庭的话来，那种陌生和淡漠，让谭殷心里异常不舒服。

他在周翔坦然的、沉稳的目光中，竟然不知道怎么接话。

“那就这样吧，有空一起喝酒。我还有急事，先走了。”周翔敷衍地拍了拍他的肩膀，转身就跑了。

留下谭殷看着他的背影，嘴唇微微嚅动着，眉头锁在了一起。

周翔握着钥匙，打开了房子的大门。

现在已经九点多了，他还没吃饭，收工完了，他又急着赶回来，腹中空空如也，但是他明显知道，体内那种发慌的感觉不是因为饿，而仅仅是因为他不知道该怎么应对晏明修。

他一进门，晏明修就从楼上下来了，他穿着浴袍，头发还是湿的，显然刚洗过澡。

周翔真正见到人的时候，在那种极度恐慌中，反而迅速冷静了下来。

想那么多做什么？晏明修出了钱，他只要听命就是了。对，什么都不要想，他是周翔，也不是周翔，至少现在，他跟晏明修没有关系。

晏明修淡淡扫了他一眼，“现在才收工？”

“嗯。”周翔用弯腰拖鞋来掩饰自己的情绪。

“现在才收工？”这句话，他和晏明修同居时，曾听过好多次，每次都是因为他回家太晚，晏明修的语气中会透着一丝不满，这个时候，周翔心里都会觉得高兴，有人会在意他晚回家，这在以前，是他不敢想的奢望。

“吃饭了吗？ ”晏明修又问。

周翔道：“吃过了。”

他站在客厅中央，抬头看着晏明修，等待着他接下来的话。

晏明修面无表情地说，“在楼下洗澡，然后上来。”说完转身就上楼了。

周翔走进楼下的浴室。当温热的液体流淌在他冰凉的皮肤上时，他感到紧绷的心弦放松了一些。

周翔，别这么窝囊，坦然点吧，这是多大个事儿呢？根本没什么大不了的。

他越开导自己，越觉得心智坚定了不少。

他洗干净之后，只围了条浴巾就上楼了。屋子里暖气开得很足，他一点也不觉得冷，只是脚步有些沉重。

晏明修正靠坐在床头看书，柔和的光线打在他完美的侧脸上，实在好看得动人心魄。

难怪那么多人为他丢了魂，周翔想，自己不就是其中一个吗。

晏明修听到他的脚步声，回头看了他一眼，然后把书放在了床头。

周翔站在门口，一时竟然不知道该做什么，就那么站着。

晏明修说，“过来。”

周翔走到床边。

晏明修看着他赤裸的胸膛，眼神有了一丝波动，他抓着周翔的手，把他按在了床上，一个欺身压了上去。

俩人喘着气看着对方，一阵复杂而又诡异的气氛在彼此之间流动。

晏明修心神大震。又是这种眼神，又是这种让他感到熟悉、感到心悸的眼神。这眼神究竟是什么意思，为什么仿佛能穿透自己的灵魂一般，让他震撼不已。

他颤抖地摸着周翔的脸。

周翔僵硬地看着他。

晏明修的表情突然扭曲了一般，浮现一丝难言的痛苦。他撑起了身体，仿佛异常疲倦。

他推开了周翔，转而躺在了旁边的床上。

周翔僵直地看着天花板，半晌，才缓缓道：“晏总……”

“别烦我，不许说话。”旁边传来了晏明修低沉的声音，仿佛压抑着什么情绪。

周翔感觉着近在咫尺的那具身体，心里五味陈杂。

第63章

晏明修既然不让自己烦他,周翔自然不会主动去触他霉头。

刚才那一阵眼神的交会,已经让他心神俱伤,有那么一瞬间,他觉得晏明修看出来了,透过他这层皮,看到了他的灵魂深处。

可是很快的，晏明修就自己否定了。是的,他看得出来,晏明修的眼神由迷茫变得清明，然后再陷入迷茫。

他不知道两个没有血缘关系的人之间,是不是真的能有所谓的感应,毕竟他们也曾亲密无间、也曾达到肉体的结合,当晏明修看着他的时候，可曾有半点熟识的感觉？

周翔不知道，晏明修也不会告诉他，只是预料中的事没有发生，让他松了口气。

他躺在晏明修旁边，思索着接下来该怎么办。

他想离开，但又不知道这时候走合不合适。

想了半天，他终于动了一下，想瞧瞧地从另一边下床，只是他刚坐起身，晏明修就冷道：“你去哪里。”

周翔一惊，迟疑道：“晏总，我能回去吗？”

晏明修睁开了眼睛，皱眉看着他，“你不住这里？”

“我妈身体不好，我不能天天住在这里。”

“但你今天要住在这里。”晏明修的语气不容置喙。

周翔干脆地躺了回去，谁叫晏明修包了他。

晏明修重新闭上了疲惫的眼睛。

周翔则瞪着天花板，俩人就在这种诡异的静默中，消磨着时间。

突然，安静的房间里传来晏明修悠悠地叹息，“你用的是不是蓝色的那瓶沐浴露。”

周翔愣了愣，楼下的浴室里摆了好几种沐浴露，他只是习惯性地用了他以前最常用的那个牌子，他道：“是。”

晏明修很久低声道：“是这个味道。”

周翔不明所以，也就不说话。

晏明修再开口道：“转过去。”

周翔又是一愣，随即按照他的指示转过了身去，背对着晏明修。

修长有力的胳膊突然环上了他的腰，炙热的胸膛紧紧地贴着他的背，他的身体僵住了，晏明修将他搂在了怀里。

晏明修用一种低哑的嗓音叫了一句“周翔”，便不再说话，可就是这两个字，让周翔久久不能平静。那两个字里似乎蕴含着他理解不了的感情，尽管也许他只是无意之间叫了他的名字，那两个字却穿透了时间和肉体的阻碍，直直刺进了他的灵魂深处，他甚至有种晏明修在叫他――真正的他――的感觉。

只是，无数的事实告诉他，自己又再做可笑的梦。

当晏明修让他转过身去，从背后抱着他的时候，他清楚地知道，晏明修心里想着的是汪雨冬，这便是晏明修肯为他花钱的原因。

他应该觉得庆幸，起码现在他是在清醒的状态下和晏明修建立的关系，而不是像从前那样，稀里糊涂地一脚栽进去，便再也无法抽身。

周翔闭上了眼睛，他想，今晚必须这样睡觉了。

他真希望现在就能立刻睡过去，否则，晏明修的气息、味道、温度，一丝不落地进入了他的感知，他的心脏瞬间被汹涌而来的悲伤淹没。

人如果能忘掉从前，肯定就不会再有烦恼了。这个时候，周翔多希望能忘掉他和晏明修那一年之中的点点滴滴，尤其是晏明修曾无数次和他相拥入睡的记忆，对现在的他来说，简直是洪水猛兽。

他无法视晏明修若无物，却又比谁都清楚晏明修只把他当成另外一个人的替身，这种绝望和羞辱，长久以来从不间断地折磨着他，在接近晏明修之后，这种折磨更甚。

他就是觉得老天爷在玩儿他，而且现在还在兴头上，否则，他怎么会在重生之后，一步步又走回了老路？他获得的一次新生，不是为了让他拥有全然不一样的生活，而是为了延续对他的戏弄。

身后火热的胸膛，就好像是焚烧他的烈焰，将他的心烫得千疮百孔。

周翔很早就醒了。他也不记得昨晚是什么时候睡着的，醒来的时候，天才蒙蒙亮。

他动了一下，他以为自己还保持着侧卧的姿势，但是不知道什么时候已经平躺了，只是晏明修依然抱着他，那高挺的鼻梁就贴着他的脸，温热的呼吸喷在他的皮肤上，俩人的距离几乎是没有距离。

那一瞬间，恍如隔世。

就好像一切的一切都没有发生过，他还是那个周翔，只是做了一个噩梦，再次醒来，他心爱的人就睡在身侧，那些让他寒心的记忆，仅仅是梦里被无情打碎的片段。

如果是那样的话，如果是那样的话……

周翔渐渐清醒的双眸盯着头顶上华贵的灯具，那并不属于他那个住了三十年的老房子。一切都不是梦，是真的。

周翔眼眶一酸，嘴唇无法抑制地颤动着。

他侧过脸，晏明修沉睡的容颜近在咫尺。那张脸是造物主的奇迹，周翔每次看的时候都在心里这样赞叹。

晏明修睡得很沉，周翔恐怕不会知道，晏明修已经很久很久没能睡得这么沉过了。

他勉强收回心神，想拉开晏明修的手起床，他刚一动弹，揽着他腰的手却猛然收紧，睡梦中的晏明修眉头急不可查的轻蹙了一下，就好像抱着一样救命稻草一样，用更大的力气抱着他，头更是深深地埋进他颈间。

周翔又不想吵醒他，又想下地，尝试了几次，终于把晏明修弄醒了。

晏明修迷蒙地眼睛盯了他半天，才渐渐找回焦距，他沙哑着开口，“是你。”

周翔无言地望着他，再一次试图起来。

晏明修这次并没有阻拦，而是抽回了手臂，愣愣地盯着自己的手。

周翔起身去了浴室。

晏明修身边的位置瞬间空了，也带走了那满满的热量，那一瞬间，晏明修猛然体会到了两年多前，听到那个消息时他身体被瞬间抽空的感觉，他慌了，他厉声叫道：“你回来！”

周翔被吓了一大跳，他一脚已经踏进浴室，转过头看着晏明修。

晏明修用血红的眼睛看着他。

这个人，他越来越看不透了。

自从那次意外之后，他没有一天能睡好觉，他已经很久没有体会过酣畅入眠是什么滋味儿了，可是昨天只是抱着这个人，却让他一夜无梦，就好像这一夜，把他失去的所有睡意都找了回来。他感到安心，感到舒服，他知道，他是凭着本能去抱着这个人的，他、或者他的本能知道这个人能给他带来什么。

为什么！

他不是周翔，仅仅是有个一样的名字，仅仅是有相似的外形，仅仅是……可他不是周翔！

晏明修脸色苍白，眼里的伤痛遮都遮不住。

他已经沦落到要在一个代替品身上寻找那个人影子的程度了，这是对他的惩罚，当他自以为是的用周翔替代汪雨冬的时候，却没有察觉到，真正走进他心里的人是谁。

这个方法曾经让他一败涂地，可是他还是忍不住试了。没有别的原因，仅仅是他太痛苦了，他快撑不住了。

他死咬着周翔没有死，可是没有任何人能证实，他心底那个怀疑的声音，越来越大，却被他粗暴地压制着。

要坚持这一点需要多大的耐受力，他比谁都清楚。哪怕这个周翔能够带给他一丝丝地慰藉，他也想要靠近，他想靠近他，就像一个久冻之人想要靠近一个火柴棒。

那救不了他，但他却阻止不了去摄取那一点温暖。

他疲倦地看着愣在浴室门前等着他说话的周翔，低声道：“我要吃饭，给我做饭。”

第64章

周翔以最快的速度穿上衣服下楼,然后进厨房做饭。

冰箱里面堆满了食材,估计都是姜皖买的,周翔心想这些人没一个会过日子,两个人怎么可能吃这么多？有些菜隔一天就坏,他看着都发愁。

周翔围着围裙在厨房忙活,他速度很快，干活儿又利落,不到一会儿屋子里就开始飘香。

晏明修不知道什么时候已经下楼了,他像块石雕一样一动不动地看着在厨房忙碌的周翔，那系着围裙的宽阔的背、紧窄的腰身和修长的腿,那微微露出的半截白皙的脖子,那短短地头发茬子,那熟练地、麻利地动作，让晏明修仿佛一下子回到了三年前。

他不知道曾多少次坐在饭桌前，看着周翔做饭，闻着厨房里飘出来的香味，肚子饿得咕咕直叫。

很多次，他都会因为等得不耐烦而走进厨房，从背后抱着那个人，催促着快点，而他会得到一个特别温柔的笑容。

他鬼使神差地站了起来，一步步往厨房走去。

面前的人猛地回过了头来，却不是他想象中的那张脸。晏明修的心猛地一颤，身体瞬间就垮了下去。

周翔道：“晏总，你坐那儿等会儿吧。”

晏明修重新坐了下来，他深吸了几口气，试图让自己冷静下来。

他真的不知道自己怎么了，只要跟这个周翔在一起，整个人就不能平静。

又过了一会儿，周翔把米饭和三菜一汤都陆续端了上来。

晏明修刚刚平复下去的心又猛地跳了起来。

左边是饭碗右边是汤碗，荤菜放在中间，素菜放在两边，在他面前一字排开，汤放在另外一边，饭菜摆放的方式，也跟那个人一模一样！甚至就连菜色都是以前餐桌上常见的。

晏明修颤抖着拿起筷子，夹了一块儿莴笋塞进嘴里。

然后他猛地把筷子拍在了桌子上，眼睛狠狠地瞪着周翔。

周翔刚拿起碗，被他吓了一跳，皱眉道：“怎么了？不合胃口？”不应该吧，都是晏明修平常吃的。

晏明修越来越无法接受这一切。

如果闭上眼睛不看他的脸，跟周翔坐在对面又有什么区别？世界上怎么会有如此多的巧合？巧合到能让两个人做出几乎一样的饭菜。

这个味道，他做梦都忘不了。

晏明修咬牙道：“谁教你做饭的？”

周翔愣了愣，“我妈。”

“你妈是哪里人？”

“本地人。”周翔疑惑地看着他，“晏总，您什么意思？不合胃口我重做，冰箱里东西很多。”

晏明修依然直勾勾地盯着他。

难道是自己想太多了？还是有了先入为主的概念，觉得他做什么都像周翔？

他们毕竟是完全不同的两个人，这个最大的矛盾，他根本解释不了。

晏明修对着那一桌子极合他胃口的家常菜，却怎么也吃不下了。他只是把每道菜都尝了一遍，越尝越心惊，然后他就放下了筷子。

周翔猜不透他在想什么，也不想去猜。他最后一次吃饭是昨天中午，他已经二十个小时没吃东西了，饿得前胸贴后背，晏明修拿起手机去阳台外面打电话的时候，周翔只是埋头把大部分菜都卷进了肚子里。

“喂，王队长，是我。”

“哎，晏总，你好你好。”

“王队长，有什么进展吗？”

“我真想给您打电话呢。是这样，因为你要求不能惊动周围邻居，这可真是给我们的工作出了个难题，你不知道啊，我们局里的人过去查案，反而跟小偷似的，要偷偷摸摸的，哈哈。”

晏明修没有任何心思跟他开玩笑，单刀直入地说，“王队，你直接说现在的进展吧。”

王队碰了一鼻子灰，也就不再试图套近乎，而是换了个比较专业的口吻说：“赶紧目前得到的报告，我们发现一个特别大的疑点，那就是现场有被二次破坏的迹象。”

“什么意思？我们并没有破坏现场。”

“是，你们已经很小心了，所以对现场造成的影响很小，不过对客厅那部分确实还是有一点破坏的，这个我们称为第一次，我所说的二次，就是在几天之后，按照灰尘的沉积程度，至少是三天之后，有证据显示可能有人进入过那间屋子，但是很多地方我们都无法分清现场究竟是什么时候造成的。”

“你是说，那个小偷曾经在此回去过！”晏明修听到这里，整个人都要炸了。

“这个……是不是小偷现在无法确定，是不是同一个小偷，那就更不能确定了，但是很多证据都表面曾经有人在案发后几天曾经回去过，而你说除了那天晚上之后，你并没有回去，所以这件事非常蹊跷。有没有可能是你说的发现小偷的另外两个人呢？”

“这件事我会去找他们证实。”晏明修握紧了拳头。他有些怀疑是兰溪戎干的，毕竟兰溪戎也知道周翔的备用钥匙放在哪儿，进去是轻轻松松的。他之所以后来没把备用钥匙收回来，仅仅是因为……

因为他想着周翔也许有一天会回来。

没想到他没等来他想等的人，却等来了一个贼和一个情敌。

晏明修气得眼睛都红了，如果让他抓到那个贼，他一定会让他付出代价。

王队续道：“还有一点是我们初步判断，还无法下结论的。”

“你说。”

“关于门锁。因为晏总再三要求不可以惊动邻居，我们的人在屋里办案还可以关上门，但是要研究门锁实在是非常困难，白天人来人往，晚上光线差动静大，所以至今我们还没对门锁做非常详细的研究，只是初步看了一下，有对开锁犯罪比较熟悉的同志说，这个门锁没有被破坏的迹象，用开锁工具开锁的迹象也不明显，更像是用钥匙打开的。不过也不排除小偷有更高级的开锁工具，是可以不留下任何痕迹的，只是我们觉得这么做显然必要性不大，因为他已经把屋子翻乱了，就算不看锁也知道屋里遭贼了，目前这个是让我们非常疑惑的地方。如果想要确定，必须把锁拆下来带回实验室，最好是把防盗门都拆……”

“不行！”晏明修断然拒绝，“门绝对不能碰，锁……让我想想。”

晏明修的心脏又颤动了起来。

用钥匙开的？

怎么可能？如果不是知道备用钥匙在哪里，如何能知道在消防器卷曲起来的水管里藏着钥匙？而且那些水管卷了好几圈，藏一把小小的钥匙轻而易举，什么贼会这么聪明？

这件事疑点太多了。

晏明修首当其冲地就是怀疑兰溪戎。毕竟他没有亲眼看到小偷，这件事都是兰溪戎告诉他的。而且，那天他跟王队的人返回现场，在警员的安排下清点财物的时候，他根本说不上来少了什么，甚至可以说一眼看过去，屋子里就是有些乱，却好像什么都没少。

他对那个小小的房子太了解了，里面的每一样东西他几乎都有印象。结合兰溪戎提供的信息，他才勉强发现似乎周翔放在床头柜里的现金不见了，但他记得那钱并不多，那房子里有周翔两万多的单反相机和好几个镜头，还有一台笔记本电脑，这些都是轻便易拿的，小偷不该不动，可是它们偏偏都好好地放在原处，这个贼的行为实在让人无法理解。

如果像他怀疑的那样，其实从头到尾都没有贼，是兰溪戎自导自演的，很多事也说不通。比如兰溪戎为什么这么做，他怎么可能缺那几千块钱？再说他为什么要通知自己？如果他不说，自己什么也不会知道。

那么还有什么可能？

晏明修的脑袋飞速地运转着，思考着每一种可能。

如果那个门锁真的是用钥匙打开的，那么知道备用钥匙的有他、兰溪戎和……

周翔？！

晏明修几乎无法呼吸，以至于王大队长在电话那头叫了他好几声，他都没有反应。

如果……如果真的是周翔……可是，可能吗？他……他活着吗？他会回来吗？如果他回来了，他为什么要躲起来？

晏明修阻止自己再想下去，因为他知道，当一个人对某件事疯狂渴望的时候，他会胡思乱想，会被自己的臆想所欺骗而失去正确的判断。他不能这样，他要冷静。

“晏总？喂？晏总？”

“王队。”晏明修颤声道：“你让我想想，我找一个时间，我们一起回去，你把锁卸下来，但是只能在屋子里研究，不能带走，研究完了，再按回去，我要那个屋子一直保持原样，你听明白吗？”

王队愣愣地说，“这……”

“王队，可以吗？”

王队苦笑道：“行吧，也没别的办法。”

晏明修长长叹了口气，“王队，我还有件事想要你帮忙。”

“您说。”

“我要你帮我调查一个人。”晏明修透过落地窗，看了一眼屋里正在吃饭的人，深邃的眼眸透出难以读懂的深意，他沉声道：“他叫周翔……”

第65章

周翔吃完饭后,把厨房收拾了。

这时候晏明修也打完了电话,返回了客厅。

周翔抓起外衣,做出要走的样子,但他还是询问晏明修的意见,“晏总,我先回家了成吗？”

晏明修看了他一眼，没回话。

周翔又把外衣放下了,等着晏明修做出反应。

晏明修却出乎意料地问道：“你家在哪里？”

“就在……附近。”周翔不知道他为什么问这个,补充道：“晏总如果……叫我，我随时能过来。”周翔说完之后,露出一个自嘲地笑容,很轻微,但还是被晏明修捕捉到了。

晏明修站了起来，“我送你回去。”

“晏……不用，很近，我走路也就十几二十分钟的，我自己回去就行了。”

晏明修却已经不由分说地开始穿衣服，咬字清晰地说，“我送你。”

周翔无法拒绝。

晏明修把他送到小区楼下后，并没有走的打算，反而跟着周翔下了车，理所当然地说，“你说你妈身体不好？我上去看看。”

周翔脸色微变，“晏总……这不合适吧，我们家那小地方怎么容得下您这尊……”

晏明修摆了摆手，警告地看着他，“周翔，你再和我这么说话，我就把你的嘴缝起来。”他有时候能感觉到，周翔对他说话话客客气气恭恭敬敬的同时，偶尔会透出一丝讽刺，而他想不明白为什么。看上去周翔对被自己包了这件事，并没有太多的抗拒，那也就不必矫情地心里不平衡吧。

周翔果真闭上了嘴。晏明修想去他家，无论出于什么目的，他都没法阻止，他总不能把人哄出去。

就凭晏明修给他的房子和钱，他就得这辈子在晏明修面前要弯着脊梁骨做人。

俩人乘着电梯上了楼，周翔打开房门，里面立刻传来了陈英的声音，“秀芬吗？”

“是我，妈。”

周翔领着晏明修走进屋，陈英也从里屋出来了，一边走一边念叨：“秀芬去买菜了，半天都没回来……哎？这、这是……”陈英一看到晏明修，彻底愣住了。

一般人面对面见到晏明修，大抵被他惊为天人的相貌震住，愣一下算是轻的。

陈英是真的没在现实中见过能长得这么好看的男人，简直好看得像从画里走出来的一样，她好歹也是知识分子，却找不出合适的形容词形容晏明修的外貌带给她的震撼。随即她很快反应过来，晏明修好像是一个明星，她现在成天的呆在家，大部分时间都花在了看电视上，能认出晏明修并不奇怪。

陈英稍微有些激动，“这不是那个明星吗？”她的眼睛在周翔和晏明修之间来回徘徊，最终望向自己的儿子，寻求一个答案。

周翔笑道：“妈，他算是我的老板，我现在在拍一部他投资的电影，昨天我们不是出外景回不来嘛，今天他顺路送我回家，听说你身体不好，非要来看看。”

晏明修也难得和善地朝陈英点了点头，并且把手里拎着的补品放到了地上。他后备箱里常年有一些别人送的还来不及处理的礼品，打开后备箱随便拿几样，都非常拿得出手。

见到名人的激动让陈英的脸色有几分红润，“哎呀，这怎么好意思，您、您快坐，阿翔你怎么不打电话说一声呢，屋子里怪乱的，我连水都没烧，真是……”陈英急忙去烧水，都不知道怎么接待晏明修了，哪怕晏明修只是站着不动，她都觉得晏明修是另外一个世界的人。

等陈英一转身，周翔脸上的笑容立刻消失了，他是真想知道，晏明修特意跑这里来折腾他和他妈为的是什么。

他很快就知道了。

因为在陈英和晏明修的谈话中，晏明修一直在询问周翔的过去，尽管问得并不明显，但周翔还是敏感地察觉到了。

陈英也并不笨，谈了半个多小时后，她也察觉到了，一些她觉得不合适的事她也没说，从最初见到晏明修的震撼中平复过来，她眼中的疑虑逐渐加深了。

晏明修意识到她的抗拒后，就不再接着问了，找了个理由就告辞了。

他一走，剩下陈英和周翔面面相觑。

此时陈英脸上已经没有了最初的兴奋，反而面色沉重。

周翔小心地试探着，“妈？怎么了？”

陈英咬了咬嘴唇，似乎下定决心一样，问道：“你和他，究竟是什么关系？”就连她这样不怎么出门的家庭妇女，都知道晏明修的身份非同小可，如果不是有什么特殊的原因，他怎么会有闲心跑来看自己？她值得这种大人物特意看一眼？

想来想去，只能是因为自己的儿子，而自己的儿子又是个名不见经传的小演员，有什么值得那样的大明星花心思？陈英越想脸色越难看，越想越担心。

周翔愣了愣，一阵心虚，“我都说了啊，他投资一部电影，我谋到了一个配角。”

“你就是个小配角，他干嘛要送你？送你就算了，干嘛特意上来看我？”陈英一改往日的柔弱，突然有些咄咄逼人。

周翔鲜少见陈英这样，一次是提到那个“谭殷”，一次就是现在，一个念头渐渐在他心目中成型，他冷静下来，解释道：“我跟他比较谈得来，仅此而已。”

陈英显然不信，颤声道：“阿翔，你和我妈说实话，你是不是……你是不是……”

周翔抓住陈英的手，平静地问道：“妈，你上次说的那个谭殷，是不是我以前的男朋友？”

陈英脸色瞬间煞白，哆哆嗦嗦地回避了他的目光，却也默认了。

果然跟自己想的差不多，谭殷那副妖妖叨叨的样子，一看就是个GAY，而且还是颇有手腕、懂得利用自己的资源的。结合陈英的反应和谭殷说过的话，周翔觉得十有八九是谭殷跟这个身体的主人以前是一对儿，结果这个身体的主人怎么都红不起来，谭殷却抓着机会了，俩人就此分道扬镳了。

圈子里这样的事实在是屡见不鲜，女人可以靠着身体上位，男人一样可以，而且多如过江之鲫。虽然他不能确定谭殷也是这样的人，但至少红了之后把原来的相好踹了，他觉得那个谭殷是肯定做得出来的。

陈英脸庞略微有些扭曲，“阿翔，妈知道瞒不住你，你以前就跟我说过，说同性恋不是病，也治不好，是基因就带的，是天生的。我以前那么反对你，恨不得把你脑袋挖开把那什么同性恋的基因给你弄掉，可是自从你昏迷之后，妈才知道，什么都不重要，不管你是什么，只有你健健康康活着才是实在的，其他什么都不重要。所以，我、我就不反对你了，我知道，如果真的像你说的那样，哪怕你失去了以前的记忆，以后你也还是会喜欢男的。可是、可是小谭不行，那孩子品行不好，以前就是耍你的，他只想着成名，不是真心对你的，妈担心你以后事业起来了，还会碰到他，我都老在电视上看到他。那孩子是长得好，嘴甜，会说，谁都能忽悠，可是……总之你一定要小心他，不管跟谁，也不能跟他。”

陈英絮絮叨叨地说了一堆，到最后都有些神经质了，她内心的纠结全都写在了脸上。

周翔叹了口气，露出安抚地笑容，“妈，你想太多了，我真的不记得那个谭殷了。你、你说得多，尽管我不记得以前的事，但我确实对女的没感觉，不过我会记住你的话的，不会和谭殷走太近的。”他想，如果陈英知道他已经和谭殷碰上了，不知道会多紧张，可是这件事也瞒不住，陈英早晚都要知道他和谭殷演了一对反派角色的手下。

不过，能瞒一时是一时吧，他不想这么早刺激陈英。

陈英深吸了口气，忧心忡忡地说，“阿翔，那刚才那个晏总……”

“妈，那绝对不是，没那会事儿。他那样的人，怎么能看上我呢，我们就是同事。”也许是心虚，这段话他说得有些急促，当他说完之后，他就觉得自己有点解释过度了，难免像在掩饰，但是想收回来也不可能了。他觉得自己虽然没有大智慧，但一直还算有小聪明，可是只要是碰上跟晏明修有关的事，总是一件件脱离他的掌控，让他有时候蠢得无可救药。

果然，陈英眼里闪过一丝异色，她知道强逼周翔也没用，只是说，“阿翔，你说得对，他那样的人，是不可能看上咱们这种出身的。我不管你们俩怎么回事儿，但是你要记住啊儿子，一定要看清人的真心，要聪明一点，别让人耍了。”

陈英眼里的担忧是那么地明显，那是不顾一切全然为自己考虑的来自母亲的忧虑，这让周翔心里一阵感动。

如果他能像个普通人一样，当初谈恋爱的时候就有阅历丰富的父母亲提醒他一二，说不定他就不会那么迷失自己。

可惜他没有，而且他陷得一塌糊涂。

陈英在他怔愣的时候摸了摸他的脸，“儿子啊，妈不反对你找男朋友，你也不小了，如果有好的男孩子，你就……你就带回来吧，只要是心地好的，能踏实过日子的，妈不反对。”陈英说完，长长地叹了一口气。

第66章

兰溪戎回国了。

他本来计划至少要下个月才回来,但是晏明修的一通电话气得他改变了日程,硬是把手头的工作往后推了一个月,提前回来了。

因为晏明修在电话里句句质疑他那天晚上究竟发生了什么,听那口气,好像从头到尾都是他自导自演的,他才是那个“贼”一样。尽管他用一堆理由大声反驳了，但是却掩盖不了一个事实,那就是那天晚上确实是他先发现的,而蔡威和晏明修都是听得他一面之词。

甚至由于那天太晚了，大部分人都入睡了,就连邻居都说不清楚究竟有没有听到隔壁传来的动静,而那个贼又没有留下什么实质的东西,兰溪戎真是百口莫辩。

在晏明修问他去周翔的房子的理由是，他很坦诚的说只是恰巧路过，很想上去看看。这个理由晏明修更加不相信，可却是事实。

那天他开车正好经过那条路，夜晚的街道干净畅通，让他一眼就能把这片记忆中的街景尽收眼底。他能够回忆起他和翔哥当年多少次拎着从超市买回来的食材，一边聊天一边往周翔家里走，他们一步步走过的老旧的地砖，仿佛还一块一块地印在他心上。

当他回过神来的时候，他已经鬼使神差下把车开进了院子里。

他还记得当他从楼下仰望周翔家的窗户时那种渴望和悲痛。他多希望里面能亮起一盏灯，他能轻松地上去敲响门，那个男人一如往常一般出现在他面前，温和地笑着，叫他“溪戎”。

他那段懵懂地、充满了不安定因素的感情，从来没有开始过，甚至还被他自己怀疑过、迷茫过，就已经随着周翔的意外而彻底终结了。

他永远都忘不了那天接到蔡威电话时他的心情。他痛苦得不知所措，他哭了很久，他把自己关在房间里，好几天没有见人。他实在难以接受，一个好端端的人，一个刚跟他通过电话的人，就这么没了。

彻底从这个世界上消失了，连尸体都找不到。

一开始，他还抱着幻想，希望搜救队能找到周翔，也许人只是被困了，也许还活着，可是一个星期过去了，两个星期过去了，在晏明修的高压态度下，搜救队进山找了一个多月，却依然一无所获。

到最后，所有人都绝望了，只有晏明修疯狂地、执拗地坚持着周翔不会死，因为没有找到尸体，他就一定还活着。

那个时候，兰溪戎第一次感觉到，晏明修和周翔之间，真的有感情，而且，比他想象得还要沉重得多，以至于把晏明修打击得彻底变了一个人，就好像从前那个人完全被这场意外毁灭了一样。

他恨谁都恨不起来了，只能仓皇地又躲到了国外去，唯恐触景生情。

直到现在，他才能坦然面对周翔已经离开的事实，他才敢在夜深人静的时候，试图进入周翔家里，看一看那些他熟悉的东西，想一想那个他曾经真心喜欢过的人。

直到那天他才敢。

却没想到，他居然碰到了一个小偷，他真不知道该愤怒还是该庆幸，至少他阻止了那个小偷带走太多周翔留下的东西。

他这段时间也一直关注着案件的进展，只是他没法跟晏明修直接沟通，只能通过蔡威了解一些情况，知道得非常少，这趟回来，倒是正好，否则这件事一直挂在心上，他也总惦记。

蔡威派人去机场接得他，并且打电话跟他商量他的新曲MV的事，问他是不是这次回来就开拍。因为之前王总亲口允诺了在MV里安排周翔演第二男主角，所以如果这头跟兰溪戎商量好了，蔡威就得把两边儿协调好。

兰溪戎跟助理商量了一下，就同意了。蔡威提到周翔这个名字的时候，兰溪戎心里咯噔了一下，尽管他知道此周翔非彼周翔，可是这个名字对他太有冲击力了，他实在不能心平气和地面对。

以前按时上班领工资的周翔，此时却变成了大忙人，也需要开始排所谓的“档期”，比如现在电影的拍摄进度就和兰溪戎的MV稍微有些冲突，尤其是他们下个月还要去贵州拍摄一段外景，这是电影中最重要的一段剧情之一，他至少也要呆上半个月的时间。

跟蔡威商量了一下，他决定在走之前把MV拍好，兰溪戎的时间也很紧，没有等他的道理，而他也不想错过这个机会。

现在周翔正式跟聚星签了约，聚星接下来就要把他当艺人培养，虽然周翔老觉得自己不是那块料，不过有蔡威帮着，又兰溪戎等人带着，他想靠当替身和演戏混口饭吃是不成问题的。他也不用再朝九晚五地报道，不用再干杂活儿，收入也比以前高了不少。

比起和晏明修的交易，他当然更希望能自己挣钱。不过他这个人对物质要求不高，能混成自己以前那样儿就可以了，太大的名气是种负担。

尽管他现在手里有了钱，他也不敢大意。尿毒症果然就是往里扔钱的病，陈英以前身体就不好，长期抑郁、省吃俭用，让她的身体消瘦虚弱，现在一场大病袭来，更是几乎打垮了她。短短不到一个月，已经花进去了好几万，光是给她买药和营养品就是大几千。周翔粗略算了一下，每个月房租水电、吃饭看病请保姆全加起来，他们一家一个月的开销差不多两万，周翔现在花钱花得发毛。

他现在还打算买辆车，不然出来进去的太不方便，还有那三十七万的债，不敢一次还清，怕引人怀疑，但是这钱时一定要留出来的，这么一算，用钱的地方太多，两百万就好像沙漏一样，坚持不了几年可能就没了。

周翔以前每个月都有至少两三万的收入，虽然在北京不算多，但他就只供自己一张嘴。他不怎么存钱，也存不住钱，他买了不少保险，就算病了老了也不怕，所以他从来没学会精打细算地过日子，都是有多少花多少，虽然存款稀薄，他也没有任何危机感。

然而现在他手里捏着这么多钱，却不敢大手大脚，每一笔钱都要考虑再三，周翔觉得自从自己重生后，性格已经变了太多，有时候他都觉得现在的这个自己让他陌生。

上午拍完汪雨冬的替身戏后，匆匆蹭了一个盒饭，他又赶去跟兰溪戎那边儿的MV剧组约定的地方，到了那边儿还不到两点。

如果今天不是因为汪雨冬、晏明修，还有那个一看就挺有心机的谭殷没来，他相信自己绝对不可能一上午结束的。

拍摄地点是一个学校，他赶到的时候，工作人员大部分都到齐了，但兰溪戎还没来，周翔先过去跟导演和策划沟通。

这段时间太忙，这个MV又是临时决定闲杂拍的，周翔连剧本都没来得及看，索性只是个小MV，而且没有台词，现在看倒也来得及。

他在MV里演男主角――也就是兰溪戎――的情敌，和对方抢一个女孩子，这个MV比较偏重校园风，而他要打扮成地痞小流氓的样子，照兰溪戎的脑袋上砸个啤酒瓶子。

周翔一看这剧本就觉得无语，也许是为了讨好低龄化的粉丝群，所以主打歌曲居然设计了这么一个狗血的情节。而让他颇为尴尬地是，兰溪戎今年才二十四，而且有一张招牌的娃娃脸，演女主角的演员还不满二十岁，这俩人出演校园风是完全没问题的，可是他已经是将近二十七岁“高龄”，自认也没有特别显年轻，他想，如果王总事先知道MV内容，恐怕不会同意他来。

果然，导演和策划看到他的时候，明显不是太满意，觉得周翔不够年轻，不过这个节骨眼儿他们也没法反对，就让他赶紧去化妆。

周翔就一边化妆一边看剧本。

等他化好妆出来，居然效果非常好，一下子年纪了好几岁，而且痞气也出来了，颇为帅气。

导演找的几个小流氓的跟班也到了，正在换衣服。

这时候，兰溪戎姗姗来迟。

他一进门，就看到周翔穿着洁白的立领衬衫，口子敞开了三粒，头发用发胶高高地拢了起来，脸上还贴着创可贴，正在对着镜子练习歪着嘴笑，午后的阳光透过教室大大的窗户打在他身上，把他整个人都镀上了一层淡黄的光晕。

那一瞬间，兰溪戎怔住了，他仿佛看到了一个熟悉的人正在他不远处站着，就在他伸手可及的地方，仿佛只要他踏前一步，就能牢牢地抓住。

“溪戎！”

一声叫喊把兰溪戎瞬间拉回了现实，他愣愣地看着眼前的这个周翔，他看花了眼？他明明只是这个周翔，而不是那一个，让他痛心疾首地那一个。

周翔也转过了脸来，跟兰溪戎打招呼。

兰溪戎还在看着他，用一种周翔无法理解的眼神。

策划跑过去催促道：“溪戎，去换衣服吧，先拍一段儿看看效果。”

兰溪戎甩了甩脑袋，这才从那种情绪中脱离出来，迈步往另一个教室走去。

当兰溪戎弄好造型，重新走回摄影教室的时候，周翔正在拍在教室里欺负同学的一幕，虽然是第一次演这种小男孩儿的角色，倒也有木有样。

教室里的戏拍完之后，他们把拍摄地点转到了外面的走廊，拍摄周翔带着一帮手下举着扫帚追男主角的一幕。

由于跑了几遍导演都不满意，就让他们一遍遍地重新跑，而兰溪戎则在教室里跟女主角对戏。

等他这边拍完了，才去走廊看周翔那边的进度。

摄影机旁的显示屏里正在一遍遍地回放周翔追跑的那一幕。

“我觉得这遍，这边整齐，而且没有挡住他，你看他的背都露出来了。”

“但是这里有一个人跑出镜头外了，我还是觉得第四遍好一些……”

导演整跟策划讨论着什么，兰溪戎的目光突然被显示屏里的画面所吸引了。

他一步步地走过去，眼睛直勾勾地盯着那屏幕，屏幕里飞快跑过的背影，给他一种奇怪的熟悉感。

他在哪儿见过，一定在哪儿见过。

一开始，他觉得是因为这个周翔的身材跟翔哥差不多，所以背影有些相似，可是背影相似并不是什么特别难寻的事，但是这个画面让兰溪戎觉得熟悉的，不仅仅是背影，还有奔跑的动作……

究竟在哪里见过，为什么他这么在乎这个画面？简直是拼了命地想想起来，太奇怪了，他在哪里见过这个背影奔跑的样子？

兰溪戎脑中灵光一现，顿时脸色就变了。

他猛然想起那天在周翔家他碰到的小偷，那个仓皇逃窜的背影和这个奔跑的背影在他脑中重叠了。

竟然这么像！

兰溪戎在短暂地惊讶过后，马上就觉得这是巧合，应该只是恰巧比较相似的两个背影罢了。这个周翔有正当的职业和收入，怎么看也跟贼扯不上关系，正常人也不会把这两件八竿子打不着的事扯在一起。

兰溪戎觉得自己最近一定是太累了，而且心里太多事，所以容易胡思乱想，一个相似的背影，并不能说过太多问题。

尽管，这个周翔的背影，和翔哥真的好想，而且从第一眼见到这个人，这个人就给他一种熟悉感，让他有点想进一步了解，又担心太多突兀而举棋不定。

他想，这个人跟翔哥真是有缘，这是他唯一能想到的理由了。

收工之后，大部分人都走了。

兰溪戎趁着人少，走到周翔身边道：“下班儿有空吗？陪我去喝一杯吧。”

兰溪戎心里堵着一个疙瘩，尽管他相信这个周翔不会是个贼，可是他依然想要去证实些什么，当他把话说出来之后，他有点后悔，可他又觉得如果这个人不答应，他不会罢休。

周翔也是愣住了，随即笑道：“成啊，不过您怎么想着找我喝酒呢，我这心里没底啊。”不能怪他爱揣度人，实在是他不知道兰溪戎这么做的原因，因为他好像全身上下没什么值得兰溪戎关注的。

“没什么，我们一个公司的，而且你跟威哥关系也不错，我已经给他打电话了，他一会儿也来。”

周翔松了口气，原来自己想多了。

“行，走吧，我好久没喝酒了，威哥酒量不错，今晚肯定能尽兴。”周翔表面上一副很豪迈的样子，心里却有些担忧，兰溪戎虽然不足为惧，但蔡威酒量比他好，自己喝不过他，他很担心自己喝多了乱说话。

他坐着兰溪戎的车去了酒吧，蔡威早在哪儿等着了，而且他把阿六也带了，俩人早摆开了一桌子酒，就等着他们来呢。

周翔一看这些酒心里就叫苦，蔡威是轻易不喝酒，一喝就要把人放倒才行。

阿六一边喝一边鬼哭狼嚎地唱歌的时候，他们三个就吼着聊天儿，幸好说得都是工作上的八卦，没什么重要的。

也不知道喝了多久，周翔真有些扛不住了。

兰溪戎很聪明，知道自己酒量不好，有时候就跟蔡威耍耍赖，甚至有时候找自己替他喝，兰溪戎能这么干，他却不能，他实在学不来兰溪戎那种好像在撒娇却又很正经的语气和态度，让人难以拒绝。所以几巡下来，兰溪戎没怎么样，蔡威依然牛逼哄哄，他却已经快不行了。

包厢里的音乐伴随着阿六的嚎叫声，噪音不断升级，就在这魔音穿脑的时候，周翔不知道怎么地，居然还能听见了自己的手机在响。

他还没有醉，只是很晕乎，一下子想了起来自己还没跟他妈说要晚回去，现在已经快十二点了，他妈肯定担心了。

他赶紧掏出手机，结果手一哆嗦，手机啪地摔倒了地上。

周翔晃悠着身子想去捡，结果一头栽进了兰溪戎怀里，在这种酒气熏天的环境里，一股清爽的味道却飘进了他的鼻子上，让他一下子清醒了几分。

兰溪戎拍着他的背，“别动，你够不这，我给你捡。”兰溪戎弯下腰，从茶几下面捡起了手机，手机很结实，全然不受影响，还在响，兰溪戎不经意地瞟了一眼屏幕，那上面赫然写着“晏明修”这三个字。

兰溪戎愣了一下，他知道这俩人有合作，但是他们已经好到了半夜十二点也能打电话的程度。

周翔依然以为是他妈，伸手接过了电话，想也没想就接了，“喂，妈……”

晏明修皱起了眉头，“你喝酒了？”

“嗯？”周翔反应了半天，最先醒悟过来的居然不是晏明修给他打电话，而是肚子咯得慌，原来他还爬在兰溪戎的大腿上，膝盖顶着他的肚子，他一边嘟囔着一边爬了起来，稀里糊涂地说，“喂？”

“周翔！”晏明修加重了语气，“你在哪里？”

“在XX。”

“跟谁？”

“威哥他们。”周翔喝了口水，让自己清醒了一点，“晏总，有事吗？”

那一声晏总，在这样的环境里没人听到，只有兰溪戎知道对方是谁，一直盯着周翔。

“喂？你换个安静点的地方!”晏明修不满地呵斥道。

周翔只好撑起身子，晃晃悠悠地想进厕所打，同时他叫道：“阿六，阿六，音量，低一点。”说完扶着墙走进了厕所，“喂，晏总，能听到吗？”

他刚要关上门，却感觉到了一股阻力，一回头，就见兰溪戎撑着厕所门，跟着他一起挤了进来，并砰地关上了门，隔绝了一大部分外面的噪音。

周翔惊讶地看着他。

兰溪戎面无表情地夺过了他手里的电话，冷冷地说，“晏明修，我是兰溪戎，我们正喝酒呢，周翔喝多了，你改天再给他打吧。”

晏明修怔了半秒，咬牙道：“姓兰的，你他妈怎么阴魂不散。”说完啪地挂掉了电话。

周翔这时候也抢过了手机，高声道：“溪戎，你这是干什么！”

兰溪戎也不知道自己怎么想的，仿佛是厌恶晏明修去接近“周翔”，哪怕只是一个同名同姓的人。

第67章

晏明修挂掉电话之后,厕所里两个人的气氛有些僵硬。

周翔把手机揣进兜里,用眼神询问兰溪戎这是什么意思,这毕竟是他的手机他的私事,兰溪戎跟晏明修有再大的恩怨,跟他也没什么关系,这么做也太诡异了吧。

兰溪戎脸上浮现一丝尴尬，讪讪地说,“我看你站都站不稳了,好心帮你回电话。”说完眼神飘到了一边去。

周翔哭笑不得，他责问兰溪戎也不会有什么结果,索性推开他,拉开洗手间的门,走了出去。

蔡威奇怪地看了他们一眼，随即大着舌头嘲笑他们，“靠，你们几岁了还一起撒尿，比了吗？谁的大？”

兰溪戎笑道：“威哥，你能不能不这么猥琐，周翔进去接电话，洗手间地滑，我怕他摔着。”

这话倒有些说服力，周翔走路确实有点儿东倒西歪的。

周翔懒得说什么，一屁股坐在沙发上，朝蔡威摆手，“威哥，不能喝了，真不能喝了。你给……你给我妈打个电话，我给忘了，真是……编个理由，说我晚上不回去了。”他这么醉醺醺的回去他妈还得照顾她，还耽误她休息，索性今天就不回去了，他打算去晏明修给他的那套房子那儿住。

蔡威接过他的电话，喝了口水，尽量让自己的声音听上去不那么醉醺醺的，这才起身出去了，打算到外面安静的地方打。

周翔醉得有些懒得动了，眼睛没有焦距地看着闪耀着各色画面的液晶电视，上面正放着一首首的情歌，停在他脑袋里，曲不成调，仿佛都是悲歌。

也许是喝多了，也许是压抑太久了，周翔这时候有一种难言的冲动，他想把身体里埋藏的秘密全部发泄出来，他藏得太累了，太烦了，他真想告诉所有人，然后他就不用背负秘密了。

可惜他不敢。

兰溪戎看他不太正常的样子，就拧开一瓶矿泉水，凑到他唇边，“周翔，你没事儿吧？喝点水。”

周翔身后结果水，猛地灌了一口，接过水大半洒在了他前襟上。

“操。”周翔恼火地骂了一声，用手拍着衣襟上的水。

兰溪戎叹了口气，抢过他手里的矿泉水放到一边，然后抽出纸巾给他擦拭。

虽然酒吧里暖气很足，穿着长袖衬衣甚至有点热，但是只要一出去，冷风一吹，保证能冻得人头皮发麻，何况周翔把自己前襟和裤子都给弄湿了。

兰溪戎给他擦了几下，见那些纸屑都留在了衣服上，却没擦掉多少水渍，觉得这么不是办法，衣服湿乎乎的贴着前胸，绝对难受，他就说，“要不你把衣服脱了穿我的羊毛衫吧，我里面还有一件衬衫。”

周翔一直拉着衣服的前襟，防止那湿黏的感觉贴着自己的胸膛，他看了看兰溪戎的衣服，只好点点头。

兰溪戎把外面套的羊毛衫脱了下来扔给他，“你去厕所换上吧。”

周翔抓着衣服晃晃悠悠想站起来，结果腿脚发软，一下子又跌了回来。

阿六取笑道：“还去什么厕所，直接换吧，这里别说没有妹子了，就是有，也没什么大不了，阿翔身材多好啊，来，露一个，给哥们儿解解馋。”

阿六跟他浑水之后，说话愈发地没顾忌，字里行间总是带点儿荤段子，周翔早习惯他了。

周翔笑道：“看没问题，看一眼收一百，只收现金。”说完哆哆嗦嗦地伸手解扣子。

阿六就在旁边儿起哄，唱着有点儿黄的歌儿，都不知道他从哪儿学的。

周翔很快把湿的衬衫脱了下来，然后用纸巾把前胸擦干，再套上了兰溪戎的羊绒衫，身体顿时觉得舒服了不少。

就在这时候，蔡威回来了，脸色有些古怪。

周翔接过手机，问道：“怎么了？”

蔡威坐到他旁边，深深地看着他，“你跟晏明修这么好了？”

周翔心脏猛地一跳，难道蔡威看了他的短信，可是短信里他和晏明修也没说什么啊。

蔡威道：“他刚刚打电话来，说要来接你。”

周翔愣了愣，一时不知道该说什么。

旁边的兰溪戎听到了，微微眯起了眼睛，假装不经意地问，“我送你就行了，何必让他特意来接。”

周翔敷衍道：“哦，我想起来明天还要去片场，他可能怕我耽误进度吧。我、我出去给他打个电话。”

蔡威拉住他，“你别打了，他离工体很近，说马上就到了。”

周翔脸色微变，他担心晏明修过来，他们的关系被人发现，如果是别人也就罢了，可他绝不想蔡威知道，蔡威多次告诫他不要和晏明修走得太近，他却已经……他实在不想看到蔡威失望的眼神。

周翔晃晃悠悠地站起来，“我、我还是打个电话吧，让他不用过来了，多折腾啊……”

他抓着手机走出包厢，开始拨晏明修的电话，晏明修却不接了。他想晏明修会不会生气了，毕竟他和兰溪戎以前就不对付，连电话都直接挂了。

周翔用脑袋狠狠撞了两下墙，想强迫自己清醒一点，想想一会儿怎么说，别让人看出不对劲儿来。

他回到包厢，蔡威跟阿六还在喝酒，阿六一直是那副没心没肺的样子，但其他三个人却各怀心事。

过了大约十多分钟，包厢门被突兀地打开了，四人齐齐回头，晏明修穿着厚重的大衣，风尘仆仆地出现在门口，走廊的灯光从门里透了进来，在他身体上形成一圈背光的光晕，他们似乎能看到晏明修身体四周正在蒸发的寒气。

晏明修一眼就看向喝得脸通红的周翔。

兰溪戎坐着没动，只是冷冷地看着他。

蔡威尽管讨厌晏明修，表面上却不好得罪，见没人说话，只好自己先开口，“晏总，你来了，速度真快啊。”

晏明修走过去啪地把电视关了，包厢里的歌声瞬间消失了，包厢外吵杂的音乐有大半被隔绝住了，屋里静得有些诡异。

晏明修指着周翔，冷着脸说，“起来吧，我送你回去。”

周翔只好跟其他三人说：“我明天还要去片场，今天就先回去了，你们慢慢喝。”他故意对晏明修说，“晏总，麻烦您了啊。”

他撑着桌面想站起来，晏明修却一把拉着他的胳膊，把人整个拽了起来。

晏明修的脸色有多难看，只要是长眼睛的都看得出来。如果只是因为他和兰溪戎交恶，这是圈子里很多人都知道的，并不奇怪，可是晏明修自打进来，眼睛就没放在兰溪戎身上，俩人更是没有任何冲突，所以晏明修这态度实在耐人寻味。

周翔一手抓着自己的大衣往身上套，一手抓着自己湿乎乎的衬衣，三步一回头地跟仨人说不好意思，然后被晏明修不由分说地拽走了。

阿六不知道的事情太多，所以并没有往心里去，可是兰溪戎和蔡威就不一样了，他们俩人对视了一眼，神色都有些复杂。

晏明修把周翔推上车之后，没有急着开车，而是冷声道：“你身上穿得是谁的衣服。”

周翔愣了愣，“怎么了？”

“是兰溪戎的吧？”

周翔手里拎着湿衣服就不用说了，他身上见羊绒衫晏明修非常眼熟。他记得上个星期赞助商刚给他送过来一批衣服图册，这件羊绒衫和里面的衬衫是一套的，他都订了一套，昨天刚送到，只是没来得及穿。而这套衣服的羊绒衫穿在周翔身上，衬衫却穿在兰溪戎的身上。

尽管他可以想象是因为周翔弄湿了衣服才会这样，可他心里还是膈应到了极点。

他讨厌兰溪戎，他觉得他和周翔走到那一步，跟兰溪戎这个王八蛋脱不了干系。所有觊觎他东西的人都该去死，不管眼前的周翔在他心里有几斤几两，他都不会让这个所有物再沾上兰溪戎的半点气息。

他直截了当地说，“以后离姓兰的远一点，我恶心他。”

周翔沉默了，这话听着倒真是耳熟。

晏明修见他不说话，以为他心里不乐意。他转身用手捏住了周翔的下巴，面无表情地说，“你别忘了你他妈是谁包的，别给我找不痛快。”

昏黄的灯光下，只见周翔露出了一个惨淡地笑容，他轻飘飘地说，“晏总，您怎么说怎么是，我一定遵命。我周翔一定忘不了，是您包了我。”

第68章

周翔躺在副驾驶上,身体随着车的前行还轻轻起伏着,在酒精的作用下他的意识被不断地剥离出体外,时而睁开眼睛不知道自己在什么地方,时而昏昏欲睡。

迷糊中他被晏明修拽下了车,他能感觉到电梯的上升,他知道他们到地方了。

晏明修把他弄进了楼下的客房里，周翔斜斜地歪倒在床上,嘴里嘀咕着什么听不清的话。

晏明修累出一身汗,他把外衣脱掉，然后上去拍了拍周翔的脸蛋,“起来洗个澡吧。”

周翔半眯着眼睛看着他,“不……洗了,我睡了。”

“起来，你臭死了。”晏明修受不了他身上那味儿，也讨厌他身上穿着兰溪戎的衣服，就算是他养的一条狗，也该按照他的喜好穿衣服。

他把周翔从床上拽了起来，一边拽一边把他的上衣扒了下来，厌恶地扔到了地上。

周翔有些不耐烦，大着舌头说，“晏总，让我睡觉行吗？”他眼皮都直打架了。

晏明修毫不犹豫地把他拉了起来，“不行，洗干净。”说着半拖半抱地把他弄进了浴室，并道：“我警告你，以后再喝成这样，我就把你扔大街上。”

周翔哼笑，“我没让你接。”

大概是喝了酒胆子变大了，周翔句句呛着他，把晏明修弄得火冒三丈。他一向讨厌喝得醉醺醺的人，又弱智又臭，而且还出言不逊。

他抓过莲蓬头，拧开水就往周翔头上淋去。

结果他一时之间忘了热水上来没那么快，莲蓬头里先喷出来的是冰冷的水，把周翔刺激得大叫了一声，下意识就用胳膊去挡。

这一挡，啪地把莲蓬头打在了地上，水花乱飞，把俩人都浇了一遍。

晏明修忍着没叫出来，但那水渐在皮肤上的滋味儿真是不好受。

周翔下意识地弯腰想去捡起来，晏明修则头脑清醒地要去关水龙头，俩人撞在了一块儿，噗通一声巨响，双双摔倒在地。

周翔本来就醉晕晕的站不稳，这一下更是整个人趴在了晏明修身上，努力了几次都没爬起来。

晏明修的心脏又狂跳了起来，他的整颗心脏都在呼喊着一个人的名字。当他抱着怀里这个人的时候，那种熟悉的重量、熟悉的味道、甚至是熟悉的头发的触感，都让他仿若回到了三年前，他和周翔那些疯狂的往事，历历在目。

莲蓬头已经喷出了热水，把俩人的衣服都弄湿了，周翔努力地撑起身子，看着晏明修深邃漆黑的眼眸。

晏明修也在看着他，不，那有些狂热的眼神绝不是在看他，而是透过他看着什么人。他喝多了酒，可他却比什么时候都敏感。

周翔稍微动了动，他感到自己硬了。

自从重生到现在，已经过去了大半年，他没有过任何性行为，可以说自从他十多岁有了性经验之后，就从来没有过长达半年多不做爱的时候。

他并不是不想，只是他没有那么精力和时间，当一个被经济压力所累，满脑子都是赚钱的时候，他是没有过多的闲暇去考虑性的。

所以当他贴着晏明修的下体，并且有反应了的时候，他并不觉得奇怪。

他原本就对晏明修极为着迷，何况他还是个正常的男人。他渴望畅快淋漓的性，非常渴望。

晏明修也感觉到了周翔顶着他的东西，很热、很硬，晏明修有些恼火，这周翔反应居然比他还快，到底是谁养的谁。

周翔露出一个浅浅地笑容，“晏总，你光消费不享用吗？”

晏明修哑声道：“你挺熟练的，以前跟过几个。”

“记不得了，我脑袋撞着了，以前的事都记不得了。”这话虽然半真半假，周翔却由衷希望这是真的，有时候，遗忘真是最幸福的一种能力。

晏明修看了他几秒，然后抓过莲蓬头，对着他劈头盖脸地一阵冲。

周翔闭着眼睛，也不闪，他懒得动。

过了一会儿，他感觉热水消失了，他被晏明修拖了起来，甩在了床上。

当晏明修抓着他肩膀要把他翻过身的时候，他非常配合地背了过去，不需要晏明修提醒，他知道自己是个什么东西。

晏明修脱掉了湿乎乎的衣服，房间里暖气很足，两个人的身体都不觉得冷，然而却没有一个人心是热的。

晏明修压着他的脑袋，迫使他把屁股抬了起来。

周翔听到晏明修很清楚地说，“不许转头，不许出声。”

周翔连哼都没哼一声，其实比起以前的欺瞒，这样说清楚了他反而觉得痛快很多，炮友罢了，装什么有感情，都是扯淡。

晏明修草草扩张了一下，就粗暴地挤了进来。

周翔觉得很疼，但他没吭声，如果把他和晏明修之间的关系看做交易的话，那满足客户的要求是基本原则。

他熟悉晏明修撞击的频率，熟悉晏明修的力量和味道，熟悉这个人在床上、在生活中的点点滴滴，所以他试图在这场单方面发泄的性事里自己找到快感，他实在没必要为难自己。

晏明修的动作越来越大，周翔觉得眼前昏昏沉沉的，酒劲儿依然很大，他处在崩溃和昏迷的边缘，眼前的一切都不再清晰，耳朵里听到的肯定也都是幻觉，因为晏明修是绝对不会在做爱的时候叫“周翔”这个名字的，以前好像就没有，现在又怎么会呢。

他肯定早就已经晕过去了，否则不会产生这么强烈的幻觉。

性刺激和酒精的刺激将他带上了沉沦的巅峰，他整个人如同在柔软的绸缎中沉浮，又如同在滚烫的河水里挣扎，一切的感官刺激都忽远忽近、忽虚忽实，他几乎忘了自己是谁。

“周翔……周翔……”

有人叫他吗？那个声音好像在哭。

是因为他死了所以哭？那多不好意思啊，死了还要让别人难过。

身体麻痒难耐，简直是前一秒在天堂，后一秒又跌落地狱，这种欲望的折磨要持续到什么时候？

周翔？他才不是周翔。不对，他是周翔。

周翔是谁？他是周翔吗？他是哪个周翔？

眼前渐渐变得一片漆黑。

第69章

周翔足足睡了十多个小时,醒过来的时候看那样子太阳都快下山了。

倒不是他睡足了,而完全是被尿意憋醒的。他晃着又沉又疼的脑袋,爬下了床,脚一沾地双腿就发软,要不是他手还扶着床,绝对会跪在地上。

下身某一个难以启齿的地方所带来的尴尬的疼痛，提醒他昨晚发生了什么。

周翔勉强撑起身体,晃晃悠悠地去了浴室,把自己里里外外清理了一遍。

屋子里很安静，晏明修不知道什么时候已经走了,周翔穿上衣服,扶着腰出来的时候,墙上的钟显示是下午四点。

他猛地想起来，应该给陈英打个电话。

他拨通了电话，陈英这时候正在医院做透析呢，一接到电话就埋怨他，“你怎么现在才回电话呢，我上午打了好几个了，我知道你工作忙，可也抽空接个电话嘛，妈会担心的。”

周翔充满歉意地说，“我以后不回去一定提前打电话。”

“那你今天回来吗？”

“今天……”周翔一时哑然，他是不是应该先问问晏明修？这位大老板显然是需要他随传随到的，他想了想，“晚上没什么事儿的话肯定回去。”

这话说了等于没说，陈英失望地挂了电话。

周翔挂上电话后，觉得肚子里空得厉害，就自己给自己做了一碗面条，对着空荡荡的屋子，无言地吃了起来。

昨晚他虽然醉醺醺的，很多细节却居然还记得，只是晏明修那有些粗暴的动作让他感觉很陌生，他仿佛能感觉到从晏明修体内宣泄出来的绝望的情绪，那种情绪一寸一寸地感染着他，让他也陷入了一种莫名的疯狂。

晏明修果然变了很多，他又何尝不是呢。时间，能彻底改变一个人。

直到他吃完饭，晏明修也没有任何电话打过来，周翔觉得今天应该没他什么事儿了，就套上衣服回家了。

回家之后，他陪陈英是会儿话，就进屋休息了，他宿醉还没好，头痛眼晕，没他还要去拍电影，今天必须休息好。

刚躺下没多久，他的手机响了，一看是一个陌生号码，他犹豫了一下，接通了。

那边传来一个有些陌生的声音，“喂，周翔吗？”

周翔想了想，似乎是那个谭殷，但他假装没听出来，因为他实在不想跟这个男孩儿有过多瓜葛，“是我，请问你哪位？”

电话那头顿了顿，发出不满地“哼”声，“你真听不出来？你是故意的吧。”

周翔没说话，有些不耐烦。

谭殷也自觉无趣，无奈道：“我是谭殷。”

“哦，你好。”

谭殷讪讪道：“我们在外边儿玩儿，你也过来吧，阿武和小菜他们都在。”

“我不认识这些人。”

“你以前认识的。”

“我现在真不认识了。”

“那你过来认识认识能怎么样啊？”谭殷有些不满，“出来吧，大家都想见见你。”

周翔耐着性子说，“小谭，咱们明天还要去片场，我今天特别累，我要休息了。你说的那些人我确实已经不认识了，如果他们真想见我，我相信我住院的两年期间，就不会没有人来看看我了，现在见也没什么意义了。”

这话说得谭殷脸色都变了，以前的那个温和得甚至有些怂的周翔也许真的消失了，那个人绝对不会这么指桑骂槐地讽刺他。

周翔道：“就这样，你们好好玩儿，拜拜。”说完不由分说地挂了电话。

他都能想象谭殷在那头儿气得七窍生烟的样子，这也算帮这个身体的主人和陈英扳回一局吧，尽管他知道的不多，但他直觉这个谭殷骄傲又浮夸，是个不安分的人，以前绝对没让这个身体的主人好受。

周翔尽管喜欢漂亮的小男孩儿，可他喜欢可爱一点的，有点小心机不要紧，但是过头了就讨人厌了。

周翔怀着一肚子的心事，不知不觉睡着了。

第二天他去片场的时候，晏明修或者汪雨冬都没有来，倒是谭殷早早就到了，看到周翔的时候，狠狠瞪了他一眼。

周翔假装没看见，老老实实地去化妆拍摄，一气儿忙到下午三点多，他今天的进度才结束。

他收拾好要走的时候，策划给了他一张纸。

周翔看了一下，是下个月外景的日程安排，他惊讶道：“下个星期就去了？”

策划道：“是啊，行程有点紧凑，因为想赶上明年暑期档，必须赶在没下雪之前进山。”

“我看我的戏4号才开始，我能不能晚几天去？”

“为什么？”

“我妈身体不好，我不方便离开太久。”

“这不行啊，到时候有专人带剧组统一进山的，不可能为了你单独来接的，不过你放心，你的戏份拍完了我们会送你出去，提早结束的我们都安排跟晏明修同一天出去。”

“晏、晏明修也去？”

“去啊，不过戏份不重。”

周翔心里有些别扭，在那种荒郊野林人烟稀少的地方，就那么几十人天天抬头不见低头见，彼此之间有什么旁人一眼就看得出来，他很担心自己和晏明修的关系被人知道。

策划拍拍他的肩膀，“总之你提前准备吧。”

周翔点点头。

自从那晚之后，晏明修一直没有联系他，就好像一下子从他生活里消失了一样。

倒是兰溪戎给他打过两次电话，第一次是问那晚上自己安全到家没有，第二次是通知他过来拍MV.

周翔第二次去拍的时候把洗干净的羊绒衫给他带了过去，本来只是一个很平常的举动，却让剧组的其他人以为他和兰溪戎关系很好，那一下午他就又接到了一个广告片约。

周翔混到现在虽然接拍了好几个广告，但依然没有名气，不过等兰溪戎的这部MV和他参演的那部汪雨冬的电影播出后，他就能在一些观众面前混个脸熟了，成名不过就是让更多人看见、认识，只要有曝光率，长成什么样其实并不是主要的。

让别人误以为他和兰溪戎关系不错，也是个好现象，至少能让他稍微沾点光，尽管他自己知道，兰溪戎只是看在蔡威的面子和他们同门的份儿上，对他客气一点。

他却不知道，兰溪戎越跟他接触，就越是感到他处处有周翔的影子，看他的眼神也就越古怪。

在去贵州拍电影外景之前，周翔终于把MV里属于自己的戏份拍完了。

临行前一天，他接到了半个月没跟他联系的晏明修的电话。

“晏总。”周翔尽量稳住声音，尽管他觉得有些尴尬。

“嗯，你过来一趟，不是你那里，是我家。”

“你家？”

“对，你来过。”

周翔还记得那个地方，他曾送醉酒的晏明修回去。想到陈英今天特意叮嘱他晚上要吃螃蟹，让他早点回家，心里忍不住叹息。

他一边往晏明修那边赶一边给陈英打了电话，不到半个小时就到了。

一进门，就见晏明修穿着一身宽松的居家服，淡淡扫了他一眼，“我有话问你。”

“嗯？哦，晏总您说。”

晏明修背过了身去，看着窗外，他不想让周翔看到他的表情，尽管他已经强迫自己冷静下来，却依然害怕泄露情绪，他看似平静的声音徐徐传来，“我问你，你是不是两年多前出了意外，在医院躺了两年。”

周翔愣了愣，晏明修调查他？

他压下心中的不安，“是。”

“你出意外的具体时间是什么时候。”晏明修暗自握紧了拳头，尽管他已经知道了那个日期，那个他一辈子都忘不了的日期，可是他依然想从周翔嘴里听到。

周翔心里的不安更重了，“我……我不记得了。”

“你不记得？你怎么会不记得。”

“我醒来了之后，失去了以前的记忆，我确实不记得了。”

晏明修猛地转过身来，表情有些狰狞，“是不是二零零X年八月十三号。”

周翔脸上的惊异一闪而过。

这个日期同样是他一生不会忘记的，因为那是他的“死祭。”他一直深信，正因为他出意外的时间和这个身体的主人受伤的时间吻合，而且同名同姓，所以才会发生灵魂寄宿的奇事。

如果非要找个解释的话，他觉得通俗点就是阎王爷收魂的时候收错了，本来只死了一个，结果阎王收了两个，后来发现一个还没死，所以又给放回去了，结果因为同名同姓，又给放错了，所以出现了今天的局面。

他不管是什么原因造成了今天的局面，只有一点他很肯定，他不想死。

他没有活够，他一点都不想死，哪怕是以别人的身体，他也想活下去。

所以他一直对这件事深为畏惧，对自己不同寻常的身份，更是三缄其口，他生怕这种奇闻异事泄露出去半点，就会对他造成不可预知的影响。

当晏明修用哪种扭曲的眼神看着他的时候，他突然有些害怕，他害怕被人知道，尤其是晏明修。

他强自镇定下来，他相信正常人是不会相信那些匪夷所思的事的，他的最大的依仗，就是他和“周翔”是完全不同的两个人，不管他们之间有多少巧合！

他假装不知道，摇了摇头，“我只知道是两年前，具体什么时候我不记得了，我也没问过我妈，我怕她难受。晏总，您突然关心这个干吗？

晏明修犀利的眼神在他脸上来回逡巡，他被周翔那种无辜的、淡定的表情所迷惑了。

毕竟，就连他自己都不知道自己在怀疑什么，心头这种巨大的、快要把他压垮的猜疑又是什么？他根本没有头绪！

第70章

两个人就这么互相对视着,各怀心事,不动声色,晏明修试图从周翔的表情里看出些什么,而周翔则一副不解的样子,镇定地看着晏明修。

他绝不会让晏明修发现他就是那个周翔,他不愿意让任何人知道，他周翔活过来了,却还在走他以前走过的老路。

晏明修却没有打算放过他,而是执着地问，“你别问为什么,我问你,你答什么,把你知道的都告诉我。”

周翔决定装傻到底，“问吧。”

“你是怎么出意外的？”

“我妈说，是工作的时候被重物砸到了。”

“你以前是际年传媒的签约模特，你接触过什么人？”

“晏总，我都说了我失忆了，我真的不记得了。”

晏明修脸色很不好看，他想通过周翔的表情判断真假，他总觉得失忆这么扯呼的事情不该发生在他身边，但是调查资料显示，他失去记忆这个症状是经过医院证实的。

这个人和周翔有太多太多相似得地方，他们身上有太多太多的巧合，多到晏明修绝对不相信这些紧紧是“巧合”，他感觉自己面前蒙着一层厚厚的纱，只要自己把纱掀开，就能窥见真相，可他却偏偏无法做到。这件事已经超出了他的想象，他无法做出有效的判断，他甚至怀疑自己是不是因为太渴望周翔活着回来，而产生了幻觉。

晏明修又不死心地问道：“你……你昏迷的期间，有没有做什么梦，你有意识吗？”

周翔摇头，“完全没有，我的记忆就停留在我出意外那天。”

晏明修苦无证据，根本无法判断周翔说得是真是假，他快被自己脑子里诡异的幻想给弄疯了。

周翔再次问道：“晏总，您问这些干嘛？”他能猜到晏明修或许怀疑自己的身份，毕竟这种巧合实在诡异，但是晏明修的表情何至于如此扭曲？

恐怕，在一个活人身上看到了一个“已死之人”的影子，他也觉得很不吉利吧。

晏明修见无法问出更多东西，就有些沮丧地低下了头去，没有回话。

周翔就那么安静地坐着，多年的演艺生涯，给他带来的好处不仅仅是能够养活自己，还有一定的演技。尽管他心中已经掀起滔天骇浪，可是只要他人不慌，他就能让自己看上去镇定无比。

他相信自己能唬住人，但前提是，他自己绝对不能慌。

晏明修抬起了头，嗓音透着浓浓的疲倦，“明天去贵州，你东西收拾好了吗。”

“好了。”

晏明修指了指自己的卧室，“去给我收拾一下，箱子在衣帽间最上层。”

周翔正恨不得快点离开这里，忙走进了卧室，把这个季节穿的衣服收拾了几件放进箱子里，山里估计很冷，他多加了一件羽绒服，加了羽绒服他又觉得应该把保暖裤也放进去，但是在放睡衣的区域没找到，这衣帽间里三层外三层的，跟货架似的，如果不熟悉，找什么东西还真不容易。

他放弃去问晏明修的打算，准备自己找找，绕了一圈没看到，于是他拉开一个像是放内衣的抽屉，抽屉里放的却是一些饰品，其中一个黑绒小盒子吸引了他的注意。

他迟疑地把盒子拿起来，轻轻打开了。

里面放着一对钻石袖扣，这是他送给晏明修的。

他以前也喜欢送点小礼物给和他约会的男孩子，但是从来不会送太贵的，他不是大款，没资本摆阔，那只是他的心意。这对钻石袖扣当时花了他两万多，是他送过最昂贵的礼物，他绝不会以为这样的东西能讨好晏明修，他仅仅是觉得，不送好东西配不上晏明修。

结果在他眼里的好东西，当时也并没有得到晏明修的重视，他一度懊恼自己花了冤枉钱。

没想到晏明修把它们带到这里来了，这是不是说明这东西他还是稍微能看上眼的？

晏明修久未听到衣帽间里的动静，就走过来看了看，却一眼就看到周翔拿着那个黑绒小盒子。

他脸色大变，三步并作两步地冲了上去，一把抢了过来，厉声道：“你干什么！”他脸上的表情就好像对方玷污了这个小盒子一样。

周翔吓得愣了愣，“我……我找东西。”

晏明修气得忘了是自己让周翔给他收拾东西的，自相矛盾地说，“不准碰我的东西！”

周翔讪讪道：“我只是想找条保暖裤，山里会很冷。”

晏明修狠狠瞪了他一眼，他然后拉开左手边的一个抽屉，抽出了一盒没开封的保暖内衣，粗暴地扔到了他身上。

周翔不想跟他计较，也确实没什么计较的资本，默默地捡了起来，转身回到箱子那里，继续往里塞东西，他一边塞，一边想，到这个时候还担心晏明修进山冻着，自己这是照顾人习惯了，还是脑子进水了？

晏明修却还站在原地，怔怔地看着手里的小盒子。

俩人隔着一排衣柜，彼此看不到对方。周翔埋头往箱子里塞东西，嘴角挂着自嘲的笑容，晏明修的脸上却浮现难言的痛苦，他轻轻亲了亲那个普普通通的小盒子，眼圈微微泛红，像是无法承受那股锥心之痛般，身体越来愈颤抖，颤抖到他必须用手扶着抽屉，才能稳住自己的身体。

陈英千叮咛万嘱咐，终于依依不舍地把周翔送下了楼。并非她杞人忧天，她的儿子曾经因为意外在床上昏睡了两年，那噩梦般的两年，她永生不想经历，所以她一再叮嘱周翔，一定要注意安全，一定要健健康康地回来。

姜皖安排的司机来接的他，送他直达机场。

剧组的很多人都已经在机场集合了，因为明星阵容客观，尽管这次拍外景的日程没有公布，粉丝却不知道怎么得到了消息，机场里堵满了人，大多都是年轻的女孩子，还有很多路人在看热闹，一时把安检口外围都围满了。

那些女孩子也不管是不是她们想要看到的明星，只要走过来一个帅哥就开始疯狂尖叫，周翔也难得体会了一把“明星”的感觉。

剧组包了一个小飞机，正好够他们一行三十多人乘坐，导演和大牌明星们自然是坐在头等舱，周翔在后边儿随便找了个位置放好行李，然后坐进了靠窗口的位置。

正当他看着放行李的拖车发呆的时候，旁边的座位有什么动静。

他转头一看，谭殷俊俏白皙的脸就在他眼前。

周翔轻轻蹙眉，“早。”

谭殷穿了身休闲运动服，看上去青春洋溢，俊美动人，可惜从前这么符合他胃口的美少年，却让他没什么好感。

谭殷指指他旁边的座位，“我坐这儿了。”说完也没等周翔同意，一屁股坐了下来。

周翔揣测不透谭殷的心思，第一次见面的时候，谭殷明明是急需和他撇清关系的样子，现在怎么反倒黏糊上了呢？

谭殷拧开矿泉水喝了一口，含糊地说，“整个剧组呢，好像只有你是我熟悉的，不管你记不记得，这趟我们要在大山里呆那么久，彼此关照一下吧。”

周翔浅笑道：“好。”说完就转过脸去，继续看窗外。

谭殷瞄了他一眼，眼里放出难以解读的光芒。

第71章

恐怕是顾忌到旁边都是认识的人,飞行途中谭殷倒没再说什么话,让周翔难得清静了一会儿。

飞机落地后,工作人员陆续往外走,他经过头等舱的时候,见晏明修还坐在哪儿看书,见他过来了，就用下巴指了指旁边的座椅,“坐下。”

周翔只好坐下。

晏明修道：“我没带助理来,这几天你充当一下吧。”

周围听到的小演员顿时拿羡慕的眼神看着周翔，恨不得能取而代之,紧跟在周翔身后出来的谭殷,更是愣了愣,眼神愈发不可思议地看着周翔，悄悄算计着什么。

周翔道：“为什么不带姜助理来？”

“他还要帮我处理其他事。”

“那……你一个人都没带？”汪雨冬一个人带了九个，女主角也是个大牌明星，也带了四个随行人员，晏明修居然一个人都没带。

晏明修淡淡地说，“我不习惯陌生人跟着。”

见人都下得差不多了，晏明修才道，“走吧。”

周翔自觉地把晏明修的行李也拎上了，一个人提着两个行李箱下了飞机。还好男人的东西少，他就随身带了两套衣服，晏明修似乎也没什么作为大明星的自觉，连行李都是周翔给整理的。

出机场后，他们直接坐上了大巴，往拍摄地点赶去。

尽管所有人都已经很累了，却没有过多时间休息，在外地多呆一天时间就要多付出一天的成本，导演要求今天内必须抵达拍摄地点。

他们一共坐了七个多小时的车，开进了贵州和广西交界处的山脉里，到达地方之后，已经是半夜两点多了。

这里并没有完全封闭。因为景色绮丽而且条件优越，前后已经有三四个剧组曾经来这里拍过外景，也把当地的旅游产业带动了起来，前年这里修建了几个宾馆，他们下塌了当地最新的一个。因为物资运输困难，这里最好的房间也勉强只能够上三星级的标准，所以有限的几个好房间给了导演、晏明修、汪雨冬还有女主角。

当剧务在哪儿扯着嗓子分房卡的时候，周翔正在从箱子里面掏衣服，山里果然非常冷，一下车就冻得人受不了。

剧务把周翔和一个摄影组的大哥分在了一起，周翔刚要去拿房卡，晏明修突然开口道：“等一下。”

他音量不大，但所有人都安静了下来。

晏明修指着周翔，“他是我的临时助理，跟我一起住。”

剧务愣了愣，为难道：“晏总，那是大床房。”

“我睡地上就行。”在晏明修开口之前，周翔抢先道，他这么做是为了防止晏明修说些不该说的话，但听在别人耳朵里，就好像周翔生怕晏明修反悔一样。

剧务只好把晏明修的房卡交给了周翔，并说，“不用睡地上，我让客房给你加床。”

周翔跟着晏明修回到了房间。

房间里果然只有一张两米二的大床，装修虽然很普通，但是非常干净，最重要的是特别宽敞，这里的土地还不值钱，而且都是农业用地，农民随便建也没人管，这个最好的房间的大小至少有三四十平米。

晏明修坐在床上休息，指挥着周翔，“把我的衣服挂起来，把东西都收拾好。”

周翔从小生活自立，照顾自己和照顾别人都是一把好手，晏明修刚一开口，他已经利落地打开俩人的箱子，把衣服挂好，洗护用品归位，一会儿就把箱子里的东西收拾好了。

这时候，客房的门被敲响了，周翔道：“谁呀？”

“你好，先生，我们来给您加床。”

周翔刚要张嘴，晏明修道：“不用加了。”

门外犹豫了一下，“先生，您确定吗？”

晏明修道：“不用，你们回去吧。”

周翔也不吭声，这本来也不是他能决定的，再说有那大床不睡岂不浪费，他没那么矫情。

晏明修起身去洗澡了，他出来之后周翔进去洗，等周翔出来的时候，晏明修已经躺在了床上，看样子挺累的。

奔波了一天，谁都累了，周翔也打算赶紧睡觉，明天还不知道要怎么忙呢。

周翔爬上床，把灯熄灭了。

灯一灭，屋子里一片漆黑。

晏明修慢慢地把手伸了过来，从背后抱住了他的腰，温热好闻的味道飘进了周翔的鼻息里，他想，如果什么都不去想，不去想以前也不去想以后，单纯就这么和晏明修相拥着，就好像他们是一对亲密的情侣，这种感觉还真让人陶醉。

周翔打算让自己放空，他现在需要的只是一个好好地休息。

晏明修却在这时候说话了，他的声音很轻、很低，“周翔，你有没有什么事情瞒着我。”

周翔不知道他问这句话什么意思，谨慎地问，“我不明白晏总什么意思。”

晏明修说：“你给我的感觉太熟悉了，就好像我曾经认识你，曾经跟你相处过，这是为什么呢？”

周翔硬着头皮敷衍地说，“有缘吧。”

如果不是有缘，他们也不会出现今天的局面，前世今生，牵扯不清。

“周翔，你说一个人如果失踪了两年多了，他还可能活着吗。”

周翔的神经绷紧了，他笑道：“多半是不可能吧，要是活着，早回来了。”

“他为什么不能活着，说不定他不回来，是因为他不想回来。”

周翔沉默了一下，“晏总，你是在说另一个周翔吗？”

他能明显感觉到晏明修的身体僵硬了一下，随即问道：“你对他了解多少？”

“完全不了解，仅仅是听别人说过。”

晏明修沉声道：“那你知道我和他是什么关系吗？”

周翔的心揪了起来，什么关系呢？你说是什么关系呢？

他在黑暗中紧紧咬着牙关，“我不知道。”

晏明修的声音简直如同从深渊中幽幽浮升上来一般，又冷又空洞，“我觉得他没死，他只是不想回来。”

周翔听到自己的声音游离于自己的思维之外，机械地问道：“他为什么不想回来？”

晏明修却没有回答这个问题，只是收紧了手臂。

第二天全员都行动了起来，开始选择最合适的拍摄地点，为了能够让入境画面达到最好、最和谐，光是取景这一块儿他们就足足花费了两天的时间。

周围人对周翔的态度越来越客气和热情，跟他们相处久了有关，也跟他能和晏明修住在一个房间有关。

这两天晏明修不需要参与，所以几乎一直呆在房间里，所有人似乎都习惯了他这种不轻易和别人接触的性格，就连给他做饭都要单独做。

周翔帮着摄影组搬器材的时候，谭殷凑到了他旁边，低声问他：“周翔，你什么时候攀上晏总的？以前都小看你了。”那语气里透着浓浓的酸意。

周翔懒得搭理他，埋头组装支架。

谭殷蹲了下来，歪着脑袋看了他一会儿，然后露出一个漂亮的笑容，“你是还记恨我跟你分手吗？我当时也是迫不得已的，公司要求我不能有那方面的牵扯。”

周翔看也没看他一眼，“我都说了，我已经不记得了。”

“哼，你觉得失去记忆这种韩剧里面才会出现的剧情，我真的会相信吗？”谭殷笑道：“我知道你记得我，你只是生我气嘛。”

周翔拿这个谭殷也无奈，骂也不合适，打也不合适，还要在这山里跟他相处大半个月，他真的很头疼。

谭殷凑近了他，趁四下无人，突然把嘴唇凑到了他耳朵旁边，在他脸颊上喷着气，“翔哥，你怎么还是这么幼稚呢。”

周翔和他拉开了一个距离，他看着谭殷眼中的戏谑，觉得这么躲着不是办法。

他自己从地上站起来，把谭殷也从地上拎了起来，“你过来，我跟你好好谈谈。”

谭殷愣了愣，被周翔拽着往旁边的树林走去，这里地广人稀，大家各忙个忙的，走了一两个人基本发现不了。

走进树林后，周翔点了根烟，直白地问道：“小谭，你说吧，你想怎么样？”

谭殷很自然地伸手抓过了他的烟，放进自己嘴里吸了一口，然后凑了上去，用腰身蹭着周翔的腰，暧昧道：“翔哥，你以前那么喜欢我，我不信你忘了。”

周翔笑了笑，“我还真就忘了。我们不提以前，只谈现在，你想干什么？想跟我睡？”

“是啊，我想跟你睡。”谭殷搂着他的脖子，笑呵呵地撒娇，“自从公司开始捧我之后，私生活管得可严了，我都好久没出去玩儿了，无聊死了。”谭殷伸手摸了摸周翔的下体，在他脸颊上吹着气，“翔哥，想不想干我？你可是硬了哦。”

周翔抓着他的手，“你摸我我当然硬。”他把谭殷的手背到了他背后去，眯着眼睛说，“小谭，我确实不记得你了，不过我妈记得，我妈说，你这个人心术不正，让我少跟你接触，你说，我是不是应该听我妈的话。”

谭殷脸色一变，松开了挂着周翔脖子的手臂，冷笑道：“周翔，我不过想让自己过得好一点罢了。你当时那个样子，死活出不了头，我是跟我父母闹翻了跑到北京来的，你知道我日子有多苦吗？你知道我有多需要红吗？你当时确实帮了我，很照顾我，可是我不能跟你这样耗一辈子吧？再说你妈也不同意我们。可是现在不一样了，我有钱了，也有名气了，我可以选择……”

周翔抬手制止他的话，“你爱选择什么跟我没关系。小谭，我把话已经说得这么清楚了，以前的事，我绝对不会跟别人乱嚼舌头，你尽管放心，以后呢，我也不想跟你有什么牵扯，咱们赶上合作机会就好好合作，平时碰上点个头，我觉得足够了，所以，你以后别来烦我，我们互不相干。”

谭殷脸色青一阵紫一阵，颤声道：“你以前不是这样的，我不相信……你说你一会一直等我，你说你会……”

“我再说一遍，我，不记得了。”周翔整了整衣服，“如果没什么事，我先回去了。”说完越过脸色铁青的谭殷，往树林外走去。

刚走几步，谭殷却猛地从背后抱住了他，声音哽咽道：“翔哥，这么多年了，我为了今天，什么都豁出去了，我陪过又老又丑的老男人，也陪过女人，我过得不是人过的日子，可是我不后悔，我就是要把所有瞧不起我的人踩在脚下，这些你懂吗？你是当地人，有吃有住，你没睡过300块钱又潮又暗的地下室吧？你没睡过一抖被子全是蟑螂的小旅馆吧？你妈还每天给你做饭……你只要每个月有固定工资就能安逸地活，可我不行，我没有退路。翔哥，我喜欢你，我真心喜欢过的，只有你，只有你真心对我好过，只有你在我什么也不是的时候也对我好，还那么珍惜我，可是我……这么多年了，我不敢见你，我没脸见你，我想只要我不见你，我记忆中的你，就还是捧着我护着我的，结果现在什么都没了，连你也不要我了。翔哥，你那么恨我吗？我现在什么都有了，我给你买喜欢的东西，我帮你介绍大导演，我们和好吧，好不好？我只要你对我有以前的十分之一就行，好不好？”

周翔愣在原地，一时不知道该说什么。谭殷这样的人，他曾经接触过很多，抱着明星梦来到这个光怪陆离的大都市，最后却发现现实和理想之间的差距太过巨大，有些人努力几年，耗尽了青春，也没能找到一席之地，为了能够争那一口气，可以出卖很多东西。

周翔通常对这些孩子有同情，但是并不泛滥，毕竟人的路都是自己选的，如果他们甘于平凡的人生，也照样能活，既然想活得光鲜，必然要付出代价。

听到谭殷说得这席话，他并非全信，但语气里的心酸，却很真实，也许这个男孩子心里真的有这些想法。

周翔抓着他的手，转过了身来，叹道：“小谭，谁活着都不容易，也许你以前真的喜欢我过，我可能也真的喜欢过你，但是……不管你信不信，我确实不记得了，所以，很抱歉，我不能再和你好。”

谭殷怔怔地看着他，泪水在那张漂亮的脸蛋上滚了下来，眼神似乎非常不敢置信。

周翔拍了拍他的脸蛋，“你现在这样挺好的，早晚能碰到和你志同道合的，我就不掺合了，我话就到这里，而且我是认真的，所以，咱们以后就保持同事关系吧。”

周翔露出歉意的表情，朝他点了点头，然后转身离开了。

谭殷看着他远处的背影，渐渐低下了头，握紧了双拳。

两个小时后，周翔跟着摄影组爬上了一个山头，这个山头作为其中一个拍摄地点，导演要求他们观测一下日落之后的景色，明天就要开始拍摄了，大家的任务都很重。

周翔离开后，谭殷去了汪雨冬的房间，毕恭毕敬地道：“冬哥，你找我。”

汪雨冬“嗯”了一声，喝了口茶，“听说你刚才跟周扬在一起，说了很久的话？”

谭殷一怔，“是。”他觉得汪雨冬好像说错了周翔的名字，不过他没有指正，这也不是什么大问题。

“你们认识？”

“我们……都在演……”

“不是现在，你们以前认识。”这话的语气分明是肯定句。

谭殷忙道：“以前，以前我们签过同一个模特公司，那时候确实认识，不过不是很熟……”

“行了小谭，我要签一个人，你觉得我会不摸透他的底子吗？你和他好过，对吧。”

谭殷额上冒出了冷汗，“我们……”

“没什么，年轻人嘛。”汪雨冬温和地笑了笑，“你别紧张，都是以前的事了，我知道你现在是很听话的。”

谭殷抬起头，迷茫地看着汪雨冬，“冬哥，您有什么指示？”

“你知道，他和我小舅子走得有点儿近。”

谭殷不知道汪雨冬为什么说这个。

汪雨冬声音有点冷，“这件事，我需要知道的更多一些，晏明修呢，他不喜欢女人，你别惊讶，我告诉你，未必是好事，不过我料你也没胆子说出去。”

“冬哥，我绝对不会说的。”

“嗯，那就好。我毕竟是他姐夫，这方面的事情，他要替他姐姐看着他点儿，不能什么乱七八糟的人想往他身上贴就往他身上贴。我需要你帮我一个忙，帮我确认一下他们俩的关系，这个我不好直接问的，你明白吧。”

“冬哥，可是……我跟周翔并不熟，我怎么确实……”

汪雨冬正在思考这个问题，突然他觉得刚才谭殷说的话有哪里有点儿奇怪，“等一下，你叫他什么？”

谭殷愣了愣，“周翔啊？”

“周翔？他不是叫周扬吗？”

“冬哥，我们说的是一个人吗，就是现在晏总的代理助理……”

“就是他。”汪雨冬沉下脸来，“他叫周翔？哪个翔？”

“飞翔的翔。”

汪雨冬啪地一声把茶杯摔在了大理石地板上。

谭殷吓得浑身一抖。

汪雨冬气得脸色都变了，那个小替身叫周翔？居然也叫周翔？这个晦气的名字，为什么就是这么隐晦不散！

他愤恨地掏出了手机，在电话号码本里翻了半天，终于翻到了蔡威的名字。前后一想，他就能明白怎么回事，这个小替身没那么大胆子骗他，肯定是蔡威唆使他的，否则他根本不会用另一个叫“周翔”的替身。

蔡威的电话一时没打通。

汪雨冬忿然挂了电话，对着谭殷阴冷地说，“这件事就交给你了，我不管你用什么方法，确定他和晏明修的关系，然后马上告诉我。”

谭殷神色异常慌乱，只能唯唯诺诺地答应下来。

第72章

周翔凌晨四点多就起来化妆了,像他这样没有专属化妆师的小演员,必须早起,不然会耽误拍摄进度。

他离开房间的时候挺困难的,晏明修也不知道犯了什么病,说挨着他能睡着,所以半梦半醒的时候不让他走，他从醒来到离开床,就花了十多十分钟的时间,直到晏明修清醒过来，看清楚是他,才放开手。

汪雨冬就在隔壁的房间,他不知道晏明修此刻的心情是怎么样的,但至少不会太好受。

以现在的身份跟晏明修相处得久了，他反而心平气和了很多，对晏明修也无所谓恨不恨了，怎么说晏明修给了他钱，让他和陈英不至于陷入绝境，至于替身不替身的，晏明修一开始就说清楚了，他反而觉得这样好，痛快。如果晏明修以前也是直白地告诉他“我们只是炮友”，那么后面的很多事都不会发生了，他还不至于蠢到那份儿上，所以这么明明白白的，周翔觉得很好。他和晏明修只是等价交换的关系，他只要记住这一点，他就觉得自己全身都武装起来了，谁也侵害不了他。

最近唯一让他比较烦闷的就是那个谭殷，那天的谈话也许起到了一点效果，但显然不明显，谭殷依然有意无意地接近他，周翔怎么也是娱乐圈的老油条，谭殷说得那些话，也许有几句是真的，但是以他对这类人的了解，谭殷是有别的目的的，而这个目的多半跟晏明修有关。

周翔想就忍他这些天，电影结束后就能摆脱他了。

五点左右化完妆后，周翔就等在他们包下的宾馆里，宾馆一楼的其中几间客房被改成了化妆间和休息室，周翔斜靠在床上，裹着外衣昏昏欲睡，这时候，他感觉什么人靠了过来，鼻子里闻到一股淡淡的男士香水味。

周翔睁开一只眼睛，见是谭殷，就闭上眼睛，不想理他。

谭殷靠在他旁边，小声说，“周翔，借我下手机吧，我手机没电了。”

“嗯。”周翔巴不得他离远点，于是掏出手机扔给他。

谭殷一把拿过了手机。

周翔正困得迷迷糊糊的，开始没反应过来，等了十多秒钟，怎么也没听身边有什么动静呢，他睁开眼睛一看，谭殷居然不见了。

周翔猛地从床上坐了起来，快步跑出客房去找他。

他想起来前几天晏明修发给他的短信他忘了删，尽管短信内容看不出什么，但如果被有心人看到，他还是担心。

走廊里面根本没人，周翔裹紧了大衣，抓着一个从宾馆大堂过来的人，问他有没有看到谭殷，那人说谭殷出去了。

周翔急忙跑到了宾馆外面，果然看到谭殷站在门口不远处，正低头摆弄着手机。

周翔走了过去，“小谭。”

谭殷猛地转过头，急忙在手机上按了几下，那老款的手机他似乎不知道怎么用，捣鼓了半天。

周翔走过去，一把抓过了手机，挑眉道：“你不是要打电话吗？”

“是啊，外面信号好。”

周翔打开手机屏幕，发现屏幕果然停留在退出收件箱的页面，他哼笑一声，“那你怎么还不打？”

“你这那个年代的破手机啊，我不会用。”谭殷的目光有些飘忽。

周翔道：“你说号码，给你拨。”

谭殷愣了愣，“算了，不打了，太冷了，我想进去了。”说完就想往宾馆里走。

周翔一把拽住了他的胳膊，直接把人按在了墙上，他真的有点恼了，这个谭殷三番五次的老来招惹他，是不是吃饱了撑的。

谭殷的神色有一丝紧张。

周翔冷道：“你究竟想看什么？ ”

“什么看什么 。”

“说实话，别把我当傻子。”周翔抓着他胳膊的手骤然收紧，他向来不喜欢使用暴力，不过这个时候果然需要吓唬吓唬他。

谭殷像一只被踩到尾巴的公鸡一样，怒道：“我不知道你在说什么，你是不是有妄想症啊，你那破手机有什么好看的，你又有什么值得我看得。”

“没什么可看的你看个屁啊。”周翔不客气地骂了一句，“姓谭的，你别老给我找事儿，我话都已经说得那么清楚了，你是不是不长耳朵？我告诉你，如果你真把我惹急了，我会让你后悔。”

谭殷脸色骤变，过了半晌，眼眶突然红了，“我只是想知道你和晏明修是什么关系！”

周翔愣了愣，镇定道：“我是晏总的临时助理。”

“我不信，你喜欢男人，晏明修的性向据说也很暧昧，你什么经验都没有，他凭什么让你当助理，再说，凭什么当助理你就能睡他房间，像他那样的大明星怎么会和助理睡一个房间。”谭殷揪住了周翔的领子，眼神又哀怨又愤怒，“周翔，我愿意为你跟我不一样，你不会为了往上爬，去攀权附贵，可是现在呢？结果你比我好多少？你凭什么瞧不起我，要不是晏明修，你能演这个角色吗？你能跟他住一个房间吗？”

周翔脸色铁青，他一把掐住了谭殷的下巴，怒道：“我的事跟你有什么关系？我他妈轮到你管我？我早就和你没有半点瓜葛了，你到底要我说多少遍你才能听进去？”

“你承认了？”谭殷颤声道：“周翔，你承认了？你真的跟了晏明修？”

周翔一把推开了他，冷声道：“你再造晏总的谣，小心吃不了兜着走。”

谭殷的身体明显一抖，却不甘示弱地冷笑道：“是不是造谣，你心里清楚，周翔，我看错你了，你……你又比我好多少。”

周翔实在不想跟他纠缠，狠狠瞪了他一眼，转身就回了宾馆，继续在房间里等着开拍。此时正值破晓，天色昏昏沉沉，这时，他的电话响了，是晏明修的。

电话那头传来了晏明修慵懒的声音，“你上来。”

周翔应和后，马上乘电梯上楼了。

进屋的时候还不到七点，晏明修还躺在床上，低声道：“给我挑好衣服，不知道外面冷不冷。”

“很冷。”周翔间断地答道，然后给晏明修准备了保暖裤和羽绒服，“晏总，你起来吧。”

“还有多久开拍？”

“你的戏份安排在上午九点，你起来洗漱一下，我给你端早餐上来。”

晏明修点了点头，翻了个身打算起床。

正在这时，酒店的内线电话响了。

晏明修皱了皱眉头，拿起了话筒，“喂？嗯，冬哥……什么？”晏明修眯着眼睛看了周翔一眼，语气完全变了，“我知道了，我问问他。”

周翔拿着衣服的手顿住了，他直接没什么好事儿，“怎么了？”

晏明修眼神很冷，“你跟那个叫谭喻轩的是什么关系？”

周翔不明所以，“我出事之前，我们签过同一个模特公司，但我现在已经不认识他了。”

“是吗？汪雨冬刚才告诉我，有人在半个小时前看到你跟谭喻轩在酒店外面发生争执，现在他不见了，很多人都在找他。”

周翔深深皱起眉头，他现在真想把谭殷这个惹事儿的抓出来揍一顿。

他只能尽量撇清关系，“我跟他真的……”

“你们为什么争执？”

“我们……他提以前的事，但我不记得了，他生气了，就这样。”

晏明修冷笑道：“只是这样？汪雨冬跟我说，你们两个以前可是一对儿，这件事不少人都知道，你真的忘了？”

“我真的忘了。”周翔一时想不明白汪雨冬在这里面扮演了一个什么角色，但他心里已经涌起强烈的反感，至少根据他前世的经验来看，有汪雨冬掺和的事儿，就没什么好事儿。

晏明修寒着脸跳下床，“你先下去，看看怎么回事，我随后就到。”

周翔只得硬着头皮下了楼，很多人都集中在宾馆大厅，汪雨冬正气急败坏地说着什么，所有人都很忙碌的样子，但是当他们看到周翔的时候，都齐刷刷地盯着他。

汪雨冬也看到了周翔，他怒道：“你过来。”

周翔的心一沉，他已经明白过来怎么回事了。谭殷是汪雨冬公司的人，汪雨冬这是借机找他麻烦的，只是他想不明白，汪雨冬昨天好像还好好的，怎么今天突然就变脸了，难道他猜错了？真的只是谭殷把事情搅乱了？

“冬哥，怎么了？”

“怎么了？！”汪雨冬的音量不大，但颇有威严，能让在场所有人都听得到，“你的私事不归我管，但是，你处理私事有一个大前提，就是不可以影响和耽误工作，尤其是不能因为你个人的原因，影响和耽误大家的工作！你和小谭以前的关系，我就不想说了，迁怒到你们以前的关系，显得我不人道，但是现在呢？你们现在是集体中的一份子，怎么能因为你们私人矛盾，就弄出这种事来？现在小谭因为和你争吵，情绪失控，现在不知道跑哪儿去了，一会儿就要开拍了，你说这个事要怎么解决？啊？”

周围人的目光像针一样刺在他身上。

周翔的脸颊发烫，他暗暗握紧了拳头，却一句话也无法反驳。并非是他没有话可以反驳，而是如果他胆敢公开顶撞汪雨冬，事情会变得更糟，就像当年那样，他这么一个小人物，只能吃哑巴亏，没有任何地方能让他说理。

他绝对不相信谭殷会因为自己几句话而“情绪失控”，借谭殷一百个胆子，他也不敢在开拍期间私自失踪，何况自己的大老板就在场，如果他是这么不知轻重的人，绝对不会走到今天。这件事绝对是汪雨冬主使的，否则他哪敢这么干。

可汪雨冬又为什么要针对他？他怎么不知道自己又碍着汪雨冬的路了？

事情就好像在循着两年前的轨迹发展，这不能不让周翔有些惶恐，但他依然强迫自己镇定，沉着地说，“冬哥，我两年前出意外，记忆全无，就算他们以前有关系，我现在也不记得了。不过这个事我觉得解释也没有用，不如我们先把小谭找到，我和他当面对质吧。”

导演看来也气得不轻，坐在一边黑着脸说，“这件事第一个要追究的就是小谭的责任，其次是谁，等他回来再说，不管周翔有没有和他吵架，因为这种事就私自离开，完全没有责任心，这种行为必须严惩。”

汪雨冬狠狠瞪了周翔一眼，“找到小谭后我再跟你算账。”

“怎么回事啊。”一道低沉的声音突兀地插了进来，众人转头，就见晏明修站在他们后面，冷冷地扫视着他们。

这时候没人敢插话，汪雨冬就把事情简单地复述了一遍。

晏明修道：“那就先去找人吧，究竟是谁的问题，还是两个人都有问题，等人找回来就能查清楚了。”

导演也道：“所有人放下手头工作，去找人，他走的时候天还没亮，如果出了意外就麻烦了，大家三人一队，从各个方向出发，务必把人找回来。”

“导演，导演！小谭回来了！”

“什么？”

众人转头看去，见谭殷果然回来了，身上的衣服很脏，好像在地上滚了好几圈一样，看上去很狼狈，眼圈儿还是红的。

汪雨冬急道：“谭殷！谭喻轩！你跑哪儿去了。”

“我……”谭殷的目光从汪雨冬落到了周翔，又从周翔转到了晏明修，然后他咬着嘴唇，不说话了，神情似是有莫大的委屈，看上去破位可怜。

“说啊。”

“我……去散步，摔到了。”

“你胡说八道。”汪雨冬怒道：“说实话，究竟是怎么回事。”

谭殷哽咽着说，“冬哥，你别问了，就当我摔到了吧。”

俩人这么一搭一唱的，比谭殷直接指责周翔的效果要翻倍地好。这么欲言又止的样子，既挑起所有人的好奇心，又能让人猜出他畏惧周翔有晏明修做靠山，有苦难言。

周翔气得浑身都在抖，谁也不会知道，真正有苦难言的是他。

如果晏明修真的是他的靠山倒还好，他就可以当着所有人的面让汪雨冬和谭殷颜面扫地，可惜他不敢，晏明修非但不是他的靠山，甚至他的心一直是向着汪雨冬的。他周翔屁都不是，尽管他不明白汪雨冬为什么突然要给他穿小鞋，但是汪雨冬不管对他做什么，他都无力还击，只能忍。

他只能忍。

周围人看他的眼神都不对劲儿了，各种猜测已在众人心目中成型。

汪雨冬沉声道：“导演，这个事无论怎么样，小谭有不对的地方，他是我的人，我管理失职，我带他像你道歉，回去之后我们公司内部会对他进行处罚，但是眼下咱们行程都安排好了，临时处罚也不合适，我让他去化妆，以后好好表现，将功折罪，你看成吗？”

他给了导演台阶下，导演自然不好说什么，本来他也只是心焦进度问题，人家的私事他才懒得管，于是点头道：“小谭，雨冬都给你求情了，碰上这么好的老板是你的福气，以后可不许这样了，赶紧化妆去。”

谭殷点了点头，他匆匆看了周翔一眼，眼神很复杂。

周翔冷冷地看着他，他想看看这场戏要怎么收场，汪雨冬究竟想干什么。

其他人也在注视着晏明修，等着他开口，他不开口，别人也不好说周翔什么。

只有汪雨冬抢在晏明修前面说道：“明修，周翔既然是你推荐的人，冬哥也不说什么了，咱们别耽误时间，开拍吧，今晚我去找你，我们私底下谈。”

周翔真恨不得扑上去揍死汪雨冬。白脸红脸都唱全了，一会儿演大公无私一会儿装顾全大局，这么一个高高在上、公众形象极佳的大明星，却为什么屡屡跟他过不去？

晏明修却没看汪雨冬，而是淡淡扫了周翔一眼，“先工作。这件事，我们确实需要好好谈谈。”

汪雨冬脸上有一闪而过地尴尬，眼神又阴暗了几分。

第73章

因为早上的闹剧,进山之后第一天的拍摄工作,气氛有些压抑。导演自是不用说,一整天都没什么好脸色,汪雨冬和晏明修也面色不虞,底下的员工连一句多余的笑话都不敢说,各个谨小慎微。

就在这样的气氛下，他们在晚饭结束前收工了,尽管大家情绪紧绷,但也许是每个人都全神贯注、唯恐犯错捅了马蜂窝的原因，今天的拍摄工作异常地顺利,收工之后,他们统一在宾馆的餐厅吃了晚饭。

晚饭晏明修没有下楼,周翔以最快的速度吃完之后，给晏明修打包了饭菜，送上了楼去。

他进房间的时候，晏明修正在打电话谈生意的事，宾馆里的光线有些暗，搁在他腿上的笔记本电脑的屏幕光映在他脸上，将他的脸庞堵上了一层幽蓝，看上去有几分阴沉，尤其是他抬起头瞥向周翔的那一眼。

周翔把饭菜放到了桌子上，然后坐到了自己的床上，打开电视一动不动地看着，电视上在放电影，但演了什么，周翔完全没看进去。

他想了一整天，把汪雨冬和谭殷恨得咬牙切齿，却悲哀地发现自己什么也不能做，他曾想他没法朝着汪雨冬挥拳头，至少要教训教训谭殷，可是又有什么用呢，如果不是汪雨冬主使，谭殷敢做什么？那种吃了哑巴亏无处发泄的感觉，让周翔感觉自己的身体像一个涨满了怨气的气球，如果再被戳几下，也许就要爆炸了。

何况这件事还远没有结束，他不知道晏明修还要说什么、做什么，反正大不了这电影他不演了，老老实实回去接蔡威安排给他的工作，也一样能养家糊口。

晏明修跟电话那头的人交代工作交代了半天，终于挂上了电话。

周翔回头看了他一眼，平静地说，“晚饭在桌上。”

晏明修徐徐道：“你以前的事，跟我没关系，但是既然跟了我，你敢跟别人牵扯不清，我不会放过你。”他的声音很低沉，音量不大，却有一种让人无法忽视的力量。

周翔脸上没有半丝表情，眼睛还木然地盯着电视屏幕，“谭殷为什么会那么做，我不清楚，但我很早就跟他撇清关系了。”他不想解释过多，那没有任何意义，他真正要说的关于汪雨冬的事，在晏明修面前是说不出口的，说出来不过自取其辱，再说，他从来没指望谁能给他撑腰，尤其是晏明修。

晏明修把电脑移到了一边，抬了抬下巴，指着桌上的饭菜，“拿出去，我没胃口，别让我闻这味道。”

周翔站起身，把饭菜拎起来放到了门外，并回身带上了门。

这时候正好走廊里一阵风吹过，门叶归位，“砰”地一声巨响，震得墙壁都颤了颤。

晏明修抬起头，挑了挑眉，“你好像很不满？”

周翔耸了耸肩，“晏总，是风吹的。”

晏明修眯起眼睛，“周翔，我总觉得你有很多事瞒着我。”

周翔道：“晏总，我没什么可瞒着您的，只不过我的事不值得您感兴趣，也没有提的必要。”

“要是我想知道呢？”

周翔勉强笑了笑，“晏总想知道什么，我一定据实回答。”

“就说说这个谭殷吧，你说你不记得他了，可连汪雨冬都知道你们以前好过，你自己也该知道，所以你们今天早上吵起来的原因是？”

“他想和我和好，我不愿意。”

晏明修长长地“哦”了一声，话锋一转，冷声道：“那你知道汪雨冬针对你的目的是什么吗？”

周翔惊讶地看了他一眼。

“怎么？你觉得我会相信谭殷这样刚刚得势的新人，尤其是在汪雨冬手下的，会那么胆大包天，敢说走就走？究竟是什么原因，你这样的人……有什么值得……”

晏明修的话没有说完，周翔却知道他想表达什么，他这样一个小演员，有什么值得汪雨冬浪费时间踩他的，唯一的可能就是他得罪了汪雨冬，可他自己还不清楚他怎么得罪了汪雨冬，自然也无法解答晏明修心中的疑惑。

周翔露出讽刺地笑容，“晏总，我跟您一样迷惑，我也不知道我怎么得罪冬哥了。你们一家人一条心，不如您帮我揣摩揣摩，好让我知错能改。”

周翔说到“一家人”的时候，尤其加重了语气，晏明修脸色变得难看起来，他抄起手机摔倒了周翔脸上，把周翔的颧骨打得立刻肿了起来。

晏明修冷声道：“周翔，你别给脸不要脸，三番五次的这么阴阳怪气的跟我说话，我就是花钱养条狗，见到我也能会两声好听的，你算个什么东西，如果不是……你觉得自己值几个钱？”

周翔揉了揉脸，感觉心里空的能漏风了，但是他什么情绪也没有，既不觉得受辱，更遑论伤心，他觉得晏明修说得极对，如果不是他有那么点像汪雨冬，无论是以前还是现在，他哪儿会有机会站在晏明修前面。

他用了这么长的时间，终于能够坦然接受这个事实了，真正的坦然。

他笑了笑，“晏总说得是，我知道错了。冬哥不管做什么，必然有他的道理。”

晏明修深深蹙起眉，周翔脸上的笑容让他打心眼儿里不舒服，何止是不舒服，简直刺眼到极点，他直觉自己曾在哪里见过这样的眼神，那眼神让他心脏颤抖了起来。

晏明修不知道该怎么教训这个也叫周翔的人，因为这个人太不驯，可是同时，这个人和“那个人”之间，有太多的共通点，让自己总是下意识地对他宽容。

多次容忍他的出言不逊，甚至把给自己大哥准备的房子给了他，明知道他不是“周翔”，却因为他们之间太多的细节上的重叠而心慌意乱。

他自己都不知道，他究竟在这个冒牌“周翔”身上期待什么。

他究竟在期待什么！

他冷冷地注视着周翔，“脱衣服。”

周翔微微一怔，然后利落地把自己的衣服一件件脱了下来。

晏明修把他摁倒在床上，分开他的大腿，粗暴而急切地操弄着。周翔背部的线条痛苦地绷直着，肌肉随着晏明修可怕的速度而剧烈地抖动，汗水顺着他的脸颊滴进了床单里。

周翔咬紧牙关，强忍着不发出任何声音，被堵在喉头的呻吟全化成了沉闷的哼声。

床头的电话突兀地响了起来，周翔慢慢抬起头，茫然地看了一眼电话。晏明修却一把按着他的脑袋，把他的脸按进了被子里，粗声道：“不要让我看到你的脸。”

周翔的脸用力埋在被子里，恨不能直接钻进床底下。

晏明修拿起了话筒，抽－送的动作稍滞，却依然缓缓地进出，滚烫的凶器来回割据着周翔的身体，他全身都为这诡异的感受而颤抖。

“喂。”

电话那头传来了汪雨冬清晰的声音，“明修，这里不过是个山区的小宾馆，隔音做得不太好，冬哥就在你隔壁，你是不是稍微克制一点？”尽管话说的很平静、很客气，但是语气中的愠怒和嘲讽依然无法掩饰。

这里的隔音确实不好，晏明修的动作弄得床板咣咣咣直撞墙，隔壁但凡是个成年人，都知道这里正发生着什么。

周翔感觉自己的脸迅速地充血发烫，拳头握得死紧。

晏明修淡淡地说，“我明天换个房间。”

“明修！”汪雨冬沉声道：“这不是房间的问题，你究竟在想什么？”

晏明修反问道：“冬哥，你究竟有什么事？”

汪雨冬强忍着怒气，“我想跟你谈谈今天早上的事。”

“好，我一会儿去你房间。”说完不由分说地挂了电话。

他扶着周翔的腰，继续用力地撞击着，整个过程没有人说一句话，甚至彼此之间从未产生过半点温暖暧昧的气氛，这仅仅是一场单纯地性－欲的发泄。

晏明修做完之后，去浴室冲了个澡，然后换了套衣服，关门走了。

周翔在床上休息了半天，才顺过一口气来。他也起身洗了澡，换了衣服，就像什么事都没发生一样，把床单扯平了，然后靠在床头，给陈英打每天一个从未间断地电话。

当他听到陈英温和慈爱的声音的时候，他就觉得心情异常地平静。

汪雨冬给晏明修倒了杯茶，放在桌上，然后略有些严肃地看着晏明修。

晏明修淡淡看了他一眼，“姐夫，我知道你要说什么，但我劝你别说了，我爸、我大哥都不能管我，你何必浪费时间。”

汪雨冬叹了口气，“明修，你叫我一声姐夫，就证明我们是一家人，尽管我知道，我说的话你早就已经不听了，但我不想看到你继续迷失下去，我想看到你正常地结婚生子，让爸妈、让大哥，也让你姐姐，能放下心来。”

晏明修瞥了他一眼，“如果你就是要说这些，那我先回去了。”

“明修……”汪雨冬皱起眉头，低声道：“你以前不是这样的，因为那个周翔，你跟我生分成这样……”

晏明修抬起手，横在汪雨冬面前，声音变得冷漠，“我说了很多遍，不要再我面前提周翔的事。”

汪雨冬咬了咬牙，有些激动地说，“明修，你还不能清醒吗，已经快三年了，你何必还执迷不悟为难自己，现在甚至找一个同名同姓的……”

晏明修也猛地站了起来，寒声道：“住嘴。”

汪雨冬一把揪住了晏明修的领子，神色挣扎、目光闪烁，他突然露出自责地表情，叹道：“明修，你会变成今天这样，都怪冬哥。我明知道你对我的想法，却一直回避，我当时只觉得你年纪小，早晚你会明白……是冬哥没处理好，没重视你的问题，才让你退而求其次去和周翔……”

晏明修一把抓住了他的手，然后慢慢地、慢慢地把他的手从自己的领子上拽了下来，他眼中迸出渗人的寒气，“你想太多了，都已经是过去的事了，你只要好好和我姐姐在一起就行，不要再管我的事。”

汪雨冬身体一颤，皱眉道：“明修，我只希望我们能回到从前，以前、以前我说话你是听的，你能不能再听冬哥一回，你是我唯一的小舅子，我希望你过正常的生活。”

晏明修似乎嫌再呆一秒都多，摇了摇头，转身往门口走去。

“明修！”

晏明修头也没回。

汪雨冬眯起眼睛盯着他的背影，迅速思索了一番如果自己说出下面一句话，能得罪晏明修到什么程度，也许这是一个试探的好机会，试试晏明修究竟还能不能为他所用。

他高声道：“明修！周翔已经死了，你到底什么时候才能接受这个事实！”

晏明修的身体顿了顿，然后他缓缓地转过了身，双目已经充血而变得异常狠戾吓人，他一字一顿道：“你再说一遍。”

汪雨冬被他的气势所震撼住了，不仅不敢再开口，甚至身体都无法动弹。

晏明修指着他，声音若地狱寒霜，透着煞人的杀气，“谁都不能说这句话，谁都不行，你汪雨冬更不行。周翔之所以会进山，是被我、也是被你逼的，我放过你，仅仅是因为你是我姐夫，你如果再得寸进尺，胡说八道，哪怕一次，别怪我六亲不认。”

汪雨冬只觉得一股寒气从脚底心一直窜到了头顶，他浑身冰凉，甚至说不出话来。

他知道，自己高估了晏明修对他的情谊，低估了晏明修对周翔的执着。

他真是恨透了周翔，因为周翔，他失去了他在晏家最有利的靠山。晏明媚再爱他，毕竟只是个女人，在家里不管事儿，如果晏明修不能像以前那样站在他身边，他在晏家想实现的一系列实权都将难上加难。

一想到这里，汪雨冬就连隔壁那个冒牌“周翔”都恨得咬牙切齿的。

第74章

周翔跟陈英通话的时候,隐约听到汪雨冬的房间传来几声争执,很短,随后就是开门关门的声音,紧接着,晏明修回来了。

周翔又叮嘱了陈英几句,就挂断了电话。

他见刚走进来的晏明修脸色非常难看，心想这俩人竟然是吵架了吗？这可真是难得。

周翔盖好被子,打算把电视关了睡觉。他和晏明修之间没什么可交流的,他对俩人为什么争执也完全不感兴趣，他只是单纯地不想触晏明修的霉头,给自己找麻烦。

他拿起遥控器,把注意力转移到电视屏幕上的时候,赫然发现电视上正在放的居然是他给汪雨冬当替身时，俩人合作的第一部电影，也是按现在的时间算六七年前汪雨冬个人的第一个成名作――那部至今仍被很多人奉为经典的武侠剧。

周翔看着这部无论是色彩还是特技效果都无法跟现在的技术相比的电影，眼睛却无法离开那些生动跳跃的画面、那些当年在剧组他非常熟悉的面孔。

晏明修的眼睛也被那个23寸小电视上的画面吸引了。

那个白衣翩翩的逍遥大侠出现了，他纤尘不染地衣襟、俊美儒雅的脸庞和潇洒挺拔的身姿，成为当年的经典银幕形象之一，也让汪雨冬这个名字瞬间红透了全国。

然而，没有人知道，那些如行云流水般漂亮的武斗动作，有一多半是他周翔完成的，尤其是那段画面最美、最经典、最有意境的落水片段，汪雨冬不过是回了个头。

怪只怪当时他初出茅庐，什么都不懂，只看中了钱，不过，如果他当时不同意抹去他替身的名字，恐怕剧组为了达到捧红汪雨冬的目的，也断然不会找他当替身。

电影火了之后，有人曾怂恿他借机炒作，他没有同意，数额庞大的违约金固然是一方面不顾虑，不过只要他红了，那些钱并不算什么，他当时不同意，仅仅是因为那时候他太年轻，他的心很磊落，觉得这么做不对。

如果换做几年之后的周翔，恐怕就不会那么处理了，不过时效已过，说什么都晚了，再说他也并没有后悔不借机炒作自己。

至少在遇到晏明修之前，他是从没有为这件事后悔过的。

可是现在，当晏明修默默地看着电视屏幕若有所思的时候，周翔嘴角露出了讽刺的笑容，“那不是汪雨冬。”

尽管他知道他这样其实报复不了汪雨冬什么，但是连日来受得委屈让他实在憋得难受，他忍不住就说了。

他甚至没指望晏明修能有半点反应。

然而晏明修不但反应了，还反应非常地大。

晏明修猛地转过了头来，凶狠地瞪着周翔，“你说什么？”

电视上那段落水的场景已经快要结束了，周翔看着那些熟悉的画面，自嘲道：“我说，那不是汪雨冬，那是替身。”

晏明修的身体不可抑制地颤抖了起来。

那不是汪雨冬？那是替身？

这个人是在告诉他，让他曾一见钟情、惊为天人的汪雨冬当年的英姿，并不是他本人，而是替身？

事到如今，晏明修也分不清，他究竟是先为那背影心动，还是在那张脸转过来之后才深为着迷，但是这已经不重要了，重要的是如果那个背影真的是替身，那么他当年的感情就是完完全全地不纯粹，他曾经喜欢的不过是他的幻想，那甚至可能不是一个人！

晏明修颤声道：“你凭什么说那不是汪雨冬？这电影里没有提到替身，宣传的时候也说这是汪雨冬亲自演得。”

周翔淡道：“那些武打动作并不算复杂，但是要求基本功很扎实，汪雨冬如果练个一两个月，也许也能做个七七八八，但如果他有这样的实力，他就不会找我了。这些动作肯定不是他演的，是替身。”

晏明修突然冲了过来，一把揪起了周翔的领子，低吼道：“你凭什么说是替身！你他妈如果敢胡说八道――”

周翔从晏明修扭曲的、疯狂的表情里获得了一丝扭曲的报复后的快感，能够打破晏明修对汪雨冬的幻想，哪怕是一小点儿，他也会高兴地想笑。

面对晏明修仿佛要吃人的表情，他却依然笑着说，“我也是做替身的，我敢肯定，那不是汪雨冬，那是替身演的，不信的话，晏总您认识人那么多，找个靠谱的问问吧。”

替身……不可能，怎么会是替身……谁？这部电影里的替身是谁？

晏明修的脑海里立刻蹦出了一个名字，这种可能让他的心脏几乎漏跳了几拍。

不会……不会是他……不能是他……

晏明修狠狠推开了周翔，抓起桌上的电话，快速地翻找着电话本，最后，他拨通了一个肯定知道内情的人的电话，这个人以前是汪雨冬的助理，汪雨冬自己组建娱乐公司后，他升职任执行总裁，他跟了汪雨冬那么多年，从汪雨冬出道一直到现在，汪雨冬的所有事，没人比他更清楚了。

电话很快接通了。

“喂，晏总，您好。”电话那头的声音有些受宠若惊。

“老吴，我问你一件事，你如实告诉我，有半句假话，我饶不了你。”

老吴愣了愣，声音立刻伴上了惶恐，“晏、晏总您……雨冬他……您想……”

“别说没用的，回答我一件事。”

“您、您说，只要是我能说的……”

“汪雨冬拍的第一部电影，究竟有没有用替身。”

老吴听到这个问题后，松了口气，他以为是汪雨冬做的什么事被晏明修抓到了，原来竟然是问这种不痛不痒的问题。

当年他们做保密做得还不错，不过那是为了包装汪雨冬，现在，汪雨冬当年究竟是用替身，还是亲身上阵，已经不重要了，也完全撼动不了汪雨冬的地位了。

所以老吴很诚实地说，“晏总，当年用的确实是替身，不过为了宣传效果，就说是亲身上阵的，替身多花了钱就摆平了。”

“那个替身是谁？”晏明修问出这句话的时候，面目狰狞、眼睛充血、拳头紧握，就如同一个被逼到了绝境的猛兽，只待那迎头一击，他就会……

“哦，就是那个周翔嘛，后来雨冬跟他合作最多了，俩人都合作了四五部电影了，周翔一直是我们的首选武替。”

晏明修手里的手机啪地一声摔在了地上。

眼前一阵天昏地暗，身体里传来的扭曲的痛苦几乎夺取了他全部的呼吸，他脑中不停地嗡鸣，眼前几乎一片血红，整个空间在他眼里都变得不真实起来。

周翔……

老天爷为什么要这么耍他？

他十六岁那年深为惊艳、驻足在电影院前足足看了七八遍预告片的那个让他魂牵梦萦的背影，居然是周翔，居然就是周翔！

不是汪雨冬，不是别的人，是周翔，是周翔！

可笑他竟把周翔当成了汪雨冬的替身，究竟谁他妈是谁的替身！

这一步他从一开始就走错了，以至于顺着错路一直走到了黑，终于错将难返，让他失去了所有，甚至连一个补救的机会都祈求不到。

周翔就这么消失了，他有好多话想对他说，他有好多事想和他做，他有一整个漫长的人生想和他分享，可他却就这么消失了，因为他的错误，一步步地，把周翔推上了那个和他诀别的路。

他伤害了他最爱的人，结果这些统统报应到了他自己身上。

晏明修痛得死去活来的，他真恨不得自己也当场消失，也许他能和周翔出现在一个地方。

他站立不稳，此时他的理智已经濒临崩溃，巨大的打击让他心生恐慌，让他悲愤交加。

周翔也万万没想到晏明修会反应如此的大，当场愣住，不知所措地看着晏明修。

晏明修神色迷茫地往门口走去，几乎是机械式地打开门，跌跌撞撞地冲了出去。

宾馆的门在失去支撑之后，砰地一声弹了回去，一股冷风灌进屋里，吹得周翔清醒了几分。

他想不明白晏明修怎么了，难道这件事如此难以接受？

他愣了好几分钟，才想起来晏明修身上只穿了睡衣，这种天气他究竟要去哪里？哪怕是站在走廊都冷得要命，这么出去绝对要冻出事儿来。

他快速地套上衣服，并拿起晏明修的大衣，也跟着离开了房间。

第75章

周翔先在酒店里转了一圈,他想晏明修要是没离开酒店,他就回房间睡觉了,反正冻不坏,结果他找了一圈,酒店就那么大,根本找不到人。前台的大娘只顾着聊QQ，问她有没有人穿着睡衣出去,她支支吾吾地说不上来。

最后大娘检查了一下门,说肯定有人出去了，这道门不太好使,不会用的人关不严。

周翔有些着急,晏明修要真出点儿什么事儿,倒霉的还是他这个“助理”，光汪雨冬就绝对不能放过他。

他跟大娘借了一个手电筒，就出去了。

村子里的人睡得早，十一点多基本没有几户亮灯的了，整个村子黑灯瞎火的，周翔在原地愣了半天，不知道从哪儿找起。

他又不能喊，也不能惊动其他人，否则晏明修回来了多半也要找他事儿。

他裹了裹大衣，拿着手电筒在村子里来回晃荡，低声叫着晏明修。走到村尾的时候他遇到了一对深夜幽会的小情侣，手电筒的灯光把俩人吓一跳，周翔趁机问他们看到一个穿着睡衣的人没有。

俩人想了半天，那女的恍然大悟，“好像是有个人往山里去了。”

周翔急道：“走多久了？”

“刚过去。”

周翔顺着他们指的方向，把足狂奔，晏明修如果真的进山了，就太危险了。他对这种漆黑的森林有本能地恐惧，因为他就是葬身在里面的。

深一脚浅一脚地走在坚实的草地上，耳边是呼啸的风，夜晚的山林，真是冻得人头皮发麻，他不敢想象晏明修怎么能穿着一身薄薄的蚕丝睡衣跑出去那么远。

何必呢？

难道那部电影不是汪雨冬演的，让他这么难以接受？

周翔觉得又可悲又可笑，晏明修真是个情种。

“晏明修！晏明修！”周翔扯着嗓子大喊起来，他不敢跑太深，生怕自己也迷了路，但是转了十多分钟也没有找到晏明修，他想回宾馆叫人来搜山了，如果晏明修出什么事儿，他更承担不起。

下定决心后，他顺着来时的路往回走。

山林里很不平静，盘旋在上空的禽类就像收到了什么惊吓一般，发出刺耳的鸣叫声，争相飞上上空，周翔听着这声音感觉一阵心慌。

他正爬上一个高坡，突然，一阵颤动从脚心攀升了上来，接着他的整个身体都不由自主地跟着晃动了起来。

周翔一脚正踩在石头上，站立不稳，一下子滚了下去。

是地震！

那阵令人心生畏惧的地动山摇，是只有大自然才能聚起的力量，周翔做梦都没想到这个时候会碰上地震，振幅虽然不是特别大，但是周翔太过紧张，根本站不起来。

树叶和细小的树枝哗哗哗地落到了他身上，他连滚带爬地站了起来，往树林外冲去。

大的震动已经停止了，但仍然有细小的余震时不时震荡着周翔的心，不远处的村子灯火通明，高亢的叫喊声不绝于耳。

周翔在穿过一片洼地后，看到了一个他熟悉的身影，是晏明修。

晏明修似乎有些迷茫地站在树林里，好像才反应过来自己身在何方。

“晏明修！”周翔大叫了声，冲了过去。

晏明修转过了脸来，皮肤在光线下透着不正常的青白色的，嘴唇冻得发紫，眼眶却是红的。看上去又迷茫，又无助。

周翔无法形容自己当时的心情，那大概是揪心，他真恨晏明修对汪雨冬如此一往情深，他都想吐了。

周翔把衣服推倒他身上，厉声道：“你他妈是不是疯了，你知道这么黑灯瞎火的跑到山林里有多危险吗！会死人的，真的他妈的能死人的！”

晏明修根本没有伸手去接衣服，任凭那外套滑到了地上，他眼神空洞地看着周翔，仿佛没听懂他在说什么。

“地震了你感觉不到吗？赶紧出去，这里太危险了，要是有什么木头倒了……”

周翔气急败坏地捡起衣服，披到了晏明修身上，然后拉着他往外走。

拖着走了没几步，晏明修却突然挣开他的手，接着狠狠地抱住了他的腰，力气之大，把两个人都弄倒在地。

周翔气得想抽死他，他急于离开这里，到空旷的平地上去，万一再来一波大的余震，他好不容易有第二条命，尽管活过来之后竟是糟心的事儿，可他还是不想死。

他只听到晏明修虚弱的声音从背后传来，他叫着，“周翔。”

周翔愣了愣，紧握的拳头死死揪紧了地下的野草。

晏明修又叫了一声“周翔”，周翔从来没听晏明修这么叫过他，以前没有，现在也没有，那种叫法就好像……就好像在像他求救。

周翔不理解，但他声音让他震撼，让他仿佛被束缚住了手脚一般，僵硬无法动弹。

过了好一会儿，周翔只能感觉到晏明修滚烫的胸膛，却听不到半点声音了，他才轻轻转过身来，他发现晏明修竟然睡着了，就好像刚才发生的那一切仅仅是晏明修在梦游。

在这种地方，这么冷、并且刚刚地震过的地方，竟然睡着了！

他拍了拍晏明修的脸，冰凉。

真的睡着了？是睡着了还是昏迷了？

周翔也不清楚，他只知道他现在要把晏明修尽快弄出这里，而且现在一下子变成了一个艰巨的人物。

要把一个比自己高比自己重的人背出这种不平坦的山林，尽管离村子已经不远了，也够他累的了。

周翔叹了口气，自语道：“你他妈就是我的祖宗。”

他把外套套在晏明修身上，然后把晏明修背了起来，晏明修的体重把他压得几乎成直角，他一步步艰难地背着晏明修往外走。

两百多米的山路累得他快要跪下了，才终于把晏明修背了出去。

剧组似乎有很多人在找他们，远远就好多手电筒朝他们照了过来，晃得周翔眼睛都睁不开。

“在哪里在哪里！”

“晏总！周翔！”几个工作人员跑了过来，一见晏明修晕过去了，都吓傻了。

导演也跑了过来，急道：“怎么回事！你们去哪里了！地震了呀，你知道多危险吗？”

汪雨冬也过来了，上去就把晏明修架了下来，拍着他的脸急叫道：“明修？明修？把他抬到担架上，快叫医生来。”

周翔张了张嘴，想说他没事儿，可是看所有人紧张成那样，他说了也白说，只好退居到一边儿。

汪雨冬狠狠瞪了他一眼，厉声道：“周翔，这是怎么回事！”

周翔冷冷地说，“我陪晏总出来散步，地震了，晏总撞着脑袋了。”

“大半夜的散什么步！”

周翔也豁出去了，他肚子里的怨气太重，再不发泄，他可能会做出更极端的事情来，于是他讽刺道：“晏总想散步，哪是我管的了的。”

周围人都倒吸了一口冷气，在娱乐圈里哪有人敢这么跟汪雨冬说话。

汪雨冬也愣住了，他万万没想到周翔敢顶他，他第一反应就是周翔仗着跟晏明修的关系，恃宠而骄。

其他人也大多这么想，尤其是那些猜测他和晏明修关系不寻常的人，他们看周翔的眼神都不对劲儿了。

周翔甩了甩脑袋，转身往远处走出，寻了一处空地，席地坐了下来。

眼下不能回屋，也就无事可做，他就像一只浑身是刺的刺猬，抱膝蹲在一边，看着远处一群人为晏明修忙活，汪雨冬脸上焦急的表情，异常地刺眼。

第76章

由于地震震级不大,村子没有遭到严重的损失,只是有些腿脚不方便的人在跑动的时候受了些轻伤。

尽管如此,却没有人敢掉以轻心,村子里的人都把被褥之类的搬到了外面的空地上,尽管天气寒冷,依然打算晚上在外面过夜。

像他们这种人烟稀少，建筑也大多低矮的地方,地震能造成的损害并不大,但是他们最怕的却是由于地震造成村子与外界隔绝，现在什么情况都不知道,人心惶惶。

周翔也从房间里拿出了两套被褥,把宾馆提供床单垫在地上,铺上两层褥子，然后缩进被子，在角落里眯了起来。

大部分人其他都睡不着，周翔耳边一直有着那种悉悉索索的声音，他开始还听得很烦躁，怎么都静不下心来，不过他拍了一天的戏，晚上又背晏明修走了那么一段路，本身已经很累，浓浓的倦意终于侵蚀了他的意识，他迷迷糊糊地睡了过去。

天明之后，光线太亮，周围太吵，他很快醒了过来。身边所有人都在忙碌着，周翔眯着眼睛，就见一双双腿在他眼前走来走去。

他晃着脑袋坐了起来，鼻尖冻得都僵硬了。

剧务跑过来推了他一下，“回宾馆了，应该没事儿了。”

周翔迷迷糊糊地站了起来，抱着被子跟着众人移回了宾馆。

他一进屋，就看到晏明修躺在床上，看样子依然没醒，而汪雨冬就坐在床边的椅子里，正在看新闻。

见周翔进来，汪雨冬冷冷瞥了他一眼，“出去，找宾馆给你重新开个房间。”

周翔二话没说，转身就走。

“周翔。”汪雨冬充满寒意的声音从背后传来，“不要太把自己当回事，你心里清楚你是什么。”

周翔自嘲地笑了笑，头也不回地走了。

他当然知道自己是什么，用不着别人提醒。

他重新开了个房间，在晏明修那层的楼上，进屋之后他先打开了电视，现在是早上六点多，很多人都还不知道这里发生了地震，但是电视上已经有报道了。

原来这地震发生在黔桂边境的山区里，震级4.7，由于地域广阔，人员分散，目前没有得到重大人员伤亡和财产损失的报道，地震局的专家正在分析地震范围，并预测之后的两三天可能会有小规模余震。

看来这次地震并没有造成大的损失，那么剧组的拍摄计划也就不会有大幅度更改，这地方他不想再来第二遍了。

看完新闻之后，已经快七点了，他估摸着陈英起床了，在她看到新闻之前，就给她打了电话，给她保平安。

然后他就睡觉了，折腾了一晚上没睡好，实在太累了。

这一觉睡到了下午，直到有人来叫他继续拍摄。

村子里到下午也早已恢复了秩序，他们抓紧日落前的几个小时，拍摄了一部分内容。

这一天，直到周翔回房间休息，他都没见到晏明修。

接下去的几天，晏明修似乎一直都在房间里没出来。

周翔每天起早贪黑的拍戏，不仅要忍受同事对他的质疑，还要防备谭殷又耍什么花招，最要命的是，只要是汪雨冬在场的时候，他的每一场戏都要反复拍上七八遍，尽管他的戏份并不多，汪雨冬出现的时间也不长，但每天只要有那么一两次，就足够他累得喘不上气来。

所有人都看得出来周翔得罪了汪雨冬，主动跟他说话的越来越少。

周翔倒不至于为了这点事儿垂头丧气，真正让他觉得心慌的，是他感觉自己进入了一个怪圈，一个重复前世的经历的怪圈。

一切的一切，就是他重蹈覆辙的过程，他眼睁睁地看着当年发生的事在现在一件件发生，尽管细节不同，但是大的方向却半点没错，他被一股无形的力量推着往老路上走，停都停不下来。

他有些害怕。

他是死过一次的人，他怕死，他怕再这么走下去，最终的结果会和前世一样……

难道他获得新生只为了重复一遍前世的错误？那又有什么意义。

周翔想阻止这一切的发生，却发现自己力不从心，他已经控制不了事态的发展。

又过了两天，他终于见到晏明修了。按照行程，周翔在山里的戏份已经快要拍完，他要和晏明修一起回去。

晏明修的戏份很少，一两天就结束了。只是他状态不好，进展很慢，但没有人敢催他，导演对他要求也不高，晏明修只要能露脸就够了。

他们的拍摄地不在一个地方，周翔只是老远瞥了晏明修一眼，晏明修也恰巧转过头来看到了他，两人目光交汇的一瞬间，周翔感觉心脏被猛击了一下。晏明修的眼神很深、很沉，好像一个无底洞，让人望进去就感到压抑。他说不清那是什么感受，只是心里堵得慌。

晏明修看了他一眼之后，就转开了脸，周翔也僵硬地转过了身去。

剧组给他们安排了车，第二天送他们出山，其他人继续留下来完成后续的拍摄任务。

晚上周翔收拾好行李之后，就打算睡觉了，这时候，宾馆的内线电话响了。

他看了看来电显示，是晏明修那个房间的。

他犹豫了一下，还是拿起了电话，“喂。”

“你现在过来。”晏明修说完这句，就挂断了电话。

周翔叹了口气，穿上衣服下了楼。

他手里还拿着晏明修房间的其中一张房卡，他犹豫了一下，还是先敲了门。

晏明修道：“自己进来。”

周翔刷开门，走进了屋。

晏明修靠坐在床头，他的脸色很苍白，嘴唇呈现不正常的青灰，就好像还在生病一样，是周翔见过的晏明修状态最差的一次。

晏明修指着椅子，“你坐下。”

周翔坐了下来。

晏明修尽管脸色不好看，目光却依旧锐利，那张能领任何女人心动的眼睛此时就专注地、一眨不眨地盯着周翔，缓缓开口，“你为什么那么肯定，汪雨冬在那部电影里用的是替身。”

果然是这件事儿。

周翔低声道：“我随便猜的。”

“别以为这种理由能唬住我。汪雨冬当着你的面说你，你都不敢吱声，这种没理没据的事情，你怎么就敢随便说，而且还说对了。你一定知道什么。”

周翔当然知道什么，因为他就是当事人，可惜他不能说。

他只好道：“我以前听过一些谣传，在加上那些动作确实不像汪雨冬能做出来的。”

晏明修眯起眼睛，“周翔，我觉得你有很多事没对我说实话，如果有一天让我知道你瞒着我什么重要的事，我不会放过你。”

周翔有些无法直视他深邃的目光，那眼睛好像要把他贯穿了。

晏明修又道：“我问你一个问题，你想好了再回答。”

周翔点点头。

“你和那个‘周翔’，有太多相似的地方。你们身材差不多，名字相同，有很多相似的经历，甚至同进入了王总的公司，同在蔡威手下，同样做武替的工作，最重要的是，周翔出事的日期和你出事的日期是同一天。”

周翔呼吸有些急促，心脏砰砰直跳。他不知道晏明修怎么就突然把话题从汪雨冬身上转到他身上了。

晏明修的声音有些尖锐，“我想问问你，这是为什么！”

第77章

周翔干笑两声,“晏总,这问题你让我怎么回答。”

“我不要听到这种敷衍的答案。”

晏明修不知道何时,已经下了床,走到了身边,修长的手指捏着周翔的下巴,强迫他抬起头来。

周翔哑声道：“我确实不知道如何回答，我也不知道为什么。”

“你说谎！”晏明修厉声道,他的手指慢慢收紧,周翔感觉自己的下巴要被捏碎了。

晏明修的眼中拉扯着不正常的红血丝，一个人被逼入绝境也不过是这样的疲态。他心里实在太乱了,有什么东西游离在他的思维之外,经过他怎么都抓不住,却一直不肯其他远去，他觉得自己必须抓住它，只要抓住它，他就能得到救赎。

他不相信世界上有那么多的巧合，冥冥之中必定有什么安排，让这个也叫周翔、身上一堆熟悉信息的人出现在他面前，在他最绝望、最无助的时候出现在他面前，这个周翔不该只是一个过客，他……他凭什么那么像“他”，简直就像是同一个人……

同一个人……

这个念头冒出来的时候，晏明修被自己吓了一跳。

看着这张明显年轻一些、俊逸一些的脸，和那个人没有半分相似之处，他们根本是完全不同的两个人，让晏明修接受那些诡异的、无法用科学解释的事就发生在自己身边，实在太过困难，叫他一个正常人如何相信那些玄之又玄的东西？

再说这个人也根本不承认。

这点是晏明修最为迷惑的，如果这个周翔真的是那个周翔，他为什么不告诉自己？

晏明修把这件事在心中梳理了无数遍，都不敢下决定，因为每一个论据都有些站不住脚，他害怕，他害怕自己满怀希望，到最后却失望至极。

这么多年来，他是靠着寂空法师的一句“他没死”而撑过来的，尽管大师还有后一句话是“但也并不算活着”，但他选择相信第一句，他不相信周翔死了，严格来说，应该是他不接受周翔死了，他没有见到尸体，他就永远不会接受周翔死了。

要他接受周翔死了，就等于把自己也扼杀了。

他会崩溃，会彻底崩溃。

尤其是经历几天前的事，让他知道了那个曾经让他着迷不已的身影，竟然就是周翔之后，他更加无法接受自己在承认爱一个人的同时，却永远失去了爱的机会。

他不接受，他不承认，永远都不。

周翔抓住了晏明修的手腕，微微使力，他的下巴实在太疼了，再捏下去就要碎了一样，他掐着晏明修的腕骨，示意晏明修放手。

疼痛拉回了晏明修的理智，他看了眼前这个周翔一眼，慢慢松开了手。

周翔嘘出一口气，站起身来，有些冷漠道：“晏总，你说这些东西太莫名其妙了，我真的不知道怎么回答，世界上巧合的事多得是，恐怕是你先入为主觉得我和他像，所以我干什么你都觉得像，但是我……我和他是完全不同的两个人。”周翔咬牙说完了最后一句话，这话不仅仅是说给晏明修的，也是说给他自己的，他要做和以前那个“周翔”完全不一样的两个人，他绝不会再重蹈覆辙。

人不能在一个坑里栽两次，那是傻逼。

周翔说完之后，就想马上离开。

晏明修按住他的肩膀，“你去哪里？你就呆在这里。”

周翔硬着头皮坐了下来，沉声道：“晏总，你别为难我了。”

晏明修合了合散开的睡衣衣襟，重新坐回床上，磁性的嗓音在静谧的房内徐徐响起，“周翔，这样的解释我接受不了，早晚有一天，我会知道你在隐瞒什么。”

周翔没有抬头，眼睛直勾勾地盯着地面。

晏明修道：“睡觉吧，明天回北京。”

和他们一起回北京还有两个演员，这回借晏明修的光，周翔被升舱了，跟晏明修坐到了一起。

整个头等舱就三四个人，他们两个坐在最前排，各怀心事，全程都没说过几句话。

尤其是晏明修，如同雕塑一般保持着同一个姿势，眼睛一直盯着窗外发呆，整个人仿佛都笼罩在一种低沉的空气里。

现在的晏明修，给周翔的感觉就好像一个内里已经枯萎的树，在他的身上，找不到当初那种年轻的、傲慢的劲头了，剩下的只是阴沉和冷漠，和他只有二十三岁的年龄严重不符。

周翔对把晏明修变成这样的那个人，又嫉妒、又恨。

飞机落地后，姜皖来接的他们，姜皖先送了晏明修回家，随后又把周翔送了回去。

几天没见，陈英的气色好了很多，周翔仔细问了她最近的治疗情况，觉得放下心了，才去补了个觉。

快到吃晚饭的时间，他终于睡醒了。从飞机下来他一直忘了开机，此时一开机，蹦出好几个未接来电，全都是蔡威的。

他急忙回了个电话。

蔡威的声音有些压抑，“周翔，你出来，我有事请问你。”

周翔的心一沉，他怀疑是他和晏明修的事已经传到蔡威耳朵里了。这并不奇怪，蔡威在圈子里人脉之广，是不可想象的。

周翔想到此，心虚得不想见他，就想推脱过去，可是一想自己明天还要去公司报到，多了一时也根本没用，只好硬着头皮答应了。

“晏总，您来了。”王队长上去跟晏明修握了握手。

晏明修与他回握，有些心急道：“王队长，我一下飞机就赶过来了，请跟我说一下最新情况。”

晏明修此时正在王大队长的办公室里，他面前的办公桌上摆着一堆照片，白板上还贴着十多张，都是有关周翔那个房子的照片。

王队长也不废话，指了指其中一张，“我们对这个门锁彻底分析了一下，得出的结论是锁具没有遭到任何破坏，锁芯有些旧，但没有严重的刮痕，有百分之九十的可能是拿完全匹配的钥匙开的，剩下的百分之十，也有可能是超高端的开锁工具，但我们都更倾向于第一个可能。”

晏明修克制住心脏的悸动，“你是说，这锁可能是拿着钥匙开的。”

“很大可能，是的。”

晏明修想到兰溪戎，想到蔡威，然后想到了周翔。

知道那把备用钥匙的无非是这些人，那么开锁进屋的人……

晏明修沉声道：“明天，我给你一样东西，是这把锁的备用钥匙，你看看能不能找到什么线索。”

王队长拍了下大腿，“晏总，这么重要的东西你怎么不早给我们啊！”

晏明修对刑侦的事懂得不多，他只是单纯的不想把钥匙从原为拿开，他还做着有一天周翔回来，怕他打不开门的梦……

此时，在这个紧要关头，在这个仿佛只要敲开这一层薄壳，就能解除他心中很大的疑惑的紧要关头，他也顾不了这么多了，把他对兰溪戎和蔡威的猜测都说了出来，不过隐去了俩人的名字。

“晏总，您要这么说的话，这个案情的动机和嫌疑人就又要重新分析了。另外，照您这么说，其中一个人他见过嫌犯的背影，这样的话，能不能请他来协助我们观看路口的几个监控录像，找出嫌犯。我们已经拿到了那个时间段能够拍到小区的两个监控录像，他随时来，我们随时可以看。”

晏明修想了想，“好，我会通知他，我们一起看。”

第78章

蔡威要他去的地方,竟然是当初俩人毕业没几年,为生计辛苦奔波时经常聚会的一个小新疆餐馆。这个餐馆在他的记忆力至少已经存在了将近二十年了,一直就是小小的门脸,陈旧的装修,但是生意总是很好,一个白白胖胖的维吾尔族大叔既是店长又是主厨，老远就能听到他粗犷的笑声。

那时候,他和蔡威下班之后,经常跑到这里吃顿饭、喝点酒，然后天南海北地扯皮,幻想着以后有钱了该过什么样的生活。

最终他和蔡威都没变成真正的有钱人,但是他们对自己的生活都很满意,对这个小餐馆也很有感情，隔三差五地还会过来坐坐，只不过次数越来越少。尤其是当蔡威习惯了跟着各种大老板大明星出入各色豪华酒店的时候，他穿着好几千的西装坐在这里，就显得格格不入。

周翔没想到蔡威会想在这里见他。

这个小餐馆还是原来的样子，周翔老远就认出来了。

他直接进了一个小包厢，蔡威已经坐在里面等他，菜都上好了，满满一桌子，都是他们当时喜欢吃的、经常点的。

桌子中间摆着六七瓶啤酒，还有两瓶白酒。

这个架势周翔很熟悉，蔡威想喝醉。

“威哥。”周翔感到有些忐忑，他直觉蔡威找他，是因为晏明修的事。

蔡威深深看了他一眼，“坐吧，我已经点菜了。”

周翔坐进椅子，和蔡威保持了一个他心理上认为安全的距离。这是他下意识的行为，可看在蔡威眼里，却像是刻意的。

蔡威把酒瓶子启开，啤酒白酒各倒了两杯。

周翔点点头，“威哥，你今天找我……”

蔡威碰了碰他的杯，“干了。”

周翔嘴唇有些颤抖，这种熟悉的气氛让他感到有些无措。

他索性抓着酒瓶猛灌了一大杯，给自己压压惊。

喝完之后，蔡威开门见山地说，“你和晏明修的事我听人说了，你说实话吧，是真是假，你要是真把我当哥，就别瞒着我。”

周翔抹了抹嘴角，他不敢看蔡威，而是看着桌上冒着热气的菜，“是真的。”

蔡威拿着酒瓶的手顿了顿，然后把酒瓶重重地放到了桌子上，抬起手，狠狠地拍了下周翔的脑袋，“你丫傻逼啊！”

周翔低着头，抿嘴不说话。

“冲什么？你冲什么？钱？地位？你说，你冲什么？”

周翔慢慢转过脸，看着蔡威，眼圈有些红，“钱。”

蔡威看着他的表情，整个人愣住了，然后他颓然地垂下了手，就好像一下子被抽干了力气。

周翔颤声道：“威哥，对不起，我让你失望了。”

蔡威重重叹了口气，心里满是无奈。

“王八蛋啊，钱是王八蛋……”蔡威喃喃道：“你妈好点儿了吗？”

周翔点点头。

蔡威闷头喝了几口酒，“这路是你自己选的，你可别后悔。”

周翔摇摇头，“没什么值得……值得后悔的。”

“那我就提醒你一句。钱赚够了就行了，别动别的心思，晏明修心里有人，别人进不去的。”

周翔自嘲地笑了笑，“好。”

这点，还有谁能比体会了两辈子的他更清楚。

蔡威晃着酒瓶子撞击那老旧的桌子，苦笑道：“周翔啊周翔，周翔……你说这名字，是不是被下咒了，为什么都栽一个人手里，为什么……你说这他妈的是为的什么呀？”

周翔默默灌着酒，酒是好东西，喝醉了他就什么都忘了。

蔡威点着桌子，“你知道这是什么地方吗。”他自问自答着，“这是我和我兄弟经常聚会的地方，真想再和他喝一回酒啊。”

周翔鼻头一酸，心头有一股冲动，让他想要告诉蔡威真相，“威哥，我……”

没想到蔡威这时也转头看着他，那眼神很深、很沉，就好像在揣测什么。

周翔愣了愣，“威哥？”

“周翔，有时候我觉得我有些看不透你。”

周翔不知道蔡威想说什么。

“你让我觉得……太像他了，像到有时候，我和溪戎都怀疑你们就是一个人。”

周翔心头一惊。

蔡威重重拍了拍周翔的肩膀，“有几件事，我一直没问你，但是我憋在心里难受。第一个，我从来没跟你说过我去老周家吃饭的事儿，你是怎么知道他老婆做了糖醋排骨的？你还跟老周说，是我告诉你的，周翔，你为什么要撒这个谎？”

啤酒混着白酒喝，蔡威及时酒量惊人，此时也已经醉醺醺的了，周翔也一样，俩人一口菜没吃，上来就灌酒，这个时候都高了。

也许就是因为喝高了，才敢说这些话。

周翔下意识地就想撒谎，含糊地说，“我……我听人说的。”

“听谁说的？”

周翔摇了摇头，“我不记得了。”

“这个你不记得了，那关于我女儿的事儿呢？你记得吗？整个公司没人知道我老婆最开始怀的是双胞胎，因为只生下来一个，除了周翔，除了我那个兄弟周翔，没人知道，你怎么就知道？啊？你他妈怎么就知道了？”

蔡威越凑越近，最后干脆抓住了周翔的衣领子，半个身子撞进了他怀里，朝着他喊，“周翔，周翔，兄弟，你是哪个周翔？你怎么那么像我兄弟，你他妈凭什么像我兄弟啊，你是谁啊周翔！”

“威哥，威哥，你喝多了，我送你回去吧。”

蔡威把他的衣领子揪得越来越近，最后眼里透出一种让周翔看了极其难受、愧疚的眼神，他哑声道：“威哥，对不起。”

“你怎么对不起我？你说说，为什么你会知道那些？”蔡威用力掐住了周翔的胳膊，死死盯着周翔的眼睛。

周翔深吸了一口吸，“威哥，我先送你回去吧，我……”

蔡威抓着他不放，哑声道：“这些我本来不想说，不想问，可是，我没想到你会和晏明修在一起，世界上哪有这么多巧合，一件又一件……”蔡威眼神有些迷茫，瞳孔慢慢失去了焦距。

俩人喝得太急，现在都喝晕了，周翔情绪也跟着激动了起来，哽咽着一遍遍说，“威哥，对不起，对不起啊。”

“你对不起个屁啊你……”蔡威含糊地骂着这么，一边歪倒在周翔身上。

周翔把账结了，架着他就出门拦了辆出租车。

蔡威在车上还嘟嘟囔囔地说着胡话，他恐怕都不知道自己在说什么、想问什么，只是一会儿说他和周翔的往事，一会儿说周翔不够意思。

周翔克制住自己想要说出一切的冲动，把蔡威送回了家。他没敢多留，把蔡威安顿好，跟嫂子交代了几句，就跑了。

跑到大街上之后，冬日里的寒风把他吹得醒了几分酒，他一步步地往家的方向走去，开始认真地思考他是否应该向蔡威坦白。

之前他不敢告诉任何人，是因为他害怕没人会相信，反而会将他当成异类，毕竟这么玄乎的事情，他如何要求别人信？后来，是因为他经济上碰到了困难，他不想“逼着”蔡威帮他。现在，这些顾虑都减轻了，想来想去，蔡威一直是他最信任的兄弟，无论是以前还是现在，都处处帮着他，想到蔡威为他的死愧疚难过，周翔心里也在受着煎熬。

也许告诉蔡威一切，能让他们两个人都解脱。

至少，蔡威不会再为了他而自责，而他自己，也不用再背负这个最大的秘密，有一个人能够倾诉，能够验证他周翔曾经以另一个身份活过，这对他来说，将是一场救赎。

甚至，也许在蔡威的帮助下，他能拿回他父母的遗物，他已经不指望能拿回自己的房子，但至少房子里那些充满了他童年回忆的东西，他想一件不落地拿回来。

周翔思来想去，最终决定找一个合适的时机，告诉蔡威真相。就等……就等蔡威酒醒了吧，他再提上两瓶好酒，找一个安静的地方，一五一十地告诉蔡威，希望蔡威能原谅他。

第二天周翔没去公司，他估计蔡威也起不来，索性他也没去。

正好他离开家两个多星期，也该陪陪陈英，当天下午，他就陪陈英去医院做了一次透析。

尽管陈英身体恢复的很好，但是每星期两次的透析，实在太消磨人的意志，不能出远门，不能干重活，整个生活仿佛都被拴在了医院上，陈英虽然不抱怨，但周翔总看到她无意识地叹气。

回家的路上，陈英又在叹气，周翔忍不住道：“妈，你最近怎么老叹气，咱们现在不是挺好的吗。”

陈英笑了笑，“我在想呢，我在想你什么时候能成家。”

周翔干笑道：“这个……”

“不是让你娶媳妇，哪怕你找个好的男朋友也行，你过了年都二十七了，总这么一个人多不好，妈指不定哪天就没了，你不能总守着我一个老太太过。”

“这叫什么话，只要你坚持治疗，再活二三十年不成问题。”

陈英咯咯直笑，“我可不想活那么老，太受罪了。阿翔，你真的没碰到什么合适的？你别怕，妈真的不介意了，你昏迷的那两年，我什么都想开了，什么男的女的，孙子不孙子的，没有什么比你健康、高兴来得重要。我那个时候都想，哪怕你全身瘫痪了，只要你能睁开眼睛看看我，我都愿意伺候你一辈子，所以你是同性恋有什么大不了的，我早就什么都不在乎了。只要你高兴，只要你喜欢，你领回来给妈看看，妈不反对。”

周翔苦笑道：“妈，有好的我一定领回来让你看，我现在真没时间找，我正忙着工作呢。”

陈英“哦”了一声，又不死心地说，“找个正经人啊，可不能穿裙子化妆的啊。”

周翔哭笑不得，“妈，扯哪儿去了……”

“人都到齐了。”晏明修看了兰溪戎和蔡威一眼，对王队长示意道。

兰溪戎刚回纽约不到半个月，接到蔡威电话后，马上又放下手头的工作赶了回来。没有什么工作能比得上抓到那个小偷重要。

他要周翔的东西一样一样地归位。

王队长点了点头，朝手下的人使了个眼神，对方就开始放监控录像。

几人围坐在电脑前，认真地盯着屏幕。

王队长解释道：“根据兰先生的说话，嫌犯出现的时间大约是凌晨三点半左右，这是路口三个监控录像的其中一个，由于无法判断嫌犯是什么时间进入屋子的，我们先从两点开始往后看，如果兰先生没有看到疑似嫌犯的人，我们就要从两点往前看，至少要看到前日的晚上十点，甚至更早、或者更晚。如果这个监控看不到他，还有另外两个，嫌犯只要不是从天上掉下来的，必然逃不过这三个监控。但是请各位做好心理准备，这是一个非常消耗时间的事情，鉴于兰先生是唯一的目击者，你更需要集中精神。”

兰溪戎点点头，“没问题，你放吧。”

晏明修冷冷瞥了他一眼，“仔细看，把那个小偷揪出来，否则你也一样有嫌疑。”

兰溪戎瞪了他一眼，没回话，开始专注地看着屏幕。

蔡威也仔细看着，他想起那天醉酒时周翔在他耳边不断地道歉，他总觉得心里有什么东西梗着，吐不出咽不下，非常难受，他感觉自己接触到了什么事，那件事却蒙着厚厚的面纱。他看着那在昏暗的路灯下显得非常模糊的监控视频，他有种奇异的感觉，他觉得自己能在这里找到些什么。

从两点开始，几人集中精神盯着屏幕。

由于那个时间出没的人相对少，所以偶尔有人经过，他们都能及时捕捉到，可惜的是，这个录像从两点放到四点，兰溪戎都没有看到记忆中嫌犯的影子。

王队长道：“我们先看下一盘，把重要时间段先看了，如果三盘的重要时间段，也就是两点到四点都没有，那么我们就要从第一盘开始，扩大时间范围。”

说完，电脑上显示了第二个监控录像捕捉下来的画面。

几人看得都有些累了，尤其是兰溪戎，几乎不怎么敢眨眼睛。

这段录像放到三点三十七分的时候，画面上突然有一个人影从侧门走了出去，步法有些急躁，介于快走和跑之间，这时候大街上只有他一个人，他这么神色匆匆的样子，实在有些可疑。

兰溪戎的心狂跳起来，他刚要张嘴，王队长却抢先一步大叫道：“停！”

小警员马上停下了录像。

几人屏住呼吸看着王队长，晏明修问道：“怎么？是他吗？”

“放大，放大看看。”王队长看向兰溪戎，“兰先生？这个人行踪太可疑了，你仔细看看，是不是他。”

晏明修隐隐觉得画面上的人的背影有些熟悉，但是这人跑起来一瘸一拐的，看不出走路姿势，而且画面实在太暗太模糊了，他实在看不清楚。

兰溪戎死死地盯着画面。他对那身衣服有印象，当时那个小偷，就是穿了一条牛仔裤，上面穿着条蓝色的长袖t恤，只不过，画面上的人没有带帽子和墨镜，但是光线太暗，距离又太远，更重要的是画面上的人几乎是背对着他们，根本无法看清楚脸。

放大的倍数越多，人像就越模糊。

尽管看不到脸，但兰溪戎依然肯定了，这就是那个小偷。

别说那熟悉的背影，单是他一瘸一拐的姿势，就是他那一脚给踩出来的，他绝不会忘记。

再次看到这个背影，兰溪戎更加认为，这背影跟那天在拍摄MV现场他看到的周翔跑动的背影太像了，不禁是背影轮廓像，就连那姿势都……怎么会有这样的巧合？

兰溪戎心里升起一连串的疑问，首当其冲地就是那个周翔是不是真的就是这个小偷，尽管只是一个背影，但是这个时候，兰溪戎的大脑已经已经无法克制地胡乱想了一堆东西。

那个人的名字、说话的方式、他的职业……

王队长说“门锁是拿备用钥匙打开的。”

这么多看似杂乱无章的信息组合到一起，却给了兰溪戎一个让他震撼的猜测，就是因为这个猜测，让他无法说出实话。

他掩饰起自己汹涌的情绪，平静地说，“不是他，那小偷不穿这身衣服。”

王队长惊讶道：“兰先生，你确定吗？你看仔细了，我们看了这么半天，就他最可疑。”

晏明修也皱眉看着兰溪戎，他本来就不信任兰溪戎，此时更有些怀疑，但他却根本判断不了真假。

兰溪戎笃定地说，“不是这个，身材、衣服完全不一样。”

王队长很是失望，无奈道：“那就往下继续看吧。”

蔡威深深看了兰溪戎一眼，他离兰溪戎最近，刚才画面上的人出现的时候，他分明看到兰溪戎眼神变了，身子也往前倾去，如果不是王队长抢先说话，兰溪戎的嘴型分明是想叫停，他知道兰溪戎在撒谎，至于兰溪戎为什么撒谎，他一定要问个清楚。

几人看了一下午的录像，看得头晕眼胀，全都看不下去了。

他们看得很认真，却在没有发现什么可疑人物，照这样看来，他们还要扩大时间范围，继续看录像。

但是今天显然所有人都看不下去了，王队长跟他们约定了下次的时间，就把三人送出了门。

走到门口时，晏明修看了兰溪戎一眼，冷道：“你确定自己的眼睛没出问题吧。”

兰溪戎哼道：“我的眼睛好得很，既不会看错人，也不会错过不该错过的。”

晏明修眼神一暗，对兰溪戎的讽刺，竟没有反驳，眼中反而聚起深不见底的悲伤，那浓的化不开的情绪，让兰溪戎和蔡威都深为震撼。

他淡淡扫了两人一眼，“有消息马上通知我。”说完坐上车就走了。

兰溪戎看着他的车离开，几不可闻地叹了口气。

蔡威从背后按住了兰溪戎的肩膀，沉声道：“溪戎，我刚才就坐在你旁边，你所有的表情、动作都在我眼里，你瞒不了我，你在撒谎，我要知道为什么。”

兰溪戎慢慢转过了身，颤声道：“威哥，我不知道该怎么说，我现在脑子里一团乱。”

蔡威抓着他不放，“我们找个地方，我坐着等你理清楚！”

第79章

周翔刚跟陈英回到家,手机就响了一下,他拿起来一看,是晏明修给他发了短信,让他现在过去。

周翔本来打算今天亲自下厨做顿饭的,现在只好找了个借口走了。

他到那个房子之后,晏明修还没来，周翔想起自己没来得及吃饭,就开灶给自己煮面条,正煮着呢，门铃就响了。

周翔洗了洗手就去开门了。他从猫眼随便看了一眼,以为是晏明修忘了带钥匙,就把门打开了,结果一开门他就愣住了。仔细一看，门外站着的人不是晏明修，但是跟晏明修长得太他妈像了，就是年长了几岁。这人的气质沉稳内敛，跟晏明修一样，一副不好接近的样子，但不像晏明修那样阴沉。

他立刻就意识到这可能是晏明修的大哥。

站在门口的男人瞥了他一眼，似乎一点都不意外，不疾不徐地说，“我是明修的大哥，我叫晏明绪。”

周翔点点头，“请进。”他多少能猜到晏明绪来的目的，听说这人很不得了，年轻有为，以后的仕途究竟能走到哪一步，是不可想象的。

晏明绪如出入自家一般，昂首阔步地进来了，并环视了一下房子，道：“听说这房子本来是给我准备的。明修真能胡闹，我一个人住这么大的房子干什么。”晏明绪看了周翔一眼，意有所指地说：“不过更胡闹的事他也干了。”

周翔淡道：“坐吧，他一会儿就来了，你们兄弟之间的事，自己商量吧。”他对晏明绪来这里的目的一点都不感兴趣，反正他钱也拿了，房子虽然还没过完户，但要是没了也无所谓，有那些钱，再加上他自己的工作，也能维持陈英的治疗和他们的生活。

再说，他和晏明修又不是什么生死相依的关系，他倒真希望能像那些狗血电视剧里演的那样，这个晏家大哥把支票甩他脸上，他高高兴兴地拿钱走人。

他做梦都想离晏明修远一点，离近了太痛，若不是为了陈英，他绝不自虐。

晏明绪似乎有些惊讶。这人既不紧张也不卑微，让他颇为意外。真不知道这个人是毫无羞耻心，还是心里构建太强大。

晏明绪坐到了沙发上，问道：“你叫什么名字？”

“周翔。”

晏明绪眯起眼睛，“什么？”

“周翔，周公的周，飞翔的翔。”周翔指了指厨房，“我正煮面的，你坐吧，我去看看。”

晏明绪怔愣地看着周翔的背影。

周翔？这个人也见周翔？

这个名字曾经一度成为他和晏明修之间的大忌。他那愚蠢的弟弟为了一个男人死去活来的那段时间，这个名字他不断地不断地从晏明修嘴里听到。那段时间他既要忙工作，又要看着晏明修，还要瞒着家里人，他当时弄死晏明修的心都有了。

可是他毫无办法，他不能让死人复生。

最后，他万般无奈，找了自己的师父，希望他能劝导晏明修，他不知道自己的师父跟晏明修说了什么，但是至少把晏明修从崩溃的边缘拉了回来，只不过，变成了今天这副行尸走肉的模样。

周翔这个让他万般痛恨、忌讳的名字，居然又让他听到了。

如果不是看过那个周翔的照片，他都怀疑那个周翔是不是真的没死，而不是晏明修不肯接受现实的幻想。

他很快就明白，他弟弟把这个同名同姓的人放在身边的目的是什么了。他不动声色地看着周翔消失的方向，心里纷乱不堪。

他今天过来，只是听说晏明修包了一个小演员，他打算来看看，如果是个靠谱的，心术正的，他就睁一只眼闭一只眼算了，晏明修能从名为“周翔”的深渊里走出来，比喜不喜欢女人这件事要重要多了，可是他万万没有想到，眼看三年过去了，晏明修从来没有离开过这处深渊，反而越陷越深。

他都为自己的弟弟感到绝望。

过了一会儿，周翔端了一碗面条出来，“晏先生，你吃饭了吗？”

“我吃过了。”

“我还没吃，我能先吃吗？”

晏明绪打量着他，“你自便。”

周翔也不跟他客气，坐在餐桌前埋头就吃。他们兄弟能商量出什么来，他决定不了半分，他才不操那个心，如果这碗面是他这房子里吃的最后一顿，那他要好好的吃完。

这碗面并没有来得及吃完，晏明修就来了。

他见到晏明绪的时候，明显怔了一下，然后点了点头，淡道：“大哥。”

晏明绪看着晏明修明显又消瘦了几分的脸，只觉得又气又恨。他指指周翔，“多久了？”

晏明修面无表情地说，“几个月了。”

“我一回来你就让我不安生，这个是什么意思？”

晏明修没有回答他的话，反而问道：“我什么时候能见到寂空法师，我要见他。”

晏明绪皱眉道：“师父正在闭关，你等着吧。”

“等他一出来我就去见他。”

晏明绪压抑着怒气，“你进来，我有话问你。”

晏明绪站起身，率先往书房走去。

晏明修看了周翔一眼，不悦道：“谁让你给他开门的。”

周翔道：“你们长得太像了，我从猫眼看了一眼，以为是你。”他撂下筷子，“我先回去吧。”

晏明修抬手制止他，“上楼上等着。”

周翔欲言又止，最后还是把碗收拾了，上楼上呆着去。

他隐隐听到楼下传来争吵声，这房子给隔音很好，声音特别小，如果不仔细听，几乎无法注意到，也不可能听清他们在吵什么。

吵什么都不管他的事儿，周翔看了看表，已经挺晚了，他洗了个澡，打算睡觉了。

睡觉前他看了看手机上的日历，还有四天就是他爸妈的忌日了，时间过得真快。

他查了下自己的日程安排，发现那天蔡威给了他一个平面广告的试镜机会，他想着明天要把这个事推掉，那一天，他只想守着自己的父母过。

周翔倒头就睡着了。

睡到半夜的时候，才感觉到身边有动静，他睁开眼睛，就感觉一个黑乎乎的影子爬上了床，伴随而来的是熏人的酒气。

周翔拧开床头灯，“晏明修？”

晏明修没说话，一头栽倒在床上，修长的手臂揽住了他的腰。

周翔问：“你怎么回来的？” 但他马上意识到，晏明修身上一点儿寒气都没有，还穿着他今天进门时的衣服，他不是刚回来，而分明是根本没出去。

难道他就一个在楼下喝酒喝到现在？

晏明修抓着他的衣襟，双眼没有焦距地看着他，喃喃道：“周翔，你知不知道……知不知道，我很想你。”

周翔浑身一震。

“你知道吗？你肯定不知道……他们都不信，只有我自己知道……你……”晏明修像个小孩子一样把脸埋进了周翔怀里，拼命往里拱，就好像想钻进他身体一般。

周翔只觉得心头纷乱如麻。

他叫的周翔……是自己吧……不是这个身体的原主人，而是……而是真正的自己吧？这句话只有这样才解释得通。

晏明修想他吗？真的吗？因为他死了吗？

也许，晏明修对他也有点感情，毕竟俩人同居了一年。

只是，如果不是他“死了”，他肯定永远都不会知道。周翔心头五味陈杂，说不清楚是什么滋味儿。如果当年让他听到这句话，他该多高兴，为了这么一句话，他恐怕什么都愿意妥协。可惜直到他出事，晏明修都从未给过他半点希望，现在即使听到这么一句话，他也只感到心寒。

人死了一次，还是有好处的，很多以前求之不得的东西，现在都不想要了。

晏明修的身体很热，紧紧贴着他，大半个身子趴在他身上，压着他动弹不得。

任凭晏明修这么紧紧抱着他，他失神地看着天花板，尽管困意正浓，却无法入睡。

周翔，我很想你……

多好的一句话，哪怕是醉话，如果早点听到就好了。

现在，已经太迟了，他早已经不需要了。

天还没亮，周翔就走了。

他今天还有工作，注定要忙活一整天。

去公司取东西的时候，他迎面碰上了蔡威。

蔡威的表情有一丝僵硬，就那么直勾勾地看着他。

周翔心里已经下定了决心，过完他父母的忌日，就单独把蔡威约出来，告诉他真相。他承受这个秘密已经快到了极限，不管之后会发生什么，他现在都想说出来，让他解脱，也让蔡威解脱。

有了这个想法，他面对蔡威时的心虚和内疚就轻了很多，人也变得坦然了，他主动道：“威哥，那天没事儿吧，你喝了不少。”

蔡威“嗯”了一声，“我喝多了，说了什么你别介意。”

“没事儿，我也喝了不少，不太记得了。”周翔温和地笑了笑，就像以前那样看着蔡威。

蔡威心头一颤，岔开话题，“你来公司拿东西？”

“是，要还魅影租赁的道具，阿六让我把票据带过去。”

“行，你忙去吧。”蔡威转身欲走。

“蔡威。”

“嗯？”

“十六号那天你给我安排了一个试镜，我有事去不了了，就不去了。”

十六号……

蔡威下意识握紧了拳头，低声道：“随便你吧。”说完快步走了。

周翔看着蔡威的背影，他敏感地察觉到了蔡威对他的生疏。他心里有些难受，不知道告诉蔡威真相的时候，蔡威会不会怨他，什么时候会原谅他。

周翔抹了把脸，强打起精神，去处理工作。

第80章

周翔把票据送到阿六那里之后,又接到了晏明修的电话。

一接电话,就听到晏明修的声音醉醺醺的,就好像从昨晚到现在,一直没醒一样,这都下午四、五点了,难道他喝到现在？

“周翔，你来,你过来。”

“晏总？你一直在喝酒？”

“别管,你过来，马上。”

周翔叹了口气,“我知道了,我现在过去。”

他打着车跑了回去,一进屋就差点儿被酒味儿顶出来。

晏明修坐在沙发上，面前的茶几上摆着好几瓶红、白葡萄酒，他脸蛋微红，斜靠在沙发上。

听到开门的动静，他转过头扫了周翔一眼，“你来了，给我做点饭。”

周翔见他意识还算清醒，便松了口气，他一点也不想应付一个醉鬼，他问道：“想吃什么？”

“冰箱里有什么做什么吧。”晏明修晃晃悠悠地站起来，深深看着他，“做你拿手的。”

周翔点了点头，进厨房开始忙活。

晏明修靠在门框上，眯着眼睛盯着眼前的背影，“蔡威跟你说过没有？周翔的家被盗的事。”

周翔顿了顿，闷声道：“说过。”

“我觉得那不是小偷。”

周翔“哦”了一声，“不是小偷是什么？”

晏明修眼里放出热烈的光芒，“我觉得是周翔本人。”

周翔心中一惊，如果他此时回头看看晏明修，就会知道晏明修眼里狂热的光芒有多么不正常，可他这时候哪敢回头，只能借着切菜的动作掩饰自己起伏的情绪。

他道：“你在说什么？那个周翔不是……”

“王队长说门锁没有半点被破坏的痕迹，是用钥匙打开的，知道那把备用钥匙的，只有我，姓兰的，还有周翔本人。”

周翔不禁嗤笑道：“无稽之谈，一个死人怎么回来开门。”

晏明修厉声道：“他没死！”

周翔吓了一跳，转身看去，晏明修正凶狠地看着他。周翔想说出的话堵在喉头，竟无法开口。

晏明修凭什么这么笃定自己没死？他死没死，自然是当事人最有发言权。他真想扇晏明修俩耳光，老子都他妈死了快三年了，早死透了，还他妈没死，如果真的没死该多好！他的身体是他父母给予的，有一天下了地，他都不知道凭着这副皮囊，能不能找得到他的亲爹娘。

没死，好一句没死，晏明修这个把他逼到悬崖边儿上的，凭什么说他没死。

俩人怒目对视着，彼此互不相让，各种情绪在眼神之间汹涌着、激荡着。

最后，周翔似笑非笑地看了晏明修一眼，“晏总，您怎么说怎么是吧，反正我也不知道。”说完转头过去，继续做饭。

晏明修也不再说话，就站在门口，默默打量周翔，心里酝酿着什么。

晏明修吃完饭后，他们做爱了。

开始的时候，就跟往常一样，这仍然是一场沉默的、单方面发泄的性事，周翔依旧像鸵鸟一样隐藏着自己的脸，还有情绪，而晏明修也依然不发一言，只是用力地撞击着他的身体，力道之大，把周翔顶得脑袋几乎撞到床头。

他早在很久以前，就领教过晏明修在床上的能力，只不过那时候俩人都很享受，常常纠缠一整夜也乐此不彼，但是现在却是晏明修一味地发泄自己的欲望和情绪，而周翔把这件事当做工作一般去承受，他倒也从不抱怨什么，钱货两清多好啊。

只不过今天晏明修也不知道怎么了，也不知道有意还是无意的，会抚摸几下他的身体，那动作就好像……就好像在试探一般。偏偏晏明修试探的地方，都是他以前敏感的地方，尽管换了个身体，他发现自己依然对这种触碰无法免疫，很快就有了不一样的感觉。他直觉晏明修是在试探他，对他的怀疑，也不是一次两次了，他只是没想到晏明修会选择这种方法……

周翔强忍着不发出声音，晏明修却像是故意一般，延长了抽插的时间，一下下缓慢地进出，消磨着他的意志。

周翔第一次有了快感，这让他惶恐不已。他克制着自己身体的反应，却愈发抵抗不住一波波汹涌而至的感觉。

晏明修也变得反常，喘息声特别重，就好像在压抑什么。

周翔哑声道：“够了……你喝多了吧。”

晏明修充耳不闻，继续变换着角度撞击着，他是第一次开始有了想要挖掘这个身体的欲望，而这感觉，竟然那么地好，就好像他身下压着的，就是他朝思暮想的人！

这个时候，他怎么可能停下来。

他不管是自己喝多了产生了幻觉，还是别的什么，他只想牢牢抓着现在的感觉，他已经太久、太久没有体会过这样的满足了。

俩人都陷入了一种前所未有的忘我，他们脑海里除了欲望，已经不剩下什么，甚至和他们肌肤相贴的人究竟是谁，都变得不重要了。

周翔有种即将溺毙的感觉，他死死抓着床单，承受着那种已经阔别身体很久的快感。那一瞬间，他分不清自己究竟被装在哪个躯壳里，究竟这是前世还是今生，这种熟悉的感觉，贯穿了他所有的记忆，让他不知道自己身在何方。

或者说，究竟是哪一个躯壳，在这个时刻，已经不重要了。

晏明修喝了酒，睡得非常沉，周翔醒来之后悄悄离去，他也丝毫没有察觉。

周翔裹着大衣往回走。他租的房子离这里很近，走路二十分钟就能到，只是他忘了自己刚刚纵欲一夜，现在腿肚子直打颤，每走一步，都在提醒着昨晚上发生了什么。

太疯狂了……如果不是他尚且还有一丝理智，他早以为自己回到了当初。

不知道眼明细有没有发现异样，希望他喝多了，今天醒过来就忘干净了，否则，他真的不知道如何解释俩人身体那种几乎完美的契合度。

这未免太讽刺了，现在想来，晏明修迟迟不和他摊牌，肯定是因为俩人做爱比较爽，而他那时候对晏明修念念不忘，或许也跟这点脱不了干系，男人就是这么回事儿罢了。

周翔懒得再去想之后的事了，他每天都被一堆问题困扰着，几乎没有放松的时候，有时候心里的东西积压得多了，他反而想让那些东西去他妈的都滚蛋，还他一个清净，哪怕只是暂时的。

周翔回家洗了个澡，倒头就睡上了。醒来之后正是中午，他陪陈英去医院做透析，然后俩人去买菜，做饭，看电视，度过了祥和的一天。

隔天早上，周翔穿了一身全黑的衣服出门了。

他在路上买了花、酒和烟，然后叫了车去郊区的一个墓地。

他父母去世的时候，国家对墓地管得还不严，安葬费都是他们单位出的，不像现在这样，想埋都花不起钱。

走过长长的墓园，经过一排排肃穆的墓碑，他走到了他父母合葬的地方，这里他永远都不会忘记。

看着墓碑上熟悉而又遥远的两张脸，周翔席地坐了下来。

他本来以为这么多年，他早已经平静了，可是这些日子经历了太多事，他一肚子的憋屈无处诉说，坐在他父母面前，心里就格外地难受了起来。

“爸，妈，我来看你们了。我这样子你可能认不出来，但我是周翔，我真是周翔，我是你们的儿子，不管我长什么样儿……”周翔说到最后，已经哽咽，他突然有了想痛哭一场的冲动。

第81章

“爸,妈,对不起,我没保护好你们给我的身体。我也不知道怎么解释,我本来已经死了,却在这个人身上醒过来了。其实死了也没什么,我可以去和你们团聚了，但是既然还活着,哪怕是用别人的身体,我也想好好活着，我知道你们肯定也希望我能好好活着……”

周翔一边喝酒,一边断断续续地说着一些毫无逻辑的话,他有太多的秘密憋在心里,至今没法跟人倾诉，现在他只想当着自己父母的面儿，把那些压得他喘不过气来的话都倒个干干净净。

他浑然忘了时间，忘了自己身在何方。

直到他听到背后传来一阵脚步声，他刚想回头，便听背后传来一个熟悉的声音，那声音颤抖，充满了惊疑，“阿翔？”

周翔的身体僵住了。

蔡威看着眼前席地而坐，包裹在黑色风衣里的背影，心脏几乎要跳出来，巨大的期待和焦虑逼得他几乎想逃。

他转过脸，看了兰溪戎一样，兰溪戎却没有看他，那双通红的眼睛一直盯着那个背影，嘴唇发白，毫无血色。

周翔以前从来没想过，转过身这么一个简单的动作，居然需要如此大的毅力。

他用他所剩无几的力气，迫使自己转过了身，他看到了他熟悉的两个人，蔡威和兰溪戎，那一瞬间，他只觉得鼻腔涌上一股酸意，眼前很快就模糊了。

蔡威的表情由惊惧、狂喜、再到狰狞，短短不过一秒钟的时间，他整个人已经扑了上来，把周翔按倒在地，嘴里大吼着“周翔”，拳头已经招呼到了周翔脸上。

周翔和蔡威认识十多年，他记得俩人从前就打过一次架，那是俩人刚认识的时候，甚至他连原因都不记得了，打完之后，他们一伙人就去喝酒了，然后，他和蔡威就成了好兄弟。

当那沉重的拳头落到他脸上的时候，他想，蔡威的拳头有这么重吗？

蔡威的眼泪和鼻涕都流了下来，疯了一样揍着周翔，嘴里含糊不清地骂着，“我他妈打死你这个混蛋，你这个畜生，你王八蛋！周翔我操你妈――”打到最后蔡威已经没有力气了，俩人抱着脑袋哭了起来。

兰溪戎半跪在地上，想把他们拉开，手却使不上劲儿，最后也跟着哭了出来。

清晨的公墓里一个人影都没有，森冷阴沉的空气充斥着这块土地的每一个角落，三个男人抱在一起痛哭的情景，诡异而渗人，然而防备决堤之后，情绪的洪流却根本想挡也挡不住。

经过一场疯狂的情绪的宣泄，三人疲惫不堪地坐在一个咖啡厅的包厢里，他们有很多话想说，却不知道从哪儿开口。

周翔也不知道今天说了多少句“对不起”，总之他嗓子已经哑了。

蔡威沉声说，“要不是今天当着你爸妈的面，我就活活打死你。”

周翔低着头，没说话。

兰溪戎深深叹了口气，“我们冷静一下吧，说说……说说究竟怎么回事，我到现在还是……还是没法相信。”

尽管他和蔡威已经商量过无数种可能，但最终却发现，最让他们无法置信的哪一种，反而有最高的可能性，所以他们来验证了，没想到，真的如他们所猜想的那样。

一时之间，狂喜和狂怒同时交汇在心头，还有那对未知事物的敬畏和感叹，也让他始终无法调整好情绪。

今天发生的所有事，都像做梦一样。

翔哥没死，却活在别人的身体里！

周翔喝了口水，哑声道：“我……从头说吧。”他回忆起自己作为真正的“自己”时，在雨夜中迷路时的惶恐不安，“我们进山之后，下起了暴雨，暴雨造成山体滑坡，我们队伍里二十多个人被冲散了，我迷路了，急得在山里乱转，手电也没电了，我就掉下了山崖，这些……我想你们大概都知道了。”

“你出事的地方在哪里，我们拍搜救队找了一个多月，都没找到你的……”

周翔摇摇头，“我不知道，我已经完全没有方向了。反正，当时我昏了过去，醒来之后，就是在医院，以这个身体、这个身份醒来，然后，我才知道时间已经过去了整整两年。”

蔡威长吁一口气，痛苦地抱住了头，“你为什么不告诉我，为什么不告诉我，你当时……我们早在医院就见到了，你为什么不告诉我周翔！”

兰溪戎也忿然，“翔哥，你难道不相信我们？你为什么要瞒着我们。”

周翔哑声道：“威哥，我说不出口，你们会相信吗？你们会相信这种事吗？”

蔡威和兰溪戎同时沉默了。

如果周翔真的一开始就告诉他们，他们会相信吗？恐怕答案是否定的。如果不是有太多的证据，让他们从开始的怀疑到深度怀疑，再到朦胧地接受，在心里上有一个循序渐进的过程，恐怕任何一个普通人都无法相信如此匪夷所思的事情。

哪怕在亲自验证了这件事的现在，他们心中都还有疑问，都还在怀疑，都还觉得不敢置信。

如果换成这件事发生在自己身上，恐怕他们也无法对别人说出来，兰溪戎叹道：“威哥，咱们别说这个了，你打也打了……最重要的是，翔哥还活着。”他眼圈一红，差点又哭出来。

蔡威抹了把脸，激动得说不出话来。

明明有很多话想说，此时却不知道该说什么，这是三人此时共同的想法。

蔡威叫了很多酒，他们放开一切顾虑尽情地喝了起来。三个人喝得烂醉如泥，这期间他们做了什么事，说了什么话，都已经完全没有意识了。

他们三人就挤在这个简陋的小包厢的沙发上，昏睡了一夜。

那天周翔都不记得自己是怎么回来的，陈英说是他的同事送他回来的，他一听那人的外貌描述，应该是阿六。他给阿六去了个电话，果然是蔡威把阿六几个人叫去，把他们三个一一送回家的。

周翔身上又脏又臭，起来洗了个澡吃了东西，头脑也清醒了，眼睛也不模糊了。那一瞬间，他感觉自己又重生了一般，身体体会到了一种前所未有的轻松，一直覆盖在他心上的阴影仿佛也不见了，这种没有负担的感觉，让他想不顾一切地跑到大街上吼两嗓子。

原来不再背负秘密的感觉是这么地好，他不用再被顾虑、内疚和猜疑折磨得经常睡不着觉，他不用再谨小慎微的说话、做事，生怕别人知道他是一个常理和科学都解释不了的存在，最重要的是，这个世界上，有人能证明他周翔曾经存在过，不是在这具躯壳里，而是那个他父母给予他的身体。即使他变成了完全不同的人，也还有人能跟他一起回忆过去。

他真后悔没有早一点说出来。这种如释重负的感觉，是他近一年以来最渴求的。

周翔整个人都不太一样了，好像突然明亮了起来，陈英首先感觉到了他的变化，就问他，“儿子，有什么高兴的事儿吗？”

周翔温柔地笑了笑，“很多。”

陈英看着周翔脸上那种如阳光般和熙的笑意，直接愣住了。

自打周翔醒过来，她从没见他这样笑过，就好像什么压制着他的东西不见了。她的儿子醒来之后，不仅没有了以前的记忆，而且性格大变，以前的周翔，有些软弱婆妈，没有什么主见，爱玩儿，而且很不成熟，生活上更是非常依赖她，但是苏醒后的周翔，虽然总是心事重重的样子，却非常有担当，俨然是一个能够支撑起家庭的男人，完全不像他这个年纪的年轻人。她一直觉得，是因为家庭的剧变加上她的病情，才逼得周翔总是愁眉苦脸的，可是哪怕是周翔弄到钱之后，也没什么放松的样子，反而更加拼命地工作，毕竟，那些钱也是借来的。但是现在，周翔太不一样了，她真的不知道自己儿子身上发生了什么事，让他一下子开朗了很多，不过只要是能让他高兴的，那都是好事。

陈英就笑着问：“比如有什么？”

“比如我最近工作很顺利，比如妈的病情控制得很好。”

“没别的了？”

周翔顺了顺她掺白的头发，“咱们日子过得顺顺利利的，难道不值得高兴吗。”

陈英笑道：“高兴，高兴。”

“妈，今天不在家吃了，我带你和王姨下馆子去。”

周翔把两个老太太带去吃川菜了，吃饭的时候，他接到了兰溪戎的电话。

周翔还不知道怎么面对兰溪戎才合适。他拿起电话走到饭店外边，“喂，溪戎。”

兰溪戎的嗓子很哑，他有个价值非凡的好嗓子，因为喝酒喝狠了而伤了嗓子，估计会耽误他不少事儿。兰溪戎道：“翔哥，我想见你。”

周翔叹道：“今天吗？”

“越快越好。”

“那就今天吧，我在吃饭，吃完饭我把我妈送回家，就去找你。”

“你在哪儿？我去接你，顺便送她回去。”

周翔给了他地址。

挂上电话的瞬间，街对面的广告牌在车灯下忽明忽暗，他惊讶地发现，那竟然是上个月他给一个地产商拍得楼盘的广告，没想到居然放到了这么显眼的地方。

他张大嘴巴看着广告牌的样子大概是太显眼了，路过的一对情侣忍不住看了他一眼，女孩子眼尖地在他和广告牌之间迅速扫视了一遍，惊讶地说，“哎，你是那个模特啊。”

周翔突然有点不好意思，笑道：“啊，嗯。”

男的笑道：“哥们儿，你比上边儿帅。”

“谢谢啊。”

“真的，看好你啊。”

俩人走之后，周翔依然觉得有一丝兴奋，他当替身演员、跑龙套那么多年，从来没人会记住他，这还是他有生以来第一次碰到这样的事。也许兰溪戎那个MV播出后，他会受到更多的关注，他实在很希望自己能挣得一点名气，毕竟名气就直接等于钱。

第82章

兰溪戎很快就到了,但是他没进饭店,而是在停车场等着他们,毕竟被人认出来会很麻烦。

周翔怕他妈又瞎想,早在上车之前就跟他妈说了那是他朋友。

兰溪戎把车停在停车场的一个角落,等在车旁边。

见周翔他们走近了,兰溪戎拽下遮住他半张脸的围巾，浅笑着走了过来,“翔哥,阿姨。”

“哎呀，这不是那个谁吗……”王阿姨夸张地叫了一声。

陈英也瞪直了眼睛。她虽然早就知道自己的儿子是在娱乐圈里工作,但是总觉得他跟明星什么的很遥远,因为她到现在也没见周翔上过电视,她的认识里明星就是要上电视的，所以她没想到自己儿子身边还经常出现大明星。

她和王阿姨在家没事儿的时候，看电视是唯一的娱乐，所以几乎什么明星都眼熟，这个年轻人更是给她们留下很深的印象，因为这男孩子长得太漂亮太可爱了，一笑起来那个样子又阳光又亲切，可讨人喜欢了，她们这个年纪的人都恨不得能有个这样的儿子。

兰溪戎露出他的职业笑容，两只眼睛弯成了月牙状，一口一个阿姨地叫着，特别甜。

陈英和王阿姨都给忽悠得够呛，一路上不停地问兰溪戎各种问题，比如多大啦，有对象没有，英语怎么说得那么好，家里还有什么人之类的，周翔几乎变成了背影墙。

把两个老太太送回家后，周翔才松了口气，不好意思地说，“她们平时不跟人接触，你别介意啊。”

兰溪戎转过头来，深深看着他，“翔哥，跟我你也要这么客气吗。”

周翔一时还适应不了兰溪戎已经知道他的身份这件事，总觉得很别扭，只能勉强笑了笑。

兰溪戎解开了安全带，身子倾了过来。

周翔眨了眨眼睛，有些防备。

“我想看看你。”兰溪戎轻声说，他的眼睛直直往进周翔眼中。

周翔轻叹一声，“看什么。”

兰溪戎伸出手，摸了摸他的脸，“看你……看你的脸，我想快点适应你的脸。”

兰溪戎那张年轻的、俊美的脸贴得极近，近到周翔可以接着昏暗的光线看到他脸上的茸毛，那双琥珀色的眼睛里饱含着期许和哀伤，仿佛能够刺透他的心。

“溪戎……”

兰溪戎伸手抱住了他，身体轻微地颤抖着，“翔哥……翔哥……真的是你吗，是你吗？你真的活着吗，我到现在都不敢相信，我不敢相信我能这么幸运，你居然还活着，翔哥……”兰溪戎声音哽咽，双手越抱越紧，就好像害怕他溜走。

他实在太想念这个人了，他永远都忘不了三年前听到那个噩耗时他那种痛心绝望到不知如何是好的心情，他忘不了周翔，忘不了这个在他最不得志的时候给予他关怀和温暖的人，忘不了自己怎么辜负了他的善意，也忘不了自己那懵懂地、模糊地、却很真诚地喜欢。

周翔揉了揉他软软的头发，“溪戎，不好意思，我不是有意瞒着你。”当这个全世界只剩下两个人知道他是谁的时候，来自对方的任何一点感情和眷恋都让他感到异常窝心。

“那些都不重要了，只要你还活着，什么都不重要。”兰溪戎尽情呼吸着周翔身上温暖的味道，心里充满了感激。

只要你还在……

兰溪戎感动得想哭。

周翔安慰了他半天，兰溪戎才红着眼圈放开了他，但眼睛依然没离开他，就那么认认真真地看着他的脸。

周翔摸了摸自己的脸，笑道：“其实挺好的，比以前年轻又比以前帅。”

兰溪戎勉强扯了扯嘴角，“我还是喜欢你以前的样子。”说完之后他又有些后悔，毕竟周翔才是最难受的那一个，忙道：“这样也好……”

周翔不在意地笑笑，“我也喜欢自己以前那样，这个样子我适应了好久，不过，能活下来就好。”

兰溪戎露出又哭又笑的表情。

周翔轻声安抚了几句，兰溪戎的情绪刚刚平复了下来，他突然又想到了什么，脸色一沉，低声道：“翔哥，你跟晏明修……”兰溪戎咬了咬牙，接下去的话却说不出口了。

他怎么也不明白，为什么周翔已经换了一个人，却还是和晏明修扯上了关系，无论什么时候，都先他一步……

周翔脸色微变，沉声道：“你都知道了。”

娱乐圈本来就是一个没有秘密的地方，一举一动一言一行，都在无数双眼睛的监视下，越是出名越是如此，那些人也许不敢对晏明修说三道四，所以自然会把矛头指向他。尽管这些天他一直没怎么去公司，但他知道，自己被晏明修包了的消息，绝对会在汪雨冬的授意下，传得人尽皆知。

不过他并不在乎。他现在只要实实在在的利益，什么能比钱可靠呢。况且，他至今无法摆脱活在别人面皮下的感觉，任何攻击对他来说，针对的仿佛都不是他自己，尽管这只是心里上的安慰，却比什么防御都有效。

兰溪戎声音有几分尖利，“翔哥，你为什么要跟他在一起，你还喜欢他吗？是他害死你的，你为什么还喜欢他！”

周翔淡道：“我不是喜欢他，我只是缺钱。”

“那你为什么不来找我！”

周翔苦笑道：“溪戎，你让我去找你，告诉你我就是周翔，然后管你借一大笔钱吗？我这人脸色虽然挺厚的，但也实在开不了这个口。”

兰溪戎一脸伤心，“你为什么要这么牺牲自己，陈阿姨她……她也不是你的……”

“溪戎，你一家和和睦睦、平平安安的，我非常羡慕，所以你理解不了我。我特别想有个妈，你别看我都三十多了，早不知道断奶多少年了，可我还是想有个妈，结果我一醒过来，还真的有了。尽管她确实不是我妈，可我还是想照顾她，毕竟，我寄宿在她儿子身体里，她儿子从这个世界上消失了，我于情于理，都不能不管她。她有病了，我想尽办法要给她治，我还得给她养老送终，替她儿子完成该完成的一切。”

“可为什么偏偏是晏明修，为什么非的是他？翔哥，你不恨他吗？”

周翔怔了怔，缓缓道：“没什么恨不恨的，可取所需罢了。我跟了他半年了，再过半年就结束了。”

兰溪戎抓住他的肩膀，眼神锐利无比，“你欠了多少，我来还，你跟他断了吧，现在就断了。”

“溪戎……”

兰溪戎厉声道：“翔哥，你既然死而复生了，现在就该过全新的生活，为什么还要和他纠缠不清！我帮你换钱，我不要你为我做任何事，你想还就还，没法还就算了，我只求你不要再和晏明修纠缠，给我一个机会，翔哥，我一直想着你，你看看我，这一回，你看看我好不好。”

周翔抓着兰溪戎的胳膊，认真地说，“溪戎，我和晏明修早晚会钱货两清，我拿他的，和拿你的，对我来说是一样的，你明白吗？我不想欠任何人。”

“我不觉得你欠我，我只是想……”

“溪戎，我知道你想帮我，你只要帮我保守这个秘密，就是对我最大的帮忙，让我自己解决自己的事吧。溪戎，你翔哥没什么本事，但是能自己担当的事，还是不想靠别人。你别管我了，好吗？”

“不可能。”兰溪戎眼圈发红，直勾勾地盯着周翔，“翔哥，你还想他再害死你一次吗，你怎么就不长教训，你……”
他潜意识里并不相信周翔是因为走投无路才去找晏明修，如果没有晏明修，他最终还是会来找自己吧，如果不是因为那是晏明修……他总觉得，周翔会那么做，根本就是因为那个人是晏明修，其他的，都是周翔自己找的借口。

只是，恐怕周翔自己也没发现这点，他现在最大的优势，就是晏明修还不知道此周翔就是彼周翔，让晏明修因为失去周翔而痛苦一辈子，就是对其害死周翔最好的惩罚。

现在最要紧的，就是切断周翔和晏明修的联系，连他这样跟周翔接触过几次的人都心生怀疑，晏明修更不可能毫无感觉，必须让他们断开，一定要……

兰溪戎的大脑飞速地运转着，拼命想着如何才能让他们两人理得远远的。

就在俩人僵持不下的时候，周翔的电话在安静的车厢里突兀地响起。

周翔心一颤，赶紧拿起电话，是蔡威打给他的。

“喂，威哥。”

“周翔，你现在在哪儿？”

“我在我家楼下。”

“楼下？这大冷天你在楼下做什么？”

周翔道：“哦，溪戎来找我。”

蔡威沉默了一下，“你们两个在哪里等着，我马上过去，我有重要的事要跟你商量。”

车厢里的密闭空间，使得声音传播得很清晰，蔡威的口气特别凝重，挂下电话，俩人对视了一眼，不知道究竟是什么事。

蔡威二十多分钟就到了，他没下车，而是让他们跟着自己的车走。

兰溪戎开着车跟在蔡威后面，蔡威把他们带到了一个酒店的客房里。

蔡威进屋之后，没怎么说话，而是先到吧台倒了三杯酒。

俩人不明所以地跟着后面，齐齐看着蔡威。

蔡威之前怒气还没过，尽管心里再高兴，对周翔也不怎么热情，可是今天态度却缓和了很多，甚至看着周翔的时候，眼神非常地犹豫，透着一丝……怜悯。

周翔心里越来越不安，接过蔡威递给他的酒，挤出一丝笑容，“威哥，怎么了。”

蔡威指指酒，“先喝了。”

周翔把酒一口干了，然后定定地看着蔡威。

蔡威坐在他对面，看了周翔一眼，又看了兰溪戎一眼，最后还是把目光落在周翔身上，他开口了，语气很沉重，“阿翔，我要跟你说一件事，希望你做好心理准备。”

周翔心里有一点紧张，不过依然很镇静，“威哥，你说吧，我都是死过一次的人了，没有什么是我承受不了的。”

蔡威叹了口气，“你还记得上个月黔桂边境发生的地震吗。”

“当然记得，我当时就在山里。”

“那场地震，由于震级小，损伤不大，所以没造成什么影响。但是……我今天接到了一个电话，是当年跟你一起进山拍纪录片的剧组的人打来的。”

周翔嘴唇一抖，眼睛直勾勾地瞪着蔡威，表情有一丝狰狞。

蔡威点点头，“地震造成了一些山体的改变，当地人发现了……可能是你的……身体。”蔡威本来习惯性地想说尸体，却又觉得不妥，但无论他说什么，都无法改变这件事对周翔造成的冲击。

周翔慢慢地弯下了腰，轻轻抱住了脑袋。

第83章

周翔从没想过,有一天他要去认领“自己的尸体”,如此荒诞而又残忍的事,却真的发生在了他身上。

这个消息实在在太过震撼,周翔不知道自己有没有勇气亲眼去看自己死去的身体在心底很深的地方,他还在抱着渺小的幻想,希望他的身体好好的在某一个地方，有一天老天会发善心,让他回到自己的身体里,他会把现在发生的一切都当做一场梦。可是当他听到这个消息，那点最后的希望都破灭了。

按照蔡威的说法,已经无法通过外貌分辨,只能通过服饰和随身携带的摄影器材猜测是他,具体还要进行DNA比对，蔡威告诉他，是为了征求他的意见，要不要去广西看看，毕竟，那是周翔自己的……

兰溪戎自始至终都沉默着，显然他也没从震惊中回过神来。他只是把手放在周翔的背上，温柔地抚摸着。

周翔好半天才抬起头来，眼里拉满血丝，神态非常狼狈，他哑声道：“威哥，你们陪我去吧，我……我要去看看，身体发肤受之父母，我怎么也要去……处理一下。”周翔吸了吸鼻子，“陪我去吧，我怕我受不了。”周翔捂住了眼睛，痛苦得不知道如何是好。

他所经历和承受的，是其他人一辈子都无法体会的。

他将要去看自己的尸体，那是他用了三十多年的身体，那是他曾经活在这个世界上的证明，他熟悉那个身体的一切，他作为真正的周翔的整个人生，都是由那具身体承载的，那曾是一个健康、富有生命力的身体。可是，现在他却要去面对自己可能已经变成累累白骨的身体，他简直不知道该如何形容自己的心情。恐惧？悲伤？绝望？都不是，或者说……都有。

兰溪戎柔声道：“翔哥，我陪你去，我会一直陪着你。”

蔡威叹道：“我当然要去，不然以你现在的身份，你也接近不了。”

周翔又喝了半杯酒，才找回一点神智，他道：“威哥，我一直想问你，我的后事是怎么处理的，你通知我的亲戚了吗？”

蔡威露出古怪的表情，“你的后事……是晏明修处理的。”

“什么？”周翔惊讶道：“为什么是他处理的？你有我小舅妈的电话吧，当时……”

蔡威道：“当时，我确实通知了你的亲戚，跟你还有联系的亲戚都来了，想分你的那些东西，但是，晏明修不让。因为你当时是做失踪处理的，没开具死亡证明，再加上晏明修压着，她们动不了，所以你所有的东西，都在晏明修手里。”

“他为什么要这么做？”周翔皱眉道：“难道……难道他真的相信我还活着？”

兰溪戎冷哼道：“当时如果不是他帮着汪雨冬，让你不能去参加开机仪式，你也不会被迫去接那个纪录片的活儿，晏明修是心虚，所以把你的东西都留着。”

周翔搓了搓头发，“威哥，你有办法把我的房子弄回来吗？”

蔡威摇了摇头，“我真没办法。”

兰溪戎沉声道：“也许可以买回来。”

周翔想了想，“没错，现在找到我的……了，就可以开死亡证明了，然后让我小舅妈来继承房子吧，我再把房子买回来。”

蔡威叹道：“没用的，晏明修不会把你的房子给别人。”

周翔皱眉道：“为什么？”

蔡威刚要张嘴，兰溪戎用眼神打断了他，示意他别往下说了，他相信蔡威和他一样，不愿意看到周翔再和晏明修搅合在一起，最好周翔永远都不知道晏明修的感情。

蔡威果然移开了话题，“主要不是这个问题，而是那房子你恐怕买不起。”

周翔一怔，随即沉默了。

蔡威说得对，那房子他肯定买不起，那个地段现在的房子，旧房均价都二万多了，他的房子虽然只有七十多平米，买下来接近两百万，他真是买不起。

兰溪戎接话道：“我买。”

周翔看了他一眼，“溪戎，我不能让你……”

“翔哥。”兰溪戎笑着打断他，“我当投资不行吗，你非要和我计较这么多吗？那个房子也有我的回忆，我曾经在哪儿吃过多少回饭，看过多少回电视？我跟你一样不舍得那个房子里的每一样东西，如果事情顺利的话，由你亲戚出售房子，我一定会买下来，你就不用劝我了。”

周翔知道，这恐怕是唯一能留住那房子里的东西的途径了，他知道兰溪戎是说真的，两三百万对现在的兰溪戎来说，着实不算什么，如果一切真的能像他们想的那么顺利的话就好了。可是对于蔡威说得话，他始终有些顾虑，他不明白晏明修为什么要压着他的房子，真的是因为对他的事感到愧疚？

蔡威没给他时间细想，“我已经安排好了，我们明天就去广西。周翔，你回去准备一下，明天上午七点半我去你家接你。”

兰溪戎接口道：“威哥，我和翔哥一起走，你不用来了。”

“那也行，阿翔，你记得跟阿六请假，人事的事归他管。”

周翔点点头，脑子里依然一团乱，他抹了把脸，“我去趟洗手间。”说完起身往浴室走去，他需要洗把脸，清醒清醒。

他关上门之后，兰溪戎马上问道：“晏明修知道了吗？”

蔡威神情凝重地点了点头，“比我知道的早，现在可能已经到广西了。”

“那个……还在山里吗？”

“对，那个地方大约有四十多公里是不通车的，只有山路，只能靠人腿走，现在正在往外运，估计今天就能运到离城市近一点的山区。”

兰溪戎微微蹙眉，“如果我们就这么去了，翔哥跟晏明修碰上怎么办。”

“我尽量安排吧，我也不希望他们碰上。”蔡威表情有一丝犹豫，“不过，我真怕晏明修出事儿，三年前他就……”

兰溪戎凌厉地看了他一眼，“威哥，你别忘了翔哥是被谁害成这样的，难道你同情他？”

蔡威摇了摇头，“我只是觉得这个事情，不会像他们想象的那么简单。”

兰溪戎站了起来，“不管怎么样，首先要尽量阻止他们俩见到，我怕翔哥会动摇……等DNA比对结果出来后，就通知翔哥的亲属来认领，处理后事，这些事，越快越好。”

蔡威沉声道：“尽量吧……”他心中顾虑太多，眼前仿佛阴云重重。

周翔从洗手间出来了，他甩了甩湿润的刘海，对兰溪戎说，“送我回去吧。”

兰溪戎走过来，拍了拍他的背，露出温柔地笑容，“翔哥，我会一直在你身边陪着你，不要怕。”

周翔勉强挤出一个笑脸，“我不怕。”

第84章

他们三人做第二天最早的那班飞机赶去了广西。下了飞机换成汽车,往十万大山的深处开去,这一走就走了十多个小时,第二天下午才到了离目的地最近的一个村庄。

周翔对这个村庄还有印象,当年进山的时候,最后一次补给就是在这里。他也就是在这里,以真正的自己的身份，和晏明修最后一次通话。

三年过去了,这个小村庄跟他印象里的样子截然不同,并非是村子本身有什么变化，而是村子里多了很多一看就是外来的人,几乎把这个闭塞的小村子挤得满满的。

他们三人刚到村头,就被人拦住了。拦住他们的俩人虽然全都穿着便装,但是那短短的头发茬子、一身刚硬的气质还有统一的动作和表情，一看就是当兵的。

蔡威道：“大哥，怎么回事？”

“你们是干什么的？村子最近出了点事，外人不准进。”

蔡威惊讶道：“难道尸……那个，已经运出来了？”

那当兵的古怪地看了他一眼，“你们是谁叫来的？”

“是责任方，也就是那个剧组通知我们的，我们是死者的朋友，来认领的。”

那当兵的犹豫了一下，“你等着，我叫人出来。”说完转身进村子了。

仨人等在村口，面面相觑。

蔡威凝重道：“这是怎么回事？为什么连部队的都来了，而且看这架势，还来了不少人。”

兰溪戎往村子里看了看，“不清楚，不过我猜，是晏明修弄来的。”

周翔几乎从头到尾都没注意他们说了什么，当他一站在村子口，想着里面也许就放着他的身体，他的心情就跟在油锅上煎一样难熬，他实在害怕看到“自己”腐烂走样或白骨累累的身体，可是他又必须去看一看，哪怕仅仅是为了跟他的身体告别。

也让他能够彻底的死心。

世界上没有人任何人能体会他现在的心情，那是一种无法形容的痛苦。

过了一会儿，那个当兵的带着一个白胖的人出来了。

蔡威一眼认出这是当年那个剧组的一个负责人，姓薛。他们公司的老板派了他来处理这件事，发现尸体后，后续有一系列的事情要处理，比如给周翔的赔偿，还比如那套一百多万的器材，蔡威听说因为没见到器材，保险公司到现在还在跟他们扯皮。

“薛哥。”蔡威走过去跟他握了握手。

薛哥满脸通红，好像刚跟人吵过架似的，气喘吁吁的，“啊，你们来了，我现在低啊你们进去……咦？你带这么多人干什么？我就给你准备了一间房间。”

蔡威道：“溪戎也是阿翔的朋友，非要过来一起看看，这个是我公司的，我们老板让他跟来，帮我处理些事情。”

薛哥带着他们进了村子，但是却是绕着道进去的，而且小心翼翼的好像生怕碰上什么人，他低声道：“尽量别让人看着，这事儿乱着呢。”

“怎么回事儿？”

“进屋我再跟你说。哎，老蔡，你说你带着俩人来，我真安排不开，就这一个农户的床位，都是我争取半天才弄来的，这里边全让部队的给占了，你们那俩人，我真没办法，只能睡地上了。”

兰溪戎道：“没关系，地上就地上吧。”

薛哥不好意思地说，“兰先生，不好意思啊，委屈你们一下，你们先去休息吧。”

“不碍事。”

周翔心急如焚，整个人就跟要爆炸似的，根本没法这么心平气和地去休息，他急道：“薛哥，我们什么时候……”

蔡威一把拉住他，失意他闭嘴。

薛哥奇怪地看了他一眼，蔡威道：“薛哥，我们什么时候能看看阿翔？我们来这里就是要确认那是不是阿翔的。”

“哎，不用确认了，DNA比对结果都出来了，就是他。”

周翔脑子嗡地一响。他以为他已经做好了心理准备，他以为事实已经摆在眼前，他能强撑着接受，可是听到这个确定的答案，他还是觉得眼前发黑。

兰溪戎细心地扶住了他，轻轻捏了捏他的掌心。

蔡威沉声道：“怎么会这么快？”

“进来进来，进来说。”薛哥把他们拽进给蔡威准备的房间。

蔡威急道：“怎么会这么快呢？发现尸……身体也不过才三天，就算马上运出来，也得花去将近两天，这里医疗条件那么差，光把采样送出去，比对完，再送回来，最快也得两三天吧，怎么可能现在就出来了。”

薛哥压低声音道：“晏家直接带了医生和仪器来，你以为这里十多个当兵的是怎么来的。

尽管他声音很低，但三人还是听得清清楚楚。

周翔脱口而出，“他想干什么？”

薛哥皱了皱眉，心想这人是谁啊，蔡威都没开口，他凑合什么。

蔡威转头警告地看了周翔一眼，他道：“薛哥，你别介意，我这个助理性子有点儿急。晏明修已经到了吗？”

“两天前就到了，比我还早。”

“那他现在……阿翔现在，都怎么个状况？”

薛哥脸上露出古怪的表情，“麻烦大着呢，我一时半会儿都走不了。不只晏明修来了，他那个哥哥都来了。”

蔡威惊讶地看着他。

薛哥刚想开口，似乎觉得有些话不能当着别人的面儿说，便道：“老蔡，咱们去我屋说吧，让他们休息休息。”

蔡威没办法，只好跟着薛哥出去了。

剩下兰溪戎和周翔坐在农户家简陋的床上，依然没从震惊中回过神来。

按照薛哥的说话，以及他们亲眼看到的情况，这个村子显然已经被晏家控制了，这事值得如此大动干戈吗？

周翔实在坐不住了，“我要去看看。”

兰溪戎抓住了他，“翔哥，村子里到处都是晏明修带来的人，你就是想看你也看不到。你坐下吧，看薛哥能不能想想办法。 ”

周翔的表情有些扭曲，“我实在等不了了，我必须马上看看，我……溪戎，你不明白，那是我的……那是我的身体，妈的，怎么能有这么扯淡的事情，再不做点儿什么我真要崩溃了。”

兰溪戎看着他明显不太正常的神情，尽管他不能体会，但是他多少能理解周翔的感受，他无奈道：“好吧，我陪你去，现在天也黑了，看能不能偷偷混进去。”

“不，我自己去，两个人行动更容易被发现，尤其你这张脸，很多人还认识，如果什么事情传出去对你的名声有影响，我自己去就行了。”

兰溪戎站起身，“翔哥，我不能让你一个……”

周翔按着他的肩膀让他坐会了床上，“你现在帮不上我什么，拜托了，在这儿等我，我自己去看看，我必须去看看。”

兰溪戎知道周翔说得对，目前的情形太诡异了，他在这里等着，如果周翔没回来，他还能找蔡威和薛哥帮帮忙。

周翔抹了把脸，使劲甩了甩脑袋，强迫自己找回一丝镇定，然后闪身出了屋。

这个小村子太偏，甚至没有配备通电系统，全村用电都由一个发电机供应，到了晚上九点多基本人都睡了，村子里特别暗，两米之外几乎就什么都看不到了。

周翔摸黑在村子里穿梭，村子只有二十多户，非常小，大部分人都睡了，他一路上几乎没碰到什么人，只是偶尔有当兵的走来走去。到了村尾，他终于发现了一个有人站岗的农户，那栋农户里同样没有灯光，但是旁边的农户却亮着灯，不时有人从里面进出。

周翔的心狂跳了起来。他的身体，恐怕就放在那两个农户家的其中一户。

第85章

周翔想了半天,都不知道该怎么进去,门口站着好几个人,他根本绕不过去。

他看得出来,那个薛哥在这里根本没有说话的份儿,等着他想办法根本没用,再说，他也根本等不了了。

他急于要去看看自己,还有,他想知道晏家两兄弟为什么会在这里，而且还弄了这么多人来。他活着的时候,从未感觉到晏明修曾有半点重视他,死了反而受到这种待遇,未免可笑。

他思来想去，最终决定直接走进去，索性他是不可能避过这么多人进去的，干脆去试试。

于是他走出阴影，直接往那个亮灯的农房走去。

还没靠近，一个当兵的就过来了，“有什么事？”

周翔拼命按耐着急迫的心情，“我找晏明修。”

那当兵的愣了愣，神情骤然变冷，戒备地看着他，“你是什么人？”

“我是他的……朋友。”

另一个人听到他们的对话，转身进屋了。

过了一会儿，一个身材修长的男人从屋里出来了，周翔接着昏暗的光线一看，是晏明绪。

晏明绪只看了他一眼，就低声说，“让他进来。”

周翔跟着晏明绪进了屋。

屋里光线亮了很多，晏明绪的状态看上去很不好，浓重的黑眼圈、疲惫的神情，就好像经历了什么折磨一样，整个人都不太有精神，他用眼睛扫了周翔一眼，“你在这里做什么。”

“我跟着蔡威一起来的，蔡威是……是周翔的朋友，是来认……人的。”

“没什么可认的，人都死了三年了，你觉得还剩下什么？不过是骨头罢了。”

周翔的心脏瞬间被揪紧了。晏明绪说得不是随便什么人，不是路边的一条狗，那是他，那是他周翔啊。

晏明绪并没有察觉周翔的变化，他似乎怨气很重，沉声道：“都这样了，那小子还……真他妈的不让人省心。”

周翔难受地捂着胸口蹲了下来，他只觉得一阵天旋地转，这双腿几乎无法支撑自己的体重，他脸色惨白，几乎找不到半点血色，“骨头……只剩下骨头了……”

“不然你觉得还能有什么……你怎么了？”晏明绪一晃神，就见周翔很不对劲儿了。

周翔抬起苍白的脸，“晏先生，我能看看吗？”

“看什么？”

“周翔的……尸体。”他勉强说出了这两个字，那一瞬间，他终于在心里承认，他这个人，真的彻彻底底被抹杀了。

“你为什么要见？你是他什么人？”

周翔回答不出，他如何能说，他就是那具身体的主人。仅仅隔了几米之遥，他却连自己的身体都不能看一看，看最后一面。

周翔已经被巨大的悲伤冲昏了头，他坚持道：“我求你了，让我看一看吧。”

晏明绪深深皱起眉，用狐疑的眼神看着周翔。

周翔急道：“不是，不是我，是让威哥，威哥一定要见的。”

“不可能，你们都见不了。”

周翔眼中染上一丝疯狂，“为什么？”

晏明绪盯着他的眼睛，一字一句清晰地说，“我弟弟就在那个房间里，他不准任何人靠近，他也不肯出来，别说你，就是我也不能进去。”

周翔僵硬地看着他，“什么？”

晏明绪轻叹一声，“出了这个门，我刚才说的话你一个字都不能泄露出去，我之所以守在这里，就是为了这个，如果你敢让别人知道，那后果你承担不起。”

“他、他为什么？”

“为什么？”晏明绪冷笑一声，“他是个疯子。”

“他、他和周翔的……周翔的……”

“没错，从来到这里就那样，不吃饭，不出门，不发出声音，就呆在屋子里。”晏明绪疲惫地揉了揉眼睛，“我准备再等一天，如果他还那个样子，我会强行把他带回北京。”

周翔震惊得无以复加。

晏明修为什么要守着他的尸骨？他为什么？他凭什么？

周翔脑子里嗡嗡直响，完全无法消化这个信息。过往的一幕幕在眼前飞快地划过，晏明修的热情和无情，他都体会过，但他从未觉得自己在晏明修心上占据过位置，晏明修的心，装得满满的都是汪雨冬，几乎不会有他的位置。

可是现在晏明修那些反常的表现是为了什么？内疚？仅仅是内疚吗？

周翔从地上爬了起来，失魂落魄地说，“我去见见他。”

晏明绪看了他一眼，疲惫地说，“你可以试试，如果你能让他开口说话，或者把他弄出来，算我欠你一个人情。”

周翔颤声道：“让我进去。”

晏明绪领着他出了屋，送他到隔壁屋前，并递给他一个手电筒，“进屋自己找灯吧，都靠着门。”

周翔打开门，捏着手电筒的手立刻出了一层汗，湿湿滑滑的，那种冰凉的感觉自他踏入屋子开始，就一直摆脱不了。

屋子里很暗，地面是那种坑坑洼洼的泥地，一进屋迎面就是一个黑乎乎的灶台，周翔顺着灶台往里走，手电所照到的每一处都阴森吓人。可他并不感到害怕，他心里有太多的疑问太多的伤感，他已经没有力气害怕，他摸到了厨房的灯的拉绳，厨房一下子亮了起来。周翔扔下手电，往里屋拐去，透过隐约的灯光，他能看到屋里床上躺着什么东西。

周翔的心抽了起来，他几大步垮了过去，拉开了卧室的灯，屋子很小，所有东西一目了然，包括床上盖着白布的尸骨，还有坐在地上的人。

周翔腿一软，几乎跪在地上。

此时，他已经无暇顾忌歪坐在墙角，不知道死活的晏明修，他的目光死死盯着床上那一具处理过的尸骨。晏明绪说的每次，没什么可看的，当人褪去了皮囊血肉，露出来的，无一例外是森森白骨，哪怕是曾经最熟悉的自己，变成这幅模样，又谈何认出？

周翔的眼泪唰得流了下来。

此时他已经顾不得会被晏明修发现，他几乎什么都忘了，他就知道那堆骨头是他曾经健康的身体，曾经鲜活的生命，他不知道世界上还有什么什么事，是比亲眼看见自己的尸体更残忍的。

他几乎要崩溃了，他体会到了当年失去父母时那种巨大的悲伤，那种巨大到无法形容、无法宣泄的悲伤。

周翔最终没敢走过去，他只敢隔着几米的距离，远远看着，他实在没有勇气、没有力气走过去，哪怕是现在支撑着他的神志，已经消耗掉了他所有的体力。

他低下头看了晏明修一眼，晏明修闭着眼睛靠坐在墙上，和这么一具白骨呆在一起，竟一点都不违和，因为他就跟一个死人一样，脸色惨白，形神消瘦，而且，一动不动，甚至于光线、声音这些来自外界的刺激，都没能让他有一丝一毫的反应。

如果不是他鼻翼轻微的颤抖告诉周翔他还活着，周翔真的会以为他已经没有心跳了。

他从未见过晏明修这个样子，就好像万念俱灰，整个人都被抽空了，堆在地上的，仅仅是一具驱壳。

晏明修是因为他的死而伤心吗？

周翔的身体颤抖着，他很想上去问问晏明修，问他“你是不是在为我伤心”，如果真的这么伤心，当初为什么不告诉我？为什么不在我死之前就告诉我，其实你心里也挺在乎我呢？

为什么他都已经变成一具白骨了，才让他知道晏明修也会为自己伤心。

太晚了，太他妈的晚了，老子都他妈死透了啊！

周翔的眼泪汹涌地流了下来，这比失去亲人还诡异、还伤感，因为他失去了他自己。他失去了他的过去，他的感情，他的身份，他的身体，他的命，他的一切。

尽管他的灵魂还活着，却永远不是他了。

他又开始恨晏明修，他从来不愿意把自己的死推到晏明修身上，因为他知道他什么都做不了，这么想只是让自己更痛苦。可是现在，在面对着自己仅剩下破败的白骨的身体时，他恨晏明修恨得咬牙切齿。如果不是晏明修，他现在多半还好好活着，好好地用他自己的身体去享受人生，而不是像一个孤魂野鬼一样，寄宿在别人的身体里，还要残忍地观赏自己的尸骨。

他再也看不得晏明修仿佛丢了魂一般的样子，他跌跌撞撞、连滚带爬地跑了出来。他冲出来的时候撞到了什么人，耳边传来了什么声音，但他一概不知道，他只想跑得远一点，把这个长长的噩梦彻底甩在身后。

他跑进了一片树林里，他被石头绊倒在地，滚出去好几米。

他开始大声地吼叫、哭喊，疯狂地捶击着地面，那具森然的白骨在他眼前挥之不去，他觉得自己恐怕已经疯了。

耳边有着急的喊叫声，什么人拽着他、拉扯他，他推开了，他用力推开了，他想往前跑，却双腿无力。

最后他感觉眼前发黑，一头栽倒在地。

第86章

周翔第二天醒过来的时候,首先映入眼帘的是兰溪戎的脸。

他瞪着眼珠子看着简陋的棚顶,回想着昨天晚上发生的一幕幕,整个人都觉得如梦似幻的,充满了不真实感。

兰溪戎着急地拍着他的脸,“翔哥？你还好吗？你能听到我说话吗？”

蔡威也走了过来,担忧地看着他。

周翔整个人木了半天，才长叹出一口气,“我没事。”

俩人松了口气。

兰溪戎把周翔从床上扶了起来,给他倒了杯水。

周翔喝了几口水，恍惚地看着周围的人和物,他不知道怎么形容这种感觉,就好像身体踩在虚空里,头脑却很清醒。

恐怕昨天那一顿哭喊，把他的情绪宣泄的差不多了，他身体里的燥郁之气，轻浅了不少，所以他恢复了理智，他想，就算让他再一次去面对那一堆看不出原样的白骨，他也不会落荒而逃了。

他对自己说，周翔，你必须清醒，必须振作了。

在他最后的一点幻想彻底破灭，他已经毫无退路之后，他现在反而能出奇的平静。他清楚的知道，眼下对他来说最重要的事，就是进最大可能拿回他父母的，或者说是他的遗物，再去纠结那些已经无法改变的事实，毫无意义。

周翔看着兰溪戎和蔡威担忧的神情，歉意地说，“不好意思，让你们担心了，我没事儿了。”

他这么平静的样子，反而让俩人心里发毛，毕竟昨天周翔就跟疯了一样，整个人情绪都崩溃了，任谁碰到这种事，恐怕都得是他这个样子。所以现在他这么平静，反差这么大，俩人心里都很没底，怕周翔再做出什么激烈的事。

周翔下地穿上鞋，平静地笑了笑，“我真的没事了，我想通了，昨天受了些刺激，不过……都不重要了。”

蔡威摇头叹气，“你如果心里真的难受，千万别憋着，我们看你这样更害怕。”

周翔拍了拍蔡威的肩膀，“威哥，昨天我自己跑过去，可能要给你添麻烦了。”

“这个不是主要的，不过，晏明绪让你醒了之后去见他。”

兰溪戎抓着他的胳膊，“翔哥，你可以不去，我知道这对你来说太难了，如果你不想留在这里，我陪你回去，让威哥自己处理吧。”

蔡威也点了点头，“我自己留下就行。”

周翔摇摇头，“我要留在这里，我去见晏明绪，还有……”还有晏明修，但他没说出来。昨天晏明修那个样子让他相当不舒服，他想确定一些事情。

周翔没让他们跟着，自己去找晏明绪了。

刚到了晏明绪住的农房的门口，竟然发现了两个和尚站在外面。

周翔有点儿懵，他对宗教之类的东西不是很了解，不过他第一反应就是请和尚是来超度的。周翔心里有些发毛，他现在看着是个正常的人，可在他身上却发生了最荒诞的事情，鸠占鹊巢这种事，尽管不是他自愿的，但怎么想都不是正路，所以他见到这两个和尚，就特别紧张，就好像妖怪见到道士那样。

可他想退回去已经晚了，站在门口的兵哥已经看到了他，其中一个转身进去请示晏明绪了。

周翔只好硬着头皮走了过去，事实证明一切都是他的心理作用，那两个和尚只是礼貌地点了点头，并没有太过关注他。

不一会儿，那兵哥出来了，示意他进去。

周翔进屋之后，首先感觉到了一种极其不平常的气息，他无法形容那种感觉，就好像这个粗陋的农村土房子，突然变得非常不一样，就连流动的空气都有些严肃。他走进卧室，发现不仅是晏明绪坐在里面，在晏明修旁边，还有一个瘦高的老和尚，年纪七十上下，面无表情，不怒而威，当周翔进来的那一刻，那和尚抬头瞥了他一眼，那一眼犀利不已，尽管他的表情没有任何波动，周翔却没由来的紧张万分。

晏明绪对周翔说，“这是我师父，寂空大师。”晏明绪显得非常恭敬，态度甚至是谦卑的。

周翔别扭地做了一个佛礼，丝毫不敢怠慢。

他十多年来在娱乐圈接触过不少高不可攀的人物，尽管人家未必记得他，但他对这些人的八卦可知道不少。他发现越是站在云端的人，对信仰的需求就越强烈，比如像王总那样的红二代，信藏教信到痴迷，每年不管多忙，都固定要抽出两三个月去闭关修行，在京城人人都要敬他三分，去了藏地却规规矩矩，见到铁棒喇嘛连头都不敢抬，这些不是传闻，而是王总自己颇为得意的亲口说的，一说起自己的师父，更是敬仰若天神。诸如某些大国企、私企老总信佛信教的事，更是非常平常，周翔对晏明绪有个师父，倒是一点都不奇怪。

能让晏明绪敬为师父的人，必定是了不得的大师，就是不知道他为什么会出现在这个地方。

寂空大师静静地看了他一会儿，依然没有表情，没有说话。

周翔被他看得浑身难受，对晏明绪说，“晏先生，您找我什么事。”

晏明绪严厉地看着他，“我要知道昨天你进去看到了什么，说了什么，做了什么。”

周翔低声道：“看到了一堆骨头，看到晏明修坐在地上，闭着眼睛，没说话，我什么也没做，我吓跑了。”

“真的？”

“真的。”

“但他现在要见你。”

周翔愣了愣，“好。”我也正想见他。

他第二次走进了那个农房，只不过这一次，晏明修就坐在吃饭的桌子前，他面前摆着一份早餐，他却一口没动，就是看着饭菜发呆。

周翔进屋之后，晏明修就抬起通红的眼睛看着他。晏明修的样子跟他往日里的冷漠从容相去甚远，他形容憔悴，头发蓬乱，短短几天就瘦了一大圈。

有什么东西用力地敲击着周翔的心脏。

他忍不住往放着尸骨的里屋看了看，门却紧紧关着。

晏明修开口了，声音嘶哑难听，“坐下。”

周翔坐了下来，不安地看着对面的晏明修，他想说些什么，却不知道如何开口。

晏明修看着他，空洞的眼神闪过一丝诡秘的精光，他直直盯着周翔，就好像想透过皮肉看进他的身体里，这让周翔浑身不自在。

晏明修说：“有些事，我要跟你说，因为我不能让蔡威见到我这个样子，所以我告诉你，你去传达给他。”

周翔点了点头。

“周翔的一切事情由我来处理，让他不用惦记了。”晏明修说这些话的时候，眼睛一直没有离开周翔的脸，搜集着那张脸上的所有表情。

周翔颤声道：“什么意思？”

“意思就是，周翔的遗体和遗产，都由我来处理。”

“可是，他是有亲戚的……”

“我知道，我已经解决了，现在周翔的所有东西都是我的合法财产。”

周翔放在桌子底下的双手握成了拳头，他低下头，掩饰着自己的表情，压低声音道：“那，你想怎么处理……处理周翔……和他的东西。”

“我会把他带回北京安葬。”

周翔追问道：“房子呢？卖掉吗？”

晏明修深深看了他一眼，“房子我要重新装修。”

周翔傻眼了，他哑声道：“为……为什么。”

晏明修修长的手指轻轻点着桌子，他毫不客气地反问道：“我为什么要告诉你为什么。”

周翔道：“因为……威哥说房子里有一些周翔的东西，他想清理出来，留个纪念。”

“我说了，现在周翔的一切东西都是我的合法财产，没他什么事儿，我自己会处理。”

周翔暗暗咬着牙，“你想怎么处理。”

晏明修冰冷地说，“烧了，或者跟周翔一起埋了。”

周翔几乎要跳起来。晏明修有什么权利决定他的东西该怎么处理！那些是他……可他随即想到，以自己现在的身份，更没有权利决定。

他颤声道：“晏总，威哥跟周翔关系很好，特别想拿回一些遗物，尤其是周翔父母的……”

“那跟我没关系。周翔的事我有责任，我想那些东西让周翔自己带走更好。”

周翔气得头晕，他尖利地说，“那你为什么要重新装修房子，你何不把房子也烧给他！”

“那房子不错，我有点感情，离我上班的地方还近，以后可以去哪儿住住。不过要换一个样子，免得我心里不好受。”晏明修说得很平静，表情没有一丝裂缝，冷酷而无情，周翔的心已经冷透了，他真的不知道自己还有什么办法，拿回他的东西。

他小舅妈肯定是指望不上了，晏明修肯定早就解决了，面对晏明修的决定，他束手无策。

晏明修伸过手，捏着他的下巴，迫使他抬起头，“回去转告蔡威，小偷的事我懒得查了，已经不重要了。明天我就会赶回北京，先处理周翔安葬的事，然后就是他的房子和车吗，让他不要来掺和，葬礼我会通知他。”

周翔站了起来，咬牙道：“晏明修，你算是周翔的什么人，凭什么帮他决定自己的东西的去向，威哥可是周翔最好的兄弟，你应该……”

“我是周翔的男人。”晏明修鹰隼般的双眸深深望进他眼底，“没人比我更有资格处理他的东西。”

周翔后退了一步，狠狠看了他一眼，转身走了。

晏明修的眼睛一直跟着他的背影，知道他消失在自己的视线里。

晏明修捂住了胸口，心脏传来的钝痛让几乎直不起腰来，他慢慢握紧了拳头，血红的眼睛盯着那背影消失的方向，咬牙切齿地吐出两个字，“周翔”。

第87章

周翔回去之后,把晏明修的意思告诉了蔡威和兰溪戎,俩人都气得不行,周翔却没什么情绪,只是木然地说,“回去吧,现在就回去。有一点我觉得晏明修在撒谎，他说房子已经在他名下了,我觉得不会有这么快,死亡证明不可能在这么几天就开出来了，我小舅妈也不可能现在就继承我的房子,晏明修能从那儿买我的房子呢。有可能他很早之前就和我小舅妈有什么约定,但是我猜房子还没过户。威哥,回去之后，你帮我联系小舅妈，房子我不要了，但我要里面几样东西，一定要让她想办法帮我。”

兰溪戎点头道：“有道理，这房子肯定还在你自己的名下，晏明修再有通天的本事，也不能随便占人房子吧。”

蔡威点点头，“好，这是唯一的办法了，咱们要抢在晏明修之前回去。”

三人商定之后，一刻都没有多留，当天就坐车往市里赶，然后马不停蹄地飞回了北京。

蔡威在路上已经给周翔的小舅妈打过电话，但对方一直不接，最后干脆关机了。

周翔明白这是什么意思了，也就不再指望他这个平素没什么往来的亲戚。

蔡威和兰溪戎都还有事要处理，三人分开之前，蔡威叮嘱他，“你别想太多，我会想别的办法联系你小舅妈，晏明修还没回来，咱们还有时间。”

周翔点了点头，他笑着拍了拍蔡威的胳膊，“威哥，我明白，你放心吧。这趟谢谢你们陪我过来，耽误你们好几天时间。”

兰溪戎苦笑道：“翔哥，我们什么事都没办成，你还说这种话。”

“怎么会呢，我这趟最大的目的已经达到了，我看到自己了。”周翔扯着嘴角笑了笑，眼神有些空洞，“我没什么可遗憾的了。”

俩人看着他，心里都有些难受。

周翔僵笑着：“回头请你们吃饭，先回去吧。”

蔡威走了之后，兰溪戎不放心他，把他送回了家。

周翔到家之后，表现得一切如常，还没忘给陈英和王阿姨带一些广西的特产。王阿姨吃水果的时候，就絮絮叨叨地开始说她又给周翔相中了谁家的姑娘，长得水灵人又懂事之类的，王阿姨一直非常喜欢周翔，老觉得他这个年纪该处对象了，就一直记挂着这个事情。

周翔就含笑听着，眼睛直直地看着电视，却没有一个画面、一句话进驻他的脑海。

半夜一点多，所有人都睡了。

周翔默默地下了床，换了一身全黑的衣服，带上帽子和围巾，从家里的工具箱里摸出一些工具，然后悄悄出门了。

他坐车回了自己家。

如果不是被逼到一定份儿上，他一定不会再铤而走险做出这种事，但是他没有别的办法可想了。其实谁都帮不了他，因为没人能跟晏明修抗争，他绝对不会让晏明修把那些对他来说极其重要的东西烧了、扔了、埋了。

他怕晏明修已经换了锁，所以他带了一些工具来，他也不知道能不能打开，碰碰运气吧，至少先了解一下那是什么锁，如果自己打不开，就花钱找个偷儿来帮他。

他是铁了心要进去。

他到那小区的时候，已经两点多了，小区里静悄悄的，树冠葱郁浓密，遮挡了大部分月光，小径两旁吊着几盏不明不暗的路灯，整个空间都给人一种隐蔽的感觉。

周翔抹黑爬上了楼，他抓着自己家门的把手，打开手电，蹲下身看着那个门锁。晏明修居然没有换锁，还是原来那个，那么钥匙呢？

周翔悄悄打开消防箱，手指摸了进去，不一会儿，就摸到了那一小片冰凉的金属。

钥匙也在……

晏明修居然这么没有防备心？还把钥匙留在这里？

周翔不禁心生疑窦，但是，他已经无暇顾忌了，他快速摸出钥匙，轻轻打开了门。

屋子里漆黑一片，他举着手电扫视了一遍，决定先去拿他爸参加全国棍术比赛时得的那个二等奖的奖杯，那是他爸最为自豪的一件事，小时候他经常缠着他爸教他。

他凭着记忆摸到靠近电视的第二排柜子，打开玻璃柜门，伸手去够那个生了锈的奖杯。

就在他的指尖要触到那奖杯的一瞬间，眼前突然大亮，客厅的灯被打开了！

周翔吓得心脏都漏跳了半拍，他的眼睛一时无法适应光线，狼狈地低下了头，当他慢慢张开眼睛，惊讶地转过头去时，他看到晏明修就站在卧室门口，像狼一样盯着他，那双眼睛赤红一片，仿佛随时会向他扑上来！

周翔把颤抖的手缩了回来，就那么僵硬地呆在原地，俩人隔着几米的距离相望，明明是这么小的房子，明明那么近，却又觉得眼前仿佛横着一道深渊，谁也没有勇气越过去。

周翔瞬间都明白了。昨天晏明修说过的话，今天在这里堵着他，一切都是晏明修安排好的，为的就是让他着急、露出马脚。

事到如今，他找不出任何理由解释眼前的情形。有哪一个贼会来偷一个锈迹斑斑的、不值钱的奖杯呢。

晏明修几乎无法呼吸。他的每一次喘气，都伴随着巨大的痛苦，这些天他所经历的一切，比他这辈子所承受的所有痛苦都要巨大无数倍，他有种自己的身体已经千疮百孔的错觉。当他看到眼前这个人，当他确定心中所想时，他以为自己会激动万分，可现实却是他说不出话来，他甚至无法迈出一步，他已经被濒临崩溃的情绪死死掐住了咽喉。

俩人就这么滑稽而痛苦地对视了十多秒，晏明修才从喉咙里挤出一段艰难的话，“真的……是你……”

周翔没有解释什么，他脱掉了自己的围巾和外套，因为他一身都是汗，五脏六腑没有一处不难受，闷得他快要晕过去了。他没有必要再穿着了，既然已经走到了这一步，那么他就不该离开，这是他的房子，他的家，他要晏明修还给他！

晏明修一步一步地走了过来，越走越近，周翔看着他有些扭曲的神情，不自觉地后退了一步。

这一步一下子刺激了晏明修，他一个跨步冲了上来，狠狠把周翔压在了墙上，赤红的双眸狰狞地盯着周翔，声音变调得不成样子，“是你……真的是你……”

周翔双唇颤抖，僵硬地看着晏明修。

晏明修紧紧抱着周翔，“真的是你……周翔……真的是你，为什么，为什么你不告诉我，你离我这么近，却不肯告诉我！”晏明修低吼着，“我以为你死了！我以为你死了啊周翔！为什么要这么对我，你究竟有多恨我，为什么要这样对我！”

晏明修的眼泪汹涌地流了下来，他抓着周翔，就像抱住洪水中的一棵树，一旦他松了手，就会再次坠入万丈深渊。这三年来他究竟是怎么过来的，他已经无法形容。他一天天地骗着自己，周翔没死，周翔会回来，所以他不顾全家人的反对，去当明星，他想周翔一定是在生他的气，所以不肯回来见他，他要让周翔时时都能看到他，也许有一天，周翔会回来。他一天又一天地等，每天都被期望和绝望深深煎熬，刻入骨髓的悔恨和如深渊般的思念已经彻底抽空了他对未来所有的念想，他心里不断有一个声音告诉他，周翔已经死了，可是又一次次被他压抑下去。他没有看到周翔的尸体，他不能不抱着周翔还活着的希望，不然他怎么撑下去？

他怎么撑下去？在没有周翔的世界，在这个人把最好的感情给了他又彻底抽离后，他要怎么撑下去？

他就这么过了三年，三年，一千多个日日夜夜，分分秒秒的思念和痛苦，他究竟是怎么过来的？

他从未真正谈过恋爱，还把幼稚的喜欢错付他人，可他马上就要醒悟了，他当时已经不想和周翔分开了，只要再给他一点时间，他就能想通自己究竟爱着谁。可是为什么连这个机会都不给他，就把所有的、一切的希望都给斩断了。

没人能够明白他知道周翔出事时的心情。

他恨不得死。

幸好，老天爷真的没放弃他，周翔真的回来了，可是，他明明在自己身边呆了近一年，却什么也不说。

是为了折磨他吗？

如果不是那么多的蛛丝马迹，如果不是这次的事让周翔露出了最大的破绽，他还要隐瞒自己多久？也许他晏明修到死那天，都不知道他朝思暮想的人就在他身旁！

晏明修几乎崩溃了。

周翔竟这么恨他……

周翔看着晏明修疯狂的神情和不停落下的眼泪，一时被震撼住了，晏明修的每一滴泪水都像落在他心尖上的刀子，让他不知所措。

晏明修摸着他的脸，哑声道：“对不起，对不起……周翔，不要恨我，我做错了很多事……可我好想你，我想你想得都快疯了，不要恨我……”

周翔怔愣地看着他，心脏被一只无形的手紧紧揪住，让他几乎窒息，他一时间无法消化这么多让他震撼的内容，他的脑袋一片空白。

晏明修为什么会这个样子？他一直爱的不是汪雨冬吗？如果他为自己的死这么伤心，为什么在他们在一起的那段时间，从来没给过自己半点希望？

哪怕是那么点让他觉得晏明修也喜欢自己的希望，他都没体会过半点。他唯独记得自己不断地去追、去讨好，而晏明修总是忽冷忽热，直到他知道晏明修心里装着的人是谁，他才死了心。

现在呢？现在又是什么意思？如此伤心的样子，究竟是他妈的什么意思？

周翔一张嘴，眼泪差点掉下来，他想把晏明修抓着他的手推开，却使不出力气，也撼动不了那力道半分。

晏明修紧紧抓着他，就好像怕他溜走一样，凄声叫着，“周翔，你说句话，你他妈说句话，我求你了，你知不知道我有多想你？你知不知道我这三年是怎么过的？我爱你啊，你明白吗？我说晚了，可你连一个让我说的机会都没给我。周翔，我不会再放开你，我绝对不会……”

当周翔听到那三个字的时候，他听到了自己构筑的世界崩塌的声音。

爱？晏明修爱他？

如果晏明修爱他，那他为什么会死呢？为什么呢？

周翔终于张开了嘴，他用模糊的眼睛看着晏明修，他说：“你怎么能说你爱我？晏明修，你他妈怎么能对我说这句话？你在上我的时候心里想着汪雨冬，你为了汪雨冬一个电话，就把我绑在家里不让我出去，你为了汪雨冬……怎么羞辱我都不在乎，你……你说你爱我？晏明修，这句话，你凭什么说得出口？”

字字泣血。

第88章

晏明修满脸的痛苦,任何解释留到今天,都显得苍白无力,因为所有的事情都已经无可挽回了,尽管周翔现在站在他面前,却改变不了这个人已经死过一次的事实。

不用周翔指责他半句,他已经后悔得想弄死自己，他不但认错了人,还待错了人,如果周翔真的就那么死了，留下他痛苦一辈子就是对他最好的惩罚。

可是周翔还活着,尽管是以这种难以置信的方式,可他不在乎,他不管周翔变成什么样子，只要这是周翔，他只要周翔！

“周翔，你不要恨我，给我一个机会，我们重新开始吧，我做错了很多事，可你还活着，给我一个补偿你的机会，周翔……”

晏明修说着那些周翔想都不敢想的话，字字句句都刺在他心上。周翔不知道如何形容自己的心情，又悲哀、又可笑。

在遇见晏明修以前，自己是个多情的人，他不滥交，但他喜欢追逐让他陶醉、给他新鲜刺激的人，遇见晏明修以后，他突然发现自己其实也能是个很专情的人，至少，他从来没想过把任何人带进他父母的房子，当时，他是真心实意希望晏明修能一直住下去。

他付出的是百分百的真心，晏明修给他的是把他当成替身的耻辱。

当他在广西那个偏远大山里的小山村跟晏明修做最后一次通话的时候，他就已经放弃了。尽管他那么喜欢晏明修，尽管他一时半会儿没法死心，但他却已经决定彻底放弃。他没带着想和晏明修在一起的想法死，也就没带着想和晏明修在一起的想法重生。当晏明修说出这么一番话的时候，周翔并非不心动，可他体会更多的却是心痛。

那一堆可怖的白骨此时清晰地印画在他脑海里，晏明修所说的每一句话，都成了莫大的讽刺。

周翔自问没那么大的心胸，他无法原谅晏明修，尽管他的死并不全是晏明修的错，但没有晏明修他绝对不会走投无路，去接那个纪录片的工作。他没办法……他没办法在见过自己变成一具骷髅之后，还能因为晏明修一句“我爱你”就和他重归于好。

简直天方夜谭。

周翔忍着鼻腔不断往上冲的酸楚，抓着晏明修的胳膊，想推开他。

晏明修却惊恐地死死抱着他，丝毫不肯放手。

“你放开……你先放开我。”

“不行……周翔，不行。”他没有办法放开，周翔的抗拒让他心寒，他不知道如果自己放了手，周翔会不会又从自己的世界彻底消失。

他绝对无法承受更多了。

“晏明修，我不想恨你，你别逼我了，放开我吧。如果你真的对我愧疚，你就走吧，这是我的房子，三年前我就请你离开了，现在……你走吧。”

晏明修的脸上找不到半点血色，就连嘴唇都呈现不正常的青灰色，他怔怔地看着周翔，睫毛上沾染着泪珠，一眨眼睛就落了下来。

周翔从没见过晏明修哭。

晏明修大部分时候是冷漠的、傲慢的，哭泣和哀求这种软弱的表情，绝没有可能出现在他脸上，可短短的这么十几分钟，他全看到了。

为什么那句“我爱你”，不在他出事之前就告诉他呢？那么所有的悲剧都不会发生。

周翔似哭似笑，“晏总，我以前老说，你就是我的祖宗，可我也有伺候不起的一天，你现在跟我说这些，你是觉得我该痛哭流涕，还是该感恩戴德？如果我没死，你是不是一辈子也不会正眼看我，一辈子都对汪雨冬一往情深？”

“不是。”晏明修的声音因为急迫而有几分尖利，“那个时候我已经想和你好了，我不肯搬走，我不想让你去演电影，都是因为我不想让你和兰溪戎接触，跟汪雨冬……我、我当时做错了，我不该为了汪雨冬那样对你，我那个时候……周翔，我那时候只有二十一岁，你得允许我犯错，我求求你，给我一个机会，你活过来了，这是老天爷给我的机会，你也给我一个机会，我们重新开始。你说过你爱我的，周翔……”

周翔看着晏明修，眼眶酸涩不已，“晏明修，我醒过来一年了，我有一年的时间告诉你，但我从来没打算这么做，你难道还不明白吗？”

晏明修僵硬地看着他。

周翔慢慢地、却坚决地推开了他，“老天爷不是给你机会，而是给我机会，给我机会重新活一遍，纠正我犯下的错误，你就是那个错误，我不能浪费了这次机会。”他轻轻推了晏明修一下，“出去吧，你出去吧，这是我家。”

晏明修没有动，只是死死地盯着他，表情因为痛苦而有些扭曲。

周翔抓起外套，“你不走我不走。”至少晏明修不会动他的房子了，他决定改天再回来。

晏明修有些疯狂地扑了上来，俩人纷纷摔倒在地，周翔脑袋磕到了地板上，有点儿晕，还没回过神来，什么柔软的东西贴上了他的嘴唇，用力吻着他。

周翔瞪大眼睛，反应过劲儿来后，连打带推地把晏明修从自己身上弄了下来，他红着眼圈嘶吼道：“晏明修，你他妈够了，够了！我想重头开始，我不想再重蹈覆辙，如果你掉几滴眼泪说点儿好听的就指望我再把你当祖宗，我就对不起我妈十月怀胎把我生下来！”他狠狠踢了晏明修一脚，抓起外套疯狂地跑了出去。

这时候已经是凌晨四点多了，街上死静得吓人，在这种寒冬腊月天，几乎不会有人在这个时间出现在街上，只有周翔一个人顺着街道不停地跑，如果被巡逻的警察看到，多半以为他犯事儿了。

也不知道跑了多远，就像在躲什么洪水猛兽，最后，他实在跑不动了，他停下脚步，回头看了一眼，没有人追过来。空寂的街道就像一个幽深的洞，不断地延伸至他无法看清楚的远方，仿佛能把人狠狠吸进去，万劫不复。

周翔靠着电线杆子，大口地喘着气，眼泪都被呛了出来。空气已经低至零下，他明明穿了很厚的羽绒服，依然全身冒着寒意。

自从他睁开眼睛到现在，已经过去了十个月，这个十个月里，几乎没有一天他是能消停下来的，总是有各种各样的事情困扰着他，让他时时扛着沉重的负担。

现在，所有他想隐瞒的人都已经知道了他的身份，他本应该得到解脱，晏明修却给了他更大的冲击，让他心头五味陈杂，一时不知所措。

他曾经做梦都不敢想的事情，如今明明白白地摆在他眼前，他却不觉得兴奋，反而心中一片悲凉。

就好像期待一锅水烧开了好做饭，等到水开了，食材早已经变了质。

周翔抬起手，不轻不重地给了自己俩耳光，他提醒自己记住，当他从这个身体醒来的那天，他就已经放下了。

他裹紧了大衣，在冬日凌晨的街道上漫无目的地走着，直到召到一辆出租车，他才坐上车，往家赶去。

在出租车上，他的手机不停地响着，一条条的短信不断地蹦出来。

周翔看到晏明修的名字，一条都没有打开，全都删掉了。

原来心累就是这种感觉，想窝在一个地方长睡不醒。

第89章

他悄无声息地回家之后,摸到床就睡着了,一觉睡到第二天中午。

陈英敲响了他的房门,“周翔,快起来,有人找你。”

周翔迷糊地睁开眼睛,然后一怔，整个人从床上弹了起来,他第一反应就是晏明修找来了。他把手机关机了,晏明修很可能直接找上门。

周翔一边穿衣服一边问：“谁呀，妈。”

“是兰溪戎啊,正等着你呢,你快点。”

周翔松了口气,穿好衣服，简单洗漱了一番，就出了房门。

兰溪戎正坐在客厅里，耐心地一边回答王阿姨的各种问题，一边给她签名。

“溪戎？”

兰溪戎扭头冲他笑了笑，“翔哥，你电话关机了，我就直接来接你了。”

“怎么了？”

“这段时间事太多，你忙忘了吧，今天是我新专辑的发售会，我想带你一起去。”

陈英听这俩人之间的对话，心里打鼓一样跳，这个姓兰的大明星怎么对她儿子这么尊敬，一口一个翔哥的，好像真当成大哥似的，这让她高兴得说不出话来。

周翔脸色发青，神情疲惫，但依然强打起精神来，不好意思地笑道：“你看我给忘了，不好意思，你等我一下，我换套西装，咱们马上去。”

“不用了，衣服我给你准备好了，就在车上，到了现场再做头发吧，时间有点儿紧，现在走吧。”

周翔道：“行，咱们走吧。”

陈英刚想说什么，兰溪戎就笑着说，“阿姨，下午四点把电视转到ＸＸ频道，发售会是现场直播的，能看到我和翔哥。”

“好，好！”两个老太太笑得合不拢嘴，陈英更是充满自豪地看着自己的儿子，怎么看怎么好。

周翔跟兰溪戎上了车，俩人驱车赶往酒店。

兰溪戎一上车，就收起了在陈英面前那种亲切的笑容，而是表情严肃地说，“翔哥，我和威哥又想出了一个办法，这是下下之策，但是现在也没别的办法了，我们直接回去把重要的东西拿走吧。”

周翔愣了愣，他低下头，轻叹了一口气，“不用了。”

“你是不是担心自己被警察发现，不用你去，我会找人的，你列个明细……”

“溪戎，谢谢你。”周翔扭过头，淡然一笑，“但我已经去过了。”

兰溪戎瞪大眼睛，猛地踩住了刹车，“你、你去过去了？什么时候？”

“昨天晚上。”

兰溪戎追问道：“那你把重要的东西拿出来了吗？”

“没有，也不需要了。”周翔伸出手，揉了揉他的脑袋，“溪戎，你长大不少，帮了我很多忙，翔哥很感激你，不过这件事，你不用再操心了。”

“翔哥，这是什么意思？”

周翔露出僵硬地笑容，“我会去的时候，碰上了晏明修。”

兰溪戎愣住了，随即心脏猛地被揪紧了，这个消息让他不知所措。

他最担心的事情，还是发生了。

兰溪戎猛地按住周翔的肩膀，厉声道：“翔哥，他有没有对你做什么？你们都说什么。”

“没有什么，至少，我把属于我的东西弄回来了。”周翔道：“这也是个好事，毕竟，那栋房子是我最挂心的事。”

“翔哥，你不会再和晏明修好了吧？他那样对你，你不会再犯傻了吧？”兰溪戎紧张地看着他，眼那双漂亮的大眼睛里满是紧张和哀求。

周翔故作轻松地嗤笑道：“想什么呢，怎么会呢。我都是死过一次的人了，尤其是看到自己变成一堆骨头之后，我更是彻底想开了，我和晏明修的缘分在我上辈子就结了。”

兰溪戎松了口气，但依然很不放心，“翔哥，你能这么想，我很高兴，但是晏明修这个人，绝不是能轻易……”兰溪戎意识到这么说反而让晏明修变得很深情似的，他改说：“晏明修这个人太霸道，你一定要尽量离他远一点，不要和他接触。”

“放心吧，我知道，咱们走吧，时间不是很紧吗。”

兰溪戎这才想起来正事，重新发动了车。

发售会在一个酒店的宴会厅举行，现场来了很多他们公司的明星助阵，还有一些兰溪戎的朋友，以及一大批媒体记者。

看到这宴会厅里来回走动的一百多人，足以见兰溪戎在娱乐圈的影响力有多大，周翔很羡慕，也为兰溪戎感到很高兴。

他去后台换了衣服，然后化妆做头发，忙活了一个小时，发售会也快要开始了。

工作人员通知周翔道后台某个地点就位，一会儿和兰溪戎一起出场。周翔知道这是兰溪戎特意要捧他，这个能够和兰溪戎一起露脸的发布会，再加上ＭＶ的传播，他的身价会明显看涨，很多人并非不具备条件，欠缺的仅仅是让观众认识的机会。

周翔现在就有了第一个这样的机会，他一定要好好把握。

这时候，阿六跑过来喊了一句，“阿翔，先出来，王总来了，大家先去跟大老板打个招呼。”

周翔忙起身，跟着阿六出去了。王总据说是刚从西藏回来，专门为了给兰溪戎捧场的，足以见王总对这个公司第一摇钱树的重视。

兰溪戎也走了过去，蔡威从远处走来，朝他们招手，几人一起往门口走去，迎接王总。

然而，当王总从隐蔽的宴会厅后门走廊走进来的时候，几人都愣住了。

王总除了几个随行人员和自己的老婆之外，还带了晏明修。

周翔身体僵住了，隔着十几米的距离，和晏明修四目相接。

晏明修看上去就和他惯常的样子没有太大区别，除了瘦了很多，精神有些憔悴之外，周身冷漠的气息依然萦绕不去，只有在看到周翔的那一瞬间，总是包含着浓浓情绪、深不见底的眼眸，才出现了一丝微光。

王总晒得更黑了，但看上去精神气儿十足，老远就大笑道：“哎哟，周翔怎么变这么帅，谁给做的造型，涨工资。”

周翔穿着一身剪裁合体的铁灰色西装，把他修长健美的身材衬托无遗，他的眉毛刚刚修剪过，眼眸炯炯有神，整个人看上去英挺帅气，尽管站在兰溪戎这样顶级美貌的男人旁边，略微逊色，但较之兰溪戎那种年轻俊俏的长相，他却别有一番成熟男人的风味。

当周翔冲王总客气地笑着的时候，跟他异常熟悉的那三两个人，一瞬间都在他身上看到了他从前的影子。这个二十七岁的身体，越发地像当年那个周翔，从神、到形，越来越像。

晏明修的眼神迸射出浓烈的眷恋，却碍于场合，只能拼命压抑。

兰溪戎看着晏明修的表情，恨得直咬牙。

“王总，您回来了。”

几人迎了上去，一一和王总握手。

王总自豪地看着兰溪戎这个他一手培养出来的大明星，笑着说：“第三张专辑啊，小兰，你真的从没让我失望。”

兰溪戎笑道：“离不开王总的栽培。”

说了几句客套话，王总又把注意力转移到周翔身上，他把周翔从头到脚打量了一番，叹息道：“是不是我的心理作用啊，怎么每次见你，都觉得你越来越像那个周翔了呢，就是以前那个……怎么回事儿呢，不仅是气质，好像五官都越来越像了。”

知道的真相的几人身体都一僵。

周翔心里微微有些刺痛，他笑道：“大概是王总太想翔哥了，王总这么重情义，我能跟着您真是莫大的运气。自从我进公司以来，威哥、溪戎还有王总您，都对我特别照顾，我可以说是借了翔哥的光，才有今天，不仅是您心里想着翔哥，我也很想他。”

这一番话说得非常得体，却让所有认识周翔的人心里泛起了沉重的情绪，不仅王总叹了口气，蔡威和兰溪戎的眉间也凝聚起哀伤，晏明修更是心脏剧痛。

王总叹道：“哎，既然你们有缘，你就连着周翔的份儿一起好好活着，周翔我没能捧红他，现在想想挺后悔，以后我会在你身上下些功夫，你好好表现，这么多人帮着你，你别让我们失望。”

“谢谢王总，我一定尽最大的努力。”

王总满意地点点头，他突然想起来什么，一拍脑门儿，懊恼地说，“哎哟你看我这记性，明修，明修，来，不好意思，我光顾着叙旧了，这些人你都见过了吧？不用介绍了吧？”

晏明修点点头，目光落在周翔身上。

周翔默默游离开目光。

王总道：“明修大家也都认识啊，今天特意来捧场的，给咱们溪戎助助势，这张专辑，我看破百万销量不成问题。另外啊，周翔，明修想邀请你参演他新的电影，给你的戏份非常重，我粗略看了看剧本，已经帮你答应了下来，不过，别高兴太早，明修的要求可是很高的。”

周翔怔愣地看着晏明修。

王总以为他太高兴了，哈哈笑道：“别激动，细节咱们回头谈，今天先在发售会上露露脸，周翔，你的前途也是不可限量的。”

对于一个名不见经传的小演员来说，能参演晏明修的电影，毫不夸张的说，那是一步登天。可以让他从一个龙套，直接晋升为一二线的男演员，这是何等的荣誉和幸运，王总想都没想周翔可能会不同意，他却不知道周翔已经开始想着要如何拒绝。

他并非不爱名利，但是如果代价是靠着晏明修上位，他绝对不愿意，他脚踏实地地往上走，总有一天也能有不错的成绩，毕竟他有兰溪戎帮他，他的起步已经高了很多，他不需要一下子大红大紫，尤其是依附晏明修的成功。

他必须想办法拒绝，不过，眼下不是说这个的时候，王总已经带着晏明修进了宴会厅。

其他人跟在后面，鱼贯而入。

周翔和蔡威、兰溪戎落在后面。

蔡威皱眉道：“这个晏明修真的很会利用自己的资源，他只要抓住了王总，周翔，你只能任他摆布。”

兰溪戎狠声道：“真是阴魂不散，不要脸的混蛋……”

周翔沉声道：“别说这个了，我会想办法应付的。溪戎，今天是你的发售会，赶紧进去吧，记住，绝对不能在媒体面前表现出不满。”

蔡威道：“没事的，溪戎不会这么不知道轻重。”

兰溪戎欲言又止，最后只好泄气地垂下了肩膀，尽管他和晏明修有私人恩怨，却不能不顾忌王总的面子。

他阻止不了晏明修一步步逼近周翔，这让他感到异常沮丧和无力。

周翔压下心头的负面情绪，拍了拍他的肩膀道：“走吧，把你那人见人爱的笑脸拿出来。”

兰溪戎勉强笑了笑，见四周除了他们之外没有别人，小声道：“翔哥，让我亲一下行吗。”

周翔诧异道：“什么？”

蔡威听得清清楚楚，笑骂道：“看你那样儿……”说完摇了摇头，径直走了。

周翔微讪，“你小子也会紧张？”

“不是紧张，我就是想亲你一下。”

兰溪戎露出小孩子耍赖要糖吃的表情。那神情配上他那张漂亮的娃娃脸，看上去可怜兮兮的，让人特别不忍心拒绝，难怪什么年龄段的女性看到兰溪戎，都想抱在怀里疼。

周翔皱了皱眉，“你说亲哪儿？”

“你想亲哪儿？”兰溪戎兴奋地说。

周翔把手指放嘴边儿啜了一下，然后给他飞了个吻，“行了，进去吧。”说完转身就要走。

兰溪戎不满他的敷衍，上前一步，快速地在他嘴角碰了一下，然后露出得逞地笑容，“翔哥，不带这么糊弄人的啊。”

周翔摇了摇头，无奈道：“进去吧，别耽误了。”

兰溪戎深深看了他一眼，“翔哥，走吧，以后我的电影和专辑，只要是我能说上话的，我都要让你参与。”

周翔笑了笑，“谢谢。”

俩人从后台进入了宴会厅，刚一踏进门，无数的闪光灯像他们疯狂地扑来，兰溪戎习以为常地露出他的招牌笑容，像各方人马一一问好，周翔还无法习惯这样的灯光伺候，被闪得几乎睁不开眼睛，只能亦步亦趋地跟着兰溪戎往台上走。

兰溪戎很快就被几个记者围了起来，主持人在台上一遍遍说着“大家不要围着溪戎，不要急啊，一会儿什么问题都可以问的，大家不要急啊，不要围堵在入口，先让溪戎过来。”

周翔被挤到了最后面，几个记者堵在他前面，全都想离兰溪戎近一点，兰溪戎的保镖冲了过来，试图把他解救出来。

周翔无奈地想绕过去，却找不到路，有些不知所措。

就在现场有些混乱的时候，周翔的身后又传来一阵骚动，晏明修在保镖和助理的拥簇下，破开记者的包围，朝周翔走了过来。

第90章

记者一个一个地回过头去,当他们看到晏明修带着保镖走过来的时候,没有人敢上去围堵,反而自动给晏明修让出一条道来。

晏明修是圈子里最为特别的一个人,他不仅仅是一个演员,更代表着京城权利巅峰的家族之一,因此没人敢招惹他，尽管他行事冷漠傲慢,在任何媒体上都看不到说他一个字不好。这时候看他脸色这么难看地走过来,自然不会有人敢上去挡他道。

晏明修直勾勾地看着周翔，从容地逼近,然后轻轻抓住了他的胳膊,低声道：“走吧。”

他音量很低,但周围鸦雀无声，这两个字所有人都听得清清楚楚。

关于周翔这个新人，最近无论是小道消息还是曝光度，都在持续增加，而且往往都跟大牌明星有关，比如兰溪戎，比如汪雨冬，再比如晏明修。没有人敢公开说，并不代表他们不会私下传，至少周翔被晏明修包养这个消息，自剧组从贵州回来后，已经钻进了很多人耳朵里，此时俩人在公开场合有了接触，记者们自然不会放过这个好机会，眼睛跟探照灯似的盯着他们看，就等着晏明修转过身去，他们凶狠地拍下一组照片。

周翔不动声色地笑了笑，“晏总，您先请。”说着不着痕迹地挥开了晏明修抓着他的手，并顺势做了个请的姿势。

晏明修脸上的肌肉不易察觉地动了一下，他淡淡扫了还站在他们前面的记者一眼，明明是警告的一眼，那微微上挑的眼尾却让这一眼风情到了极致。

那些堵着兰溪戎的记者也散开了，周翔客气地朝记者点了点头，扭动往台上走去。

晏明修从后面跟了上来，轻轻扶着他的背。

他的动作没有丝毫刻意，就好像他和周翔本来就该如此亲密。

这让兰溪戎微微蹙眉。

几人站在台上，主持人先是情绪激动地感谢王总和晏明修的到来，然后让兰溪戎带头，各个相关人员做发布感言。

轮到周翔的时候，一百多双眼睛齐齐朝他看来。周翔有那么一瞬间的僵硬，刚才站在台上他还不觉得紧张，现在这么多人看着他，这么多闪光灯照着他，他立刻感觉到头皮发麻、掌心出汗。

他真不敢想象，兰溪戎是怎么在万人体育场开演唱会的。

不过他只紧张了两三秒，就镇定了下来，把准备好的发言说了出来，一段话说得中规中矩，该感谢的都感谢到了。

接下来是提问环节，问题多集中在兰溪戎身上，基本也没周翔什么事儿，最后还组织了切蛋糕，粉丝抽奖之类的活动。整个发售会进行了将近三个小时，就结束了。

王总在酒店订了晚宴，发售会结束后，所有参会的人都去楼上吃饭。

周翔被安排在了主桌。不过，兰溪戎和晏明修坐在王总两侧，离他比较远。

吃饭的时候不断地有人来主桌敬酒，主桌的人也相互敬，周翔作为主桌上资历最浅的，把桌上所有人都敬了一遍。在敬到晏明修的时候，晏明修站了起来。

这真是给足了周翔面子，之前所有人敬酒，晏明修一次都没起来过。

王总抿嘴笑了笑，“周翔，你和晏总在贵州拍戏还算顺利吧？”

周翔点点头，“没给王总丢脸。”

王总哈哈笑道：“等这部电影上映，你的身价可就不一般了，到时候你可要好好谢谢明修，要不是他，你可没有机会演那个角色。”

周翔浅笑道：“谢谢晏总，谢谢王总，我再敬你们一杯。”

他拿起酒杯给王总和晏明修分别倒了浅浅一口，自己倒了满杯，举杯道：“我干了，您二位随意。”

他刚要喝，晏明修一把抓住了他的手。

周翔一怔，桌上所有人都看着他们。

晏明修的手干燥温暖，掌心的皮肤细腻柔软得像女孩子的手，这是一双养尊处优的手。周翔的笑容凝固在脸上，不知道晏明修想干什么。

晏明修深邃幽黑地眼眸默默注视了他半晌，然后把他杯里的酒大半倒进了自己杯里，仰头喝了个干净。

桌上的其他人都沉默了。

晏明修的举动太过反常，再结合那些流言，所有人看周翔的眼神都有些闪烁。

气氛有点尴尬。

王总摇晃着自己的杯中酒，看着站着的俩人，露出意味深长地笑容。

周翔笑道：“晏总，我真是受宠若惊，其实我胃已经好了，能喝了，我要是不能喝，也不敢敬您啊。”

这话虽然是人都听得出来是托词，却多少解了围，周翔跟王总碰了碰杯，把酒干了。

王总笑道：“胃病这个东西，是要终身防患，不是你今天不疼了就能随便糟践了，记住啊小周。”

“谢谢王总关心。”

周翔刚撂下杯子，蔡威马上站起来敬全桌，适时把这段儿不同寻常的小插曲带了过去。

吃完饭后，众人逐渐离席，周翔正打算做蔡威或者兰溪戎的车回去，王总把他招呼了过来。

“小周，你跟我走吧。”

周翔道：“王总，不麻烦您了，有不少同事顺路，我搭个便车就行。”

“唉，搭什么便车，走吧走吧。”

兰溪戎欲言又止，只能眼睁睁地看着周翔跟着王总走了。

王总喝得有点儿多，出门之后，抓着周翔说话，给周翔描绘着他未来的美好蓝图。

周翔非常熟悉王总这一套，王总的嘴很厉害，他要是想给人画大饼，保证给人画得又圆又饱满，让人向往不已，周翔跟了他久了，也就知道这些话水分有多少，就笑呵呵地听着，但没往心里去。

最后，周翔扶着王总走到了酒店门口，酒店外停着几辆豪车，这个时间记者基本都走光了，这些大小明星才敢从正门走，他看到兰溪戎已经上了一辆车，司机很快把车开走了。

王总紧紧抓着周翔的胳膊，半真半假、半醉半醒地笑着对他说，“周翔啊，我看你年纪不大，性子还是挺稳的，一点都不浮，我很看好你，王哥跟你说些真心话，你好好听着。”

周翔点点头。

“这个圈子里，长得漂亮的男男女女，海了去了，为什么有人能红，有人不能呢？因为那些红不了的，要么没抓住机遇，要么连遇到机会的机会都没有，你，你非常幸运。”王总指着他的鼻子，“周翔，你要聪明一点，有机会摆在自己眼前的时候，你要是错过了，你就是傻子，蠢蛋。”

周翔转着眼珠子，在想王总指的究竟是什么。

他很快就知道了。因为王总抓着他下了台阶，主动给他打开了一辆宾利的车门，把他推了进去吧，“行，我话说这么多，让晏总送你回去吧。”

周翔一看，晏明修果然坐在另一边，静静地看着他。

周翔一怔，就想站起来，肩膀刚好顶到了王总厚实的手，他的身体呈现一个不上不下的姿势，僵住了。

王总含笑看着他。

周翔额上冒出了冷汗，他勉强笑了笑，重新坐了下来。

王总拍了拍他的肩膀，帮他关上了车门。

司机把车开了出去。

周翔坐在左侧，晏明修坐在右边，俩人中间不过隔了一个座位的距离，却仿佛那是什么难以逾越的障碍，没有人先越过去。

周翔微微侧过头，“晏总，我家住东边，你这是往西四环开了。”

他说给晏明修听，也说给司机听，结果这司机跟木头似的，头都没动一下，执着地往相反方向开。

晏明修低声道：“去我那里。”

周翔忍着怒气，“我不去，你找个地方把我放下吧。”

晏明修转头看着他，“周翔，我想找个地方，和你好好谈谈。”

“什么地方都能说话，为什么非要去你家。”

“如果你不想去我家，我可以跟你去你家，我正好想见见你母亲。”

周翔眯起眼睛，“晏明修，你究竟想干什么。”

晏明修苦笑了一下，“我想干什么，你真的不懂吗？”

周翔张了张嘴，不再说话，车上还有另外一个人，他倒不是想要给晏明修留面子，只是俩男人的感情问题，他也不好意思当着别人的面儿扯白，更别提，他的故事实在不堪。

俩人都不再说话，二十多分钟后，他们到了晏明修住的地方。

这里周翔来过几次，甚至在这里过过夜，原来以“别人”的身份进来，反而能无所顾忌一些，并不真的属于自己的躯壳，就好像一个最安全的保护伞，让他隐藏在里面，做那些他认为不光彩的事。现在，他真的不想踏进去。

但他还是进去了，今天不进去，早晚他还是会被逼着进来，王总今天的话一字不漏地刻在了他脑海里，这就是操蛋的现实。

他想，有必要和晏明修好好谈一谈，把他想说的话，都说清楚。

晏明修进屋之后，给俩人分别倒了一杯水，他坐在沙发里，疲惫地叹了口气，“周翔，你问我想干什么，我只想要一个机会，你重新接纳我的机会，你不能不给我一个赎罪的机会，就判我死刑，我绝对无法接受。”

周翔摇了摇头，“晏明修，像你这么心高气傲的人，如果有人把你当成别人的替身干了一年，你会不会原谅对方？尽管我没你那么高的心气和那么尊贵的命，可你对我做的，也远不止这些。”

晏明修抓着被子的手抖了抖。

“在那一年里，我挖空心思讨好你，我问过你我能不能追你，你不会不懂那意思，我是认真的想和你在一起，如果你只是把我当炮友，你一开始就该说清楚，我没那么二逼，还死缠着你不放。你是一边吊着我，一边从我身上找跟汪雨冬在一起的感觉，我没说错吧？”

晏明修脸色苍白，周翔说的每一个字，他都无法反驳。

“可能你是挺喜欢我的，不然我也不是什么天仙，你要什么样儿的都有，用不着跟我在那个小破房子里挤一年。你喜欢我什么呢？你喜欢我对你好，喜欢我对你面面俱到的照顾，最喜欢的就是他有一个能以假乱真的跟汪雨冬相似的背影。所以那一年里，你每次上我的时候，都喜欢用后背位，我他妈还以为你就这嗜好呢，如果你上的人真是汪雨冬，你肯定恨不得多看几眼他那张漂亮脸蛋儿吧。”周翔说到最后，声音颤得找不着调儿，这些话他憋在心好久，从他跟晏明修翻脸那天，他就想说，可惜他没有机会。如果不是晏明修这么逼着他，他还是不会说，因为他也要脸，他也知道自己丢人，他也不想当着这个羞辱他的人的面儿，告诉对方自己有多不堪。

晏明修哑声道：“不是，不是！周翔，我从十六岁开始，就以为我喜欢的人是汪雨冬，直到我遇到你，遇到你之后，一切都变了。可当我看清自己的心的时候，你已经……我还没来得及告诉你这些，你就已经不在了。周翔，我从没想过羞辱你，和你在一起的一年，是我最宝贵的经历，谁也替代不了，我只是……我只是当时没有意识到自己已经……”晏明修红着眼圈看着周翔，不知道该用怎样的语言告诉周翔，自己有多爱他。

他犯下的错，给了周翔无法磨灭的伤害，无论说多少，都改变不了那些事实，周翔露出一个比哭还难堪的笑容，“你自己也反驳不了吧，你以为我是傻子吗？我出事儿了，你愧疚了，心虚了，可是有什么用呢？如果我没在这个身体醒过来呢？那我到死都不会知道，原来你对我还有点感情。”周翔摊开手，他感觉自己的心都在滴血，“晏明修，现在我还活着，所以，把你的愧疚也省了吧，我们大路朝天，各走一边，你不要再逼我，我也早已经放下你了，这不是挺好的吗，这是老天爷给我的新的一条命，请你让我重新活吧。”

晏明修哑声道：“周翔，你为什么不相信我对你的感情？你明明爱过我，难道现在一点感觉都不剩下？所有你以前希望从我身上得到的，我现在都能给你，你只要点个头，我什么都愿意为你做，就是这样，你都不能原谅我吗。”

周翔沉默了很久，才说：“我做不到，当我看到我的尸体的时候，我就做不到。”

晏明修仿佛听到了自己心脏碎裂的声音，他慢慢地抓住了自己的头发，脑中嗡嗡直响，一个声音不停地提醒着他，周翔不肯原谅他，一遍又一遍，又残忍又清晰。

周翔站了起来，他强迫自己不去看晏明修，转身往门口走去。

他不能再听下去，看下去了。这颗别人的心脏被他这缕孤魂传染了，居然也为晏明修而挣扎不已，这不应该，这不对，他的心应该随着自己的身体死了。

“周翔，你别走。”背后传来晏明修空洞的声音。

周翔的手已经按在了门把手上。

晏明修低哑的声音幽幽响起，“周翔，你是不是忘了，我们还剩下半年的约定。”

周翔浑身一震，慢慢扭过了身去。

晏明修站了起来，眼圈通红，表情有一丝扭曲，他一步步朝周翔走了过来。

周翔把手垂了下去，他感到遍体生寒，他想笑却笑不出来，“晏总，你说我怎么会把这茬给忘了呢。”他怎么会把这个给忘了？他居然忘了他拿了晏明修两百万和一套房子，卖给了他一年。

这么值钱的买卖，他可能一辈子都做不起，可他居然忘了，或者说，根本不敢想起来。

晏明修走近了，轻轻摸着他的脸，眼中是浓得化不开的情感，他轻声说，“你现在想起来了吗？”

“想起来了。”周翔静静地看着他，眼神冰冷，“到明年五月份。”

晏明修凑了上去，轻轻啄了下周翔的嘴唇，哑声道：“周翔，我不想这么做，可我不能眼睁睁看着你从我身边走开。”

周翔冷道：“我需要钱，但房子我不要了。”

“不行，房子已经过户了，你不能反悔。”

周翔轻轻颤抖着。

“半年，这半年的时间，按照我们的约定，好好陪在我身边。”晏明修用指腹一寸一寸地抚摸着周翔光滑的脸，另一只手，环上了周翔的腰，紧紧抱住了他。

周翔深吸一口气，屋子里暖气开得很足，他却感到浑身冰冷。

“说句话，周翔。”晏明修亲吻吸允着周翔的脖子，在那紧绷的皮肤上留下自己的印记。

周翔低声道：“我没什么可说的，晏总，拿人手短，你赢了。”

晏明修的手臂骤然收紧，周翔被他搂得几乎喘不过气来

“周翔，我不想这么做，我会对你好的，我们好好在一起，我只希望你留在我身边，你不要恨我，不要怨我，周翔……”晏明修就像个小孩子一样，把全身的重量都放到了周翔身上，用尽全身力气抱着他，生怕他会消失。

周翔眼神空洞地窗外漆黑的夜空，不知道该说什么。

兜兜转转，磕磕碰碰，其实他从来主宰不了自己。

真是可笑，他越是想什么，现实就越是要背道而驰。他想要时，求之不得，他想逃时，避之不及。

无论什么时候，他都不能如愿。

他以前哪怕是幼年丧双亲，也没觉得是自己命不好，现在他却有了这种要命的感觉，就好像的命运已经被编排好了，是一出彻头彻尾的闹剧…

第91章

周翔那晚上没有回家,应该说,他没有回他和陈英租的那个房子,因为晏明修带他回了他真正的家。

尽管,周翔已经没有那栋房子的所有权。

当他的身体被发现的时候,他真正地被判断了死亡,所有他前身的东西，现在都已经和他没有任何联系。

当他推开那扇熟悉的门,打开他闭着眼睛也能轻易摸到的灯的开关的时候,他看到那间他生活了三十年的房子原模原样地呈现在他面前。没有灰尘，没有许久不曾住人的清冷,柔和的灯光洒在温馨的小客厅里,一切就好像他当年离去一样,不曾有丝毫改变。

晏明修的目光扫过客厅的每一个角落，他轻声说：“我收拾过了。你……走之后，我在这里一个人住了很长一段时间，后来就不敢住了，这里到处都是你的声音和你的样子，我住不下去了。但是，我每个月都会回来一两趟，打扫一下。所有的东西，都保持着原样，周翔，你明白吗，我一直在等你回来。”

周翔心里堵得难受，他沉声道：“我已经回来了，我拿你过户给我的那栋房子跟你换，把我的房子还给我吧。”周翔看着晏明修，眼神恳切，“算我求你。”

晏明修苦笑一声，“周翔，你真是有能耐让我难受。这栋房子，我把它给你可以，但你要把你给我。”

周翔默默扭过了头，“半年，我们只协议了半年。”

“哪怕是半年，我也不会放弃。”晏明修道：“这半年，就像以前那样，你要全权听我的安排，我给你两天时间，你搬回这里来。”晏明修凑过脸去，轻吻周翔柔软的嘴唇，“我们一起住在这里，重新开始。”

周翔咬牙道：“你这么做没有任何意义，没有什么事可以重来，如果我还是当初的周翔，如果我没掉进山崖里，也许我会和你重来，但现在，晏明修，现在，你看看我的样子，我们不能重来。”

“能。”晏明修紧紧盯着周翔的眼睛，他的眼中是深刻到可怕的执着，“周翔，其实你从来没真正认识过我，因为我以前一直防备着你，我犯了很大的错，我没让你知道，跟你在一起的一年，我有多满足，那一天一天的，我过得有多自在，多幸福。你不明白，对我来说你意味着什么，以前我自己也没明白，但是你不在的三年，我知道得不能再清楚，我绝对，绝对不会放开你。”

他不知道自己这辈子还敢不敢告诉周翔，他十六岁那年为之惊艳、倾心，多年来念念不忘的人，就是周翔，因为他认错了人，爱错了人，因此他犯了他这辈子都不能原谅自己的错误，他没办法、也没勇气告诉周翔这些，他怕周翔更恨他，就连他自己都恨自己。

如果说大荧幕上那个翩翩白衣的潇洒背影满足了他少年时期对于完美情人的幻想，那么和周翔在一起的那一年，就是在不断地向他诠释什么才是让他舒适、知足的感情，他看到了一个成熟的男人是怎么对待爱情的，又是怎么用那种恰到好处的温柔和宽容去感染、缠缚对方的，他就是那个被周翔紧紧抓住的人。可是他当时太蠢，他被自己的执念蒙蔽了眼睛，他甚至觉得自己心里有喜欢的人，还对别人动情，是违背自己的原则，他就那么一边享受着周翔给予他的一切美好的体验，一边抱着得过且过的心态骗自己、骗周翔。

所以，周翔不相信他，他完全能够理解，是他从来没在那一年里给过周翔半分自信，周翔到死，都不知道自己在他心里的分量。

他要用接下来的时间，弥补他犯下的错，结束这长达三年的折磨，得到他这辈子最想要的、势在必得的人。

周翔看着晏明修眼中的坚定和深情，心脏不自觉地颤抖着。

晏明修有一点说得很多，他从来没有真正了解过晏明修，因为晏明修没有给过他这样的机会。

在最初的那几个月里，他甚至不知道晏明修的背景，不知道晏明修做什么，在他眼里，晏明修只是一个大学刚毕业、家境不错、心高气傲、不太好讨好的少年，他当时也并没有过多的关注晏明修究竟是个怎样的人，他一开始，仅仅是被那惊为天人的外貌所吸引。

当他真正想要了解晏明修的时候，他又没有那样的机会了，因为他真心喜欢上了晏明修，晏明修所有的优点缺点，在他眼里都是值得品味的特点，他已经看不清了。

直到他以现在的身份重生，和晏明修再相遇，他才如梦初醒。

晏明修早已不是当初那样的少年，甚至当初那个晏明修，都不如他想象中的简单。现在站在他眼前的，是一个在财势圈里能够翻云覆雨的男人，冷傲而强势。

当他接触到晏明修那种毫不保留的眼神的时候，他感到背脊发寒。他不想相信晏明修说得任何话，因为他有种要被吞噬的错觉，他出言讥讽道：“晏明修，如果你真的像你说得那样对我念念不忘，那么我们的协定又是怎么来的？你花了两百万和一套房子包了我，你包的不是我，而是这具身体。其实这没什么，谁还没个生理需求，但是，你喜欢汪雨冬的时候把我当替身，你说你喜欢我了，又找了个替身，其实你就是缺个人陪着，是谁又有……”

周翔话未说完，晏明修的脸色已经难看到了极点，他冲动地把周翔按在了墙上，声音因为痛苦而异常地尖利，“周翔，当初把你当成汪雨冬的替身，是我对不起你，可是你……从我第一次在电梯口看到你，哪怕你完全变了个样子，我还是感到无法解释的震撼，那个时候我唯一的想法就是不想让你走，我用那种手段得到你，或者说得到这个躯壳，是因为……”晏明修哽咽道：“是因为我想你想得快疯了，从你身上得到的那种熟悉感，是当时唯一能救我的东西，你不明白……你不明白我多想你，你不明白我每天都是怎么过来的。明明你就是你，你却瞒了我这么久，你告诉蔡威，告诉兰溪戎，唯独不告诉我，这样的报复你满意吗？你应该满意，我比你想象得还要痛苦多了！”晏明修抱紧了他，声音中满是绝望，“周翔，就算一切都是我活该，可我从来没想过背叛你半点，我只是……你们太像了，你们根本就是一个人！周翔，你能懂吗？三年了，我也快撑不下去了！”

汪雨冬，两个周翔，替身，替身，谁是谁的替身，谁是替身，谁又是主角？！从一开始到现在，所有情节都像是老天爷刻意安排好的闹剧，目的仅仅是把他们逼入痛苦的绝境，然后看着他们痛苦愚蠢的样子寻乐。

周翔张了张嘴，那些到了嘴边的话，却说不出口，他怕他一开口，情绪会失控。

晏明修痛苦而委屈的申诉让他不知所措。究竟晏明修算不算背叛他，连他自己也界定不清，同样身为男人，他从来没觉得谁应该为一个死人忠诚。

晏明修没做错什么，甚至帮了他，可心头那种纠结的情绪，让他完全化解不开。

他是在嫉妒吗？嫉妒谁？两个周翔都是他，却又不全是他，谁是替身，谁是主角，连他自己都说不清楚。

周翔痛苦地闭上了眼睛。

他早就明白，只要和晏明修牵扯上，等待着他的就是想象不到的痛楚和煎熬，所以他必须，必须远离晏明修，哪怕他那么喜欢晏明修，他也害怕了。

第92章

周翔轻轻推开了晏明修,双腿发软地坐倒在沙发上,空洞地看着对面早应该被淘汰的电视机。

晏明修在原地僵立了一会儿,抹了把脸,长长吁出一口气,情绪才镇定下来。他扭身去了厨房。

周翔听到厨房传来微波炉工作的声音,他恍惚地往厨房看了一眼，不知道晏明修在干什么。

过了一会儿,晏明修端了两个骨瓷碗出来。那小瓷碗洁白如玉,身上印着淡粉的山茶花，是当年他和晏明修闲逛的时候买的,俩人几乎是同时一眼就看中了,不过周翔看到价格就想走了,晏明修却把那套餐具买了下来。

俩人同居的后半年，他们用得一直是这套餐具，他甚至能想象那套山茶花餐具被摆在家里那张就餐桌上的样子。瓷白淡粉的山茶花，衬着洗得发白褪色的红白格子桌布，是那么温润素雅，充满了家的气息。

周翔就那么愣愣地看着晏明修把瓷碗放到茶几上，碗里面盛着银耳枸杞羹。

“我今天出门前做的，我就知道要喝酒。”晏明修的声音中还带着轻微的鼻音，他轻声道：“可能做得没你做得好，尝尝吧。”他端起一碗银耳羹，举到周翔面前。

周翔伸手接了过来，他叹了口气，吃了一口…

晏明修有些期待地问，“好吃吗？”

“晏总，你不用这样。”周翔放下碗，静静地看着晏明修。

晏明修咬牙道：“不准再叫我晏总。”

他无法想象，当周翔叫他“晏总”的时候，心里带着怎样的嘲讽。当真相昭然若揭的时候，他甚至是有一丝恨周翔的，因为他被瞒了自己一年之久。和周翔分开得越久，痛苦越是成倍增长，这些没人会懂，只有他知道，彻夜难眠是什么滋味儿，在梦中哭醒是什么滋味儿，满世界的找一个人而不得是什么滋味儿，最可怕的是，一味的骗自己那个人没死，却亲眼见到那堆尸骨时，是怎样毁天灭地的绝望。如果不是大师提点了他，他恐怕不会想再走出那间农户。

所以，当他知道周翔就在他身边的时候，当他知道他所有的猜测都有了一个合理的解释的时候，有那么一瞬间，他很恨周翔，但他更恨他自己。

没有任何人能阻止他挽回周翔，因为失去所爱会变成什么样，他自己最清楚。

周翔沉默了一下，道：“我明天会搬回来，但是，这是我们之间的事，你不要再在公共场合做出些让人说闲话的事。”今天晏明修拉着他上台，已经让他坐立难安。

“没有人敢说我的闲话。”

“是，但他们敢说我的。”

“不用在意，周翔，他们说什么都影响不了你，你想当明星，我会成全你。”

“我并不是……”周翔想解释，又觉得徒劳。他并不是想当明星，而是相当一个有稳定收入的演员，太大的名气是种负累，他是个性格懒散、容易满足的人，不过，又想挣钱又不想被人盯着，那就不应该在娱乐圈混，可惜他又没有别的本事，说自己不爱名，未免矫情。

“你想要什么，尽管说出来，我什么都会满足你。”晏明修扳过周翔的下巴，认真地看着他，“说出来吧。”

周翔淡道：“我的事业发展得很好，你不用做多余的事，给我留点好名声吧。”

晏明修的手指抖了抖，“你现在的名声，是靠着兰溪戎起来的，我不希望你到现在身上还贴着兰溪戎的标识。别再去拍那些MV，档次太低，我正在筹划一个电影，我要让你演男主角，我来给你配戏。”

周翔皱眉，“晏明修，我很喜欢我现在做的，我不用你捧我。”

“三年前，我曾答应给你投资电影，可是那天你跑了。”晏明修的声音有一丝脆弱，因为那是他见周翔的最后一面――曾经那个真正的周翔，即使是现在想起来，依然是锥心的痛，他哑声道：“我说过，你失去的，我都会补偿你，周翔，我没法让你起死回生，但是其他的……只要我能给你的，我全都会给你。”

周翔知道说什么也没用，尽管晏明修变了很多，有一点却永远不会变，那就是他的本性，晏明修决定的事，那就是决定了的事，他就是那么强势霸道的一个人。

也正因为他如此骄傲，所以周翔相信要不了多久，晏明修就会受不了这样讨好他，继而主动放弃。死了不能复生的人，那是一辈子都无法改变的事实，可人要是还活着，那意义就完全不一样了，他想看看这样的日子晏明修忍得了几天。

周翔摇摇头，“随便你吧，我先回去了。”

晏明修一把抓住他，“你去哪里？”

“我先回去。”

“不要回去，明天我帮你搬家，今晚住在这里。”晏明修的眼神热切而深沉，完全不容周翔拒绝。

周翔几乎笑出来，“晏明修，你觉得就咱俩现在的情况，适合上床吗？”

晏明修脸色微红，“我没那个意思，我只要你留下来就够了，你不想做，我不会勉强你。”

“那你想怎么样？躺着聊天”

晏明修竟然认真地点头，“留在我身边就行，做什么都行。”

周翔烦躁地抓了把头发，然后硬邦邦地点点头，“我去洗澡。”

周翔起身往里屋走去。

狭窄的走廊，简陋的浴室，朴素的书房，舒适的主卧，周翔情不自禁地把这个家的每一个角落都看了一遍，指尖抚摸着略微粗糙泛黄的墙面，那种熟悉而温暖的感觉充斥着他的心。

爸，妈，我回来了，我真的回来了。

晏明修在背后静静地看着他，这个人在这间房子里随意走动的画面，是他一辈子宝贵的回忆，现在，那些画面终于重现了，他以前从不信天信地，现在却相信命运中的点滴都早已经注定，而周翔就是他命定的那个人，否则，周翔就不会死而复生地回到自己身边。

这重来一次，弥补错误的机会，他死也不会放手。

周翔洗了个舒服的热水澡。他的浴室很小，热气不容易散开，虽然夏天通风有点问题，但是冬天洗澡特别暖和，那种久违了的温暖让周翔分外感动，浴室里的一切摆设，都亲切无比。

他洗完之后，发现自己忘了拿睡衣，正准备套上之前穿的衣服，浴室的门被轻轻叩了两下，晏明修的身影就在浴室外面。

“我给你拿了睡衣，换上吧。”

周翔打开门，见晏明修拿着睡衣看着他，也不知道在这里站了多久。

周翔接过睡衣的时候，手微微一颤。

这是他买的其中一套情侣睡衣，他那个时候为了给晏明修心理暗示，买了很多情侣配套的东西，睡衣、杯子、牙刷、内裤，就是希望晏明修能有和他成双成对的感觉，当时晏明修也没有拒绝，周翔还雀跃的以为晏明修是接受了这样的暗示，结果后来才知道，晏明修根本就不在乎这些无聊的细节，任凭他在哪儿瞎兴奋，又能影响晏明修什么？

没想到，时过境迁，如今竟是晏明修用同样的方式在试图唤起他的感觉。他终于明白晏明修这种可以在脚下任何一块土地上买房子的人，为什么非要和他搬回这个七十多平米、房龄超过三十年的老房子里住。因为这里到处都是他们的回忆，大到每一个房间、每一处布局，小到一个瓷碗、一套睡衣，都是他曾经爱过晏明修的证据，晏明修就是希望他想起这些。

晏明修做得很好，因为这些小细节他从来不曾忘记过，在这屋子里，更是被放大了无数倍，他被逼着回忆他和晏明修的点滴，一遍遍，越想越痛苦。

果然，卧室里的床品是他们当时一起挑的，木地板上的毯子是晏明修买回来的，用了十多年的地灯是晏明修半夜起床踢坏了之后，他亲手修好的，现在还能看出修补的痕迹，甚至，晏明修从浴室出来时，穿着和他一模一样，仅仅是大了一号的睡衣。

一切的一切，都如同时光倒流，他们被无形的手拖着回到了三年前，周翔被迫体会着那些曾经甜蜜的情节。

晏明修的头发软趴趴地贴在脸上，看上去年轻了几岁，跟当年那个傲慢冷漠的少年竟是那么地相似，唯独那双眼睛，已经深沉得让人似乎看不透。

当周翔对上晏明修的眼睛的时候，他感觉晏明修仿佛看穿了他心里在想什么。

晏明修一步步走到了床边，慢慢压了上来，湿漉漉的刘海贴在了周翔的额头上，冰凉的水珠顺着他的眉心滚落到眼窝处。

俩人静静对视着，彼此贴得极近。

晏明修轻声说，“翔哥，谢谢你回来。”

周翔的心一颤。

“在这个房子里，我要让你想起一切，尤其是你对我的感情。”那语气中充满了笃定。

晏明修吻住了周翔柔软的嘴唇。温柔地吸允揉碾，尽情品尝着那清爽的味道。

这是晏明修第一次吻他，应该说，吻现在这个样子的他。

他跟了晏明修半年，他们做爱的次数屈指可数，更别提亲吻，晏明修的每一次发泄，都不想看到他的脸。

他最初以为晏明修还把他当成汪雨冬，却没想到，他自己成了自己的替身。如此荒诞的情节，竟真的发生在了他身上，不过，既然他能从别人的身体里醒来，这世上还有什么事是不可能的。

那种被无形之手戏弄的感觉，确实愈发强烈，让周翔胆战心寒，生怕这又是老天爷编排好的新的闹剧，只待他再一次入戏过深的时候，猛地将他弄醒，让他再次坠入万劫不复。

湿滑的舌头破开了他牙齿的屏障，钻进了他的嘴里，和他的舌头纠缠在一起，周翔眼前一花，情绪不由自主地被晏明修这热烈的吻拉了回来，他下意识地推了推晏明修，却把抓住了手，更重更用力地被晏明修压制着。

他只能被动地承受着这个越来越狂热的吻，晏明修把这个最初清浅的吻，发展成了带着浓浓思念和情欲味道的深吻，那些激烈的情绪以燎原之势席卷了俩人的大脑，周翔瞪大了眼睛，无法理解为什么一个亲吻竟也能透着悲伤到绝望的味道，而且那悲伤是那么地有感染力。

就在俩人几乎都要无法呼吸的时候，晏明修才放开了他，并且无力地瘫倒在他身上，紧紧搂着他的腰，喃喃地说着，“你回来了，你真的回来了。”

周翔克制住了想去碰触他的冲动，不知所措地躺在床上，任晏明修重重地压在他身上。

晏明修调整了一下姿势，几乎把周翔的上身整个抱在怀里，他温柔沙哑的嗓音在周翔耳边轻轻响起，“翔哥，睡吧，以后的每一天，我都希望能这样抱着你入睡。不要放弃我，因为我永远也不会放弃你。”

周翔疲倦地闭上了眼睛。

晏明修抱着周翔，就像抱着他的整个世界。

这就是他的整个世界。

第93章

第二天早上,周翔被蔡威叫回了公司。

他醒的时候晏明修已经醒了过来,甚至还打算给他做早饭,不过手脚没周翔麻利,周翔自己做好吃完就匆匆出门了。

这眼看要过年了,公司的事情也比较多,蔡威缺人手送礼，就给周翔配了台车,让他给送几份礼。周翔以前也干过这些活儿,蔡威交给他很放心，自从他的身份真相大白之后,蔡威虽然一开始很生气,但是周翔也看得出来,蔡威很高兴，他从以前就属于蔡威的左膀右臂这样的人，办事儿最让蔡威放心，这时候重要的事自然就交给了他。

周翔把礼送完之后，给蔡威打了个电话，问能不能借下车，明天再还给公司。他想用这车搬家，尽管晏明修要帮他，可他在晏明修给他的那个房子里，东西少得可怜，往车上一塞就足够了，他不想什么时候都看到晏明修，那让他心慌。

蔡威很爽快地答应了，周翔就把车开回了那个公寓。他进屋收拾了一下，确实没什么东西，不到一个小时就收拾好了，把东西全都放在了车上…

他还是打算把房子还给晏明修，希望晏明修也能把他的房子还给他。

收拾完后，他开车回了陈英那里。

打开门后，屋里静悄悄的，周翔想起来今天是星期四，王阿姨应该是陪陈英去医院做透析了。

正打算脱鞋，屋里传来了开门的动静，周翔一抬头，见王阿姨从里屋出来了，睡眼惺忪的样子。

“王姨？你没跟我妈去医院吗？”

“你妈去了，我没去了。”

“啊？”

王阿姨兴奋地说，“你那个朋友，那个大明星，晏明修，他今天上午过来了，然后把阿英姐接走了。”

周翔弯腰脱鞋的身形顿住了，他直起了腰，“你说晏明修把我妈带走了”

“是啊，他说他带阿英姐去做透析。”

“我妈就那么跟他去了？”周翔的声调不自觉地拔高了。

王阿姨似乎感觉到他口气不对，心里有些紧张，“阿翔，怎么了？不妥吗？”

周翔意识到自己的失态，忙摇摇头，笑道：“没事，就是挺不好意思的，晚上你自己吃点吧，我去医院接我妈。”

“啊……阿翔。”

“嗯？”

“他们可能不在平时去的那个医院，你那个大明星朋友说要带阿英姐去更好的医院检查检查。”

周翔不动声色地点点头，“行，我知道了。”

周翔抓着钥匙和手机，扭头出门了。

他一边走一边拨通了晏明修的电话，晏明修很快接了。

“喂？”

“喂？晏明修，你今天把我妈弄哪儿去了？”

“医院。”

“哪个医院？”

“XX医院，我找了个人给她看看。”

周翔松了口气，本来他很怀疑晏明修把陈英弄走的目的，不过至少去了一个靠谱的地方，XX医院是全国治疗尿毒症最好的医院，可惜他一直排不上号，他道：“我现在过去，你没和我妈乱说什么吧？”

晏明修沉默了一下，“我们现在不在医院，透析已经做完了，她现在在我家。”

周翔握紧了手机，“你……你和她说什么了？”

“你先过来吧。”

周翔气闷地挂了电话，开着车往晏明修的住处赶。

他以最快的速度赶到了晏明修哪里，一进屋，发现俩人居然在围着围裙做糊塌子，满屋子飘着白萝卜鸡汤的香味儿。

“妈？”周翔诧异地看着他们。

陈英淡笑道：“来了，洗洗手等着吃饭吧，我们都快做完了。”

周翔又看了晏明修一眼。

晏明修冲他温和地一笑，“把衣服脱了吧，屋子里很热。”

周翔把外衣脱了，有些不自在地走了过去。他一直观察着陈英的表情，陈英却埋头做饭，没怎么看他。

周翔无奈地说，“我去看看汤。”

一进厨房，盛着鸡汤的瓦罐架在煤气灶上，正汩汩地冒着热气，晏明修在他背后道：“时间差不多了，关火吧。”

周翔关掉了火，掀开盖子，诱人的香味顿时扑进鼻息。周翔把瓦罐端上了桌子，并盛出三碗晾着。

很快，饭和菜都做好了。

三人围着餐桌坐了下来，周翔和晏明修对视了一眼，气氛有一些尴尬。

周翔从进屋到现在就什么都没问，陈英也什么都没说，只有晏明修特别从容的和他们俩人说着话，似乎一切都是稀松平常的，他们也不是第一次这样吃饭。

晏明修一边喝汤一边说，“我今天带阿姨去XX医院，诊断结果跟之前没有出入，不过在治疗方法上专家有一些更好的方案，下次我们一起去，然后商量一下吧。”

周翔把想质问的话忍了下去，点头道：“好。”

吃完饭后，晏明修要送他们回去，周翔道：“不用了，我开了公司的车来，我们自己回去吧。”说完也不等晏明修多说，拉着陈英就走了。

天气冷的时候出了门直接上车真的少遭不少罪，周翔又开始考虑买车的问题。

他原来那辆车，虽然晏明修还给他留着，但是由于那车本就是二手车，性能一般，这么放了三年，直接放废了，不能再开了，周翔打算把买一辆车代步列入明年的计划里。

上车之后，周翔没有先说话，他等着陈英开口。

果然，陈英幽幽叹了口气，“这孩子还是挺不错的。”

“妈，你们今天都干什么了？”

“早上吧，他突然就来家里了，我上次也见过他，我以为他是来找你的，没想到他是来找我的，说要带我去大医院检查检查。”

“然后你就去了？你怎么不给我打个电话呢。”

“你妈也不傻，他要是不图什么，能对我这么个老太太这么好吗。我都看着新闻了，我当时看那个发售会的时候，就老觉得他看你的眼神儿不太一般，我早就说了，这些事别瞒着我。你这段时间经常夜不归宿的，你真以为我相信你天天加班啊。”

周翔无奈地叹了口气，“妈，我和他真不是你想的那样。”

“那是哪样？”

周翔一时语塞，他确实不知道该怎么跟陈英解释他和晏明修的关系，他又不能说实话，陈英这样保守的老一辈人肯定是接受不了的。周翔不禁更加担心有什么风言风语传进陈英耳朵里了，想到晏明修今天不问一声就把陈英接走了，周翔就特别来气。他整理了一下思路，含糊地说，“我们一起拍过戏，他对我挺照顾的，但是我觉得我们不合适，他跟我不是一个世界的人。”

“哎，我也是担心这个，虽然这个孩子挺好的，但是人家家那背景咱们是高攀不起的，妈只希望你找个能老实过日子的，你说你要是跟他，我是没什么，他家那边儿哪能同意啊，妈不想眼看着你受苦，所以今天我什么也没表示，这个事情，还是妖你们自己拿主意。”

周翔笑了笑，“妈，你想多了，我们俩没到那份儿上，怎么跟你说呢，反正我跟他不可能，你就把他当我一个朋友吧，但是以后尽量别麻烦人家。”

“我懂，今天我就是想试探试探他，要不也不能占人家一天时间。没想到这个孩子看上去挺不近人情的，但是特别好，我做透析一次就要四五个小时，他一点儿都没不耐烦，一直陪我聊天，哎，其实真挺好的，长得也俊俏，也懂事，阿翔啊，这是你自己的事，我就不说什么了，反正，你记住你怎么做妈都支持你就对了。”

周翔含笑着看了他一眼，“妈，你可真不是一般的老太太，太有范儿了啊。”

陈英被他逗笑了，略带骄傲地说，“我儿子以后也是明星了，我也得与时俱进嘛。”

周翔跟着她笑着，眼底却没多少笑意。

晏明修没有顾虑，他有，他不能想象陈英听到那些不堪的传闻心里会怎么想，对自己的儿子会有多失望。周翔紧紧握住方向盘，心里对晏明修颇为不满。

第94章

俩人回家之后,陈英去跟王阿姨唠嗑去了,周翔也回了自己的房间。

他进屋之后,就给晏明修打了个电话。

之前有陈英在,他们不方便说话,电话接通后,周翔直接就质问道：“你怎么能随便把我妈接走。”

晏明修回答得丝毫不心虚，“难道你不希望她得到更好的治疗吗？”

“她现在状况就挺好的。”

“那是因为她患病不久,尿毒症后期会有很多并发症,你们对这个病的认识太浅薄了，包括她之前就医的医院,并不是很好的医院,难道你不希望她得到最好的治疗？”

晏明修两句话就把周翔推到了高台上,好像周翔要是不愿意陈英跟晏明修接触，就是不想让陈英得到更好的医疗条件一样，让他百口莫辩。

他烦躁地说，“你能耐，你说什么都有理，但是我不希望她胡思乱想，她只是个保守的老太太，如果那些乱七八糟的事情传到她耳朵里，她没病也能气出来。”

晏明修淡道：“我倒觉得她比你想象得开明多了，也明白多了。”

“你别强词夺理。”

晏明修沉默了一下，反问道：“周翔，她不是你亲妈，你真的很在乎她吗？”

这回轮到周翔沉默了，他想了想，说：“虽然不是亲妈，可我一直想有个妈，再说我占了她儿子的身体，我不能不代替他尽孝。”

“我明白了，既然你把她当妈，我也会把她当我妈。”

周翔怒道：“你别他妈扯淡了，我妈高攀不起！”说完愤然挂了电话。

电话也没有再打来，周翔洗完澡倒在床上，感觉忙活了一天，特别累。

其实他心里当然是希望陈英能在好医院治疗，当初那个医院他也不是没去过，他半夜两点去排号，一直排到早上六点多，结果居然就没号了。找门口票贩子买，一个号三千，直接把他吓回来了，网上预约的专家号已经排到了四个月之后，而且听说哪怕这回能看上，如果要复诊，还是要等很久，一想到好医院看个病这么难，他怕陈英耽误不起，也就没再往里面挤了。

有权有势就是不一样，医院就跟自己家诊所似的，随时能看上全国最好的医生，周翔再不舒服，也得服气。

他有种感觉，就好像晏明修就像一个猎人，在他周围到处下套，等着他走投无路的时候，一举收网，他可能就再也逃不掉了。

可那个坑，偏偏是他不敢、不想跳的。

他跳了一次，把命都赔上了，就是一条狗，伸舌头舔着火盆了，下回也不会再犯傻了，何况是人呢。

周翔叹了口气，发现自己又睡不着了，就找了本书看了一会儿。

看到眼睛有些酸胀了，他才打算睡觉，没想到这时候手机响了。

周翔先看了看墙上的表，这都半夜两点了，谁给他打电话，拿起来一看，果然是晏明修。

周翔挺不想接的，但想来想去还是接了，“喂？”

“周翔，你还没睡啊。”

周翔懒懒地说，“被你吵醒了。”

“你房间的灯亮着。”

周翔下意识地直起了身子，转了转头，“你在哪儿？”

“你楼下。”

“你跑这儿来干什么。”

晏明修的声音柔得像最细软的稠缎，“我惹你生气了，睡不着，就想来你家看看，没想到你灯还亮着。”

周翔沉默了，晏明修那种呵护的态度让他浑身不自在，尤其是心脏，一抽一抽的。他轻轻叹了口气，“我要睡了，你回去吧。”

“我能上去吗，外面好冷。”

“你不会进车里吗？”

“我不想进车里，在车里看不到你的窗户。”

周翔烦躁地扒了下头发，“晏明修，你别做这个样子，一点都不像你。”

“什么样想我？”

“你……我不知道，你回去吧。”

“我不想回去，我想上去，我想看看你。”

“晏明修，你到底怎么回事。”

“我一天看不到你就心慌。”晏明修轻声说：“真的心慌。翔哥，你以前对我太好了，我那时候总觉得，一切都是应该的，谁让你喜欢我，这三年来，我就是靠着我们当时的回忆撑过来的。我最害怕的就是你再消失，我让你搬回来，是因为我想一回家就看到你，每天醒过来身边都有你，我再也不想过找不到你、看不到你、听不到你的生活了，那简直是噩梦。”

周翔握着电话的手有一丝颤抖。

“我上来了，给我开门吧。”

周翔听到了电话那头安静的楼梯间里响起的脚步声。

“我在门外。”晏明修提醒他。

周翔在床上呆坐了一会儿，才挂了电话，起身套上拖鞋，裹上厚厚的睡衣，穿过客厅，给晏明修打开了门。

晏明修一身的寒气，耳朵和脸颊冻得通红，一看就是在外面站了很久的。

周翔刚要张嘴，晏明修扑了过来，狠狠抱住了他，冰凉的嘴唇也贴上了他的唇。

客厅很黑，周翔退后了几步，差点儿撞到沙发，他披着的睡衣掉到了地上，身上只穿了睡觉时候穿得背心短裤，被晏明修搂在怀里，直接接触着从外面带来的腊月的冷空气，冻得他浑身发抖。

但是，紧紧贴着的嘴唇是热的，交换的湿滑的舌头也是热，就连晏明修搂着他腰的手，也渐渐热了起来。

周翔被亲得有些晕乎，脑子空白了一会儿，然后赶紧推开了他，并伸手捂住了他的嘴，小声说，“别弄出动静。”说着把晏明修拽进了自己房间，紧紧掩上门。

这要是让陈英看到晏明修，那他就真说不清了。

晏明修的热情却并没有被阻断，门刚锁上，他就把周翔扑倒在了穿上。

周翔左躲右躲，赤裸的皮肤依然不得不碰到他的衣服，他低骂道：“你身上都快掉冰渣子。”

晏明修把大衣脱掉扔到了地上，然后按着周翔的手，重重地吻着他。

周翔看这架势，今晚是躲不过去了，俩人也不知道干了多少回了，别管心里有多少隔阂，至少身体上是很默契的，这个时候也没什么可说的了，做吧。

周翔一边任他亲吻着，一边趁着喘气的空挡说：“别弄出动静，她们就在对门。”

晏明修闷头从他的嘴唇一直亲到下巴、喉结，并没有说话。

晏明修很快就脱掉了衣服，把周翔也扒光了。

屋子里很暖和，但暖气开得人肝火旺盛，此时两人赤裸想贴，看对方的眼神都有些不对劲儿，邪火更是蹭蹭往脑门子上钻。

晏明修有些狂热地抚摸着周翔光裸的胸肌，密密实实的吻像雨点一样落在周翔胸前，留下斑斑爱痕。

周翔的手插进他发间，低声道：“你带套了吗？我家里没有。”

晏明修顿了顿，“我也没有。”

周翔有些火，“那还做什么。”

“我们以前也有过几次不带的。”晏明修压着他，明显不会善罢甘休的样子。

“以前做得多，现在……”周翔有些窘迫，“行了起来吧。”

晏明修一把抓着了周翔的小兄弟，那块儿早已经立了起来，他轻轻一握，周翔身子就软了一半儿。

周翔难受地扭了下身子，意志不那么坚定了。说起来，他已经很久没享受过一次性了，从重生到现在，几乎一次都没有。

那滋味儿让他怀念。

晏明修啄吻着他的嘴唇，“翔哥，做吧，我会小心的，不会伤到你的。”

周翔伸手够到床头的护手霜，“凑合凑合吧。”

晏明修重重亲了他一口，他分开周翔的两条长腿，看着那草丛间微微站立起来的性器，忍不住低下头，湿软的舌尖照着那肉头舔了一下。

周翔身体颤了颤，诧异地看着晏明修。

俩人同居的那一年，他这么伺候晏明修的时候很多，但晏明修一次都不肯给他来口活，他一直安慰自己是晏明修有洁癖，其实只是因为人家看不上他。

他没想到晏明修会愿意这么做。

晏明修似乎感觉到了他的目光，微微抬起头，表情有一丝别扭，“我试试。”

周翔的心脏狂跳了起来。

那个表情……那个表情，多么像他第一次见到晏明修时的情境，那个青涩漂亮的少年，因为认错了人脸上浮现的明显的尴尬，是那么地动人，几乎在一瞬间就把他的心脏击穿了。

他不知道自己对晏明修算不算一见钟情，但至少就外貌而言，他再也没见过比得上晏明修的，看来，自己的肤浅，就是那段悲剧的开始。

无暇多想，周翔的性器被含进了一个温暖的口腔，那湿滑柔润的感觉真叫人疯狂，尤其是当周翔看着晏明修那张他曾经深深为之沉迷的脸的时候，无论是心理上的满足还是生理上的快感，都一下子飙升到了极致。

周翔无法自抑地呻吟了一声，一只手紧紧抓住了床单。

这一声难耐的呻吟给了晏明修莫大的鼓励，他凭着别人伺候他的记忆吞吐着那不断涨大的性器，那滋味儿并不好受，可一想到他能让周翔享受，他就愿意做。

周翔许久没受这样的刺激，很快射了出来，晏明修闪躲不及，被喷到了脸上。周翔特别尴尬，抽出几张纸递给他，晏明修蹭掉了脸上的体液，暧昧地笑着看着他。

周翔脸有点发烫，他早过了会因为这种事而不好意思的年龄了，也不知道自己怎么了。

晏明修凑过去，一边抚摸着他的腰，一边温柔地吻着他，“是不是该我了？”

周翔含糊地“嗯”了一声。

晏明修把他的大腿分到大开，他挤了一手心的护手霜，全都抹在了周翔的后穴处，那肉洞紧得很，晏明修的手指费劲地往里钻，才勉强钻进去一根。

周翔不太舒服地动了动，微微蹙起眉头。

晏明修一边抚摸着他，一边用手指在那肉穴里来回抽送开拓。

这具身体他上过几次，尽管次数屈指可数，但并不陌生，然而，这一次跟哪一次都不同，以前，他需要从这个身体上得到的是发泄，除了欲望，还有思念、悔恨、悲伤等等等等。可现在不同，他想要的是和这个人合二为一，他看着这个人，既熟悉又陌生，这不是他最爱的周翔的脸，他怀念那张总是带着温柔洒脱笑意的男人的脸，可是他再也看不到了，这一切都是他的错，但是幸好，幸好那个男人的灵魂还在，无论这张脸长成什么样子，只要知道这副躯壳里住的是他最爱的那个人，就足够了。

滑腻的白色乳霜在晏明修的翻搅下糊满了周翔的肉穴，那紧闭的穴口微微开启，在灯光下闪着羞人的光泽。晏明修抽出湿漉漉的手指，改用自己的肉棒顶着周翔的后穴，用那肉头不断地戳探着那嫩红的洞口，然后缓缓地插了进去。

周翔深吸了一口气，身体所有的感官都被调动了起来，全身的注意力都集中在那个令人难以启齿的地方，感受着晏明修那粗硬的性器冲破紧窒的肉壁，一点点插进他体内。

周翔的喘息声都有些颤抖，他咬牙道：“轻……轻点……”

晏明修放缓了速度，他揉按着周翔紧实的臀瓣，轻声抚慰着：“放松一点，我想全部进去，翔哥，把以前的那几次都忘了吧，我想给你最好的体验，就像我们从前那样。”

周翔咬了咬牙，那种异物入侵的羞耻感让他说不出话来。

晏明修箍紧他的腰，慢慢动了起来。晏明修的大家伙和他那张漂亮的脸完全对不上号，第一次看到的时候周翔都给吓着了，此时那大宝贝因为兴奋已经涨大到可怖的地步，周翔感觉自己整个肠腔都被晏明修的肉棒塞满了，晏明修每动一下，就像一个又硬又热的棍子在他内脏里翻搅，那种被完全占满的感觉，说不上的。

周翔扬起了脖子，脸涨得通红，晏明修的每一次深入和抽出都让他浑身战栗。尽管换了一个身体，敏感的地方居然惊人的一致，也许这跟身体无关，只跟他自己的感觉有关，所以晏明修的每一次煽风点火，都能成功让周翔兴奋起来。

很快，俩人就找回了当初的契合，在他们同居的一年里，俩人就像两头野兽一般，几乎尝遍了所有的姿势和场所，疯狂而大胆地尽情享受着性带给他们的刺激和无上的快感，那个时候他们熟悉对方身体的每一个敏感点，轻易就能让对方欲火高涨。周翔在遇见晏明修之前，一直都是当一，主要是他觉得自己的长相身材和性格，不适合当下边儿那个，可跟晏明修在一起之后，他才觉得自己可能是天生的零号，就算是那些骚到骨子里的零，能直接被插射的极品体验也并不多，可他却好几次就那么被晏明修直接干得射了出来。现在俩人又赤身交缠在一起，曾经那些疯狂的回忆全都涌上了心头，让周翔光是想想，浑身就烫得不像话了。

晏明修的动作越来越快，插得他几乎无力合拢大腿，只能瘫在两边，更加方便晏明修的进出。

周翔不敢发出声音，其实他挺喜欢吼出来的，尤其是高潮的时候吼那么两嗓子，太带劲儿了，可是他还没忘了自己在哪里，只能咬牙憋着，任凭一波波地快感把他一步步推向欲望的巅峰。

晏明修脸上的汗水滴落到他胸膛，滚烫。

周翔睁着迷蒙的眼睛看着晏明修，晏明修也看着他。

这是俩人第一次面对面做爱。不，他们并不是没有试过正面的体位，应该说，这是他们第一次面对面做爱的时候，晏明修正视他的眼睛，而不是埋头猛干，试图把他当做别人。

当他们眼神交汇的时候，周翔清楚地看到晏明修眼里的爱意，那深情让他震惊。

晏明修重重地撞击着周翔的身体，在快感叠加到极致，就要爆发的瞬间，坚定而颤抖地说着，“翔哥，我爱你。”

第95章

周翔的床是一张150cmX200cm的单人床,平时他睡着也不觉得小,可是当床上躺了两个又高又大的男人时,就显得格外的拥挤,连翻身都不太方便。

不过晏明修也并没有给周翔翻身的机会,他就一直那么搂着周翔,姿势有些霸道，但很暖和。周翔的房间虽然有暖气,但是窗户缝不太严,总是漏风，这个夜晚,他却没有感觉到一丝冷风,而是充溢着他每一个细胞的来自晏明修的热度。

俩人醒过来的时候,已经快中午了。

周翔一看表，立刻从床上坐了起来，他平时是绝对不睡到这个时候的，他习惯早起，除非是累坏了……昨晚确实是累坏了，不然也不会一觉睡到现在都没知觉。

他一动弹，晏明修也醒了，揉着眼睛看着他。

周翔推了他一下，“起来，都快十一点了。”

“嗯。”晏明修虽然答应了一声，双却更加用力地环住他的腰，轻声说：“又没什么事，再睡一会儿吧。”

周翔有些着急，“不行，我妈回来叫我吃饭的。”

晏明修没说话，而是死死抱住他的腰，把脑袋往他怀里拱，嘟囔着，“翔哥，我想这一天想了好久了。”

能够和周翔相拥着醒来，几乎成为他永远不可能再触及的梦。他多希望这一刻能多停留一会儿，哪怕一直这么下去也行。

周翔的心思却没在他身上，他推开晏明修跳下床，快速地套上了衣服，用有些别扭的姿势走到门旁边，耳朵贴着门板，听着外面的动静…

外面只有电视机的声音。

周翔低声道：“你穿上衣服，我出去看看，一会儿我叫你你再走，别发出声音。”

晏明修扒了下睡得东倒西歪的头发，表情很是失落。

周翔催促道：“快呀。”

“就这样？”晏明修明亮的眼睛一眨不眨地看着周翔，他苦笑道：“昨晚……我以为会改变些什么呢。你妈早就猜到我们的关系了，你何必遮遮掩掩。”

周翔咬了咬牙，“她知不知道是我们家的事，你赶紧穿衣服。”

晏明修极度失望地摇了摇头，默默下床套上了衣服。

周翔看他穿好后，打算开门出去。

晏明修拉住了他，“我想跟你一起出去。”

周翔皱眉道：“你别逼我。”

晏明修脸色微变，只好颤抖着松开了手，“翔哥，我究竟做什么你才愿意重来？昨晚你也感觉到了吧？我们之间明明有那么好的默契，你对我还有感觉，你为什么不能给我一个机会，所有你以前希望从我这里得到的，所有我以前没有给过你的，我都要给你，我想认真的跟你谈恋爱，我这辈子都不会再像对你那样对任何一个人。”

周翔撇过了头去，低声道：“你确实不会那样对别人，没人像我这么傻逼了。”

晏明修咬紧牙关，心里难受得不知道该接着说什么。

周翔看着他纠结的脸，心里却挺平静的，他松开门把，转身坐到了床上，静静地看着晏明修，声音空洞得仿佛能漏风，“明修，咱们俩扯到现在，也就是在床上能和谐一些了。你说得对，我对你肯定还有感觉，谁叫是男的就长了那么个玩意儿呢，可是，咱们之间也只剩下这个了。你说你喜欢我，其实我挺心动的，但是根据以前的经历，跟你在一起代价实在太大了，我好不容易捡了一条命，我想好好的活，如果我继续和你搅合，那跟我上辈子有什么不同？我不等于白活了这条命？看到我没死，你也该安心了，也不用愧疚了。再说，咱们背景差太多，其实从来都不合适，以前是我自不量力，我从一开始就不该招惹你。”

晏明修听着听着，眼圈就红了，他死死盯着周翔，想从那表情里找出一丝他熟悉的温柔和深情。

周翔有一下没一下地用脚踢着自己的拖鞋，他想，就一次把想说的都说出来吧，其实这么心平气和地说话，比红脸好多了，至少，他心里想得特别明白，表达得特别清楚，“你说你那个背景，以后怎么也得娶个门当户对的女人吧，你们这种家庭，容不下你这么玩儿的。光这一点我就接受不了，我不喜欢女的，我是不会娶一个女人害人家一辈子的，我能找到一个愿意跟我过的男的，最好，找不着也没什么，圈子里能白头偕老的屈指可数，我不奢求。不管我能不能找到，那个人肯定不会是你，不说别人，你那个哥都能整死我。咱们俩的缘分也就是这样了，其实你看，咱们的结果上辈子已经出来了，就是天人两隔，我已经对你死心了，你也让这页翻过去吧，继续扯下去有什么意思呢。”

晏明修几乎把牙齿咬出了血，他哑声道：“你懂什么……说来说去，你还是不信任我，在你眼里，我的感情就是这种程度？你说的那些，如果我没考虑好，我就不会一直等着你。三年来，我一直在等你回来，等你回来，我们过没有顾虑的生活，只要你回来。”晏明修看着周翔，眼里的伤心几乎满得要溢出来。

周翔颤抖着叹了口气，无奈地抱住了头。

晏明修，如果我再放纵自己一次，谁知道会换来什么结果？我已经死过一次了，我真害怕冥冥之中这场诡异的闹剧，还远没有结束。

晏明修摸了摸周翔的耳朵，声音沙哑，“翔哥，我不会放开你的，绝对不可能，我不能再过没有你的生活，一天都不行，我有足够的时间等着你，我不会让任何人接近你，我等你放下那些负担，跟我重新来过。”

正在这时，门被敲响了。

周翔一顿，猛地抬起头，“谁呀。”

“你们醒了吗？”门外传来陈英的声音。

“啊，刚醒。”

“醒了就出来吃饭吧。”

周翔愣了愣，他回想了一下，刚才陈英说得是“你们”吗？

见里面没声音，陈英道：“出来吧，别藏着了，我把你王姨支回家了，家里没外人。”

周翔沮丧地呼出口气，这下子他真是无话可说了。

晏明修却找回了一点精神，他扳过周翔的下巴，快速地亲了一下，并认真地看着他，“翔哥，这是早晚的事。”说完率先站起身，在周翔没来得及阻止之前，已经打开了门。

陈英围着围裙，平静地看着他们。

周翔恨不得钻被子里。

虽然他是个天生的同性恋，可是在他的成长过程中，没有人束缚或批判过他的性取向，因为他没有家长。尽管陈英声明过可以理解他，可是这种被长辈捉奸在床一般的窘迫依然让周翔尴尬无比，他想，如果自己的父母还活着，他面对他们的时候，恐怕也是这种心情。

陈英眼皮都没抬，“我早上进屋想叫你吃早餐来着。”她看了晏明修一眼，努力想微笑一下，做出的表情却特别别扭。

尽管早就知道周翔是同性恋，可是亲眼看到自己一手拉扯到的儿子和另一个赤裸的男人相拥在一个被窝里，她的心情还是特别的复杂。

她从前非常反对周翔和谭殷在一起，反对到了母子关系一度非常差的地步，可是周翔出事之后，她哪儿还会有心情挑剔这个？后来，她彻底想开了。只是想象是一回事儿，亲眼看到又是另一回事儿，尽管她也很喜欢这个漂亮得不得了的大明星，可她还是需要一些时间去适应。

她决定努力对这个大明星好一点，毕竟他和自己儿子是……

“晏先生，你也来吃饭吧，我包了些馄饨。”

“阿姨，辛苦你了，我先去洗个脸。”

“你去吧，新的牙刷我给你准备好了。”

晏明修去浴室了。

周翔和陈英对视了几秒，尴尬地低下了头。

陈英把小臂上没擦干净的面往围裙上蹭了蹭，然后伸手谈了谈周翔的额头，“有点儿热啊，这暖气太厉害了，容易上火。”

周翔点了点头。

“你都这么大了，你想跟谁好是你的自由，不用不好意思。”

周翔感激地看了她一眼，“妈，谢谢。”

陈英失落地叹道：“谢什么，天生的，有什么办法。”

周翔扭过头，从这个角度能看到晏明修一侧的背影，他正在洗脸。

周翔想，他有一个如此开明的母亲，晏明修却不会有，早晚，他会自己退却的。就算他不退却，晏家背后代表的那个庞大的势力，也绝对不会允许晏明修如此乱来，最后的结果，依然是一场空，如果他真的和晏明修重来，走到最后，多半也是同样的结果，他再也遭不起那样的罪了。

还是这样好，到此为止，最好。

晏明修掉落在床上的电话响了，周翔下意识地瞄了一眼，屏幕上显示的名字是：汪雨冬。

第96章

周翔对这个名字,绝对是生理性厌恶。在没认识晏明修之前,他一直觉得自己是一个心胸宽广、不会斤斤计较的人,可他却唯独对汪雨冬充满了嫉恨的情绪,这种小肚鸡肠的妒忌连他自己都不愿意去面对,因为实在有些丢人。

可他却控制不了这种阴暗的情绪,他想，如果他能跟汪雨冬打一架,他反而能解脱,偏偏他办不到，所以越憋越难受。

这么想着,他就鬼使神差地用手指往手机屏幕上轻轻一划,把手机挂断了。

他想,汪雨冬这辈子恐怕都没被晏明修挂过电话吧。

看着屏幕渐渐暗了下去，周翔猛然醒悟自己刚刚干了什么，不禁懊恼不已。他怎么就嫉妒汪雨冬到这份儿上，太他妈丢人了。

也许是心虚，也许是为了掩饰，当晏明修洗完脸从卫生间出来的时候，周翔看着他说：“汪雨冬给你打电话了。”说完起身往卫生间走去，和晏明修擦身而过。

晏明修微微一怔，从床上拿起电话，他并没打算回，现在显然有更重要的事，正在他想扔下电话的时候，电话又响了。

他只好接了，“喂，冬哥。”

“明修？你刚才在干什么？”

“在厕所。”

“你家有别人？”

晏明修顿了顿，“怎么了？”

“刚才电话挂断了。”

晏明修哑然，忍不住看了眼周翔的背影，“没有，不知道怎么回事，有事吗？”

“哦，冬哥想找你商量个事，你下午有空吗？”

“我下午有事，什么事你在电话里说吧。”

汪雨冬呼出的鼻息有点重，明显不太满意晏明修的怠慢，他只好道：“这段时间国家打压房地产打压得厉害，我爸资金被套住了，我上次用公司的钱给他周转，结果我也被套住了，明修，你能不能帮帮我？”

晏明修皱起了眉头，他轻轻掩上了门，并往屋里走了几步，声音有几分严厉，“上次有消息的时候我已经让我姐提醒你了，你们怎么还往里注资？”

汪雨冬急道：“我爸他根本不听我劝，他毕竟是我爸，我总不能不帮他，明修，咱们怎么说也是一家人，你给我想想办法吧。”

晏明修脸色阴沉，深吸了一口气，“你需要多少？”

汪雨冬没说话，似乎不想在电话里说，“这个……我们出来说吧，你明天有空吗？”

晏明修声音有些冷，“冬哥，我不是第一次帮你了，这些如果被我爸或者我大哥知道，你自己想想后果，这样的事情，你想发生几次？”

汪雨冬声音有些慌张，“明修，我……我是没有办法才找你的，明媚怀孕了，我不想让她担心。”

“什么？我姐怀孕了？你怎么现在才说？”

“也是这两天刚查出来的，妈不是后天生日吗，想在生日那天说，给你们一个惊喜。明修，明媚现在正是最重要的时候，你知道……你知道女人怀孕了心情很重要的，我不想她因为我的事受到影响。你千万别告诉大哥，也别告诉爸，你帮帮我吧，你有办法的。”

晏明修沉声道：“行了，我知道了，明天上午你带着老刘来我公司一趟。”

挂上电话，他开门出屋，周翔正好从卫生间洗漱完出来，俩人打了个照面。

周翔看着晏明修手握电话，而且还明显是关上门打电话的架势，忍不住就皱了皱眉头，他的眼神从晏明修身上一带而过，扭身往客厅走去了。

晏明修跟他身后，解释道：“是家里的事。”

周翔正在摆碗筷，漫不经心地“哦”了一声，然后说：“想给你拿起来的，但是触屏太敏感了，不小心挂断了。”

晏明修把手机收紧了口袋里，他心里本来还因为汪雨冬这通电话而心烦不已，但周翔这额外的一句解释却让他捕捉到了点儿什么，他眯着眼睛看了看周翔，嘴角轻扯，“挂断了也没关系。”

这时候，陈英端着一个锅出来了，屋子里飘着诱人的香味儿。

“妈，我来端。”周翔看陈英那细瘦的胳膊端这么大的锅，就觉得心惊肉跳。

他刚要上去接过来，离陈英更近的晏明修已经一步走了过去，顺手把锅接到了自己手里，并稳稳地放到了桌子上。

陈英抹了抹汗，“哎呀，这么沉啊，早知道在厨房盛上了。”

周翔看了一眼，锅里装着香喷喷的馄饨，他一边盛一边道：“以后我来端，万一撒了烫着怎么办。”

陈英不好意思地笑了笑，她看了晏明修一眼，小声说：“谢谢。”

晏明修轻轻颔首，“阿姨，你坐吧。”

三人围坐在一起，吃起了早餐。

陈英率先问道：“你们俩，好多久了？”

周翔被噎了一下，有些慌张地看了陈英一眼。

晏明修镇定地说，“两三个月吧。”

“哦，怪不得阿翔这段时间老不回来住呢。”

周翔尴尬地说，“妈，咱们回头再讨论吧。”

陈英横了他一眼，“你有什么不好意思的？我都没不好意思。”

周翔讪讪地低下头，一口一个地吃着小馄饨。

陈英对晏明修说：“小晏，你爷爷是那个晏德江吗？”

晏明修点了点头。

陈英脸上浮现愁容，“哎，你家长辈要是知道……这也不是个事儿啊。”

“阿姨，我有自己的打算，我不会让翔哥为难的。”

陈英摇头叹气，“还是小孩子，别的我不说，为人父母的心情，我肯定比你更清楚，你们啊，别把事情想得太简单了，考虑清楚了，把以后都考虑进去，别莽莽撞撞的，感情有一天会淡的，别到时候后悔。”

“妈。”周翔实在听不下去了，他放下了筷子，口气有一丝严肃，“别说了，咱们只吃饭，行吗？”

陈英也意识到自己说了太多，无奈地低下了头。

晏明修看了周翔一眼，没有说话，但那眼神传递的信息让周翔无法对视。

吃完饭后，晏明修以工作的理由把周翔带走了。

晏明修倒没有骗人，真的把周翔带去了一个影视公司，他是认真地想要给周翔量身打造一部电影。在他看来，周翔肯定是希望自己的演艺事业能有所成就，他自然要帮周翔实现。

这么多年来，除了汪雨冬的电影，晏明修没有给别人当过配角，参演汪雨冬电影唯二的两次，第一次是因为晏明媚要求的，他没法拒绝，第二次是因为周翔身上有吸引他近距离观察的东西，尽管那个时候他还不知道此周翔就是彼周翔。

现在，他打算全程为周翔配戏。他根本不在乎自己红不红，他需要曝光率的唯一目的，不过就是奢望着周翔还活在世界的某处，并能在电视上看到自己。现在周翔已经回来了，他不需要再抛头露面了。

晏明修给周翔介绍了一个现在特别红的电影工作室，是由一个大导演和两个金牌制作人牵头组建的，拥有圈子里顶级的资源，能参演一部他们的电影，前景优越到无法想象。

周翔没想到晏明修尽然能找到这样的大牌工作室和他这种小演员合作，周翔对自己有几斤几两还是很清楚的，当时就直打怵。

但晏明修恐怕已经谈好了，他们到的时候，姜皖已经等在那里，和里面的人称兄道弟聊天。

工作室地人给周翔提供了两个剧本，都是他们现在着重要做的，其中一个以民国时期为背景，以一个底层小人物为主角的抗日题材的剧本，非常吸引人，几人都觉得周翔外形和气质也比较符合这个木讷但正直的小教员的形象。

这部剧虽然题材比较严肃，但却是工作室打算注入重资打造的一部主旋律片，主角是一个平民英雄的非常正义的形象，能把周翔烘托到一个非常高的起点上。

作为一个做了将近十年替身演员的人来说，自己辛苦参演的电影里却不能出现自己的正脸哪怕一秒钟，那种失落感是别人无法体会的。

周翔非常清楚这部电影的价值，他很动心。

晏明修一直在观察着周翔的眼神，在看到他们讨论时周翔眼里时不时放光的样子，他就知道自己这一步走对了。

姜皖八面玲珑地跟负责人谈着更多细节，眼看就要到吃饭时间了，晏明修打算请这些人去吃顿饭。

正在这时，前台的美女敲门进来了，冲其中一个负责人说：“张总，汪雨冬他们来了。”

晏明修和周翔都僵了僵。

张总笑道：“你们先做着，我去跟雨冬谈点儿事情，晏总，要不一起来？”

晏明修摇头道：“不用了，你去吧，我们先走了，晚上直接在饭店碰头吧。”

“那也行，见谅啊，我这一天天的事情太多了。”

几人客气了几句，张总就要带着人走了。

门外传来了汪雨冬不算高的音量，那声音却很清晰，“我在楼下看到明修的车了，他在这里？”

晏明修只好站起身，主动打开了门。

周翔也跟着站了起来，他一转身，门扉正好打开，他撞上了汪雨冬的眼睛，那双眼睛表达了从惊讶到不满的情绪，异常地清晰。

第97章

汪雨冬身后,还跟着那个许久未见的谭殷,谭殷在见到周翔的时候,表情也很惊讶,但随即就转变成一种难以形容的纠结表情。

几人就这么僵硬地隔门对视,气氛很不对劲。

张总来回看了看,笑道：“怎么了？”

汪雨冬露出优雅地笑容，“没事,我和明修也好久没见了,真巧啊。”那句“真巧啊”，口气颇为不善。

他怎么也没有想到,晏明修所谓的有事,居然是跟这个周翔有关。周翔这两个字,简直就是他的克星，从前是，现在也是，凡是跟“周翔”有关的，几乎都是些倒霉事。

他不禁怀疑晏明修带着周翔出现在这里的目的。就算是他，也要费好大劲儿去跟工作室谈合作，还不一定能碰上合适的剧本，毕竟工作室挑演员，他也要挑剧本，可是晏明修居然就这么领着周翔坐在总裁办公室里，看那架势还谈得很好。对于周翔这种没有名气的新人来说，反而比他更容易找到合适自己的角色，如果再有晏明修的推动，周翔极有可能去演一个恐怕连他都弄不到的角色，只要一想到自己的替身就要喧宾夺主，他就不禁想起了三年前的那个周翔，同样是他的替身，同样喧宾夺主，想要取代他的角色去演主角。这一切的一切，太熟悉了，熟悉到他对眼前这个周翔，产生了同样的危机感和厌恶。

周翔对眼前俩人都没啥好脸色，经过上次在贵州发生的事，他对汪雨冬和谭殷连面子上的客气都省下了，反正他和颜悦色也就换来那么一场闹剧，那还浪费那精力做什么。索性他就那么面无表情地看着他们。

他这样冷淡的态度，落到汪雨冬和谭殷的眼里，就是“恃宠而骄”，觉得周翔自从攀上晏明修之后，果然大不相同了。

汪雨冬冷着脸看了周翔一眼，明知故问道：“这不周翔吗，你怎么在这里？”

周翔淡道：“陪晏总来的。”

“明修，原来你说下午有事，就是为了他的事？”汪雨冬语气中充满了鄙夷。

晏明修大大方方地说，“是，姐夫，我们约了明天早上公司见，你和张总有事，你们先聊吧，张总，回见。”说着他就打算带周翔和姜皖走了。

印象中，晏明修极少叫他“姐夫”，除非是在家里，这一声“姐夫”，不知道为什么让他感觉充满了生疏，他恍惚中怀疑当年那个一口一个“冬哥”，眼里写着倾慕的少年是否真的存在过，眼前这个阴沉冷漠，气势逼人的男人又是谁，他脱口道：“等一下。”忍着怒气，他皮笑肉不笑地说：“明修，我找你也是急事，既然这么巧碰上，不如晚上一起请张总吃饭吧，吃完饭咱们找个地方谈一谈，时间安排不正好吗，免得明天我再跑一趟。”

他就挡在门口，晏明修无法走出去。

张总发现气氛不对了，忙笑道：“我去个洗手间，小万，把客人带会议室去，我一会儿就到。”说完带着他的人转身就走了，根本没打算掺和。

工作室的人都走光了之后，晏明修也就没再打算给汪雨冬留点薄面，很直接地说：“我晚上有事，说好了明早，就是明早，我先走了。”他一把拉住了周翔的胳膊，拽着他往外走。

周翔不自在地抽回了手，全场所有人的目光都落在了他的胳膊上。周翔面不改色地看了汪雨冬一眼，直直越过他，往外走去。

汪雨冬气得握紧了拳头，嘴唇都有些哆嗦。

谭殷更是脸色苍白，看着周翔的背影，眼神异常复杂。

晏明修也越过汪雨冬，紧紧跟着周翔离开了。

姜皖是最后一个走出去，他经过门口时，汪雨冬拽住了他，姜皖为难地看着汪雨冬，“汪总，家务事我就不好掺和了，您别难为我。”

“我就问你一个问题，照实说。”

姜皖看了看晏明修，已经走远了，匆匆道：“您说。”

“他们俩住一起了。”

姜皖不置可否，只是用明亮的眼睛看着汪雨冬，那眼神中传递着他们彼此能读懂的信息。

汪雨冬脸色阴沉，“行了你走吧。”

姜皖也赶紧离开了。

汪雨冬回头看了谭殷一眼，冷笑道：“看来你对你这个前男友认识根本不深刻呀。”

谭殷咬牙道：“冬哥，他跟以前根本就是两个人，完全换了个人似的。”

“估计脑子撞坏了，不对，应该说是开窍了。”汪雨冬轻轻拍了拍他的脑袋，讽道：“你要是有他一半能耐，攀上个晏明修这样的，我也不用跟你操心了。”

谭殷小脸苍白，低着头没说话。

汪雨冬冷哼一声，眼中的情绪变幻莫测。

姜皖开车，三人往酒店开去，一路无话。

到了酒店之后，离和张总约好的晚饭时间还有两个小时，晏明修让姜皖去开了个房间，带周翔上去休息。

其实俩人都不累，但周翔感到晏明修有话要说。

果然，进屋之后，晏明修试探着问：“你是不是很恨汪雨冬？”

周翔瞥了他一眼，笑道：“晏总，这种问题问出来，你是给自己添堵，何必呢？”

晏明修脸色沉了下来，“我宁愿自己添堵，也不想让你堵着。”

周翔微怔，低头想了一会儿，道：“算不上恨，我就是处处比不上他，心里不舒坦，说白了就是眼红，没啥大事儿。”

“只是这样吗？当年那个角色的事……你恨他吗？恨……我吗？”

周翔冷笑道：“现在扯这个太没劲了，我也不想再提。总之，我和汪雨冬井水不犯河水就够了，不过现在……周翔讽道：“也不知道怎么回事儿，他还是看我挺不顺眼的，不如你跟你那大明星姐夫说说？别跟我这样的小演员一般见识。”

“我当然不会再让任何人伤害你，但是如果你有心结，我希望你说出来，翔哥，我已经做好了跟你长期抗战的准备了，我想把所有我能弥补的东西，都一一补好，但你必须让我知道，我究竟还欠了你多少。”

周翔深深皱起了眉，“晏明修，就算我和你的冬哥不对付，你会怎么样呢？你会为了我收拾他吗？你舍得吗？尽管你现在一口一个喜欢我，可我记得，当年他和你姐姐订婚的时候你醉了个一塌糊涂，那时候那些喜欢啊爱啊好像也不是假的吧？我跟你说实话吧，我看汪雨冬怎么都难受，我嫉妒他，当年给他当替身的时候我只是羡慕，我羡慕他样样都好，可等你出现之后，等我发现我喜欢的人他妈把我当他的替身之后，我就嫉妒他，甚至恨他，我怎么讨好都弄不来的东西，人家根本都不稀得要，我算什么东西？我到现在都忘不了你把我当成是他的那份耻辱，我多希望跟他换换，这个解释你满意吗？”周翔咬牙切齿，恨得头皮都要炸起来了。

说来可笑，他上辈子一直以宽厚大度自居，从不为得失、成败自扰，一直活得洒脱无比，让周围人都羡慕不已，独独在感情这条独木桥上，就怎么都过不去了，他心里所有的阴暗和负面情绪，都被激发了出来，让他吃惊不已，却又无法自控。

他现在整个人面目全非，不仅仅是外壳，就连这具外壳里寄宿的灵魂，都变了。

晏明修低下头，沉声道：“翔哥，对不起。”无论他有多愧疚、多后悔，发生的事情都无法再改变，如果说以前他们的关系是周翔在拽着他、背着他一步步往前走，他轻飘飘的一路轻松的话，那么现在，那个举步维艰的人就换成了他。

他每迈出一步都需要极大的意志力，他必须不断地鼓励自己，才能不在周翔的冷漠里退却，他忍着心痛、忍着悔意、忍着自责，一步步朝周翔逼近，因为周翔正想远离他，他必须一刻都不能放松地跟紧，直到重新走到周翔身边。

这个过程需要多久，需要多难，他完全无法想象，他甚至不知道他每走出的一步，是不是无用功，他还没有谈过恋爱，感情就已经遭受了毁灭性的打击，在这方面，他像一个小学生，没有老师教他如何挽回一个人的心，他只能摸索着前进，哪怕处处碰壁，他也不能停下来。

在这个时候，周翔每一次敞开心扉的话，都让他痛苦，但却也让他不断地看到希望。至少，至少周翔还愿意沟通，至少周翔还有回应，这已经比天大地大都找不到一个人，要好上了千亿倍。

他抬起头，看着周翔，认真地说：“翔哥，我曾经喜欢过汪雨冬，但我现在只把他当成姐夫，我心里只有你，不会再有别人。他是我姐夫，我不能把他怎么样，但是因为他而让你失去的东西，我全都会给你，最好的角色，最好的电影，最好的团队，一切他汪雨冬都得不到的东西，我都会给你，你不用嫉妒他，甚至不用羡慕他，因为有一天，你会比他更出色。”

周翔眼中浮上一丝迷茫。晏明修说的话他可以信几分呢？当年那么喜欢汪雨冬，现在能为了他周翔，忘得一干二净？是不是在晏明修的意识里，只有等不到的才特别珍贵。

周翔感到无比地头痛。

晏明修摸了摸他的头发，轻声道：“翔哥，相信我，我会给你最好的。”

周翔摇摇头，“我不是那块料，我自己的斤两我自己知道，只要汪雨冬不再来惹我就够了。”

晏明修勾起他的下巴，轻轻啄吻他的嘴角，“别把事情想得那么复杂，捧红一个人不算难事，我只是希望你高兴。”

周翔轻笑摇头，慢慢移开了脸，叹道：“当年你要是有现在的百分之一，什么都会不一样。”

晏明修看着周翔失落的侧脸，心脏密密麻麻地痛了起来。

第98章

在晚上的饭局上,这部电影就基本定了下来,虽然很多细节还需要讨论,但是出钱的是老大,工作室这方面只会竭尽全力把周翔打造成一个合格的男主角,而不会冒着得罪晏明修的风险去变动什么。

直到俩人回到周翔家,周翔都还恍恍惚惚的，不太能确信自己真的就要主演一部电影了。

最近正巧是兰溪戎的专辑发布的热潮期,他参演的那部主打歌的MV,得到了不少好评，尽管最近他都没时间关注这方面的新闻,但是从蔡威那边的反馈来看,找他合作的人明显增加了很多。周翔已经感受到一点名为“名气”的东西,这种东西正在他的周围环绕、凝结，他感到有些惶恐，又十分期待接下来会发生什么。

如果等汪雨冬的那部电影制作成功并上映，他的曝光率会再上升一个台阶，他事业的基石，一次比一次垫得高，这让他看到了自己发展的前景。

回家之后，周翔硬着头皮给陈英打了电话，说自己晚上不回去了，陈英没多说什么，只让他注意别着凉。

他的大部分东西，都已经搬回了他真正的家，看着家里熟悉的物件和氛围，恍惚中他根本不觉得自己曾经离开过。

有一天晏明修搬走了，他就把陈英接回来，正好两个房间，再也不用空着一个了。

一双有力的手从背后抱住了他的腰，硬硬的下颌抵在他肩上，耳边传来磁性的嗓音，“要不要吃点解酒药？难受吗？”

周翔摇摇头，“喝得不多。”

“那一起洗澡。”晏明修用脸颊蹭了蹭他的脖子，竟然带着几分撒娇的味道。

周翔身体有点僵，他不禁想起了昨晚疯狂的一夜，现在他走路腿还有点儿发软呢。

晏明修察觉到了什么，柔软的嘴唇亲着他的脖颈，“不做什么，我就是想和你一起洗澡。”

“我家浴室就巴掌大，站不开两个人。”

“站得开。”晏明修轻声说，他的手伸进了周翔的衣服里，往上一提，把周翔的套头毛衣脱了下来。

周翔感觉身体有些发烫，稀里糊涂地跟着晏明修进了浴室。

他那个浴室只有四五平米，一个马桶一个洗脸池，外加一个莲蓬头，就放不下什么大东西了，两个男人站在里面，回个身就能碰到，确实挤得慌。

晏明修却丝毫不在意，当热水洒下来的时候，他把周翔压在墙上热烈地亲吻，温热的水很快淋湿了俩人，他们被浇得无法睁开眼睛，就用嘴唇、身体和手去感受对方。

周翔喘着气说：“不做什么？”

晏明修轻笑出声，讨好地抚摸着周翔的欲望，哑声说：“做一点好了。”

最后这一点的界限也没能守住，当晏明修把周翔按在墙上，用站立的姿势用力贯穿的时候，周翔无法克制地想到了曾经他们在浴室做过的很多让人面红耳赤的事。这个浴室又小又旧，却充满了令他心动的回忆。

晏明修正在用行动一样一样地唤醒他从前的回忆，用回忆一点点将他缠缚，他明明知道，却无法挣脱。

周翔开始恐惧那半年之约到期的时间，因为到那个时候，他无法安于现状，他必须做出一个决定。

可他越来越觉得现状不需要改变，如果就能一直这么没有负担的过下去……

温热的水流进了周翔的眼睛里，他紧紧闭上眼睛，心中纷乱如麻。

第二天早上，晏明修很早就起来了，他起来的时候周翔也醒了，习惯性地想去做早饭。

晏明修把他按回了床上，轻声道：“我去公司吃。”

“哦。”周翔翻了个身，正好他也不想动，昨晚累得他腰都快断了。

晏明修穿好衣服，又坐回床上，压在周翔赤裸的背上，恋恋不舍地亲着他的脖子，“翔哥，我出门了。”

“嗯。”周翔把脸埋进了枕头里，眼皮都没掀开。

晏明修按了按他的腰，蹭着他温热的皮肤，小声说：“翔哥，你今天不出门，等我回来行不行。”

“啊？”

“不做什么，我想回家的时候看到你。”

“嗯。”周翔打了个哈欠，依然没醒过来。

尽管没得到真正的回应，晏明修心里依然感到暖烘烘的，能就这样看着周翔睡在触手可及的地方，在出门前和他腻歪一会儿，回家后能马上看到他的脸，这就是自己想要的全部。

在那度日如年，如地狱般痛苦的三年里，这么简单的事情，都是比天还高的奢望，现在却就掌握在他手心里，他绝对、绝对不会撒手。

晏明修走之后，周翔也没睡太久，毕竟他习惯了早起，他从来就不是个懒散的人。

起床之后，他开始收拾屋子。

这是他醒过来以后，第一次有充足的时间和自己的房子呆在一起，他决定这两天什么也不干了，就是把这个房子的每一个角落都规整、清理干净，尽管他以前都习惯隔一两个星期雇钟点工来打扫，现在他却想亲力亲为，因为做这件事比让他赚大钱还要让他欣慰。

下午他出门买了一堆菜，给陈英送过去大部分，自己拿回了一部分，忙活了一天他依然不嫌累，就像以前无数次那样，他喜欢做一顿自己爱吃的饭菜，作为假日里的休闲。

当他做好了六个菜一个汤之后，他才猛地发现，他做得大部分都是晏明修爱吃的。

回到这个家之后，他就感觉到这里的空气非常不同，好像周围飘散着一种莫名温馨的气氛，让他不管看到什么，都情不自禁地想起他和晏明修曾经生活中的点滴片段和画面。

他越是不想去想，那些片段和画面就越是要往他脑子里钻，于是他时不时就会陷入一种他还是当初的他，一切都没有改变的幻觉里。

这种感觉很可怕，因为那短短千分之一秒的幻觉，就会让他在清醒之后迎来巨大的失落。

他甚至回想不起来自己是在什么状态下做的饭，才会做出一桌他以前为了讨好晏明修经常做的饭菜。

周翔简直哭笑不得。

晏明修在半个小时之后回来了。

周翔也没掩饰，指着桌子，“吃饭吧，都是你爱吃的。”

晏明修的眼睛顿时亮了。他这样拥有完美容貌的人，一旦做出惊喜的表情，整个人简直好看得会发光，把周翔的眼睛闪得都不知道往哪儿看好了。

晏明修吃饭的时候，很急迫，什么优雅都不顾了，就是恨不得把桌上的菜全都扫光。

他已经有三年没有吃过周翔倾心为他准备的一顿饭了，这份失而复得的感动，让他不知道该如何形容。

周翔看着晏明修埋头吃饭的样子，心里又酸又涩，他的眼睛在晏明修长长的睫毛上来回打转，那微微颤动的睫毛真漂亮，好像扫进了人心里。

晏明修似乎突然忙了起来，尽管他每天都坚持回来吃饭，但是白天基本都在外面。

周翔现在也有权利挑一些工作了，尤其是为了符合那部主旋律片的主角形象，他更是要注意自己接的工作性质，于是他的工作质在上升，但是量下降了，所以有了更多的闲余时间。白天他一般都会回去陪陪陈英，尤其是陪她做透析。做透析的那四五个小时，是非常枯燥无味的，周翔就给她买了个平板电脑，下了很多电视剧装进去，陈英也没别的爱好，就爱看电视，所以他不能去的时候，就让陈英看这个解闷。

有一天，陈英告诉他，她看到他演的MV了，说的时候整个人的气色都不一样了。

周翔笑着说，“在哪儿看到的？”

“你给我买的那个东西，有个小男孩儿做透析的时候坐我旁边儿，就教我上网，我让他搜你，就搜出来了。”说完陈英叹了口气，“那孩子真可惜，才十六岁呢，就遭这罪，我都六十了，得这病其实也不算啥。”

周翔安慰道：“所以啊，妈你要对未来充满希望，你还是很幸运的。”

“嗯，我知道。哎呀儿子，你演那个小流氓演得真好，老帅了。”陈英笑眯眯地摸了摸他的脸，“你就长得像我。”

周翔眨着眼睛开了几句玩笑，俩人其乐融融。

送陈英回家的时候，在一个商场的LED屏上，他竟然看到了一个娱乐节目对汪雨冬新专辑的专访，屏幕上正在播出的就是那个专辑的片段。

周翔看着自己的脸生动地在屏幕上闪现，心里感慨万千。

第99章

送陈英回家后,周翔自己也回了家。

今天晏明修回来得很早,周翔看了他一眼,“你晚上吃什么？”

“翔哥,你先别忙活,我有话跟你说。”

周翔坐到他旁边的沙发上,“说吧。”

晏明修脸上浮现一丝难色，“翔哥,你的……你的葬礼,你有没有什么想法。”

周翔僵住了。

葬礼……

自从贵州回来后，已经过了大半个月,他的后事全都交给晏明修去处理了,准确地说,是晏明修要求处理，而他正好想要回避这件事，他实在不太有勇气，自己去给自己处理后事。

现在，恐怕一切手续之类的都办完了，是时候要考虑这些事情了。

晏明修握住了他的手。

周翔回过神来，抽回了手，“没事，我已经没事了。”他扒了扒头发，叹道：“葬礼就算了吧，直接埋了吧。我去我爸妈那片儿地看看，还有没有空位，当时年纪小，也没想到在他们旁边给自己留一个，现在肯定没法放在一起了。”

“这件事也交给我吧，我去问问。”晏明修深深看着他，“我会给我们两个都留出来的。”

周翔一震，苦笑一声，“以后去看我爸妈，还能顺便看看自己……真够操蛋的。”

晏明修低下头，眼中满是愧疚，“翔哥，我……”

周翔抬手制止了他，“你不用再道歉了，我再说一遍，我出事儿不用你担责任，你欠我的是感情，不是命，不过一切都过去了，以后别再提了。”

晏明修不依不饶，“那你为什么不让我还？”

“因为我不想要了。”周翔空洞地看了他一眼，“不敢要了。”

晏明修还想说什么，周翔已经站起身往厨房走去，他一边整理着食材，一边说：“埋了之后我再去看看，其他事我就不参与了，没什么意思。也不用告诉蔡威他们，他们要是问就再说吧……”

晏明修把想说的话咽了回去，看着周翔落寞的背影，他心里很是难受。

他走过去，从背后抱住了周翔，轻声说：“说些让你高兴的好不好。”

“说吧。”

结实有力的手臂环住周翔紧瘦的腰肢，俩人的身体前后紧紧贴在一起，看上去是那么地密不可分。

“电影首映式提前了，放在24号。”

“啊？不是说元旦吗？”

“元旦要跟一个美国片撞上，所以提前赶圣诞节的档期了。”

“不岂不是就后天？”

“对。之前的宣传你都没参与，这次首映式你一定要去。”

周翔心想，不是我不想参与，是人家压根儿也没叫他，他毕竟只是个小配角，而且还让汪雨冬在剧组暴跳如雷，还能有他的份儿就奇怪了，所以他犹豫道：“宣传都没我的份儿，首映式更是跟我没什么关系吧。”

“我带你去。”晏明修含住他的耳垂，用牙齿轻轻咬着，“跟我有关系的一切，都跟你有关系。”

“算了吧，不请自来太没劲了。”

“没关系，谁也不敢说什么。首映式结束后有个晚宴，我带你认识一些人，这次的聚会挺重要。”

周翔也不再坚持，能参加自己参演的电影的首映，哪怕他只是个配角，也让他很高兴。再说有晏明修在，也不会有人给他难堪。

有个靠山就是方便，不怪大家都想攀上一两个，周翔自嘲地想着。

24号的下午，晏明修带着周翔去了一个圈子里很有名的造型工作室，花了三个多小时给周翔做了全身的造型。

当周翔穿着一身笔挺的西装信步走来的时候，那张英俊的脸上笼罩着的淡然从容的光辉让人无法移开眼睛。

晏明修看着这个周翔，仿佛又看到了那张他熟悉的总是带着笑的脸。他知道，他再也看不到那张脸了，尽管这个身体里住着同一个灵魂，可是那种强烈的失落和悔恨，却还是时时煎熬着他的心。

周翔走到衣装镜前，看了两秒，然后轻轻笑了笑，“是比以前那个帅。”语气中满是失落。

旁边的造型师不明所以地看着他，周翔冲他笑道：“我是说这个造型。”

晏明修走到他身边，低声道：“不管哪一个都是你。”都是我爱的你。

俩人把自己的外形收拾好后，姜皖就来接他们去首映式现场了。

首映式现场定在一个会展馆，外面围满了记者、粉丝和各色车辆，当晏明修带着周翔走下车时，数不清的聚光灯朝他们扫射过来，一个个话筒也像刀子一样捅到他们面前，雨点一样的问题噼里啪啦地砸了下来，再配合着外围粉丝的尖叫声，周翔觉得这就跟一个小型战场差不多，除了没有硝烟，其他什么都齐活了，这么想着，他就把紧张的情绪压了下去，反而有点儿想笑。

他脸上的那种淡定又温和的笑容，吸引了无数的摄像机。

“晏先生，是什么让你决定参演这部电影的，是不是你真的就只接自家人的戏？”

“因为汪雨冬是你姐夫所以你才给他配戏的吗？”

“晏先生和周翔私交很好吗？是怎么认识的？能透漏一下吗？”

“您对这部电影评价如何，对自己的表演评价如何？”

周围的人七嘴八舌地问着各种问题，有的特别刁钻，让周翔有些心惊。俩人有默契地一言不发，周翔还保持着一个笑容，晏明修冷着一张脸，连看都没看周围的人，只是径直往酒店里走。

晏明修的保镖在四围给他们开路，最后酒店的保安也过来接应，他们才突破重围，进入了酒店。

进了酒店之后，所有的围堵顿时消失了。周翔长吁一口气，身上汗都下来了。

晏明修笑看了他一眼，“很紧张吗？”

“有点，以前从受过这种关注，就老远看着别人被这么围追堵截，原来是这种滋味儿，挺吓人的。”

晏明修轻笑，“习惯就行了。”

姜皖也笑着拍了拍周翔的肩膀，“这只是小case,你还没见着真吓人的，那真是恨不得把我踩脚底下也要凑到明修的身边。”

很快地，和晏明修熟识的人看到他们进来，都过来说了几句话，剧组负责接待的人也过来了，把他们请进了会场。

会场摆满了圆桌，每个圆桌最多只有六张椅子，方便人转身观看电影，桌上摆着各色美酒和点心，现场气氛极好。

他们老远就看到汪雨冬带着谭殷及其他主演在台前忙活，工作人员更是在他们身边穿梭不停。

半个小时后，首映式正式开始了，显示有重要角色上去宣传了一番，然后开始播放影片。

晏明修和周翔坐在最好的位置，周翔的眼睛目不转睛地盯着硕大的屏幕。

电影进行到四五分钟的时候，周翔记得反派主角在这里第一次出场，想到马上就要看到自己了，周翔有一丝兴奋。

他以前也在大小电影里客串过，不过那连配角都算不上，顶多是个龙套，偶尔有一两句台词，这次却是至少有长达十多分钟的镜头他都会出现。

没想到这段出场全部播完了，周翔也没看到自己的脸，不过同样身为反派主角的手下，谭殷却出现了。

周翔皱了皱眉，心想也许是出于什么原因删掉了。一般电影拍出来都好几个小时的情节，到最后剪辑到只能留下一个多小时两小时，这也是很正常的，毕竟他是不重要的角色。

晏明修并没有发现这一点，因为他不太了解周翔究竟演了什么，再说周翔本就是配角，出现次数少也不奇怪。

周翔继续满怀期待的看下去，可是电影已经放了一半了，反派主角出场了很多次，身边一直有手下跑来跑去，有谭殷，也有另外两个人，唯独没有他。

这下，就连晏明修也意识到不对了，他在桌子下轻轻捏了捏周翔的手，凑到他耳边说：“应该有你的镜头吗？还是没到你出场？”

周翔脸色不太对，他沉声说：“我不知道。”

晏明修似乎想到了什么，眼神暗了下去。

果然，直到电影都眼看要结束了，周翔的脸一次都没有出现在电影里，当然，他作为汪雨冬替身的镜头，确实被剪辑得好好的，只是那潇洒的动作、那优雅的背影，所有人都以他们它们属于汪雨冬。

周翔握紧了拳头。

晏明修低声说一句什么，电影声音太大，周翔没听清，但是从晏明修的表情他可以看出来不是什么好话，他见晏明修马上就要站起来，他一把按住了晏明修的肩膀。

姜皖也赶紧拉住了晏明修，示意他别冲动。

晏明修这时候已经微微站起了身，他表情有些扭曲，伸手整理了一下西装前襟，又坐了下去。

电影结束了，从头到尾，都有没有周翔，甚至在最后打字幕的时候，汪雨冬替身那一栏显示的名字是――周扬。

赤裸裸的讽刺。

周翔气得脑子嗡嗡直响，他也不知道是不是错觉，他就感觉很多人都在看他，那么多双眼睛都紧紧盯着他，等着看他笑话。

他知道那是自己的幻觉，因为这里大部分人根本不知道这部电影里还有个他，现在更不会知道了，可是周翔还是倍感受辱。

把他找去拍片，最后把他的镜头剪得一个不剩，这换到谁身上，都跟直接抽人巴掌差不多，周翔万万没想到汪雨冬会这么做。他坚信这肯定是汪雨冬授意的，他毕竟是晏明修介绍去拍的，换了别人，谁敢这么扫晏明修的面子。

晏明修也气得不轻，拳头握得咯咯响。影片还没放完字幕，他拉起周翔，“我们走吧。”

周翔刚才不让晏明修走，是因为目标太明显了，现在电影结束很多人上厕所之类的，他们现在走也不会太突兀。

实际上这个地方他更加不想多呆。

周翔和姜皖跟在他身后，一刻不留地离开了会场。

第100章

“翔哥,翔哥！”

不知道什么时候周翔快步冲到了最前面,而且好像完全没有方向,就是一个劲儿地向前冲。

晏明修快走了几步,一把拉住了他,沉声道：“翔哥,你先别激动，这件事我一定会给你一个说法。”

周翔脸色阴沉,“说法？说法就是我他妈怎么样都得受汪雨冬的气！”汪雨冬给予他的羞辱,一件一件，让他都说不清哪件事让他最恨了。以前他还抱着一个观点,就是他觉得汪雨冬并不是特别针对他这个人,他把汪雨冬当成情敌、假想敌,但在汪雨冬眼里，他几乎是透明的，汪雨冬所做的一切，都是为了自己的利益，让他只是一颗稍微有点碍路的石头，踢开就行了。可这回，他可以确定汪雨冬绝对是故意在找他茬，而他甚至想不通为什么。

难道汪雨冬也喜欢晏明修？俩人其实是两情相悦，却碍于世俗汪雨冬没法说出来？

这个想法一冒出来，周翔就给吓住了。

如果真的是这样，那这里就更不应该有他什么事儿了，他还不如哪儿凉快哪儿呆着去，何苦给汪雨冬添堵，处处难为他…

周翔憋屈得不行。一个男人，被另一个人处处压制、挑衅、羞辱，他却什么都做不了，什么都做不了！多窝囊啊，窝囊透顶！

周翔看着晏明修着急的样子，心头就一股火，他冷道：“汪雨冬处处针对我，这事情明摆着跟你有关系，你要不要去问问你那好姐夫，你们俩说不定是两情相悦的呢，这是件多么好的事儿 。”

晏明修脸色一变，沉声道：“翔哥，你别乱说，他不喜欢男人，我也早已经不喜欢他，他就只是我的姐夫，但你是我的爱人，无论发生什么事，我会站在你这边，不让你受委屈。”

晏明修的语气和表情，都很真诚，周翔目不转睛地看了他几秒，火气渐渐压了下去，他叹了口气，烦躁地用锃亮的皮鞋踢着轮胎，整个人也冷静下来了。他尽管憋气，却不指望晏明修能帮他，汪雨冬毕竟是他亲戚，晏明修能帮他什么呢？他甚至连自己希望看到这件事能有一个什么结果都说不清楚，他沉声道：“算了，左右是我没本事，这个角色本来也不是我的，就这样吧，我回去了。”

晏明修紧紧拉住了他，“翔哥，这件事，我会让汪雨冬亲自给你一个解释。”

周翔并没有抱太大希望，可是只是想想汪雨冬能向他低头，他就觉得心里特别痛快，不过，也只是想想。

他长吁一口气，感到异常地疲惫。

他像个小丑一样打扮了一下午，满怀期待地想看看自己参演的第一部电影，他甚至还跟陈英说好了，要带她去电影院看，结果呢，他的镜头被剪得干干净净，他连龙套都比不上，今天一整天，都是个闹剧。

晏明修看他平静下来了，就把他推上了车，让姜皖送他们回家。

三人在车上都没说话，气氛很压抑。

进屋之后，周翔脱掉了西装，扯掉了领带，扒乱了精心固定过的发型，一头栽倒在沙发上，困顿地闭上眼睛。

晏明修坐在旁边，把他的上身抱进了自己的怀里，轻轻给他按压着太阳穴。

周翔忍了又忍，终于忍不住说道：“汪雨冬谱大得很，你怎么让他亲自给我一个解释？”

让一个比自己还小的男人给他“讨回公道”，实在是比窝囊还窝囊，可是如果能看到汪雨冬吃瘪的样子，一切也都值得。

他宁愿做个小人，也不想做个憋屈的人。

晏明修亲了亲他的发迹，“他最近缺钱，找我给他周转，我没想到他居然敢玩儿这么一出。”晏明修眯起了眼睛，脑子飞速地思考着什么。

周翔也想不通汪雨冬干嘛要这么明摆着得罪晏明修，如果是他自己争取来的角色也就算了，毕竟他在圈子里可以说啥也不是，可这个角色是晏明修给他要来的，汪雨冬这么做，就是直接给晏明修难堪。

不过，转念又一想，晏明修以前对汪雨冬百般爱慕，汪雨冬恐怕是不会认为晏明修会为了他周翔做出什么事的，就连周翔自己都不信。

他非常不信，不信晏明修舍得跟汪雨冬作对。

尽管现在晏明修一口一个喜欢他，他却总忘不了晏明修当年也这么喜欢汪雨冬。

他突然就生出了一种试探的心里，他现在特别想看看，晏明修会为了他做到什么程度。这就好像一个天平，晏明修越倾向他，汪雨冬就会越浮。

周翔意识到自己这种想法很危险，他却无法克制自己，他实在太想知道，他和汪雨冬在晏明修心里的分量究竟是怎样的？这个问题他三年前就想过，只是当时，答案是血淋淋的，不言而喻的，他要是胆敢试探，那绝对是自取其辱，可是现在，他想试试。

也许……也许晏明修喜欢他，真的超过了汪雨冬，这个可能性不停地击打着周翔的心，让他急迫地想去证明些什么。

尽管晏明修就在他身边，但前尘往事给他留下的阴影太深刻，他始终没那个自信，始终保持着怀疑，也许这次是一个机会，让他好好看看晏明修，究竟改变了多少。

周翔坐了起来，定定看着他，“好，我就等着汪雨冬来给我亲自解释。”

晏明修笑道：“明天我带你去我公司，他明天也会过来。”

周翔挑眉，“来借钱？”

晏明修眯起眼睛，“现在就不好说了。”

周翔心跳快得像打鼓。

这么多年了，也许这是他唯一一次，能向汪雨冬反击的机会，他窝囊了这么多年，对汪雨冬百般嫉妒，汪雨冬却甚至没把他当成一个对手。如果他们真的是情敌，那他上辈子败得丢盔弃甲、一塌糊涂，这一回呢？这一回……

周翔看了晏明修一眼，发现晏明修也在看着他，他移开了目光，他发现自己的理智已经愈发偏离了原来的轨道。

第101章

第二天,晏明修带着周翔去了他的公司。

这是周翔第一次真正接触晏明修的事业,这个企业的规模着实让他震惊,难为他能一边运营这么大的公司,一边暴露在公众目光下,这一天天的有多累,可想而知。

虽然现在晏明修已经尽量淡出公众视线，可是他们的车一开进写字楼的大院,就看到十几个小姑娘拉着横幅被保安拦在大门口,上面印着晏明修的名字。

周翔看了那些不畏寒风的小姑娘们，心里忍不住感叹。

晏明修却是习以为常的样子,看也没看一眼。周翔大概能明白他为什么要开一辆如此不起眼的车,并且车窗全部贴黑膜了。

从地下车库的电梯直抵晏明修的办公室,一出电梯，姜皖就走了过来，“晏总，汪雨冬来了。”

“嗯，在会客室吗？”

“对，除了他，还有……”

“还有谁？”

“大小姐也来了。”

晏明修脸色微变，“她来做什么？”

“不清楚，你现在过去吗？”

晏明修沉声道：“过去。”

“那……”姜皖看了周翔一眼。

晏家的大小姐对自己弟弟的闲事管的特别宽，反观晏明修的大哥都能睁一只闭一只眼，这姐弟俩为了晏明修的性取向问题不知道吵了多少回了，这个时候带周翔过去，无异于火上浇油。

“无所谓。”晏明修拍了拍周翔的背，“走吧。”

早晚他都要跟家人摊牌，汪雨冬带晏明媚来什么目的他都猜到了，想要得到利益，就得各自让步。

周翔也犹豫地看了周翔一眼。

晏明修拉着他往会客室走去。

一进会客室，就见一对璧人坐在沙发正中央，外形极其般配，有说有笑的样子。

见晏明修进来，汪雨冬站了起来，但还拉着晏明媚的手。

晏明媚也随后站了起来，从来脚踩六七厘米高跟鞋的她，现在穿了一双软底的平底鞋。

“姐，姐夫。”晏明修点了点头，算打了个招呼。

晏明媚在俩人进来的一瞬间，脸上的笑容就褪去了。估计汪雨冬跟她说了什么，从进门开始她就盯着周翔看，眼神很不善。

周翔这辈子从未跟任何女性红过脸，他虽然不性好女人，但一直都哄着身边的女性朋友，习惯成自然，即使晏明媚挺不客气的样子，他也点头微笑了一下。

晏明媚似乎愣了一下，不自然地把脸扭向了一边。

晏明修往沙发上一坐，“姐夫，我以为你今天是来谈正事的，你带我姐来干嘛？”

“你们谈你们的，我在又不影响。”晏明媚瞪了晏明修一眼，“我都多久没见你了。”

晏明修看了汪雨冬一眼，“那你的事就改天再谈吧，公事私事一定要分开，这是我的规矩。”

汪雨冬面不改色地一笑，“明修，明媚又不是外人，我一会儿要带她去做产检，所以顺路就带她过来了。我把合同和一些资料都带来了，你看一看。”

一说到产检，晏明修的表情有一丝触动，但他依然没接汪雨冬递过来的东西，“既然有事，你先带我姐去吧，后天是妈的生日，生日结束后你再来找我吧。姐，我也有事，我先走了。”

说完他站起来就想走。

这态度明显不太给汪雨冬面子，晏明媚不知道发生了什么事，就有些责怪道：“明修，你怎么对你姐夫这个态度，就算他生意上有求于你，我们也是一家人，到底有什么事不能当着我的面说的。”

汪雨冬把晏明媚带来，自然是逼着他尽快签协议。汪雨冬尚且能对付，但是他这个姐姐脾气大得很，钱在她眼里就是个数字，最不值钱的就是钱，她也从来没为这些数字发过愁，也认为她永远不会为这些发愁，所以她一定理解不了每一笔投资都要花到正地方是什么意思，如果她知道汪雨冬缺钱而自己不帮，她绝对能闹翻了天。

晏明修对汪雨冬的不满与时俱增，汪雨冬昨天和今天做的这两件事，都快要触他底线了。其实他从前就能发现汪雨冬的诸多缺点，但他没有正视过，因为那个时候他一门心思地喜欢着对方，哪知道到最后才知道是他弄错了人。等到把那些主观的好感情绪抽离了，他才真正能看清汪雨冬，汪雨冬这个人其实就是个花架子，会说话会办事，能把自己的形象塑造地极其完美，但是没有商业经营的头脑，心胸也有些狭窄。

如果他没有周翔，他真不知道自己要到哪一天才能看清。

他说不清汪雨冬究竟是因为什么才针对周翔，不管是因为什么，他都不会让任何人再伤害周翔。只是，他没想到汪雨冬居然拿他姐姐要挟他。

他态度有些冷，“姐，我说了我公私分明，在家他是我姐夫，在公司他是乙方，你们忙你们的去吧，今天我不谈，也不会在家谈。”

“你……究竟是什么弄得这么神秘！你们是不是瞒着我什么呢！”晏明媚气愤地拍了下茶几，“明修，你这几年越来越阴阳怪气的，还用这种态度对我们，你怎么就变成这样了，你……是不是跟你跟男人在一起有关，你弄这么一个乱七八糟的男人放在身边，你脑子里究竟在想什么，爸妈至今都睁一只眼闭一只眼，但是早晚要收拾你！”

晏明修眯起眼睛，冷声说：“我说了很多次，管好你自己，别管我。”

“晏明修！”

周翔自嘲地笑了笑，他站了起来，客气地笑道：“晏总，汪总，还有晏小姐，既然是你们的家务事，我就不便在这里了，你们聊，我先出去了。”说完毫不迟疑地往门口走去。

“你给我站住。”晏明媚挡在他身前，“确实是我们的家的事，但是你已经掺和进来了，既然你们都在，我这个做姐姐的没法眼看着自己的弟弟跟一个男人厮混还装着看不见！”

汪雨冬也没想到会变成这个情况，晏明媚这个脾气上来，十头牛都拉不住。

晏明修更是气得咬牙切齿，他今天是把汪雨冬找来解释电影的事的，就冲这个事，必须要汪雨冬补偿几倍酬金，给周翔一个说法，晏明修还打算要求汪雨冬重新剪辑一个版本，作为网络销售，该周翔露脸的，必须要露。可是没想到他带来了晏明媚，而且又要让周翔受辱。

周翔嘴角还含着一抹微笑，低头不语。

其实昨天说那些话多半是气话，睡一觉起来他脑子醒了不少，觉得要求晏明修和自己的姐夫为了自己起冲突实在有些扯淡，而且完全没必要，毕竟这里面涉及的利益薄得可怜，何必意气用事呢，他也不至于那么幼稚。他想敲汪雨冬一笔酬金就不错了，汪雨冬面子上也好过，他也能舒坦一些。只是，发展成这样是他始料未及的，他都还没来得及开一句口，先被埋汰了一顿，这结果倒是很新奇，他都想笑了。

晏明修走过去拍了拍周翔的背，“翔哥，你先出去吧，我来处理。”

周翔看了晏明媚一眼，他倒是想出去，可惜这大小姐不让他走。

晏明媚厉声道：“明修，你再这样下去，我只能告诉爸妈了，你都眼看24了，你还要这么胡混到什么时候。”

“姐，别再说了。”晏明修的口气中满汉警告。

“你自己是什么身份你不清楚吗？紫禁城就方方正正，这么大点儿地儿，好听的传得远难听的也藏不住，你是不是想让所有人都看咱们老晏家的笑话。”

晏明修面色阴沉，咬牙道：“出去。”

晏明媚瞪大眼睛，“你再说一遍。”

“我说，出去。”

晏明媚的表情几乎是愤怒到了极点，却又幻化成委屈，她眼圈立刻红了，指着晏明修颤声说：“你……你怎么这么不懂事，你为了他……”晏明媚看了周翔一眼，“你就是为了他吗？你这么对你姐姐。”她狠狠瞪了周翔一眼，“你一个男人，像个女人一样攀附别人，你自己不嫌丢人吗。”

这些话像针一样扎进了周翔的心里，但他依然客气地笑着，“晏小姐，其实你大可不必这么生气，这不过是一个愿打愿挨的买卖，任何合同都有时限，早晚要到期的，何必为了这个伤了你们家的和气呢。”

晏明媚没想到周翔能这么淡定，一时怔住了。

周翔趁她发愣的时候，快速饶过她，往门外走去。

晏明修脸色阴沉得不像话，他也跟着周翔往外走去，走到门口的时候，他突然顿身回头，“姐，你不是想知道汪雨冬来找我做什么吗？我告诉你，他来找我借钱，你们看着办吧。”

说完头也不回地追了出去。

晏明修在走廊里拦住了周翔，并把他拽进了一间办公室里。

办公室里有两个人正在讨论工作，一见他们进来都愣住了。

晏明修低声道：“先出去。”

那俩人对看了一眼，立刻出去了，办公室瞬间只剩下他们两个。

周翔深吸了口气，“你想说什么我大致都猜到了，省省吧，晏总，碰到你家人的情况我早就预料到了，没什么大不了的。”

他越是表现的淡然，晏明修越是愧疚，他哑声道：“翔哥，对不起，我没想到他会带我姐来，我姐脑子就一根筋，你别生气。”

周翔笑了笑，“拉倒吧，我昨天也就是过过嘴瘾，没有当真，你忙你的吧，我回去陪我妈去。”

“翔哥。”晏明修拉着他，直直望进他眼里，“翔哥，我姐说的那些话……确实，以后我会面对家庭的压力，但是我会搞定，不会让你为难，你相信我好吗。”

周翔皱了皱眉头，“不是，晏明修，你哪儿来的自信啊？你年纪可能还是太小了，别说是你这种家庭了，就是普通家庭的孩子，也不能随随便便跟个男人跑了，你凭什么觉得你能跟我一直好下去，你凭什么……”周翔深吸了一口气，“你凭什么……觉得就你们家人那样的态度，能够让你这么胡来？晏明修，你赶紧长大吧你！”

周翔气都有点续不上，他告诉自己必须冷静，本来已经够丢人了，要是再没个像样点的态度，那岂不是让人看笑话。

他早就该知道，在汪雨冬面前，他永远是自取其辱的那一个，汪雨冬从未和他真正较量，他却每次都输的丢人现眼。更丢人的是，他居然指望着晏明修能帮他争回一口气，他什么时候变得这么孬了？

他现在想想自己那点阴暗的心思，脸都发烫。

第102章

看着周翔眼睛气得发红还要硬撑着的样子,晏明修心疼坏了。他本以为这是一个他表现的机会,没想到弄巧成拙,让他姐把周翔羞辱了一番。他以为为人妻,甚至即将为人母后,他姐姐处事能成熟一些,没想到依然这么霸道。他不怕晏明媚告诉他父母，早晚他也要跟所有人摊牌,只是现在时机还不充分,他怕周翔受到伤害。

他这辈子最不想看到的，就是周翔受半点委屈。他已经让周翔失去了太多东西,太多他压根儿无法弥补的东西,现在他拼命修补都来不及,哪能再把他们之间的裂缝扯得更大？

他后悔让周翔见到晏明媚，他们早晚要见，但现在绝不是时候。

周翔抹了把脸，“我回去了，我真有事，我真没空天天陪着你。”说完他就要往外走。

晏明修低声道：“你要配阿姨去医院吗？我跟你一起去吧。”

“不用，晏明修，你让我喘口气吧。”说完他打开门走了。

晏明修看着他有些仓皇的背影渐行渐远，他突然心里生产了巨大的慌乱，他生怕周翔就这么一直走、一直走，就会走出他的视线，走出他的生活，就像三年前那样。

他急忙追了出去，一把抓住了周翔，喘着气慌张地说：“翔哥，你今晚回家吗？我们什么时候再见？”

周翔有些惊讶地看着他。

“你晚上回家吧，今晚不回来，就明天回来，告诉我你什么时候回来。”晏明修深深看着他，“不要一声不响就走，告诉我你什么时候回来。”

他现在就像个娘们儿一样患得患失，可他克制不住。他到现在心还悬着，生怕那一天周翔又不见了，他再一次摔个粉碎。那三年中的每一分每一秒，都是他一辈子无法忘却的煎熬，只有这个人在他身边，他才能从那种绝望的情绪中解脱。所以他绝对不会放开他，他甚至想把周翔关起来，不让任何人看见他。

周翔想挣开他的手臂，“我不知道。”

“你不能不知道。”晏明修声音有些尖利，“翔哥，你什么时候回家，我去接你，告诉我。”

周翔咬牙道：“三天，三天之后。”

晏明修失落地松开了手，“好，到时候我去接你……”

周翔后退了一步，晏明修又逼近了一步，硬是把他按在墙上，重重地亲吻。

走廊随时可能有人过来，晏明修却仿若无物，就那么用力地亲了个够，才无奈地放开他。

周翔匆匆看了他一眼，扭身就走了。

直到他的身影消失，晏明修才收回目光，他掏出手机，拨通了家里的电话，“喂，薛婶儿，你准备一下，我今晚回家吃饭。”

没有必要再瞒下去了，晏明修失神地看着手机屏幕，心里下定了决心。

周翔买了够一个星期吃的水果回家了。

王阿姨正在教陈英织毛衣，俩人坐在沙发上有说有笑，画面朴实而温馨。

“妈，我回来了。”

“哦，回来了啊。”陈英看了看表，“你没吃饭吧，正好赶吃饭点儿回来。”

“是啊，我想吃你做的那个酸辣汤了。”

“哎哟，家里没有笋了，那我去买点儿，还来得及。”王阿姨穿上衣服套上鞋就出门了。

周翔做到陈英旁边儿，温柔地笑着：“下午我陪你去医院。”

“行。”陈英放下手里的活儿，试探地问：“阿翔，以后能不能改成一个星期一次啊，我现在身体感觉挺好的，每星期两次胎费时间，还费钱。”

“妈，一个星期做几次这个不是咱们说了算的，是医生说了算的。现在晏明修正在联系给你转院，到那边儿要重新做一次检查，具体也要听医生的，你就被瞎想了。”

“哎，你赚个钱也不容易……”陈英突然想到什么，认真地说：“阿翔，咱们家虽然不富裕，但也有吃有喝的，你听好了，虽然小晏家境好，但是你不能靠人家，不能拿人家钱，咱得有骨气，不能让人瞧不起。”

周翔心虚地点了点头，“妈，我明白。”

“嗯，我知道你有分寸。对了，你那个电影，电影院啥时候播啊，咱们一起去看看吧，带上你王姨。”

周翔只能敷衍道：“好像推迟了，还不知道呢，到年底了，影片儿多，有时候都要拖到明年。”

“哦，也是，不急，你还年轻，那四五十岁红了的都有呢，只要有稳定收入，咱就不急。”

周翔又陪陈英聊了一会儿天，王姨回来了，他们吃过午饭，睡了一觉，然后下午周翔陪陈英去了医院做透析。

一整天晏明修都没有来电话，周翔感觉轻松不少。

第二天，周翔去了公司，他已经差不都一个星期没去公司了，这样不太好，他得去商量商量蔡威上次跟他说得几个活儿。

到公司之后，见蔡威没精打采的，实在不像他平时精力充沛的样子。

“威哥，你怎么了这是？”

蔡威疲倦地看了他一眼，“我爸可能撑不过年了。”

周翔想到那个躺在床上一动不能动的老人，心里也不好受，他安慰道：“威哥，你想开一点，其实那么躺着你爸也遭罪。”

“我知道，他都病了这么长时间，全家人都做好这个心理准备了。只是想到他真的要走……我就……”蔡威摇了摇头，“生老病死，谁也避免不了，算了，别说这个，说说你的工作。”

“行。”

“你前几个活儿的款你自己对一下，没问题就签字，我就给你结了。溪戎那个MV，公司给拨得经费很多，所以给了你八万，你一个新人这个价，很了不得了。”

周翔惊讶道：“给这么多？”

“是啊，你知道是谁批的吗？”

“王总？”

“对，王总特别批的，说你表现好。”

周翔想起那天王总把他推上了晏明修的车，显然醉翁之意不在酒，如果花个几万块钱就能拉近和晏明修的关系，那真是一本万利的事儿。可惜王总这个算盘有点儿打偏了，他和晏明修的关系，他自己都理不清。

蔡威把周翔看了又看，叹道：“你最近，和晏明修处得还行吗？”

周翔尴尬地移开了目光，“嗯，那样吧。”

“我也能猜到你为什么还和他搅合，但是周翔，我可提醒你，被一块石头绊倒两次的人，最傻逼了，你可得想清楚？”

“威哥……”周翔想潇洒地说“你放心吧我心里有数”，可他心虚，说不出口。他何尝不知道呆在晏明修身边的一分一秒都有重蹈覆辙的风险，但他实在无力挣脱晏明修给他撒下的网。

晏明修并没有给他选择，他根本没有选择。

虽然他们还有半年之约，具体来说，是五个月，可是五个月之后，晏明修就会潇洒地和他拜拜吗？

他心里比谁都困惑，比谁都迷茫，他看不清自己未来该怎么走，也不知道谁在迷雾的那头等着他。

蔡威道：“你的事我也管不了，不过你可让溪戎伤透心了。”

周翔慢慢低下头，无话可说。

那次之后，兰溪戎给他打过两通电话，他都没有接。

接了能说什么呢？兰溪戎会问的问题，他一个都无法回答，反而会让他异常难堪。

“你走的第二年，溪戎交过一个女朋友，但是很快就分了。他跟我说，他其实不喜欢男人，可他独独喜欢你。这事儿该怪谁呢，你当初对他那么好，他不领情，还好像你冒犯了他似的，炸毛炸得跟刺猬似的，一个人在国外受苦了，才想起你的好。要是当初他就和你好了，后边儿哪还有晏明修什么事儿，那还会有那么多……哎，说白了呀，这都是命。”

周翔苦笑道：“你不说我都想不起来了，这都多少年的事儿了。当时我确实挺欣赏他的，谁知道后来能发展成那样。威哥，你记性太好了，这点不好。”

蔡威笑着摇了摇头。

俩人正说着，门外蔡威的秘书敲了敲门，“蔡总，兰溪戎来了。”

蔡威无奈地笑道：“也不知道他是不是在公司安插眼线了，你一来他也出现了，这是来堵你的。”

周翔实在不想见兰溪戎，但也知道躲不过去，索性就呆在蔡威的办公室里，免得和兰溪戎单独见面，太过尴尬。

兰溪戎进来之后，扫视了俩人一眼，和周翔想象得不同，他表现得很平静，只是依然挨着周翔坐下了。

“翔哥，好久没见了。”

周翔干笑道：“也就一个多星期。”

“你这些天一直跟晏明修在一起吗？”兰溪戎明亮的眼睛一眨不眨地看着周翔，在那样清澈的眼睛的注视下，周翔竟然觉得心慌。

周翔点了点头，“是。”

兰溪戎目光闪烁，嘴唇有些颤抖，他想了想，说：“翔哥，几年过年还跟我们一起过吗？”

周翔沉默了。他以前没爹没妈，自从认识蔡威后，几乎年年跟蔡威回通州过年，不然大过年的一个人冷冷清清的，也太惨了。

兰溪戎解释道：“我今年有很重要的通告，没法回家，要留在北京过，我打算和威哥一起过，你和你妈也一起来，好不好？就像以前一样，咱们也一起过过一个年的。”

周翔看了蔡威一眼，蔡威点点头，“年前我要把我爸接回通州的老家里，我不想让他再遭罪了，他以前还能说话的时候，说过自己不想死在医院里，要在自己家走。你要是没有别的安排，可以跟我回通州过年，我一大帮子亲戚都在那儿，很热闹。”

周翔想晏明修那样的大家族，过年必然要老老实实呆在家，年前王阿姨肯定也要回四川老家，他和陈英两个人冷冷清清的也没意思，但为了保险，他还是留了余地，“我也挺想和你们一起过年的，我回去和我妈商量商量吧，到时候再给你们答复。”

兰溪戎看着他的眼神有些哀怨，欲言又止的样子。

周翔受不了他那种眼神，他本来就是个容易心软的人，尤其他心里始终对兰溪戎有那么一点儿过意不去，他就赶紧站了起来，“威哥，我去财务哪儿对对帐，中午我请你们吃饭。”

中午吃饭的时候蔡威就把几个活儿介绍给周翔了，让他自己挑。

周翔暂时没和蔡威说首映式的事，也没说晏明修把他带进那个电影工作室的事，前者是因为不好意思开口，后者是因为没定下来。对于蔡威给他的简单又能快速赚钱的工作，他依然喜欢得不得了，当下就接了几个。

他陪了陈英两天，这些天晏明修反常的一个电话和短信都没有，让他颇为意外。

第三天晚上，他按照约定回自己家了，他给晏明修打了个电话，想问问他还要不要吃饭。

结果电话关机了。

周翔很是疑惑。

不过他也没往心里去，他反正已经吃过饭了，就提前洗了个澡，在书房上网。

到了十一点多该睡觉的时间了，晏明修依然没回来。

今天是晏明修叫他回来的，他自己不会忘了吧。

周翔转念又一想，这是自己家啊，干嘛弄得来做客是的，晏明修爱来不来。

他关了电脑，洗了把脸就上床睡觉了。

自从住回自己家后，这还是他第一次独自过夜。他心里有种奇怪的感觉，形容不出来，就好像……就好像本来不该是这样子的，这个房子，不该就他一个人。

这个想法把他吓了一跳，二十多年来，他一直就是一个人住在这里，直到晏明修的出现。习惯真是一种可怕的东西，在潜移默化中蚕食人的心智。

周翔不知不觉睡着了，第二天醒来，他发现晏明修果然没回来，他又打了一个电话，还是关机。

既然晏明修关机，他也就心安理得的回陈英那边了。他不是不想住在自己家，只是陈英需要照顾和陪伴。

接下来的几天，晏明修一直没有联系他，这个人就像突然从周翔的生活中消失了一般，杳无音讯。

周翔起初觉得很轻松，再也不用一个电话随传随到了，可过了一个星期，他开始担心晏明修是不是出事儿了。

他再也忍不住了，给姜皖打了个电话，没想到姜皖开始不接电话，他打到第三个的时候，姜皖关机了。

这是明显不想跟他说话，周翔心里的疑惑和不安更深了。

晏明修究竟发生了什么，有什么事不能说清楚，干嘛要躲起来？还是说他真的出事了？

一想到这个可能，周翔的心脏都揪了起来。

过了一会儿，他的手机响了，一个陌生号码给他发了一条短信，上面写着：别问我了，我什么也没法说。

周翔猜这是姜皖发过来的，心里更加不安。这种摸不着头脑的事情，最让人心焦。

他没有头绪，也不知道问谁，只好等着。

晏明修不出现之后，他确实感到轻松了很多，没有了那种被紧迫盯着的焦虑，可同时，却伴随了不知道晏明修发生了什么事而惴惴不安的焦虑。

一天一天的，周翔在疑惑和忐忑中度过，转眼，迎来了春节。

今年过年早，就在一月中下旬。

晏明修已经行踪不明了半个月，周翔别无他法，只能等。如果晏明修直接说“咱俩到此结束”，那周翔反而解脱了，就是这么不明不白的，周翔一边担心他出事，一边东猜西猜，结果越想心思越窄，满脑子都是烦心事儿。

他已经决定带着陈英去通州蔡威的老家过年，蔡威一家都是性子直爽的人，对他们很欢迎。这几天王阿姨回家了，他就带着陈英采买年货，准备过年，忙起来的时候，脑子里能分分神，不至于时时想着晏明修究竟在哪里，干什么。

二十九那天，周翔一大早就准备好了一切，就等晚上兰溪戎来接他和陈英一起走。

下午还要陪陈英去做一次透析，早上闲着没事，他带着陈英去吃了一回粤式早茶。

吃完刚进家门，电话就来了。

是一个陌生号码打来的，不知道为什么，他心跳得特别快，他直觉这可能是晏明修。

接了电话，电话那头传来一个很熟悉的声音，但是，这不是晏明修，而是晏家长孙，晏明绪。

“是周翔吗？”晏明绪低沉的声音从电话那头传来。

周翔“嗯”了一声。

“我想和你谈谈。”

“为什么？”

“你能猜到为什么吧，自然和明修有关。”

周翔深吸一口气，“他……他在哪里？”

“出来说吧，我在南礼士路的XX咖啡厅等你，你现在过来。”

周翔想了想，“好，我现在去。”

第103章

周翔跟陈英嘱咐了几句就出门了,他看了看时间,还算充裕,但为了保险,还是给兰溪戎发了条短信,让他晚一个小时再来接他们。

那家咖啡厅很好找,腊月二十九还开门的商店本就减少了一半，这家店的外墙颜色还是非常独特的土黄色,很扎眼。

店里几乎没人,一进店服务员就问他是不是约了姓晏的人，周翔答是,服务员把他带进了一个包厢。

晏明绪一个人坐在里面,他看了一眼周翔,表情深沉严肃。

周翔关上门，坐到了晏明绪对面，他想等晏明绪先开口，可晏明绪就那么直勾勾地看着他，都不错眼珠，盯得他浑身发毛。

他只好硬着头皮开口，“你找我是为了晏明修的事吧，可我跟他已经很久没见了，我连他在哪儿都不知道。”

晏明修沉声道：“你不用套我话，我也没打算瞒着你，他现在在家。”

周翔坐直了身体，“在家”。

“对，在家，被我爸扣下了。”

周翔微怔，“扣下？”

“明媚回家把你们的事说了，明修索性就承认了，然后就闹成现在这样，眼看过年了，家里家外都乌烟瘴气，他被我爸关在家里，不让他出去。”

周翔低下了头，手掌有些颤抖，他把手插进了兜里，轻轻握成拳。

“我一个妹妹一个弟弟，一个找了个徒有虚表还不老实的废物，一个干脆找了个同性，没一个让我省心的。”晏明绪摇了摇头，看上去又疲惫又烦躁。

周翔强压下心头的震撼，淡道：“不知道你找我干什么。”

他万万没想到晏明修真的会跟家里出柜，像晏家这样的家庭，晏明修要顶着多大的压力才敢说自己喜欢一个男人？如果晏明修真的能为他做到这种程度……

周翔的心动摇了，这是第一次，他开始怀疑自己的决心，他开始怀疑，也许……也许一切没有他想得那么糟，也许重走老路，也未必就一定还是死局。

晏明绪一直在观察着他的表情，此时嘲弄道：“怎么？很感动？如果换做三年前，我可能还心里没底，但是现在我可以明白的告诉你，我弟弟喜欢你的时候就死去活来的，过了那个劲儿，爱谁谁。”

周翔眯起眼睛，“我这人脑子不行，晏厅长说直接点儿吧。”

“三年前有个跟你同名同姓的人，跟明修好过，你知道吧？”

“我知道。”

“当年那人出事儿的时候，明修也很伤心，结果呢，早忘了吧。现在又开始为了你一倔到底了，说白了，谁离了谁活不了，不管有多少感情，时效过了也就那么回事儿。只要我想，我有无数的法子让你们一辈子见不着，总有一天他会把你忘了，但是我不想这么做，因为明修会恨我。我还是喜欢你能理智一点，看清形势，主动跟他断了。”

周翔心里五味陈杂，他现在特别想跟晏明绪说你错了，我就是那个周翔。

他一直就觉得晏明修绝对过不去他家这道坎儿，其实现在他都不觉得晏明修能过去，可是晏明修肯去迈，就已经快要击溃了他的心理防线。

他从很小的时候，知道自己是同性恋的时候开始，就想过，如果有一天有个人愿意为了他跟父母坦白，顶着来自社会和家庭的压力也非要和他在一起，他一定一辈子不负人家。

这个人真的出现了。

他们之间经历了那么多无法磨灭的伤害，最终却是这个人成为了那个能为他不顾一切的人。

他的心情又复杂又酸楚，简直不知道如何是好。

该怎么办？他和晏明修，应该怎么办？

晏明绪见他不说话，就平静地看着他，“我不知道你们俩感情有多深，但是肯定不到你想象的程度，明修才24岁，他的未来长得很，他以后会遇到数不清的人，总有一天他会意识到一个带不出去，没法生孩子的男人是一个错误的选择，如果你到那个时候再走，就已经贬值到你不敢想象的地步了，何不趁现在痛快点，你的一切损失我可以补偿。”

晏明绪说话还算让他舒服，不像晏家那个大小姐那般呛人，但依然让他浑身发冷。

何须晏明绪说，这些他全都考虑过，最开始他追求晏明修，根本不知道他就是那个晏家的人，如果知道，他从最初就会退怯，哪怕再纠结，他也会放弃，他当时还没喜欢晏明修到非他不可的地步，不至于干那种飞蛾扑火的蠢事。

后来知道了，也太晚了。

知道今天回顾过去，他能清楚的发现，他和晏明修这一路走过来，简直是困难重重，什么逆境险境都经历了，就连地府他都走了一遭再出来，他敢打赌没人能谈个恋爱比他们还曲折、还令人绝望了。

如果一个人在前进道路上充满了挫折和痛苦，他还能坚持走完，那他是一个勇者，可有几个人是真正的勇者？至少周翔很早就萌生了退意，那种疲倦和对未来的恐惧，逼得他现在依然不愿意前进，生怕多走几步，又会跌入深渊。

留在原地或者往后退至少安全，往前走也许是地狱也许是桃园，这样折磨人的选择，谁能淡然？

周翔感到头痛欲裂，眼前都有些模糊了。他摆了摆手，哑声道：“晏厅长，我能先见见他吗。”

“不行，不是我不想让你们见，是我爸不让，他现在出不来的。”

“那你们打算关他到什么时候？”

“到他屈服。”

周翔弯下身，手肘拄在膝盖上，两手用力抹了把脸，由于搓得太用力，他脸都红了。

他沉默了好久，才道：“我和他的关系，不是我说了算的，你逼我也没用，你想让我怎么办。”

“拿钱走人。”晏明绪干脆地说。

周翔冷笑一声，“不可能，我家在这里，我的事业在这里，除非你把我扔护城河里，不然我不可能走。”

“只要有了钱，哪里都能安家，哪里都能有事业。周翔，我跟你接触过几次，对你印象不错，你不是那种浅薄愚蠢的小明星，你是个有头脑有见识的男人，我调查过你，知道你因为你母亲的事缺钱，所以才和明修在一起，你是个聪明人，你知道明修不是个好的选择。聪明人就该做聪明的事，你们继续下去，你可能什么都得不到。”

周翔低声道：“你用不着威胁我，你说的话，我心里有数，但是有些事，我跟你解释不了，我就是要见见他才行。”

“这个我做不了住，我要跟我爸商量。”

“那你去商量吧，我要回去过年了。”周翔站了起来，站直身体的那刻有些晕眩，他感到自己严重地脑缺氧了。

他想尽快离开，晏明绪的气场非常压人，在他面前自己好像没穿衣服一样，那些话也句句都坎在他心上，他需要些时间，他要好好想想。

晏明绪依然坐在椅子上，微微抬起下巴，盯着他看了半晌，开口道：“好吧，今天你也先回去，我会随时和你保持联系。”

周翔含糊地点了点头，飞快地拉开包厢门走了。

第104章

周翔从咖啡厅出来后,心情一直无法平静。

他出门往家的方向慢慢走了十多分钟,才打了一辆车。

在路上他想了很多。虽然他跟晏明绪说他想见晏明修,可他又有些害怕见到。见到之后该说什么呢？他是不是真的能抛开缔结,重新接受这个人？晏明修又怎么处理家里的压力？一系列的问题横在他们眼前,周翔觉得特别累,有多少感情都能被这种日积月累的疲惫感给消磨没了，周翔觉得自己就处于这种状态。晏明修为他做的,触动了他的心,他却停留在原地，困顿不已,因为他不知道往前迈一步需要付出多大的代价,又会带来怎样的后果。

不过,不管什么后果，也不会比丢了命还可怕了，周翔自嘲地想。

周翔叹了口气，看着北京上空灰蒙蒙的天，心里无比地压抑。

他赶回家后，离和兰溪戎约定的时间还有两个多小时，时间很充裕。

开门进屋，他看到陈英坐在屋里，低着头不知道在看什么。听到动静后，陈英抬起了头来，眼圈发红，周翔立刻感觉到气氛不对劲。

“妈，我回来了，你怎么了？”他不过出去了两三个小时，发生什么事了？今天陈英明明一整天都很乐呵，现在怎么看上去好像哭过一样。

陈英指着她旁边的沙发，“你坐下，我有话问你。”

周翔很是诧异，陈英几乎没用如此严厉的口吻跟他说过话，在他印象里，陈英一直是那种温柔慈爱的女性，会娇惯孩子超出应有的界限，而且几乎没什么脾气。

他走过去坐下，担忧地看着陈英，“妈，你究竟怎么了？是身体不舒服吗？”

“刚才有人来过了。”

周翔一怔，“谁？谁来过？”

“一个律师，给我了这些东西。”陈英用通红的眼睛看着他，把桌上的材料推到了他面前。

周翔拿起来一看，手微微抖了起来。这些是他银行账户的收支表，最开始开设账户的时候，有一笔两百万的现款大喇喇地躺在那里，异常地刺眼。往后翻，还有一套房子的过户的相关文件，清清楚楚显示着从晏明修那里过户到他名下。

这些极其隐私的东西，原来在某些人眼里，都是全然透明的。

周翔把文件摔倒了桌子上，他实在不敢看陈英质疑的眼神。

陈英用颤抖地手指指着那些雪白的纸，她的脸色就跟那些纸差不多，“那个两百万的存款记录，我记得很清楚，就在我生病之后不久，你说你找人借到了钱。周翔，你妈老了，但是不糊涂，这些钱是晏明修给你的吧？房子也是他给你的吧？你为了我跟他……你觉得你妈就能高高兴兴地活下去？！”陈英越说越激动，到最后基本是吼出来的，这么瘦小的女人，很难想象她能发出这样的声音。

周翔深吸了一口，他试图解释，“妈，不是你想的那样，我跟他早就认识，我是……跟他借钱。”

“你还想骗我！”陈英厉声叫道，“人家都找上门来了！周翔，你是个男人，你怎么能做这种事？我就是死我也不要你这么得来的钱！你……你不觉得丢人吗！”

周翔心里一紧，无言以对。

陈英看着周翔煞白的脸色，立刻就后悔她说了那么重的话，她一下子抱住周翔，心疼不已，“阿翔，对不起，我不该怪你，不是你的错，是妈不争气……”

周翔哽咽道：“妈，别说了，这些事你都不该知道。”

陈英哭道：“你怎么能不告诉我，我就你这么一个儿子，你差点儿就死了，我发生什么事，我也不要你受委屈，我不要你受半点委屈，我要你堂堂正正地做人。”

周翔的心揪成了一团，眼前有些模糊。

他没想到晏明绪跟他来这手，把他叫出来，又找人给陈英施加压力，以陈英的倔强，很可能再也不肯治病了。

他这个人抗打击能力强，汪雨冬让他那么憋气，他也没做过冲动的事，可如果晏明绪现在站在他面前，他一定要揍他一顿！

周翔又气又急,，眼前都有些发黑。

他当初怎么会那么自不量力，以为只要他和晏明修两情相悦，就一切问题都解决了，事实上如果当年真的走到了那一步，却恰巧是重重困难的开端。如此说来，他是不是应该庆幸他死得早？否则后面还不知道发生多少事，或者，他该怨他死得太早，如果能再晚个一年半载，他就会知难而退了。

所有的事情都无法重来，他也不知道如果换做当初的自己，会如何选择，是为了晏明修死心塌地，一条路走到黑，还是有自知之明的临阵退怯？他不知道，他真的不知道，如果没有发生后来汪雨冬的事，他会继续对晏明修一往情深，也许一个不小心做了个大情圣也说不准。

可是他知道，换做现在的他，他恐怕做不到。

这件事果然带来了他最担心的后果，陈英坚持要求他把钱和房子都退回，否则不肯再继续治疗。

周翔没有办法，只好答应。可以他现在的积蓄，按照陈英那样的花钱法，根本也无法支撑太久。他想到向兰溪戎借钱，可陈英未必同意，而且这个人情债怎么还？

想来想去，他又想到了自己的那套房子。

只要把房子卖了，一切难题都解决了。

周翔没有想到，绕了一圈，废了那么大的劲，他还是要走到那一步。

可现在就连那套房子都还不在自己的名下，除非晏明修同意过户给他。

说来说去，必须见到晏明修，可晏明修怎么可能同意……周翔烦得想拿头撞墙。他已经许久不曾抽烟，今天却躲在阳台抽了好几根烟，烟头烫到了手，他都毫无知觉。

他抽了七八根烟，掏出手机给晏明绪打了个电话。

那头很快接了，周翔沉声道：“晏明绪，你来这手我真他妈瞧不起你，你找我就算了，一个六十来岁生了病的女人，你去为难她，有意思吗？”

晏明绪在那头沉默了两秒，“我大概猜出你在说什么，不过不是我做的，我今天只找了你。”

周翔冷道：“那还真是巧，你一把我叫出去，就有人上门找我妈了，这时间掐得怎么这么准呢。”

“这个我要查查，查清楚了我给你回复。这种事，如果我做了也没什么不敢承认的，不过这个方法不好，我不会用。对了，我正要打电话给你，我现在在家，我跟我爸商量了，他允许你见明修一面，初二，我派车去接你。”

“我不想去你家。”

“我爸不同意明修出去，所以你必须得来。怎么，你害怕了？”

“你不用激我，我确实有点害怕，你们家三代都是部队的，我怕我回不来。”

周翔说这话的时候是很认真的，晏明绪却以为他在说笑话，还笑了一下，“你想太多了，真要收拾你，我来就够了，不用把你弄家里去。一会儿把地址发我手机上。”

弄成这个样子，陈英和周翔都没有心思去过年了，他给兰溪戎打了电话，说陈英病情有变化，要留在家里。

兰溪戎听了之后很失望，坚持要过来陪他们过年，周翔怎么劝业没用，只好让他过来。

陈英听说兰溪戎要来，强打起精神把王阿姨的房间收拾了出来，让给他除夕夜住。

由于受到了刺激，陈英的情绪一直很低落。兰溪戎过来的时候，发现了她的不对劲，不过鉴于她是病人，也没多心，只有周翔知道是怎么回事，看着她吃不下饭睡不好觉，常常用一种愧疚痛苦的眼神看着他，他就特别难受。

这还仅仅只是开始，晏家甚至没有真正开始对付他，以后呢？继续走下去的以后呢？

周翔站在冷风嗖嗖的阳台上，看着窗外的月亮。今天是除夕夜，外面热脑非凡，这是一个不夜城，到处是鼎沸的人声、车声，把节日的气氛推到了最高点。可他觉得自己完全无法融入其中，他的眼前不断浮现晏明修的脸，每一个表情都让他揪心。

很多时候他不敢承认，可他却骗不了自己，从当年到现在，从始至终，他对晏明修的那种喜欢一直没断过。

只是有太多的情绪，已经超越并压制了他对晏明修的感情，他没有骗过晏明修，他是真的、真的不想再和晏明修好了。死过一次带来的好处就是，上辈子得不到的，现在他已经不再执着。

他只想离晏明修远一点，确保自己安稳地过下去。也许再找到一个喜欢的人并不像他想的那么难，至少比再拿自己的未来去赌要简单得多。

“翔哥？”

背后传来了一声轻叫。

周翔一转头，见兰溪戎站在他身后。

“翔哥，你跑外边儿吹什么风，外边儿多冷啊。”

周翔笑了笑，掐灭了烟头，转身进屋了。

兰溪戎看了一眼周翔扔在一个废旧花盆里的烟头，满满一下子，足足十多根，他皱起了眉头。

“翔哥，你怎么了？”

周翔看了看烟头，“好久没抽了。”

“你以前抽烟没这么凶，有什么烦心事吗？”

周翔摇摇头。

“是因为晏明修吗？”兰溪戎定定看着他，明亮的眼睛里写满了情绪。

周翔也没避讳，点了点头，“溪戎，在你眼里可能很难理解我，我也没法跟你解释，反正……我和他纠缠这么多年，可能冥冥之中真有点儿命运的味道，你说要是真有命运这东西，是不是不管我做什么，都已经是安排好的了？其实我做什么，都会导致一样的结果”

兰溪戎愣愣地看着他。

周翔不好意思地笑了笑，“我怎么也来文艺范儿了，太}人了哈。走吧走吧，进去吃饺子去。”

兰溪戎拉住了他，低声道：“翔哥，我知道你喜欢他，其实我一直知道。你的眼神，你的行为，从头到尾，我知道你喜欢的都是他，哪怕你说你不会再跟他好了，我都觉得你是在自欺欺人。可是翔哥，你自己也明白的，你跟他不是一个世界的人，就算你能原谅他，你就能跟他厮守了吗？”

周翔苦笑，“我知道，我比谁都知道。”

“翔哥，我知道咱们俩缘分已经过去了，当时是我没抓住，现在我再怎么努力，也没法把你拽回来，我现在想想还很难受，但是我不会再逼你了。只是，我希望你能理智一些，我不想看到你痛苦。”

周翔拍了拍他的肩膀，不知道该说什么。

如果真的有命运这种东西，他还反抗做什么呢？

毕竟有什么东西在戏弄着他们，晏明修曾经把他当成汪雨冬的替身，等他重生到这个身体，一切的轨迹都重合了，相似的历史再次上演，只不过，这一次他成了自己的替身，是有人拍了一出好戏，还是世上当真有这样的巧合？

周翔觉得太累了，有时候人活得太明白，真不如稀里糊涂的好。

三个人过了一个不算热烈的年，他们吃完饺子，早早就睡了。

初一兰溪戎有工作，一大早就走了，周翔起来做做家务打发时间，陈英则看着电视发呆，一天居然就这么过去了。

初二那天晚上，他终于等待了晏明绪的电话，说车就在他家楼下。

周翔换上衣服，下了楼，坐上车，那个沉默寡言的司机从头到尾都没和他说过一句话，只是把他送进了使馆区附近的一个军区家属大院。

车停在了三层别墅前。他下了车，门口有小兵站岗，有个管事一样的人在等着他。

“周先生你好，请随我来。”

周翔裹了裹大衣，随这人进屋了。

屋里坐着几个人，全都严肃地看着他，这一天、这一刻，一点都不像过年，比较像是审犯人。

周翔来之前已经预料到这种结果了，表现得也很平静，站在客厅里等着他们怎么安排。

他一眼扫过去，就看到晏明绪一个熟面孔，那对年长的夫妇，必然是他们的父母。

周翔客气地点了点头，不卑不吭。

晏明修的父亲冷哼了一声，扭过了头去。他母亲则皱着眉头看着周翔。

晏明绪在他爸开口之前先抬起了手，“爸，你别说话，你答应了这件事我来处理。”

他爸被噎了一下，冷冷看了周翔一眼，转过了头去。

晏明绪站起来，“周翔，你跟我来。”

周翔跟着他往楼上走。

穿过客厅的时候，晏明修的母亲突然站了起来，手里端着一个托盘，走到周翔面前，轻声说：“年轻人，你能让我儿子吃点东西吗？”

周翔不知道为什么，眼眶一热。

她把托盘塞到周翔手里，“你让他吃点东西好吗？”

周翔接过托盘，点了点头，快步跟着晏明绪上楼了。

俩人走到三楼最里面的一间房间，晏明绪敲了敲门，“明修，他来了。”

几乎下一秒，门就打开了，晏明修的脸出现在了周翔面前。

周翔还来不及做出反应，晏明修已经扑了上来，一把抱住了他，耳边传来晏明修委屈的叫声：“翔哥。”

晏明绪皱了皱眉头，他总觉得晏明修的那声“翔哥”叫得太熟悉了，他心里有种奇怪的念头。

周翔好不容易才稳住托盘，心脏几乎从嗓子眼儿里蹦出来，他觉得鼻头发酸，不知所措地站在那里，不知道该如何回应。

晏明修比周翔高了半个头，此时弯着身子把脸埋在了他肩头，拼命呼吸着周翔的气息，试图让周翔的味道充满他的鼻息、他的全身，以解他多日来的相思。

他早知道自己离不开周翔，却无法想象再次被迫和周翔分开是一件多么难以忍受的事，他每天都告诉自己冷静、冷静、再冷静，这是他和他爸之间的较量，他绝不能认输，可他好多次都想从楼上跳下去，他想去找周翔，马上就去。

他不知道自己是不是已经病态了，也许那并不是思念，而仅仅是一种恐慌。他看不到周翔，就会恐慌，担心周翔再一次消失，他再一次陷入那种无望的深渊之中。所以只有当他能切切实实抱着周翔的时候，他才觉得安全。

晏明绪把他们推了进去，“进去说，别让爸看着。”

三人进了屋，屋里没开灯，周翔看了一眼晏明修，他能闻晏明修身上沐浴的清香，应该是刚清理过自己，但是他脸上的憔悴却无法清洗掉，他明显瘦了一大圈，颧骨都微微凸了起来，看得周翔心里非常不好受。

晏明修打开灯，屋子里干干净净的，有特意收拾过的痕迹。

晏明绪冷哼道：“他要不来，你还真能心安理得的住狗窝。”

晏明修已经恢复了冷静，他认真地看着晏明绪，恳切地说，“哥，你要帮帮我。”

晏明绪讽道：“我可不是在帮你，免得你断子绝孙。”

“只要咱们老晏家有你就够了，我不在乎我有没有孩子，我根本不喜欢女人，我不会跟女人结婚的，让爸妈死了那条心吧。”

“净放屁，你才活了几年？你知道你现在要什么，你知道你三十四的时候要什么吗？四十四呢？五十四呢？八十四呢？这些问题，已经活到那个岁数的人都给你答案了，你不能没有孩子。一个人年轻的时候难免犯傻，难免糊涂，我们就来纠正你。”

晏明修平静地说，“哥，你不相信我的感情，我可以告诉你一件事，我一直等着他来，然后当面告诉你，我想让你知道，你太小看我了。”

晏明绪眯起眼睛，“什么事？”

晏明修指着周翔，“他是周翔。”

晏明绪怒道：“废话……”

周翔脸色一变，想要阻止晏明修却已经来不及。

晏明绪的脑子转了个弯儿，立刻意识到这句话不对劲。

晏明修异常冷静，续道：“他是周翔，他就是那个周翔，那个你以为已经死了的周翔。”

晏明绪瞪大了眼睛，咬牙道：“你……你知道自己在说什么吗？你是不是饿傻了你！”

第105章

晏明修颤声道：“哥,你一定很好奇寂空大师究竟跟我说了什么,现在在你面前的就是答案,因为周翔活着。”

晏明绪震惊地看着周翔。他虽然心里明白自己的弟弟对眼前这个人执着,肯定是因为周翔,虽然他嘴上说晏明修也能三心二意,其实他明白，晏明修自始至终都没有摆脱周翔的影响,但他打死都不会想到如此离奇的事情上去。

这个人明明不是周翔,他见过周翔的照片……不是，重点是周翔确实已经死了！

那么眼前这个被自己的弟弟说还“活着”的是什么东西？

“你,你给我说清楚,你到底在说什么。”

周翔眼看话已经收不回来了,认命地低下了头。得了，现在这个他本来打算带进坟墓的秘密，该知道的人基本都知道了，他只剩下深深的无力感。

晏明修看了周翔一眼，哑声道：“哥，你也许不相信我，但是你会相信你师父吧，周翔确实出事了，那具尸体也确实是周翔的，但是他在别人的身体的醒过来了，一个跟他同名同姓，并且在同一天同一个时段发生意外的人身上，醒过来了，你现在看到的就是他。”

晏明绪后退了一步，倒吸一口凉气，不敢置信地看着周翔，他颤声道：“你怎么能确定？世界上有很多巧合，万一他骗你的呢，万一他……”晏明绪没有再说下去，他知道那是不可能的。如果这件事是真的，那它就是真的，晏明修虽然被爱情冲昏了头，但还不至于蠢到会被这些乱七八糟的事情骗倒的地步，而且，他隐隐记得他师父当时说过一些很模糊的话，看周翔的眼神也很不对劲，现在回想起来，那些话意有所指，刚好能跟整件事联系上。

晏明绪一屁股坐到了沙发上。一个普通人光是听到这种事，已经是匪夷所思，何况是亲眼所见。

他不是没想过晏明修是诓他的，因为他曾经赌气地亲口对着自己这个不争气的弟弟喊过，如果那个周翔活过来，他就祝他们俩百年好合。也许晏明修就是为了过他这一关，才编了这么个谎话骗他……

可是他师父呢？他是不是应该问问自己的师父？师父是绝对不会骗他的。

晏明绪想打个电话问问，可是在他心里，他已经相信了。

他不认为晏明修会拿这种事骗他，事实上，尽管他为了让周翔知难而退，说晏明修有一天也会像忘了那个周翔一样忘了他，但这三年来，他是亲眼看着晏明修走过来的，他知道晏明修从来没有忘记过周翔，哪怕再找的这一个，都是因为周翔。晏明修不可能会被骗，也不会拿这样的事骗他，这个人，真的就是那个周翔。

晏明绪想到这里，简直没法抬头看周翔了，这一切的一切，都太过诡异了。

晏明修哑声道：“哥，你会帮我吗？你说过的，如果周翔真的活回来了，你就同意我们。”

晏明绪脸色特别难看，“妈的，我怎么知道他真能活回来。”

周翔正色道：“这件事，走出这个房间你不能告诉任何人，尤其是我妈，如果你拿这个威胁我，让她知道了，我会跟你拼命。”

晏明绪冷哼道：“你电视剧看多了。”他迅速恢复了冷静，“我需要好好想想，这个消息我一时消化不了。你们自己说吧，别太久，我下去等你们。”

晏明绪推开门走了。

门刚一关上，晏明修就把周翔按到了墙上，用力堵上了他的唇。

俩片嘴唇热乎乎地贴了上来，满满地都是属于晏明修的熟悉的味道，周翔张开嘴，任由那湿滑的舌头侵略进他的口腔，扫荡每一处湿润的角落。晏明修的一个吻仿佛用尽了全身的力量，恨不得把他吞掉一般。

晏明修做着他这段日子以来所有想做的事，他亲吻、抚摸着周翔，想用亲密无间的身体接触，证明这个人属于自己。

谁也不能把他夺走。

周翔扣住他的肩膀，慢慢把他推开了，“行了，我来不是干这个的。”

晏明修勾着周翔的下巴，看着他苍白的脸色，心里有种很不好的预感，“怎么了？我哥为难你了？”

周翔撇开脸，摇了摇头，他开始喘不过气来，明明他心里已经有了决定，可他竟然无法说出口。

“翔哥，到底怎么了？你不用担心我爸妈，他们到最后会妥协的，你相信我，我会让你跟我堂堂正正地在一起。”

周翔指着托盘，“你吃点东西，你妈给你准备的。”

“我不吃。”

周翔皱起眉，“你多久没吃饭了？”

“不知道，你别担心，我自己藏了些吃的，饿不死，我妈心软，她正劝我爸呢。”

周翔拉着他坐下，忍不住摸了摸他消瘦的脸。

晏明修眯着眼睛笑了笑，“翔哥，你是不是心疼了。”

“你先吃饭。”周翔端起那碗粥，“吃饭。”

晏明修皱着眉头看了看，最后在周翔的坚持下，把粥吃了。

周翔眼睛一眨都不眨，就默默地看着晏明修，直到他吃完。

看得出来，晏明修饿了好几天，虽然尽量克制了，吃得依然很急促，吃完之后，他用纸巾擦了擦嘴，不好意思地看了周翔一眼。尽管消瘦憔悴了不少，那一眼的风情，依然让周翔看愣了。

晏明修拉着周翔的手，温柔地笑着，“翔哥，这一个多星期我想死你了，你肯定给我打电话了吧，我电话电脑什么的都被没收了。”

周翔点点头，“我还找姜皖了。”

“姜皖肯定什么都不敢说。是你联系我哥，还是我哥联系你的？”

“是他联系我的。”

“他跟你说什么了。”

“你应该能猜到吧。”

“嗯，其实我哥比我爸妈明白多了，他一定会帮我们的。翔哥，你放心，我爸就是脾气倔，但是他肯定禁不住我妈和我哥的说服，到最后他一定会妥协的，等明年，我就带你回我家过年。”晏明修露齿一笑，眼里充盈着的笑意满得几乎要溢出来，他仿佛已经看到了他想要看到的情境。

周翔嘴唇嚅动着，他垂下了眼帘，没有说话。

“翔哥？”没有得到预期中的回应，晏明修突然有些心慌，“翔哥，我做到这个地步，难道你还不能相信我吗？我已经没有退路了。”

周翔哑声道：“有人去找了陈英。”

晏明修一怔。

“我们的事，她都知道了，她让我把钱和房子都还给你，我今天来找你，主要是为了这事……”

“不行！”晏明修厉声道：“这是什么意思。”

周翔抬起头，眼神空洞，“明修，我不知道在你眼里，会不会觉得我不可思议，我为什么要对一个其实不是我亲妈的女人这么上心。可是，我就是想把她当我亲妈，你理解不了我缺少的那二十几年的母爱，对我来说意味着什么。今天，只是有个你家的人去找她说上几句话，她就好几天吃不好睡不好，如果你继续这么闹下去，我不知道你家人为了保护你，还能做出什么，不管是什么，后果我都承担不起。”

“我会保护你，也会保护她，我不会再让……”

“明修。”周翔打断他，“你现在连走出这个家门都做不到。”

晏明修眼中爬上痛苦。

周翔感觉自己的心已经被挖空了，嘴唇只是机械地开合，说出那些他早已经准备好的话，“咱们就这样吧，好不好？我不恨你了，以前的事一笔勾销，其实咱们俩根本没有缘分，要不然也不会纠结了两辈子，依然没一个好结果。从一开始，我们就不是一个世界的，如果你早点告诉我你就那个晏家的，我有多大胆子也不会敢招惹你。我们再折腾下去，也是两败俱伤，咱们就这样吧，就到此为止吧。”

晏明修瞪着血红的眼睛，死死看着周翔，他没说话，他紧紧咬着嘴唇，牙齿尝到了血腥味儿。

一切都跟他想的不一样，完全不一样。为什么他辛辛苦苦走到今天，周翔依然不能对他敞开心扉？他做了这么多，难道对周翔来说什么都不算？他费劲一切心思想让周翔相信他的心意，他不认为周翔看不出来，可为什么……为什么要到此为止？凭什么？他晏明修想要的东西，从来没有“到此为止”的道理!

周翔不知道自己这么做是对是错，但他觉得这样对所有人都好。晏明修让他动摇了，但他应该坚持最初的决定，他不该被迷惑，几个月前的自己，一定比现在的他要理智多了。

周翔的心从来没这么乱过，他已经无法自己判断，与其说他做了一个决定，倒不如说他在逃避做决定，但在晏明修眼里，这不过是“维持原判”，他这几个月来的努力，什么都没有改变。晏明修无法接受这番话，无法接受周翔就带来这么一个决定，在他努力争取他们的未来的时候，周翔却不肯跟他走下去，这是多么大的讽刺。

周翔看着晏明修，看着他通红的眼睛和扭曲的表情，几乎不用晏明修开口，他已经无法再说下去，他抱住了自己的脑袋，头痛欲裂。

晏明修没有激动，反而出奇地平静，他问周翔，“翔哥，你是认真的吗？”

周翔身体没有动，只是点了点头。

晏明修眼睛一片血红，冰封的表情看不出情绪，“我大概有四五天没有吃饭了，只有我哥偷偷给我弄了点儿面包。我不是有病才这么做，我只是在堵我爸什么时候心软。他一定会妥协的，毕竟我是他儿子，我以为最难过的这一关马上就要过去了，可没想到最难的问题依然在你这里。”

周翔全身发颤。

“我告诉你我为什么喜欢汪雨冬吧。那时候我才十六，我刚知道自己不喜欢女的，反而对男的有感觉，我挺害怕的，但是又感到很兴奋，我终于知道我为什么不能像同龄人一样因为和女孩子牵手而兴奋了。我那个年纪，正是对恋爱特别好奇的年纪，我也不例外，所以我开始关注男人。有一天放学的时候，我经过一个电影院，电影院外面的大屏幕上，正在放一部电影，那是汪雨冬出道拍的第一部电影，我相信你比我印象还深刻，因为你是他的替身。”

周翔一顿，慢慢抬起了头来。

晏明修双眼空洞地看着他，“电影院的宣传屏上，反反复复放着电影里最经典的那一段，就是他落水之后一回眸的片段，我几乎立刻被迷住了，我以前从里没追过星，可我觉得那个背影太好看了，满足了我所有的性幻想。”

周翔张大了嘴，不敢置信地看着他。

晏明修继续说，“就这么回事，我开始关注他。后来我出国了，国外很开放，我曾经也放纵过一段时间，其实那时候我很少想起他来了，我没想到有一天，他成了我姐姐的男朋友。你明白吗，当我发现一块蛋糕离我特别近，我却没法伸手去拿的时候，那块蛋糕就变得特别美味，因为那块蛋糕的味道，全在我的想象之中。”

晏明修说着说着，眼泪从眼角划了下来。

“我遇见你的时候，还不到二十一岁，我连什么是感情都不知道，我就是认定一件事，然后一直觉得自己是对的，我觉得我喜欢汪雨冬，我就该一直喜欢下去。所以我忽略了你，我做了很多错事，但是我也付出了很多代价，那些代价是我一辈子都不愿意再去想的。最讽刺的是，当年我因为那个背影喜欢上汪雨冬，可那个背影竟然不是他。”

周翔不知不觉，眼前也模糊了，眼睛传来酸楚的刺痛，滚烫的液体顺着他脸颊落了下来。

晏明修哽咽着说：“竟然不是他，竟然是你，翔哥，我一直喜欢的都是你，可我竟然到无可挽回的时候才发现。我做错的所有事，都已经遭到了报应，翔哥，我真的那么不可原谅吗？”

周翔张了张嘴，却说不出话来，眼泪流进了他嘴里，实在苦涩得超出了他的想象。心就像被剜出来一样痛，痛到他不知所措。

究竟是谁这样戏弄他们？究竟是谁这样安排他们的命运？

究竟是谁!

第106章

门突然被粗暴地推开了,门口站着一个中等身材的男人,看上去有六七十了,但精神抖擞,神情不怒自威。

周翔觉得他很眼熟,他的大脑还处于浑噩的状态,足足反应了三四秒，才意识到这个人他经常在电视上看到,是晏明修的爷爷,中央的重量级人物，晏德江。

周翔此时也感觉不到紧张,他一脸的眼泪都顾不上擦,就那么愣愣地看着进来的人。

晏明修的妈妈一看自己儿子形神消瘦,满脸眼泪，心就难受坏了，忙着打圆场，“爸，您刚过来，先去休息一下吧，小孩儿的事情我们处理就好。”

晏德江没理她，而是慢慢把目光从周翔脸上移到晏明修脸上，他说话了，声音很迟缓，但掷地有声，“哭成这样，丢人。”

晏明修抹了抹脸，低声道：“爷爷。”

“几天没吃饭了？”晏德江往屋里瞄了一眼，很不满意的皱起眉头。

“刚吃过。”晏明修倔强地撇过了脸。

“不吃饭能解决问题吗？你这两下子，你爸当年不肯去参军的时候都用过，还不是让我给收拾过来了。”

晏明修不说话。

周翔在这种高压状态下觉得有些喘不上气。

晏德江看了周翔一眼，“哼，小年轻谈恋爱，要死要活的，傻不傻啊？真有那时间精力，干点儿什么不好。”

屋里屋外没人出声，甚至是大气都不敢喘一下。

“那个年轻人，你回去吧，这是我们的家务事，外人就别掺和了。”晏德江看着周翔，淡淡地说。

一句两句话，就让周翔感到无地自容，他几乎是机械地站起身，木然地往门口走去。

晏明修腾地从沙发上窜了起来，一步挡在周翔面前，他抹掉眼泪，颤声道：“你不准走。”

晏德江抬高音量，“反了你了！”

周翔想推开他，手却使不上劲儿，他不敢看晏明修的眼睛，那眼神让他难受。

晏明绪走了过来，把晏明修拉到了一边，“你先让他回去，这么解决不了问题。”

“不行，哥，我不能让他走，他要是走了就不回来了怎么办。”晏明修还死死拽着周翔的袖子，就是不肯松手。

晏明绪拍了拍他的脸，压低声音道：“你先松手，我给你想办法，松手。”

所有人都看着他们，周翔一直不堪重负般低着头，耳根通红，整个人就像霜大的茄子。

晏明修则偏执到有些不正常。

晏明绪没办法，贴在他耳边说了什么，晏明修深深皱起眉头，最后才不情不愿地松开了手。

周翔跟触电一般收回了手臂，埋头冲出了门。晏明修母亲的声音就在他身后响起：儿子啊，你要心疼死我啊……

接他来的车就等在楼下，周翔快步冲上了车，眼泪再也控制不住，决堤般流了下来。

他靠在座椅上，伸手捂住了眼睛，泪水一直不断地涌出，他哭得悄无声息。

他不停地问自己，这么做对不对？对不对？如果不对，你有没有勇气回去？

直到那辆车把他送到他家楼下，他也没有想出答案。只是每次想到他把晏明修一个人扔下，自己从那里逃出来了，心就跟刀割一样痛。

他也不知道自己怎么上得楼，进屋之后陈英诧异的眼神都没能让他回过神来，他直接进了自己的房间，一头栽倒在床上。

门外传来陈英担忧的声音，但她没有进来。

周翔闭上眼睛，睡了过去。

这一觉睡得天昏地暗，醒来的时候外边儿漆黑一片，周翔感觉脑门上有什么东西突突直跳，头特别疼，好像要裂开了。

他晃晃悠悠地坐了起来，呆愣地看着漆黑的窗外。

那外面什么也看不清，只是一片虚无。

“翔哥，我喜欢的人一直是你。”

“翔哥，我就那么不可原谅吗？”

“翔哥……”

脑海里反复回荡的，都是晏明修的声音、晏明修的脸，周翔感觉自己中邪了。

他口舌干得厉害，他走出屋，想去厨房倒一杯水，然而一开门，他发现客厅的灯是亮的，陈英就坐在沙发上，翻看着什么东西。

听到动静，陈英转过脸来，哀伤地看了他一眼。

周翔看了看墙上的表，已经半夜两点多了。他强打起精神，声音却依然死气沉沉，“妈，怎么还不睡。”

“阿翔，你过来。”

周翔做到陈英身边。

他以为陈英一定会问他今天怎么了，他眼睛肿得看东西都难受，陈英不会看不出来。

没想到陈英并没有问，而是指着她面前的相册，“这是你六岁的时候照的，那时候你爸爸还在。”

周翔不明所以地看着她。

“要是你爸爸没死，我也不用那么辛苦，你也不用那么辛苦。”陈英吸了吸鼻子，“阿翔，有时候，我都觉得要是我也早点死就好了，不用给你添那么多麻烦。”

“妈，你怎么能这么说。”

陈英深深地看着他，“阿翔，那天妈说的话太重了，你别往心里去。”

“我不会。”

“其实你喜欢他吧？你跟我说实话，你是不是喜欢他？”

周翔低头不语。

“你喜欢他，但是他家能容下你吗？”

这个问题，倒是已经有了很准确的答案，周翔摇了摇头。

“你自己也知道。所以儿啊，你可千万别犯傻，别一脚陷进去拔不出来，那就太可怕了。”

周翔慢慢闭上了眼睛。

新年的七天假期，过得异常地漫长。周翔没有出过门，每天都在家里发呆。蔡威和兰溪戎打电话叫他出去，他也找借口推掉了。他把手机放在手边，他知道自己在等什么人的电话，却又不确定自己是不是真的想等到。

那种焦虑感已经快要把他弄成神经病了。

呆到第三天，陈英都看不下去了，递给他一面镜子，让他看看自己。

周翔看了一眼，他觉得挺好的，这小伙子天生长得帅，即使是颓废成这样，也很有味道。他想自嘲地笑一笑，扯出的笑容却比哭还难看。

陈英摸了摸他的头发，“你怎么这么傻呢，只要是你喜欢的，妈都愿意支持你，但是妈最怕看到你难受，最怕你受伤。”

周翔握住了她的手，温柔地拍了拍她的背，“妈，你别担心，谁一辈子不还失恋几次的，给我点时间我就好了，你别把这事看得太严重。”

他也不知道自己是在安慰陈英，还是安慰自己。只有他自己知道，他这辈子不可能再像喜欢晏明修那样喜欢别人，因为他为了喜欢晏明修，已经拼上一条命了，这还有谁能让他做到那个地步呢。

陈英摇头叹气，不知道该说什么。

周翔没有等来什么电话，但他等来了一个人，是晏明绪。

晏明绪是直接在他家门外按的门铃，当周翔打开门的那一瞬间，他心头的情绪，就像翻涌的海洋，几乎将他溺毙。

第107章

“周翔啊,谁呀？”陈英一边问一边从里屋走了出来,在看到门口的人的时候,她愣了一下。

晏明绪和晏明修长得很像,只是年龄和眼神差别很大。

陈英立刻明白过来,“周翔,让人家进来吧，站在门口干嘛。”

周翔回过神来,“请、请进。”

他把晏明绪让进门。

晏明绪进屋后,打量了一下这个临时租来的小公寓，所有的情绪掩藏得很深,让人看不出来他在想什么。

周翔指指他的房间,“进去说吧。”

“不用,我有话想先对你母亲说。”晏明绪把目光落到陈英身上，他笑道：“阿姨，你好。”

陈英不知所措地看了周翔一眼。在她眼中晏家的儿子都是天之骄子一类的人物，她一个普通人，面对他们难免要紧张。

“啊，你、你好，你应该是晏先生的哥哥吧，长得真像。”

晏明绪点点头，“阿姨，你见过明修很多次吗？”

“见过、见过几次，他是个好孩子，还帮着我做饭。”陈英指了指沙发，“你坐，我去给你倒点水。”

“阿姨，不用忙活，你坐吧，我有话想对你说。”

陈英又把目光投向了周翔，周翔拉着她坐了下来，他按耐着自己想要询问晏明修情况的冲动，他决定先听听晏明绪的来意。

晏明绪坐定后，一脸诚恳地看着陈英，“阿姨，我这次来，是特意来向你道歉的。”

陈英瞪大了眼睛。

“那天来找你的，是我爸的一个勤务兵，是我妈让他来的。我妈这么做非常不妥，但是您也是母亲，我相信您多少能理解她，希望你不要介意。”

陈英张了张嘴，一时不知道该说什么，只好摆摆手，“没什么……”

“那个勤务兵说得事情，也并不符合事实。尽管周翔确实收了我弟弟的钱，但也是为了你的病情，而且他们是有感情的，不是像他说的那样，是单纯的金钱交易，我相信你也看得出来，他们之间，你真的觉得像他说的那么不堪吗？”

陈英的呼吸都跟着有些颤抖，她难受地看了周翔一眼。其实她心里明白，两个年轻人肯定是有感情的，晏明修对周翔有几分她看不出来，但是她看得出来自己的儿子这几天失魂落魄是为了什么。

周翔一直怔愣地看着晏明绪，不知道他葫芦里卖得什么药，怎么会跑来跟陈英说这些。

陈英尴尬地低下头，“晏先生，我明白你的意思，那天我太冲动了，我没碰到过这种事儿，实在是……但是你说这些，是什么用意呢？”

周翔也想问同样的问题。

晏明绪微微一笑，“这个，接下来我要跟周翔单独谈了。”

陈英叹了口气，“你们进屋说吧，阿翔，你自己的事，还是你自己拿主意，我年纪大了，有时候太糊涂了，你别往心里去。”

周翔低头安慰了她几句，随后把晏明绪领进了他房间。

关上门后，他指了指他的床，“房间小，你就坐床上吧。”

晏明绪没有坐下，而是拿起桌上一个领带夹摆弄了起来。

那是那天晚上晏明修落在周翔家的，周翔也一直忘了给他，所以就一直躺在他桌子上。

“这是明修的吧？”

“是。”

“那天晚上他来找你之前，和我碰过面，让我帮他找最好的肾病方面的专家。”

周翔还记得那天，晏明修擅自把陈英接走了，俩人不欢而散，当天晚上，晏明修跑到他家来找他。那大概是他重生后，俩人度过的最温情的一个夜晚，没有恨意、嘲讽和针锋相对，他们就像当年那样，用最原始的方式占有对方，从对方的身体汲取温暖。

如果时间一直停留在那一天就好了。

晏明绪继续说着，“他对你真的很用心。那个时候我还不知道你就是那个周翔，我只觉得他越发可笑，你毕竟只是一个代替品，他却要从一个代替品身上寻找他失去的东西，这可能吗？但是我没有办法，只能看着自己的弟弟被一段感情毁得面目全非。他在事业上越来越出色，在外人眼里，他是个合格的晏家人，只有我知道，他的心跟荒漠一样，早晚有一天，他的灵魂都会跟着沙化。”

周翔无法想象晏明绪这样冷硬严肃的人，也会说出如此感性的话，而且那些话，句句刺着他的心。

“在很多事情上我可以帮他，比如帮他找关系，可很多事情上我帮不了他，比如让他忘了你，恢复正常。我之前让你离他远一点，是因为我知道他把你当成了谁，那挺没意思的，代替品就是代替品，到时候他醒悟过来的，会为自己做过的蠢事后悔，我不想让他在家人面前那么丢人。可是，我没有想到的是，你就是那个他，就是那个周翔。”晏明绪深深叹了口气，他充满了无奈，“明修从未变过心，他一直想的都是你，我实在不知道我还能怎么阻止他，他用行动告诉我，三年多了，他从来没忘记过你，哪怕是在你不知死活的时候，他都坚持下来了，那么现在你活生生的在他眼前，就是弄死他他也不会放弃的。”

周翔用颤抖地一只手，抓住了自己的另一只手。

自始至终，他考虑的最多的，只是自己的痛苦，自己的得失，他似乎从来没有正视过晏明修究竟付出了什么，因为他没看到，因为他想逃避，想躲晏明修躲得远远的，所以他拒绝看、拒绝想、拒绝感受。

如果换做是他，晏明修三年生死不明，他该是什么状态？只要一想想，巨大的恐慌和绝望就瞬间把周翔笼罩了。

谁比谁痛苦并不是一场比赛，但如果当真能比较，他和晏明修，如何分得出胜负？

周翔用手捂住了眼睛，屋里光线不亮，却刺得他想流泪。

“你刚出意外的那段日子，我弟弟的样子你是不能想象的，说句难听的，你死了，他也跟个死人差不多了。我记得我从外地赶回北京，专门为了他回来的。一见到我，他就抱着我哭，他说他后悔，他说等你死了他才发现他喜欢你，他甚至还没告诉你他喜欢你，他说太晚了。我弟弟从小就不哭，因为我爸是不允许我们哭的，我从来没见他那么伤心过。”

周翔心脏绞痛，眼眶发热，他强忍着泪水。

晏明绪垂下眼帘，“那段日子特别混乱，有长达三四个月的时间，我必须奔波两地，又要忙着工作，又要照顾他，又要瞒着我父母。其实那时候我爸妈知道一点，但不知道事情有多严重罢了。后来我请来了我师父，想让他开导一下明修，没想到谈过一次话之后，他真的好起来了，只不过，陷入一个让我更害怕的状态，他开始坚持你没死，他说你肯定是对他太失望，所以走了，他要去当明星，让所有人都看他，有一天你看到他，或许会原谅他，或许就回来了。周翔啊，我弟弟害了你，你也害了他，你们俩真是一辈子的孽缘，理都理不清。”

周翔倒抽了一口气，指缝里湿乎乎的，全是眼泪，他几乎喘不上气来。

没错，他们是一辈子的孽缘，不，对他来说，是两辈子，两辈子都扯不清的孽缘，把他们两个弄得痛苦万分，却至今没有善果，还不知道是否真的有苦尽甘来的那一天。

他周翔从未做过奸恶之事，老天爷为什么要这么刁难他？

“我那时候确实说过，你周翔要是活过来，我一定不阻止你们，我看过他能为了你坚持到什么程度，我一定阻止不了，我没想到你真的活过来了。”晏明修把手里把玩着的领带夹放到了桌子上，吧嗒一声，清脆悦耳，“我昨晚跟我师父通了电话，我师父给我上了一课。周翔，你和明修的缘，是斩不断的，你死了阎王爷都能把你从阴间踢回来，还又跟明修扯在一起，你觉得是因为什么？你真的觉得你逃得过吗？你们两个早就绑在一起了。”

周翔揪紧了头发，声音嘶哑，“我不知道，我不知道……”

“周翔，说来说去，我只是希望我弟弟过得好，他过得好我就省心，我也不是成天闲着没事儿就给他收拾烂摊子。我本来非常不赞成他跟一个男人牵扯不清，不过现在看来，要是真把你们分开，可能要出事儿，所以，我爸妈那边儿我去劝，你呢？你也该拿出个态度来吧。”

周翔抬起脸来，难为他一个一米八几的大男人，狼狈成这样。他用力抹了把脸，颤声道：“我想问你一个问题。”

“你问。”

“如果你是我的话，你会怎么做？”

晏明绪用手指点了点桌子，“我会和对方老死不相往来，怎么看这都不是一个优良项目，风险评估太高，远高过我的承受能力，天地那么大，好项目多得是，有钱也该花在刀刃上。”晏明绪睨了周翔一眼，“不过，这个答案不适用与你，因为我做得到，你做不到，你喜欢我弟弟，有多恨就有多喜欢，哪怕你们之间就是孽缘，你也躲不掉，他也不会让你躲掉。”

周翔发出了比哭还难听的闷笑声，他笑了几声，用通红的眼睛看着晏明绪，“晏厅，你不愧是当大官的，说出来的话句句戳心窝子。”

晏明绪笑了笑，“你要是不上心，自然也戳不着你。”

周翔甩了甩脑袋，哑声道：“你带我去见他吧。”

晏明绪漫不经心地瞄了一眼窗外，低声道：“他就在楼下。”

第108章

周翔不确定地问：“楼下？”

“嗯。”

“他可以出来了？”周翔一阵紧张,一想到晏明修就等在楼下,他就觉得下楼都是个难题。

要怎么面对呢？

“我爷爷放他出来的,他说俩小孩子爱闹闹去,早晚能回过劲儿来,他压根儿就不相信你们能长久,毕竟明修才24，周围跟他一个年纪的,身边人都换了一打了。”晏明绪轻笑了一下,“我爷爷忙得要命，根本没有时间管这些子孙闲事儿,他是觉得这么关着明修太不像样了才出面的,我也跟着一起劝了我爸,他暂时自由了。不过，以后恐怕还会有很多难题，你们要有心理准备，希望到时候别来烦我就成。”

周翔苦笑了一下，简直不知道该怎么接话。

晏明绪这话说得张弛有度，滴水不漏，周翔却已经被绕了进去。或者，晏明绪说了什么话根本不重要，重要的是晏明修就在楼下。

他拒绝了晏明修很多次，可晏明修从来没放弃过。而他也已经到了极限，他在前进和后退的两难境地中挣扎了太久，如果再不做出一个决定，首先崩溃的会是他。

而他决定现在下楼。

互相折磨了太久，周翔觉得太累了，一场感情几乎把他彻底换了个人，不仅是外在，甚至于心境，都已经和从前大不同，他还是想做原来的自己，如果非要走原来的老路，才能找回原来的自己，他愿意赌一把。毕竟，要他现在放弃晏明修，他实在是……

周翔站了起来，他照了照书柜的玻璃，里面模糊地映出一张苍白狼狈的脸。他抽出纸巾擦了擦脸，想让自己看上去正常一点，他不想吓着陈英。

“我、我下去了。”

“等等，我还有件事要跟你说。”

“什么？”

“万一你以后真成我老晏家的人，你别对我妈有想法，是汪雨冬在她旁边扇了耳边风，说得比较邪乎，所以她才派了我爸的勤务兵来。”

周翔握紧了拳头，“不稀奇，我和姓汪的就是冤家。”

“最近这小子很不老实，不过仗着我妹妹怀孕了，不好动他……”晏明绪笑了笑，“不过还是要给他点教训，让他知道我们晏家的事他不够资格管。”

周翔这时候哪里还顾得上汪雨冬，汪雨冬是死是活都不干他屁事了，尽管汪雨冬在他这两辈子里都扮演了重要的角色，但绝对是上天派来历练他的那个角色，他多想一下就头疼，索性不想。

他拉开门走了出去，陈英就站在客厅里，似乎正在犹豫着要不要敲门，一看他出来吓了一跳。

周翔看着她，“妈，晏明修就在楼下。”

陈英张了张嘴，手不自觉地贴在了胸口，她叹了口气，“那你就下去吧，天这么冷，别冻着。”

周翔顿了一下，下一秒飞快地打开了门，冲下了楼去。

陈英长长叹了口气，眉头深锁，眼里的担忧浓得化不开。

外面正在下雪。

周翔就穿了件薄的羊毛衫，他也不觉得冷，在看到靠在车旁边，身上已经落了一层雪的晏明修时，他大脑就空白了。

晏明修抬起头，看到他的时候明显愣了一下，“翔、翔哥。”

“你怎么不进车里。”周翔低声问。

“我想离你更近一点。”晏明修说得很诚恳，就好像这么做是一件再平常不过的事。

周翔吸了吸鼻子，眼眶酸涩。

“你怎么穿这么少。”晏明修说着解开了大衣扣子，并想要脱下来。

“不用……”周翔伸出手制止了他，他的头不自觉地低了下来，就好像不能承受什么重量，他颤声道：“晏明修，你说你是聪明还是蠢呢？你说你喜欢我，为什么你不早点发现呢。”

晏明修鼻头一酸，“我蠢透了。”

“可不是，你要是早点发现，我们能少遭多少罪。”周翔捂住了眼睛，“你真王八蛋啊晏明修，都已经这样了，你都不让我消停，你知不知道我这一天天的……”

一阵寒风吹过，周翔被冻得一哆嗦，地上的积雪被踩得吱嘎直响，随后，他被抱紧了一个温暖的怀抱，晏明修用大衣裹住了他，带着哭腔的声音在他耳边响起，“翔哥，翔哥，我们从头开始，把以前的都忘了吧，我们从头开始。”

周翔也特别希望能从头开始。他们的相遇不算美好，却足够他记忆一辈子，现在想一想那些画面，都让他心跳加速。

周翔哑声道：“明修，我们能长久吗？”

“能，翔哥，你算是活了两辈子，却都来到了我身边，这是你的命，也是我的命，我们一定能长久。”

周翔哽咽着说：“有道理，不然怎么世界那么大，我一觉醒来就碰到蔡威呢，我第一天工作就又碰到你呢，你说缘分这个东西，究竟是好是坏，是好是坏啊。”说到最后，他声音早已经不成调。

死过一回，他变得做什么事都瞻前顾后，谨小慎微，他一直想着怎样才能确保自己的安全，怎样才能安稳地经营他现在的生活，不至于再陷入上辈子那样的困境，不至于重蹈前世的覆辙，可他忘了问自己的心究竟在渴望什么。如果抛开一切顾虑，他其实没办法骗自己，他一直、一直都希望他和晏明修能有一个结果，这是他以前最强烈的愿望，直到现在都无法改变，因为这个愿望从来没有实现过，是他上辈子最大的遗憾。

晏明修紧紧抱着他，周翔能感觉到滚烫的泪水浸透他的衣服，灼烫他的肩头，他再也克制不住，伸手抱住了晏明修。他还记得拥抱晏明修的感觉，原来一如既往地让他心动、让他忐忑，让他抱紧了就不想撒手。

“晏明修，老子跟你赌这一回，这回要是再输了，那就……那就也是我的命，我他妈认了。”

晏明修的心瞬间被无数情绪充满，欢喜、悲伤、无奈、愤懑、幸福、惊慌，百味陈咋，那些情绪不断地膨胀变形，仿佛下一秒就会爆裂，他觉得自己踩在了云端，往前一步也许依然是柔软的天堂，也许会坠下无边的地狱。他紧紧地、紧紧地抱着周翔，生怕一撒手，眼前的一切都是幻境一场。

他等这一天等了三年多。他曾经以为永远不会实现，他在绝望中浮浮沉沉，抱着那么一点执念坚持到了现在。没有人知道，疯狂思念着一个人却不知道他是死是活、身在何方，那究竟是怎样一种痛苦，如果周翔没有活过来，他不敢相信他以后要怎么过下去。

幸好，幸好他又能重新拥抱这个人，他们还年轻，他还有很长的时间抚平周翔的伤口，重新建立信任和感情，回到他们的从前。

他一辈子都不会放手。

第109章

周翔身上的装备不适合雪地模式,一会儿就冻得全身发抖，嘴唇发青,晏明修把他拉进了车里,说话声带着严重的鼻音，“你怎么穿这么少下来。”

周翔不好意思说他太着急,只能说：“听说下雪不冷。”

“扯淡,再怎么样也是零下呢。”晏明修把车里的暖气开到了最大,他用冻得发麻的手指抚摸着周翔的脸，摸着摸着就露出一个又哭又笑的表情。可即使他做这样诡异的表情,依然让人心动不已。

周翔尴尬地别过了头。

晏明修却卡住了他的下巴,冰凉的嘴唇贴了上去，轻柔地亲吻他。

周翔木楞地看着晏明修尽在咫尺的睫毛一煽一煽的，特别撩人。

晏明修眨了眨眼睛,“我今晚住这儿吧。”

周翔始终感到别扭，“别了，你跟你哥回去吧。”

“你会搬回来吗？”晏明修直直望着他，眼里充满了期待。

周翔点了点头，又摇了摇头，“不行，我得照顾我妈。”

晏明修道：“可以住一起，我们搬到三环那套房子去住，我跟你一起照顾。”

周翔想了想，“算了吧，我妈是个不爱麻烦别人的性格。”

“可我想跟你一起住。”晏明修轻轻蹙眉。

周翔一脑门子纷乱的情绪，“咱们……咱们以后再讨论这个吧。”

晏明修又把周翔压在车门上，用缠绵地亲吻表达自己的不满。

砰!砰！

头顶突然出来突兀的敲击声，把俩人吓了一跳，周翔一下子坐直了身体，脑袋咣当一声撞在了窗户上，撞得他眼前直冒金星。

晏明修把他拽了过来，温柔地笑着，“吓成这样？”

他抹掉窗户上的雾，见晏明绪正站在车外，无奈地看着他们。

周翔推开他下了车，“我先上去了。”

他周翔不是个脸皮薄的人，可现在他多少也有些尴尬，不知道用怎么样的态度去面对晏明修，他需要把自己的思路缕一缕，想想以后怎么处理陈英和晏明修之间的关系，还有事业上的，还有如何和蔡威等人解释，总之，想来想去都头疼。

晏明修的眼睛一直钉在周翔的背影上，直到周翔消失在楼梯口，他才收回了目光。

晏明绪看着自己这个没出息的弟弟，只能叹气，“这下你满意了？”

晏明修笑了笑，那笑容却有几分莫名的哀伤，“他果然对我还有感情。”

“那你为什么不自己跟他说。”

“他很抗拒我，尤其抗拒重走老路的感觉。你走一条路，到尽头是悬崖，肯定不会想走第二遍。”晏明修抬头看着周翔亮灯的房间，神情专注而执着，“可我要他陪我一直走下去，同进退，不管尽头是什么。”

“那么，你觉得你答应爷爷和爸妈的事情，能瞒到什么时候？”晏明绪表情有几分严肃。

晏明修眼神黯淡下来，平淡的表情藏着无法言说的痛苦，“我不知道，可是……如果我这个时候不抓紧他，他就会趁我最无能为力的时候离开，如果我今天不出现在这里，他明天又会犹豫。哥，他八岁失去父母，其实他比谁都缺安全感，如果我不能让他安心，他会选择最理智的方式保护自己，他所谓理智的方式，是我不能接受的。”

“你自己的选择，我无话可说，不过你记着，一旦你的谎言被拆穿，我看你怎么收场。”

晏明修眯起眼睛，没有回话。

他已经顾不得后果，再也没有什么能比周翔现在就离开他要糟糕了，他要把周翔困住、套牢，以后无论发生什么事，都无法离开他身边。

周翔上楼后，以为陈英会对他说什么，没想到陈英什么也没说，只是嘱咐他早点睡觉。

周翔回到自己房间后，重重地躺倒在床上。心脏直到现在还在剧烈地跳动，为刚才发生的一切，为了从前，为了晏明修。

周翔问自己，哪怕不知道以后会碰到什么，就这么稀里糊涂地走下去吗？

周翔的嘴角动了动，露出一个有些生涩的笑容。

如果是跟晏明修的话，稀里糊涂的走下去倒也值得一试。

想着过去发生的种种，周翔不知不觉睡着了。

半夜，他的电话响了。他摸过电话，眯着眼睛看了一眼屏幕，又是晏明修的电话。他几乎是条件反射地从床上弹了起来，拉开窗帘往楼下看去，果然，晏明修的车和他的人，都在楼下，晏明修甚至从车里探出头，朝他招了招手。

周翔按下通话键，“你又发什么神经。”

晏明修很委屈，“我说了我想和你一起睡，你不愿意。”

“我都说不愿意了你还不走？”

“我还说我想离你近一点。”

“行了，你大半夜打电话是什么意思我还不明白吗。”

“那我能上去吗？”

周翔犹豫了两秒，叹道：“上来吧。”

他静悄悄地打开门，把晏明修接应了进来。

周翔的房间小，聚热快，比车里还热，晏明修一进屋就把毛衣也脱了，只穿着一件背心。

周翔眯起眼睛看着他。

晏明修拉着他坐到了床上，“我知道你没那个心情，我们只是一起睡觉，只睡觉。”

周翔暗自松了口气，重新躺回床上。

晏明修脱掉脱裤子，也爬上了床，钻进周翔的被窝，紧紧抱住了他。

房间里静得只能听到彼此的呼吸声。

“明修。”

“嗯？”

“你记得咱们第一次见面时候是怎么样的吗？”

晏明修沉默了。他当然记得，第一次见面，他把周翔的背影当成了汪雨冬的，那本不是一件值得一提的事，可由于后面发生的种种，这竟然成了他们之间的禁忌话题。

“嗯不说话？难道你忘了，你正在给汪雨冬演武打场景的替身，你把我当成了他，还抱住我来着。”

晏明修闷闷地说：“记得。”

晏明修曾把周翔当成汪雨冬替身这件事，不禁是周翔一辈子的心结，也让晏明修每每想起就无地自容，不过，周翔觉得自己能这样自如的提起了，也许有一天也就能彻底释怀。

“你知道我看到你的时候，我想什么吗？”

“什么？”

“我想，要是能跟你睡一觉怎么都值了。”

晏明修笑了一声，“真的？”

“真的。”

“那现在呢？”

周翔沉默了半晌，“现在不只睡一觉了。”可是什么东西也变了。

晏明修没有出声，只是用力地搂紧了他。

周翔闷笑了两声，感叹道：“如果能回到以前，最好不过了。”

晏明修在天还没亮的时候就走了。毕竟被陈英再看到一次会很尴尬。

只不过，他在早上九点多的时候又来了，说要带陈英去看一个医生。

周翔想起他上次说过的要联系一个好的肾病专家的事，关乎治病的，最好不耽搁，周翔就劝陈英现在出门。

陈英却很犹豫，她心里惦记着钱的问题。

晏明修看出她的顾虑，软言相劝，“阿姨，我和翔哥本来就不分彼此，他的事就是我的事，你这样倔强下去，只是让他伤心，自己受罪。”

周翔没什么立场说话，毕竟他还需要用晏明修的钱，这实在不是什么光彩的事，只能拿忧虑的眼神看着陈英，希望她能理解。

陈英受不了自己的儿子难受，尽管她觉得脸皮发烫，也只好跟着俩人下了楼。

晏明修把她带去了北京一家私人医院，这里有一个中国肾病方面的权威专家在医院参股，有时候会来这里坐诊。

周翔带上了陈英之前所有的病情资料，心里满怀期望。

到了医院，陈英又接受了一些常规检查，医生带了两个徒弟和他们一起研究陈英的病情，并要求陈英留院几天，以便他们进一步观察，争取一个星期内拿出最佳治疗方案。

陈英不太愿意住院，不过在医生的检查下和周翔的劝说下，她还是留了下来。

护士带着她去挑选病房的时候，医生对周翔和晏明修说：“她这种情况最好是能换肾，你们现在就可以着手寻找肾源了。”

从医院出来之后，周翔一直沉默思考着。

晏明修捏了捏他的手掌，“翔哥，这确实是个艰巨的活儿，但是中国人这么多，我们还是游戏网的。你别想太多，就算找不到肾源，只要坚持治疗，很多尿毒症患者都能活上一二十年呢。”

周翔笑了笑，“我明白，不过这个事情先别告诉她，还是等有谱的时候再说，不然给了她希望却实现不了，我怕老太太受不了。”

“我明白。”晏明修含笑看了他一眼，“翔哥，我们去家附近的旺佳旺买火锅材料吧，你喜欢吃的那种牛肉丸一直都有卖，今晚我们下火锅，好不好。”

“行，走吧，好久没吃了。”

晏明修心中一痛，苦笑道：“是，好久没吃了……”

第110章

附近的这家超市是他们当时同居时最常光顾的,面积不大，但是离家近,货种也全,超市旁边有个7-11和24小时粥铺，晚上肚子饿了他们就下来买宵夜,具体来说,那时候都是周翔下来买宵夜。

俩人推着推车在一排排货架中挑选。晏明修的习惯跟以前一样,看着顺眼的就往车里仍，也不管用不用得着,周翔有时候就要趁他不注意挑出来放回去,那时候不能让晏明修看着，看着他就给再扔回去，而且扔回去好几个,以示抗议。周翔也从来不生气，反而觉得他这种幼稚的行为很可爱。

那时候看晏明修做什么都很迷人，哪怕是霸道无赖发脾气的时候，都别有一番风味。

现在晏明修的习惯依然没变，见着什么顺眼的就拿，周翔却有了底气跟他商量，“这个芥蓝看上去不太新鲜，换一捆吧。”

晏明修把扔进车里的菜拿出来看了看，果然发现不太新鲜，“哦，你挑吧。”

周翔在菜摊上挑挑拣拣，把他觉得满意的东西扔进了推车。

晏明修的手搭在推车上，也不知道是有意无意，就那么轻轻盖在了周翔的手上。他扭头对周翔温柔地一笑，笑得眼睛都弯了起来，煞是好看。

周翔忍不住也跟着笑了，“你笑什么？”

晏明修捏了捏他的手指，“好久没有和你一起逛超市了。”

“你以前不是嫌超市味道不好吗。”

晏明修低笑道：“有你在旁边，哪儿都好。”

周翔忍着笑，“你什么时候学着这么说话了，公共场合啊，注意影响。”

晏明修忍不住靠向他，用肩膀撞了撞他的肩头，哪怕是这么简单的碰触，也让他觉得很满足。

周翔也许久没有这样的体会，他就觉得全身都轻飘飘暖洋洋的，再也没有那种挥之不去的隐逸，无法纾解的沉闷，身上的重担并非消失了，而是……而是有人和他一起担负了。他不用再一个人背负那么多的压力和抉择，他做出了一个选择，然后这个选择让他感到了放松，这就足够了。

能够这样跟晏明修相处，让他感到无比地舒服。

哪怕经历了那么的折磨和伤害，这居然还是他最想要的，自己这么死性不改，也只能认命。

俩人一边闲聊一边采购，气氛无比地融洽，晏明修仿佛已经看到了他们未来平淡而美好的生活。

卖完食材后，俩人提着三大包东西回家了。

周翔熟练地处理着火锅材料，晏明修则架起电磁炉煮火锅汤，俩人围着小小的厨房和餐桌，来回忙活着，时不时一转身就能碰到对方，然后相视一笑。

不到半个小时，火锅就准备好了，周翔把不好熟的食材先放了进去，俩人围着热腾腾的火锅，高兴地吃了起来。

房子小有房子小的好处，开了暖气一会儿就热，再加上架着火锅，他们一会儿就热得满头大汗，脱到只剩下了背心。

俩人聊起了娱乐圈里的八卦。以前周翔得绞尽脑汁找跟晏明修的话题，毕竟俩人从生活圈子到习惯都没什么交集，但是现在，他们有了很多共同的话题。晏明修知道的事情不少，都是姜皖这个大嘴巴闲着没事儿开车的时候跟他说的，他本来从没往心里去，可是看周翔喜欢听，他也就喜欢说，俩人边吃边聊，气氛好得不得了。

这时候，晏明修的手机突然响了，晏明修掏出手机瞄了一眼，脸上的笑容还僵在脸上，在看到名字的瞬间，他毫不犹豫地挂掉了。

周翔挑了挑眉，不知道怎么的，他就感觉是汪雨冬打来的，于是他脱口道：“汪雨冬？”

晏明修淡道：“嗯，不用理会，咱们吃饭。”说着他把手机关机了。

周翔撇了撇嘴，“接吧，没什么。”

晏明修摇头，“不解，浪费时间。”

周翔深深看了他一眼，然后呼出一口气，忍不住大笑了两声。

“怎么了？”

“感觉出了口气。这么多年，我一直被汪雨冬这孙子踩着，有一天你晏明修能为了我不接他的电话，怎么想都挺爽的。”周翔放下碗筷，仰头喝了一大口冰啤酒，哈哈笑道：“太爽了。”

晏明修笑了起来，他认真地说：“他不能跟你比。”

周翔抓着酒瓶子给他满上了酒，“来，干了这杯。”他想，在这段感情里，他算是熬出头了吧。前世今生，戏里戏外，他曾经一直是汪雨冬的替身，感情上是，工作上也是，这种憋屈和羞辱的感觉能把人脊背都压弯了，可他终于有了扬眉吐气的一天。工作上不论，至少在感情上，他不再输给汪雨冬，替身也有翻身做主角的一天。

这种时候，真该痛饮一场，把所有的憋屈都混着酒液，嚼碎了消灭掉！

晏明修跟着他干了一杯酒。

周翔放下酒杯，拽过纸巾擦了擦嘴，笑道：“不过，他找你到底干什么，是不是求你办事儿？说出来让哥高兴高兴。”

晏明修轻描淡写道：“借钱。”

“还是上次那回事儿？”

“你还没借给他”

“他巴结错人了。”晏明修冷哼道：“我爸妈又不管钱，他去我妈哪儿吹耳边风有什么用。”

“但他怎么说也是你姐夫，你真能不管他？”

晏明修扯着嘴角笑了笑，“让我出钱，是有条件的。”他眼中闪过一丝精光，心里不知道在算计什么，看得周翔都觉得有些不自在。

这个晏明修倒真是下得去手，想当年他那么喜欢汪雨冬，一旦没了感情，就能什么情面都不顾，周翔尽管觉得这种事不该比较，可心里总有一分阴影。

晏明修似乎猜到了他在想什么，站起身横过桌子，快速地亲了他一口，坚定地说：“翔哥，你跟任何人都不一样，我会永远对你好。”

周翔笑道：“希望吧，永远这个事，谁说的准呢。”

晏明修皱了皱眉，“翔哥，你不要瞎想，我是要给他个教训，让他以后不敢再多嘴。”

周翔道：“我知道，你怎么教训他我都乐意看，记得随时直播啊。”

晏明修也跟着笑了起来。

尽管周翔以前很期待汪雨冬倒霉，不过他对这件事的关注度已经减弱了很多很多，也许是因为以前他在汪雨冬面前什么都处于下风，所以争强好胜的心思格外强烈，可是当他赢得他最想赢得的东西时，他对汪雨冬的嫉妒和憎恶几乎都不见了，因为他不在乎了。汪雨冬不管发生什么事，是死是活，他都不再关心，他只关心怎么把日子过好，怎么把现在的生活长长久久地维持下去。

所以，他也不太在乎晏明修怎么处理汪雨冬的事情，是借钱还是不借，那也不是自己的钱，他费什么心，汪雨冬怎么说也是晏家的女婿，他想到最后晏明修还是会帮的，为了不让晏明修因为他而有心理负担，他就安抚道：“你们家的事，该怎么处理就怎么处理，不用顾虑我，汪雨冬怎么样儿，我真管不着，我没那你想的那么小心眼儿。”

晏明修明白他的意思，心里安定了不少，“翔哥，我不会让任何人再有机会伤害你。”

周翔哈哈笑道：“你就是真想把我当金丝雀养活，我也天生就是乌鸦的材料，你能不能不这样，咱们像以前一样好不好。”。

晏明修也释然地笑了起来，“好，我们像以前一样。”

回到以前的生活，是他们心里最大的愿望。

第111章

第二天早上,周翔给陈英做了份早餐送了过去，在医院陪她呆了半个小时,然后去了公司。

下午要帮着蔡威筹备一个摄影棚装修材料的招标会,由于涉及到七百多万的合同，蔡威自己忙不开,只有派周翔去才放心。

周翔自然义不容辞,用一下午的时间了解了几家投标的公司,然后跟其他几个人一起讨论出了中标条件。

晚上蔡威忙完其他事回来了，要请他们吃饭。周翔想着家里还有一张嘴,于是给晏明修打了电话想告诉他一声,自己晚上不回去吃了。

没想到晏明修没接电话。

周翔也就没在意，挺高兴地跟蔡威吃饭去了…

吃饭难免要喝点酒，一群人都多少灌了一些,不过蔡威晚上还要见个客户，就没喝，等吃完饭后，蔡威要送周翔回去。

周翔觉得这事儿有点尴尬，毕竟蔡威送他回去，也就等于知道了他又搬回了自己的家，而他之所以能搬回去的原因，也就不用细说了。

不过，蔡威作为自己最好的兄弟，是早晚都要知道的，于是周翔也没推辞，上了车之后，说的是那个房子的地址。

蔡威的车刚开出去，一脚油门踩在刹车上，周翔整个身体前倾，差点儿撞到玻璃。

蔡威惊讶地看着他，“你……你搬回去了？”

这招醒酒太快了，周翔几乎立刻就一点醉的感觉都没有了，他点点头，“嗯，搬回去了。”

“那……那晏明修呢？”

周翔短叹一声，笑道：“他也跟我住一起。”

“什么意思？你们真的和好了？”

周翔摸了摸鼻子，小声说：“威哥，不知道你能不能理解，我也纠结了挺长时间了，可是命好像都安排好了。”

“我太他妈不能理解了。”蔡威狠狠拍了下方向盘，似乎相当不满，“以前他对你做的事你都忘了？怎么说也是他间接害死了你，你怎么就还能跟他和好呢？再说姓晏的是普通人家的吗？人家家容得下你？还是说你心甘情愿跟他继续玩儿地下情啊？”

周翔苦笑道：“你说的那些，我都忘不了，可他也忘不了，我觉得吧，我难受，他也没好到哪儿去，这么一想，他也不那么招人恨了。再说，他现在是真心对我，我看得出来。至于他家……威哥，这个我真不知道怎么办，走一天算一天吧。”

“周翔，我看有你后悔的那天。”

周翔揉了揉眉心，只能苦笑，“威哥，你别咒我了，我自己都不知道自己怎么了，我觉得我平时智商也不觉得怎么低，可是碰上这种事，就跟傻逼似的。你知道吗，有时候我想起以前那些事，恨得想抽他，可我看到他哭，我还是觉得难受。”

“神经病。”蔡威狠狠瞪了他一眼，转身发动了车，“这次要是再把自己赔进去，我他妈绝对不管你。”

周翔的目光落在窗外的街道上，沉声说：“再赔进去，也就是我的命罢了。”

蔡威把周翔送到了楼下，周翔把住车门要下车的时候，突然转过头来问道：“威哥，你上去坐会儿不。”周翔幽幽看着他，“你好久没来我家了。”

蔡威本想跟他说句“滚”，可在周翔那种眼神下却说不出口，他没好气地说：“改天吧。”

周翔点了点头，准备下车。

蔡威一把拉住了他的手。

周翔矮下身，“威哥？”

蔡威叹道：“你进来，我还有话说。”

周翔只好重新坐进来。

蔡威想了想，“你既然愿意跟他重新过，我也说几句公道话，晏明修这小子不是东西，可对你确实……应该是真的。”他掏出烟点上，把车窗开了一条细缝，“你刚出事儿的那时候，按理说搜救队就搜一个星期，最多两个星期，晏明修跑到广西，找了关系，逼着人家救援队搜了一个多月。这事儿说起来挺不地道的，搜救队也不是他家开的，我当时也在，也想劝劝他，可是晏明修那个劲儿啊，就跟疯了似的，完全没有以前的样子了，如果你看到，你都不会觉得是同一个人。”

周翔垂下眼帘，心脏微微颤动。这些事，他断断续续地从别人口中得知，尽管没有机会亲眼所见，却仿佛能从这些片段里，感受到晏明修当时的绝望，只要把他和晏明修的位置掉个个儿，他就能体会自己所爱的人生死不明究竟是怎样的痛苦。

所以，他实在无法继续恨下去，因为晏明修已经受到了惩罚。

“那个时候，我和溪戎才敢相信，他对你是真的，否则一场意外，不能把一个人毁成那样。”蔡威把烟伸出窗户缝，轻轻一弹，一阵冷风从缝隙里灌了进来，把烟灰也卷了进来，呛进了周翔的鼻子里，他一皱鼻子，从鼻腔到眼眶，都漫上酸意。

“我要说的就这么多，既然你要跟他好，你们俩就正经重新开始吧，虽然我是一点儿不好看好你们，不过说不准有情人真能成眷属呢，反正我看你是死了一回也没死心，你也是没救了。”

周翔叹道：“可不是。”

“行了，滚犊子吧。”蔡威拍了拍他的脑袋，“臭小子，死一回年轻好几岁，便宜你了。”

周翔哈哈笑了两声，转身上楼了。

周翔回家之后，晏明修还没回来，也不知道忙什么去了。

他坐在客厅的沙发上，仔仔细细地打量着这个房子的每一个角落、每一处摆设。到处、到处都是晏明修的痕迹。他坐在这里，想着他们的种种，就好像一切都没有发生过，可事实是，发生的一切全都无可挽回了。

他甩了甩脑袋，不愿意再想。起身洗了个澡，他早早睡下了。

睡到半夜的时候，房间的门响了。

“明修？”周翔嘟囔了一声。

“是我。”

晏明修脱掉了衣服，直接钻进了被窝。周翔正趴着睡觉，晏明修直接压在了他背上，他呼吸顿时有些不畅。

他闻到了一些酒味儿。

“嗯？你喝酒了？还是我的味道？不对我洗澡了……你喝酒了？”

“嗯。”

“跟谁喝的？”

“……我爸。”

周翔翻过身，黑暗中他用力分辨着晏明修的脸，却几乎什么也看不清，只能看到晏明修带着醉意的眼睛。

“你没事吧？”

“翔哥，无论发生什么事，你都会留在我身边吗？”

“你怎么了？”

“你答应我吧。”

“答应你什么？”

“答应我无论发生什么事都不离开我。”

“你到底怎么了？”周翔不太习惯喝了酒的晏明修，晏明修酒量差，每次喝醉都能给他弄出难题来，印象最深刻、终身难忘的一次，就是汪雨冬订婚的当晚，他喝醉了，躺在自己的床上叫着汪雨冬的名字。那次把他恶心坏了，于是对晏明修喝酒这件事总有些不舒服。

“翔哥，我离不开你，我真的离不开你。”晏明修搂紧了周翔的腰，“你为什么对我那么好，我以前对你一点都不好。”

开始说胡话了……

周翔无奈极了，他想把晏明修推开，晏明修就像蛇一样缠着他，怎么都不放手。

晏明修突然带着哭腔说：“翔哥，你绝对不能离开我。”

周翔叹道：“行，我不离开你，你先放开我行吗？我快喘不过气来了。”

晏明修闻言，从周翔身上滑了下来，但是依然没有松手，就像一个缺乏安全感的孩子一样，把脑袋往周翔怀里拱，直到找到他觉得安心的位置，才沉沉睡过去。

周翔睡得太早，被他一闹，反而睡不着了。

耳边传来晏明修均匀的呼吸声，周翔搭在他的腰间，也不自觉的收紧了。

第112章

第二天周翔醒过来的时候,晏明修还睡得死沉。

他今天要去跟晏明修介绍给他的那个电视工作室的人碰头，做一系列拍摄前的准备,据说要练习骑马,还要为了主角的形象，减掉几斤肉。所以他早早就起床准备了。

他洗了个澡出来后,晏明修似乎要醒了,翻了个身,还伸手划拉着什么。

周翔看他的动作特别好笑。

下一秒，晏明修一下子睁开了眼睛,围着床看了一圈儿,在看到周翔围着浴巾站在门口后，才松了口气。

周翔笑道：“你睡觉可挺不老实的。”

晏明修翻过了身，“难受……”

“谁让你喝酒。”周翔给他倒了杯水,然后把他扶了起来，“喝点水，嗓子都哑了。”

晏明修也不伸手接，一口咬住了杯沿，周翔只好喂他。

喝完之后，晏明修伸手搂住了他的腰。周翔身上是沐浴露的清香，非常好闻，晏明修忍不住凑近了闻了闻，他嘟囔道：“你要出去？”

“嗯，吃完饭就走了，你起来热一下就能吃了。”

“去哪儿？”

“工作室的人叫我过去，为电影做一些准备，说要让我学骑马，还要让我减肥，我觉得我都够瘦了，但是人家要清瘦的感觉。”周翔无奈地笑了笑，他拍拍晏明修脑袋：“松手吧，我走了。”

晏明修用长了短胡茬的下巴蹭了蹭周翔温热赤裸的胸肌，才不太情愿地松开手。

周翔特别想笑，他觉得自己24岁的时候也不这样啊，怎么晏明修跟个小孩儿似的。

“记得吃饭啊，凉了要热一热。”他换上衣服后就出门了。

跟工作室的人碰头后，他被拉到了一个马场，有专业的训练员教他骑马，听说后续还要在马上做一些有些危险的动作。马上的这场戏据说只占整个电影的三四分钟，却特别重要，工作室要求他必须练好。

周翔以前就跟同事去康西草原骑过一回，纯粹是玩儿，那个时候他工资不高，觉得太贵，十分钟就下来了。以前他觉得坐在马背上能累到哪儿去，坐着的时候果然也没太多感觉，没想到在上边儿坐了半个小时下来，他两条腿都站不直，都快不会走路了。

幸好训练员也没为难他，给他安排了一个训练的进度表，让他有足够的时间适应。

周翔一下午的时间都消耗在了马场，到了五点多，工作室的一个员工顺路把他送回了家。

周翔下车后，发现他家楼下停着一辆军牌的大吉普，特别扎眼，他觉得这个吉普有点眼熟。

吉普的车窗突然降了下来，从司机的位置伸出一颗带着军帽的脑袋，看了他一眼，然后又缩了回去，接着，那人下车了，朝他行了个军礼，“你是周翔同志吗？”

“是。”周翔想起来了，这辆车他上次去晏明修家里的时候见过，虽然不记得车牌号，不过这个外形错不了。

“首长想见你。”

周翔心里紧了起来，他往车里看了看，什么都看不到，“哪……哪一个？”

那个军官跑回车后座打开了门，冲里面说了什么。

不一会儿，车里的人下来了，是晏明修的父亲。周翔那天也不知道出于什么心思，上网查了查他爸的消息，在一堆晃眼的军功里面找到了他的名字，叫晏飞。

周翔插在口袋里的手渗出了虚汗，他很想打个电话叫晏明修赶紧回来，但是对方肯定不会给他这个机会，否则就不会趁晏明修不在的时候来堵他。

这是冲着他来的。

周翔这辈子直接接触过的大人物，最高也就到王总了，他还从来没和军部的人打过交道，看着晏飞那张严肃刚硬的脸，想着他对这件事的态度，周翔多少有些打怵。

他平复了一下心情，朝晏飞客气地弯了弯身，“晏……”该怎么称呼呢？周翔想着这毕竟是晏明修的爹，叫得太正式好像不合适，叫得太亲近是自取其辱。

晏飞摆了摆手，根本没给他思考这个的时间，“带我上去看看。”

“上去？”

“对，你和他住的地方。”

周翔哑然，在原地僵了几秒，才攥紧了口袋里的钥匙，在前面带路。

晏飞进屋之后，站在玄关处把屋子打量了一番，“你们就住这里？”

周翔也不在乎他满不满意，又不是他住，很坦率地点点头。

“可以，朴素一点好。”晏飞往客厅里踏了一步，突然想起来自己穿着鞋，又原样退回了一步，换上了拖鞋，才走进屋里。

“您坐。”

周翔让座的同时，晏飞早就坐下了，眼睛还在屋里子转来转去，似乎不太能相信自己的儿子会住在这里。

周翔从保温壶里倒了两杯热水放到桌上，然后坐到了晏飞旁边。

晏飞睨了他一眼，“今年多大了。”

“二十七。”

“你比明修大了四岁？”

周翔心想，还不止四岁，要按原来的年纪算，是九岁。

晏飞摇了摇头，“真不知道你们这些年轻人在想什么，赶时髦？找刺激？”

周翔淡道：“我们只是跟普通人一样，找对象，谈恋爱。”

“胡扯，两个男的能算对象？能谈恋爱？要真能，那人类早死绝了。”

晏飞的音量不大，但是声音特别浑厚有力，好像夹带着某种无形地威吓力，几句话说完震得周翔头皮发麻。

他苦笑道：“晏……晏伯伯，这件事在您眼里再怎么大逆不道，也是我们顶着无数压力做出的选择，我不相信在您眼里，真的觉得我们是在赶时髦，找刺激，您知道明修是认真的，我也……我也是。”

晏飞冷哼了一声，“两个男人在一起，你知不知道丢人？你们怎么要孩子？”

周翔不安地搓着手，“以后如果有这个想法，可以领养一个……”

“领养一个？我们老晏家生不出儿子吗，为什么要领养一个？领养的孩子长大了认你吗？给你养老吗？”

周翔深吸了口气，“您有话就直说吧。”

“看你那样，明修是还没和你说吧。”

周翔嘴唇有些颤抖，“说、说什么？”

“他答应我会结婚，给我弄个孙子出来。”

头顶的灯光很亮，周翔却觉得眼前发黑。

原来晏明修之所以能获得自由，是因为答应了他爸这个？

晏明修，你不会真玩儿这么一举两得占尽便宜的事儿吧？

周翔颤声道：“这个，我确实不知道。”

“我估计他也不敢告诉你，哼，畏畏缩缩的，不像个男人。”晏飞朗声道：“这已经是我对你们最大的让步了，只要他结了婚，你们的事儿我也懒得管。给老晏家延续香火，本来就是他作为晏家子孙的责任，你要是有自知之明，你就该知道怎么做。”

周翔露出一个苍白的笑容，“我知道。”

“嗯。”晏飞满意地点了点头，又问道：“你也是演电视的？”

“是。”

“年轻的时候玩儿几年就行了，你们这个行业，不就吃的青春饭，以后要安顿下来，帮着明修打理一些家里家外的事务，你这个身份，就不要太招摇了。”

周翔已经麻木到什么都感觉不到了，只是机械地点头。反正，晏飞说什么对他来说都没有意义，因为没有一件事是他能让这个长辈满意的，索性他一样都不去满足。

他一直都这样和晏明修在一起这件事是很难的，克服自己的心理障碍难，克服外界的障碍也难，没想到，比他想象中还要难很多。

他才在无忧无虑地假象里快活了三天，就遭到了当头棒喝，提醒他现实从来没改变，逃避不起任何作用。

他终究要面对很多让他烦心、忧虑甚至退缩的事。

比如眼前发生的。

如果晏明修当时说明白，他获得自由的代价是答应了他爸要结婚，那自己肯定转身就走。

可是晏明修没有告诉他，只字未提。

如果不是当老子的亲自找上门，他要到哪一天才会知道呢？晏明修结婚那天？那一定是个天大的喜剧，他会成为剧里最滑稽的丑角。

晏飞看话撂得差不多了，就站起了身，“我就说这么多，你们俩既然是这么个关系，这件事就好好商量商量吧，你要真心跟明修过，我们家也不会亏待你。”说完他转身往门口走去。

周翔站起身送了他一下，他虽然被一些情绪冲昏了头，基本的礼貌却还记得。

等晏飞走了之后，周翔瘫坐在沙发上，顿时觉得身体里的力气都被抽空了。

第113章

晚上周翔收到了晏明修的一条短信,大致意思说自己临时要出差，比较急,飞机马上起飞了,等明天再给他打电话，让他先睡云云。

周翔盯着屏幕发了半天的呆,机械地滑动手指,回了个“好”字。然后他就把他手机关机了。

周翔冲了个澡后,躺在船上的时候已经十一点了，屋里漆黑一片,除了他没人喘气,安静得不得了，所有睡觉的良好条件都具备了，他却根本睡不着。

好像从他从这个身体醒过来到现在,已经八个多月了，从没有哪一天，他是可以什么都不用想，什么负担都没有，倒头就能睡的。他自嘲地想，虽然重生之后赚了几岁，可是老这么忧虑，反倒要折寿。

他真想把所有这些破事儿都扔到一边，再也不想，再也不用烦他。

可他知道这片阴云还一直飘在他头顶，他无论如何还摆脱不掉。他早晚要面对。

周翔终于躺不下去了。他从床上爬起来，一个人坐在没开灯的客厅，一根儿接一根儿地抽烟，开始的时候越抽越清醒，后来就越抽越迷糊，最后他躺在沙发上睡着了。

第二天早上，他是被电话声吵醒的。他开始没反应过来，后来猛然惊醒，发现那是固定电话的声音，这部固定，自他搬回来之后，从来没响过，他早已经彻底忽略它的存在了。

他爬到沙发另一头接起了电话，“喂？”

“周翔？”蔡威的声音从电话那头传来，声音竟然有一丝激动。

“威哥？怎么不打我手机？”

“你手机关机了。”

“哦。”周翔才想起来。

“这个电话我好久没打了，你猜怎么着，我居然还记着。”

周翔有点感动，“你以前老打来着。”

“可不是，哎，现在不是说这个的时候，跟你说八卦，保证你听了高兴死。”

“什么八卦？”

“我昨晚陪王总请客人吃饭啊，听他们说，汪雨冬和他爸好像出事了，有人说他们非法集资，有被坑了钱的把事儿捅出去了，现在据说有司法介入了，正在搜集证据。”

周翔立刻醒了过来，“非法集资？他老子不是很有钱吗？”汪雨冬的老爹至少控股两家上市公司，还有海外大型能源公司的股份，就是汪雨冬自己的事业也一直做得风生水起，怎么会需要非法集资？

“越有钱风险越大呗，咱们工作上犯了错，最多损失点工资，他们生意上出了问题，动辄蒸发几千万几个亿，这两年国际形势不好，他们肯定是受到影响了，哼，我看姓汪的这回要倒霉了，昨天跟王总吃饭的那几个人，要是没有把握可是不会乱说话的。”

周翔也不知道如何形容自己现在的心情，总归是有点看好戏的想法。汪雨冬这人在圈子里口碑并不算差，但是有些招摇，尤其是成了晏家的乘龙快婿后，身价水涨船高，自然眼高于顶，惹得不少人嫉妒，这种时候，想要看好戏的人绝对是比比皆是，但只有周翔在幸灾乐祸的同时，又有些担心，因为他隐隐觉得这些事和晏明修有关，前段时间汪雨冬找晏明修帮忙，毕竟是生意上遇到了困难，现在隔了没多久，就爆出非法集资的事情来，怎么想都有些微妙。

晏明修在这里面扮演什么角色呢？难道真的是晏明修不肯借钱，汪雨冬走投无路了才去非法集资？不太对。尽管商场上的事他没怎么涉足过，但是真要集资，也不可能今天说要钱，明天就有人送上门儿来了，而且按蔡威的说法，被坑的人好像是最近才反应过劲儿来，那么这个事很可能是很早之前就发生了。以汪雨冬和他爸在京城的威望，谁也不会把他们往非法集资上联系，估计很长一段时间投资人都觉得他们是在做投资，而不是“被集资”。

这么大的事，连八卦都传出来了，晏明修更应该早就知道了，可他却只字未提……

周翔又从蔡威哪儿问了一些细节，但是蔡威知道的也不多，只是打电话来想跟他分享一下，毕竟蔡威因为周翔的事，也特别瞧不上汪雨冬。

挂了电话后，周翔才发现现在才早点八点。

他打开手机，发现晏明修已经给他发了两条短信，问他起床了没有，吃早饭了没有，周翔回了条短信，“什么时候回来。”

晏明修快速回了一条，“明天晚上。”

周翔刚收到短信，晏明修的电话就打过来了，周翔接通后，电话那头压低了声音笑着：“翔哥，你想我了吗？”

周翔强忍着听到他声音那一刻内心翻涌的情绪，低声道：“你在干什么？”

“开会呢，我偷溜出来一会儿，我想你了。”晏明修似乎心情不错的样子，呵呵直笑，“我给你买了好多好吃的。”

周翔面无表情地说：“我有事情问你，等你回来再说吧。”

“什么事啊。”

“你先忙吧，电话里不方便。”

晏明修呼吸有些不稳，“翔哥，有什么事吗？你的语气不太对。”

周翔沉默了一下，“等你回来说。”

“翔哥……”

周翔挂断了电话。

他深吸了一口气，感觉到脑子嗡嗡直响，整个人瘫在沙发里，一点儿都不想动。

就这么足足呆了十来分钟，他才缓过那阵让他遍体生寒的心悸。他站起身，套上衣服打算去医院。

今天他想把陈英接回来，陈英每天都给他打电话，说不想住院，想回家。估计各项检查也结束了，王阿姨也从老家也回来了，是时候把她接回去了。

这两天他出门一直用的晏明修的车，可当他习惯性地拿起车钥匙的时候，不知道怎么的，他想起了晏飞说的那句话，“以后要安顿下来，帮着明修打理一些家里家外的事务，你这个身份，就不要太招摇了”，说得好像他是个娘们儿。

妈的……

本来男人之间一向是不拘小节，互相用对方东西有时候招呼都懒得打，何况他和晏明修还是一对，可是听完晏飞的话，再联想到自己还欠着晏明修多少钱，他心里怎么品都不是滋味儿。

他扔下了钥匙，决定一摇到号马上去买辆二手车去，符合他的身份，他开着也自在。

他打车去医院，把陈英接回了家。安顿好后，他又去了马场，继续做训练，本打算训练完晚上回去陪陈英吃饭，可是他的训练刚结束，晏明修的电话就打来了。

周翔捶着肌肉酸痛的腿，接通了电话，“喂？”

“翔哥，你在哪儿呢？”

“我在马场。”

“我回家了。”

“你不是说……算了，我现在回去。”

“我去接你？我看你没开车。”

“不用，你等着吧。”周翔沉着脸挂断了电话。

他到家之后，晏明修准备了一桌子菜。周翔一进门就看到晏明修围着围裙从厨房探出身子来，那带着明显油渍的天蓝色围裙套在他身上，竟一点都不违和，只能说人要长成晏明修这样，套个麻袋也好看。

周翔却没有多少时间欣赏美色，因为晏明修未必属于他，一想到这点，他什么心思都没有了。

晏明修笑看着他，“累了吧，一看你就练了一下午，你去冲个澡，出来吃饭。”

“不用了。”平时那么爱整洁勤收捡的周翔，此时却顾不上把带着一身寒气的大衣挂起来，而是直接扔到了沙发背上。

晏明修的笑容僵在了脸上，他察觉到了空气中不同寻常的味道。他心里一阵紧张，他不能不紧张，因为他心虚。

周翔从大衣兜里掏出烟来，一边点火一边问：“我就是想问问你，你是打算什么时候告诉我你要结婚？是不是准备直接给我发请帖？”

晏明修脸色瞬间变了，“是谁跟你说了什么？”

“你爸来找我了。你怎么这么意外，这个事儿你真的觉得瞒得住？晏明修，我就不明白啊，我就是再傻，你觉得我能乐呵地看你结婚去？你觉得我能看着你左手老婆右手孩子光宗耀祖，我他妈给你当地下情人？！”周翔指着他的鼻子，怒喝道：“别以为你姓晏的了不起，你他妈把谁当傻逼呢！”

“翔哥，你冷静下来，听我解释行吗？

周翔狠狠抽了口烟，那热辣的感觉烧得他咽喉发痒，“你想解释什么？你是劝我接受呢……”

“不是！”晏明修急道：“这只是权宜之计，我只是……”

“你只是骗你爸的？敷衍你爸的？让你先结婚玩玩儿，等骗完了再离？”周翔的声音有些尖利，“我真想知道，你到底想出了什么两全之策！”

晏明修脸色苍白，“翔哥，我不想和任何人结婚。”

“你没答应你爸的事儿，你都拧不过他，何况你答应了他的。”周翔哑声道：“你是不是真以为你爸是傻子？晏明修，这就是你设想的咱们的好日子，这就是你说的回到从前？其实你看，什么都没改变，你其实心里想着什么，我猜得出来，如果你真的不打算跟谁结婚，你一开始就会告诉我，可你没告诉我，一直瞒着，因为你心虚，你想的是什么你问问自己，你想的是在我不知道的情况下把问题解决了，你想的是……你真的想过结婚吧？”周翔抬起头，静静地看着他。

那双眼睛好像两弯深潭，晏明修感觉自己在那眼神下无所遁形。

他想过很多解决的办法，他也确实想过……晏明修心虚地低下了头。

周翔其实还期待着他能有更好的理由反驳，至少这个事实，他自己并不想知道。可是晏明修却没有说话，反而默认了。

那一刻，周翔真想哭出来，他感到前所未有的疲倦。

这个世界上有很多同性恋，为了各种各样的压力和原因，选择和自己完全没兴趣的异性结婚以避人耳目，周翔对这些事尽管看不惯，却无可奈何，可这不代表他自己就能接受，他绝对无法接受晏明修跟一个女人结婚，还想着和他保持这种关系。

去他妈的，没门儿。

周翔已经感觉不到心疼，如果伤害能实质化，他的心恐怕早跟筛子一样了，那害怕多添一道疤。

他指了指大门，“你出去吧，我现在实在不想看到你。”

晏明修脱掉了围裙，正色道：“翔哥，我承认我确实想过这种办法，我承受的压力太大，我必须找到一个办法平衡，但我不告诉你，绝对不是因为我想偷偷做决定，我只是不想让你难受。我最终的选择也绝对不是跟某个人结婚，而是让我爸能够妥协。翔哥，你相信我……”

“我不相信，你滚吧。”周翔坐倒在沙发上，累得手指头都懒得动，“跟你在一起太累了，真的，你说我图什么呢。”

晏明修脸色白得跟纸一样，他颤声道：“翔哥，你不能赶我走，在这个关头，你不能这时候放弃我。”

“哪个关头？晏明修，你说我究竟要怎么详细你？是不是等到我拿到你喜帖的那一天，我还他妈要自己给你找理由！”周翔疲倦地说：“你走吧，真的，走吧，我真他妈受不了了。”

晏明修后退了一步，就没再动，像块石头一样僵在原地，感觉自己的心都在淌血。

第114章

周翔一直低着头,烟灰已经落到了他脚边，烫到了他一直清洁得很好的地毯,他也没有察觉。

晏明修深吸了一口气,“翔哥，我已经想到了对策,但是我不确定能不能行,所以我一直没说,你想听吗。”

周翔摇了摇头，“现在……不想,我就想一个人呆一会儿。”

“好,我给你时间一个人呆一会儿，明天晚上回到这里，你不回来,我去接你。”

周翔抬起头，通红的眼睛木然地看了晏明修一眼，“你先走吧。”

晏明修别过了头去，拿上自己的衣服，出了门。

周翔露出一个似哭似笑的表情。

究竟是他们出了问题，还是他们周围出了问题？事情为什么总是往他最不愿意看到的趋势发展，他和晏明修拼命想要拉回正轨的东西，却一次次越轨。就好像有什么力量在和他们做对，让他们使劲浑身解数，都无法摆脱。

应该不是所有人谈恋爱都像他们这么难吧，简直难的没有道理。周翔甚至对从头到尾发生的一切产生了一种无可名状的怨愤。他真的不甘心，他和晏明修就这么受人摆弄，就这么无可奈何，就这么……

他把自己的命都弄没了，都没能从这段感情里抽离，付出那么多代价，绝不是为了到最后依然什么都没有的。

他怎么能甘心。

周翔猛地站了起来，他抓起外套，冲出了大门。

在路边拦了一辆车，他报了一个街区的名字。

那是在使馆区范围内的一条街，住着很多中央退下来的和还在职的领导干部，离他家不远，那里周翔去过一次，他以为他这辈子应该不会有机会踏足第二次，主动踏足更是不可能，但是他心里憋着一股劲儿，所有的邪火都在往那个方向冲。

趁着他后悔之前，把他想做的都做了吧。

反正，他真的看不出来事情还能比现在更糟糕了。

十多分钟，他就到了那个家属大院的门口，门口的小兵看上去年纪很小，揉了揉冻得发红的鼻头，“请问你找谁。”

“我找晏首长。”

“请问你叫什么名字。”

“我叫周翔。”

“你等等啊。”小兵进去跟警卫岗里的人说了什么，警卫岗里的人拿起电话。过了一会儿，小兵拿出一个本子，“来，登记一下。”

周翔写下自己的名字和要找的对象，对方这才放他进去。

远处，一个人影裹着军大衣朝他走来。走近之后，周翔认出来这个人是跟在晏飞身边的警卫员。

“周翔是吧，你跟我来。”周翔吸了吸鼻子，默默跟在他身后。

整个家属大院异常地安静，北京城夜晚的喧嚣热闹，它好像半分都没有沾染，这种安静让周翔的心跳得格外地快。

警卫员把他带进他上次来过的那个栋楼里，院子里停着一辆大吉普和一辆红旗，他知道晏德江和晏家的两儿一女平时都不住家里，但这时候如果哪怕是晏明绪在家，也许都能缓解一些他的紧张。

他真的来了。

晏飞和晏明修的母亲就坐在宽敞的客厅里等着他。晏飞即使脱掉了那身军装，身上依然有一种不怒自威的气势，他皱眉道：“你来我家干什么？”

周翔在看到他的那一瞬间，反而出奇地平静下来，“首长，您不也去我家了。”

晏飞一时语塞，脸色不太好看。

“你是来找我的？明修可不住这里。”

“我是来找您的，我有话想对您说。”

晏飞挑了挑眉，语气有些严厉，“你说。”

晏明修的母亲拽了拽他的手臂，眼神有些埋怨。

晏飞瞪大眼睛看了她一眼，甩开了她的手。

周翔就站在门口。晏飞没有邀请他进来的打算，事实上他自己也没打算进去，他只是来把他想说的说完，这个地方没有什么值得他呆下去的。

周翔镇静地说：“首长，您是信也好，不信也罢，我和明修对彼此都是认真的，这个世界上有很多您不想相信、不想理解的事，但它们就是存在。”

晏飞狠狠拍了下桌子，气息不稳，怒道：“你接着说！”

“我要说的很简单。明修不会跟任何人结婚，如果他会，早就没我什么事了。我的确不能生孩子，所以我不是女人，我是以男人的身份跟在他一起的，我有自己的事业，他也有他自己的，我们互不影响，我做不了默默无闻的贤内助，尤其是等他结婚之后承担那么一个角色。所有你们期望我做的事，我可能都做不到，只有一点我能做到，我会永远把他当成这个世界上我最重要的人，死都不会变心。我希望……你们能尊重自己儿子的选择。”

晏明修的父母发楞地看着他，都没有反应过劲儿来。

周翔朝他们鞠了个躬，然后转身打开门走了。

地上的雪还没化，踩上去嘎吱作响，周翔听着那动静，感觉跟奏乐一样美妙。

他大概是疯了，或者本着破罐子破摔的心态，什么也懒得顾了。把憋在心里的话一股脑地摔在晏飞脸上，感觉痛快极了，接下来爱怎么样怎么样吧，还有什么能比他以前经历的还要糟吗？不会有了，所以他没什么可担心的。

他打上一辆车，报了一个熟悉的地址。

十多分钟后，他站在了晏明修住处的门外。

就这么过来了，其实也没什么难的。

他的手覆在门铃上，刚想要按，门突然被从里边儿打开了。晏明修正急匆匆地往外走，连外套都没拿，突兀地撞在周翔身上。

“翔哥？”晏明修不敢置信地看着周翔。

周翔扯着冻僵了的嘴角，勉强笑了笑，“着急忙慌的干什么。”

“我爸给我打电话，说……”

周翔打断他，“说我去了？没错，我去了，然后我回来了。”

晏明修狠狠喘了口气，“你去做什么，你说什么了？”

周翔揉了揉脸，温声道：“我说你不跟任何人结婚，只跟我，你没有意见吧。”

晏明修的表情可谓变幻莫测，那种悲伤和狂喜糅合在一起的神情看得周翔心酸不已。

下一秒，他被晏明修拖进了门。后背紧接着撞在了墙上，震得他眼前一花，柔软的嘴唇狠狠堵住了他的唇，用一种急切到绝望的力量亲吻着他。

周翔的手指在他发间穿梭，不顾一切地回应着。

晏明修脱掉了他的衣服，温暖的手在他的腰间来回抚摸，所到之处全都点燃了欲望之火。

周翔喘息道：“你爸叫你回去……”

“不管。”晏明修毫不犹豫地说。下一秒，他拽下了周翔的裤子，手指探进周翔的内裤里，灵活地揉弄着埋伏在草丛间的那团软肉。

周翔也伸手握住了晏明修的性器，感受着那软绵绵的东西在他手心里越来越热、越来越硬、越来越大。

两人就像两头饥饿的野兽，唯有吞噬对方才能存活。

很快，他们就衣衫不整地滚倒在了地毯上。

晏明修扒光了周翔全身的衣服，雨点般的吻不断落在周翔胸前，手下的动作也越来越快，周翔在那技巧性的抚弄下没坚持多久就射了出来。

晏明修把属于周翔的体液全部涂抹在他紧闭的穴口处，熟门熟路地就着润滑，将手指探进了那幽洞里，打着圈按摩、扩充。

周翔张开双腿环住了他的腰，全无顾忌地不断亲吻着晏明修的胸膛，仿佛想用无比热切的动作将两人融合到一起。

晏明修喘着粗气说：“我不带套了……”

周翔咬牙道：“进来，直接进来……”

晏明修接到了最让他满足的邀请，他扶着蓄势待发的肉刃，毫不犹豫地贯穿了这个他朝思暮想、用尽一切手段也要得到的人。

“呃啊……”周翔痛叫一声，紧紧抱住了晏明修。

晏明修额上爆出了青筋，他忍着疯狂冲刺的冲动，慢慢抽送着，等待那紧密的甬道彻底打开。

周翔拼命压抑着想要脱口而出的叫声，他一遍遍叫着那个终究要跟他纠缠终生的名字：晏明修。

晏明修扶着他的腰，硬热的性器不断在那肉壁内来回摩擦，周翔身体大震，熟悉的快感慢慢涌了上来，逼得他更加用力地抱紧了晏明修，腰身扭动着，用无声的动作催促。

晏明修的忍耐也到达了极限，他把周翔的大腿压在胸前，紧紧攥住他的腰，挺动腰肢，一下下用力冲撞那让人疯狂的甬道，令人面红耳赤的肉体的撞击声不断响起，周翔仰起了脖子，面容透红，以毫不保留的姿态迎向晏明修的每一次进攻。

俩人在柔软的地毯上翻滚着、纠缠着，在原始的欲望促动下，他们几乎不知疲倦为何物，只是不断地、不断地从对方身上索取如毒药一般的快感，双双沉溺在欲海里无法自拔。

那种畅快淋漓的感觉，让他们彼此心中都升起一种强烈的念想，那就是，事情本来就该是这样的，这才是他们想要的。一切的一切，都不该被改变，他们想要的一切，从很久之前，就已经得到，折腾了几年，绕了一大圈，原来他们一直寻找的，不过在最初已经实现。

而他们却需要走那么多地弯路，付出无数的代价，才能走回原点。

周翔一边庆幸着，一边痛心着。

至少他们还有机会走回来，至少，他们还有这样的机会。

第115章

周翔再醒过来的时候,天已经亮了。他听到从楼下传来的晏明修的声音，似乎是在打电话。

他翻了个身,全身又酸又痛,尤其是从腰往下，动一下都疼,他心想,这可比骑马还累啊。他趴在床上哼哼了一会儿,才缓过劲儿来，套上晏明修的睡袍下了楼。

晏明修果然在客厅里打电话,表情很严肃。

“这个必须在两天之内拿到,我会联系李院长，想办法让审计师事务所重新做审计。”

周翔一边走一边系上睡袍的带子，听到晏明修谈话的内容,却猜不到他在说什么。

他下楼的动静很快就被晏明修发现了，晏明修抬头看了他一眼，冷硬的表情一变，微笑直达眼底。

他匆匆挂了电话，“翔哥，你起来了。”

“怎么不叫我，都十点多了。”周翔想到昨天的事，竟然有些不好意思。这样的疯狂在他们的床事里也不是一次两次，但恐怕没有哪一次，是在那样带着点绝望的气氛里进行的，直到现在，周翔还对昨晚他进家门之后所发生的一切晕晕乎乎的，有时候都怀疑自己是不是做了一场梦。

晏明修走过来亲了他一口，“翔哥，你太牛了。”

“嗯？”

“你昨天去找我爸的事，我爸已经跟我说了。”晏明修搂住他的腰，轻声道：“我从来没觉得这么有力气过，我觉得我一身都是使不完的劲儿，能跟我爸再斗个三百回合。”

周翔笑着低下头，“明修，有时候我觉得自己挺窝囊，有时候又觉得自己挺爷们儿，我也想一直做那个特爷们儿的自己，可我老是避免不了窝囊的一面，我未必什么时候都有昨天晚上那样的勇气，但是，怎么说呢，我想要和你走下去的念想，能支撑着我继续爷们儿下去。”

晏明修眼眶一热，露出了一个温柔到极致的笑容，“翔哥，谢谢你，你给我的一切，我都想感谢你。”

周翔就像多年前一样，习惯性地揉了揉他的头发，“其实想想昨天挺吓人的，你爸是配枪的吧？”

晏明修忍不住笑了出来。

“你昨晚没回去，没事儿吗？”

“有事没事也就这样了，我一会儿回去吧。”

周翔点点头，“你昨天说的……”

“什么的？”

“你说你有办法，我现在想听了。”

晏明修重重亲了他一口，“好，我告诉你。”

“你说。”

“跟汪雨冬有关。”

周翔惊讶道：“跟他？”周翔立刻想起了圈子里流传的汪雨冬非法集资的事，这件事他之前还想着问问晏明修，可是他自己都自顾不暇的时候，汪雨冬的八卦早就抛诸脑后了，难道晏明修想利用的，就是这件事，想到此，他马上说出了自己的疑问，“圈子里有八卦说他和他爸涉嫌非法集资，跟这个有关吗？”

“你已经听到消息了？”

“嗯，蔡威和我说的。”

晏明修扯了扯嘴角，“不错，消息传得挺快的。”

“什么意思？”

“消息是我放出来的。”晏明修拉着他往厨房走，“你还没吃早餐呢，快来吃早餐。”

周翔哪儿还有心思吃早餐，他诧异地看着晏明修，“你放出来的？为什么？”

晏明修自顾自地给周翔盛粥，“自然是为了吓唬人。”

“你说清楚点儿。”

“其实事情还没那么严重，简单来说，我能把事情操纵得更严重，让汪雨冬他爸在监狱里养老，也能把事情化解。”晏明修抬起头，眯着眼睛一笑，“我爸虽然瞧不上汪雨冬他爸，但是自己的亲家要是进去了，他的脸挂不住。”

“你……你计划这种事？”

“我只是利用这件事，非法集资又不是我逼他的。”晏明修把白生生的米粥和小菜摆好，“赶紧吃饭吧，你肯定从昨晚到现在都没吃过东西。”

周翔脸色有些发白，他突然觉得晏明修真有点儿可怕。非法集资这件事即使不是晏明修逼的，但是至少也会跟晏明修不肯帮忙有关，虽然他也没必要同情汪雨冬，他只是觉得……觉得晏明修这个人，心可有够狠，有够黑的。

晏明修拍了拍他的脸，正色道：“翔哥，很多事我跟你解释不清，你也不要想了，好吗？这件事我有把握，我不会真把汪雨冬弄监狱去，那我姐就完了，但我一定要利用这件事，让他们不再阻碍我们，你相信我，好吗？”

周翔甩了甩脑袋，叹道：“生意上的事我不懂，我也不想管，我只是想问，结婚的事，你究竟打算怎么办？利用汪雨冬，真的能让你爸收回这个打算？”

晏明修脸色微变，他低声道：“翔哥，本来，我是打算跟我爸介绍的女人见上几面，稳住他们的……”

周翔身体一僵。

晏明修急道：“翔哥，你放心，我绝对不会跟任何人结婚，这件事我有把握，你不要再瞎想，好不好？”

周翔深深往进他眼底，半晌，才勉强开口，“行。”

晏明修松了口气，他握紧了拳头，沉声道：“翔哥，只要你留在我身边，我什么都能为你改变，什么都能为你做到，但是你绝对不能离开，如果你离开我，我不知道我会做出什么事来，你明白吗？”

周翔被他幽黑的眼眸看得头皮有些发麻，他点了点。

晏明修笑着亲了他一口，“赶紧来吃饭吧。”

周翔什么都不想管了，反正他已经做好了准备，今朝有酒今朝醉吧，如果将来晏明修真的对不起他，他会甩手走人，他不是离不了晏明修，谁也不会离不了谁。

晏明修出门后，周翔也出门了。

他先是回家一趟，添补了很多日用品，然后休息了一会儿，下午去了健身房。周翔是个对工作一向认真负责的人，工作室让他在两个月之内减重五六斤，他就要减。

运动完后，他冲了个澡就去更衣室换衣服。他的手机一直放在密码柜里，换好衣服拿出来一看，才看到上面有好几个未接来电，都是晏明绪打来的。

他第一直觉就是晏明修出事儿了。他赶紧回拨了过去，电话响了一会儿才接通。

“喂？发生什么事了？”

晏明绪语气不善，“你怎么现在才接电话。”

“我在健身房，究竟怎么了？”

“明修被我爸打了，打得挺重的，你来趟医院吧。”

周翔咬紧了牙关，一拳捶在密码柜上，碰得一声巨响，劣质的铁皮门凹陷下去了一块。

第116章

周翔匆匆赶到医院。

他一开始觉得,晏明绪是夸张了，怎么说都是亲生的儿子,晏飞能把晏明修打成什么样儿？所以他心里虽然憋闷,但并没有特别地担心。

可是到了医院一看，周翔傻眼了。

晏明修的脸上没有任何痕迹,但是胳膊打着石膏,闭着眼睛眉头紧锁,看上去很不舒服。

晏明绪正坐在他床边用电脑办公，看到周翔进来后,做了个“嘘”的动作,然后放下电脑，把周翔拉到了外面。

晏明绪低声道：“刚睡着，出来说。”

周翔急道：“他胳膊断了？”

“嗯,断了。”晏明绪好像习以为常的样子，“肋骨也裂了两根。”

周翔脸色都变了，“你……你爸……是你爸打得？”老子教训儿子是天经地义的，但是他极少见到能对自己的亲儿子下这么重手的，怎么下得去手？

“是，我爸轻易不打人，因为他一动手就控制不住。”晏明绪往里屋看了一眼，“拿警棍打得。”

周翔远远看着晏明修紧闭的双眼，心疼不已。他整个人沮丧得连肩膀都垮了下去，靠立在墙上，不知所措。

晏明绪看了周翔一眼，“你也不用太担心了，我爸他不打要害的，小时候是我惹祸比较多，但基本都是小事儿，明修惹祸少，但每次都是大事儿，要是我爸没控制着，可能早打死一个了。”晏明绪耸了耸肩，“其实也不是全没有好处，每次打完我们，我妈就要跟他闹，闹完了我们就能好过一段日子。”

周翔咬牙道：“这他妈是亲爹吗。”

晏明绪面无表情地说：“能活到现在，当然是亲的。”

“我进去看看他？”

晏明绪点点头，“去吧，他刚才一直等着你，扛不住了才睡着了。”

周翔悄悄走进去做到了床边，看着晏明修苍白的脸色，心里无法形容地难受。这要是别人打得，他可以拎根棍子报仇去，可是晏明修的老子打的，他能怎么办呢，晏明修能怎么办呢。

几乎不用想，他也知道晏明修为什么挨打，是跟他莽莽撞撞跑到晏家，不经大脑地说了那么一通自不量力地话有关，他是挥洒他的勇气他的执着了，却没有周到地为晏明修考虑考虑。

他还敢笑话晏明修蠢？这段感情里，谁也没比谁聪明，因为他们一个比一个输得惨。

周翔伸出手指，轻轻碰了碰他的脸颊，他只是想用指尖感受一点晏明修的温度，因为晏明修的脸太苍白了，简直没有血色。

如此轻微的碰触，晏明修却立刻睁开了眼睛。目光由模糊到清醒，在看清眼前的人是谁后，他露出一个温和地笑容，“翔哥，你来了。”

周翔低声道：“我下午去健身房了，没听到电话。”

“没事，你来了就行。”晏明修伸出左手，握住了周翔的手。

周翔沉声道：“明修，我做事没考虑后果，这件事怪我，对不起。”

晏明修笑道：“你不用道歉，你做的很好，我们需要给我爸一个态度，我已经有态度了，你也该有，这样才能让他重视我们的感情。今天这一出更好，我爸这个人，只有我爷爷和我妈制得了，小时候他连我姐都打的，打我一顿不算什么，打得越重越好，我妈为这个事至少要跟他闹三个月，他也至少有三个月没空管我们了。”

周翔叹了口气，“那也不划算。如果你昨晚回去就好了……”

“你别瞎想了，其实跟你跑去我家关系不大，是我跟他说了汪雨冬的事，才把他惹火了。”晏明修勾唇一笑，“我要给他排一出好戏。他同不同意我们，他儿子都是同性恋了，可他要是不同意，他女婿也要给他丢人了。”

周翔摸了摸他的额头，“你悠着点儿，他毕竟是你爸，气坏了到最后还是你自己难受。”

晏明修“哼”了一声，“我有分寸，就冲他昨天打我那几下子，他身体好着呢。”

这时候，晏明绪从外边儿进来了，手里拎着几瓶饮料和快餐，“都没吃饭吧，来吃点儿东西。”

“从哪儿弄的啊？”晏明修嫌弃地看了一眼快餐盒。

“从哪儿弄得你也不准挑，吃你的，我他妈一天天忙得要命，还要抽身出来处理你的事，摊上你这样的弟弟真是倒了八辈子霉。”

晏明修笑了笑，“这也不怪我。”

晏明绪把东西往床头柜一放，“你们吃吧，我走了。”

周翔道：“你不跟我们一起吃？”

晏明绪看了看表，“晚上有饭局，我走了。”说完转身往门口走去。

晏明修叫道：“哥。”

“嗯？”晏明绪一手抓着门把手，回过了头来。

“谢了啊。”

“呸，不稀罕。”说完头也不回地走了。

晏明修耸了耸肩，伸手抓起一罐饮料，拿在手里却突然发愁自己现在只有一只手能用了。

周翔挺羡慕他们有个兄弟姐妹的，一起长大，一起变老，哪怕有一天父母不在了，还是能互相扶持着，感觉肯定很好。他接过晏明修手里的饮料，给他插上吸管，然后把吸管塞进了他嘴里。

晏明修嘟囔道：“一只手真不好使。”

“这不废话吗。”周翔打开餐盒，加了块红烧肉递到他嘴边儿。

晏明修笑了笑，享受地等着周翔一口口喂他。

俩人没吃几口，病房的门突然被打开了。他们均是动作一滞，齐齐转头看向门口，晏明修的母亲正神色匆匆地闯了进来，此时发愣地看着他们。

“妈……”

周翔前几次看到晏夫人，这女人浑身上下无一处不透着一股贵气，相貌气质均是绝佳的，到她这个年纪绽放的那种成熟的风韵非常迷人，晏家的两兄弟能长得这么好，五官几乎都是遗传自她，反观晏明媚虽然漂亮，却还比不上她的两个兄弟。

不过此时她神色匆忙，眉宇间尽是担忧，头发都有些乱，显然状态不太好，她快速地扫了周翔一眼，目光复又落到自己的儿子身上，她赶紧走了过来，“明修，你怎么样了？你哥哥呢？”

“我没事儿了，都处理好了，我哥晚上有事儿。”

“什么事儿还能比自己的弟弟重要，真是的，明明让他守着你的。”

周翔站起身，让出屋子唯一的椅子，他朝晏妈妈点了点头，就默默站到了一边。

晏妈妈一直没有好好打量这个年轻人，现在想到他以为可能真成自己的“儿媳妇”了，此时就多看了几眼。

周翔跟她想象中那种会迷惑男人的男人相差简直太远太远了，她的故旧观念里，那种男人应该都是跟女人差不多的，要涂脂抹粉穿紧身衣，可是周翔看上去就是个风度翩翩的男人，她曾在电视上看到他过，当时还觉得这小伙子长得不错，要说帅吧，比自己的儿子差远了，但是身上那种淡定潇洒的气质让人很有好感。

不知道是不是女人天生的直觉，她对这个小伙子有点讨厌不起来。

晏妈妈坐到了椅子上，轻轻抚摸着晏明修手臂上的石膏，眼圈儿有点红，“哪有这样当爸的，这么狠心，你也是，让你求饶你不求饶，哪怕先哄哄他也好啊，偏要气他，偏要和他对着干，你这是图的什么，打成这样……”

“也没怎么样，骨头很快就能长好的，妈，我求你别哭行不行，你一哭我头疼。”

“小混蛋……”晏妈妈抹了抹眼角，看到他们吃的东西，皱眉道：“吃这什么东西？你哥给你买的？”

“嗯。”

“你哥就是这样，什么都对付。”晏妈妈掏出手机要给勤务兵打电话。

“妈，不用了，我们都吃一半了。”

晏妈妈叹了口气，“你说可怎么办，你和你爸闹成这样，别的事情你不听话，我们也不想管了，可是这个事……”她想起来周翔还在旁边，不禁看了他一眼。

周翔淡道：“你们聊，我出去买点东西。”

晏明修费劲地伸出左手拽住了他的衣角，认真道：“翔哥，你不需要回避，你坐床上吧。”

晏妈妈诧异地看了晏明修一眼，又看向周翔。

周翔感到有些尴尬。

晏妈妈说：“那你作床上吧。”

周翔只好坐下，事实上他更想出去透透气。

晏妈妈看着他，“周翔，你多大了，哪里人？”

“二十七了，本地人。”

“你父母都是干什么的？”

“我父母都是事业单位的，我爸早几年去世了，我妈退休了，现在在家。”

“家里没别人了？”

“没了。”

“那你……”晏妈妈抿了抿嘴，“你妈就不管……不管你和……”

周翔温和地笑道：“阿姨，我大概三年前，出过一次意外，在床上躺了两年，跟植物人差不多。在那之前，我妈是极力反对我不想和女人结婚这件事的，可是出了这事儿之后，我妈说，什么都不比不上我健康地活着，她再也不想管了，只要我过得好。”

晏妈妈怔了怔，慢慢低下了头。

“阿姨，半年多前，我妈生病了，尿毒症，我住院的时候欠了很多钱，我们本来就是负债的状态，她生了病，我们更是雪上加霜。您可能无法想象，我那个时候的月工资是三千多，加上一些演艺活动的收入，每个月最多也就六七千，我妈每个月看病要花掉将近三千，我们还要租房子，还要吃饭，还要还债，那个时候我非常窘迫，所以我向明修借了钱，但是我们不是您想的那么不堪的关系，以后我的事业有起色了，我会还给他。”

周翔的一席话说得非常真诚，这些都是他的心里话。他一直看着晏妈妈的眼睛，他能清晰地看到这个女人的态度在软化。

周翔从以前就特别招全年龄段女性喜欢，按照她们的说法，就是觉得他温柔大度，又幽默，又会照顾人，周翔倒没觉得自己在哪方面特别有吸引力，但至少他对女性是非常有耐心和宽容的，而且接触这种生物次数多了，他能感觉到尤其是年龄大的女性总是对他很好。

晏妈妈好像也没例外，看他的眼神都不一样了，她道：“那你妈现在怎么样了？”

周翔叹道：“病情稳定了，不过每星期要做两次透析，一次四五个小时，基本上所有的好时间都消耗在医院了。”

晏妈妈点了点头，低声道：“哦，你也挺不容易的。”

周翔笑了笑，“阿姨，把你儿子拐跑了，我也挺内疚的，但是我们　真的分不开。”

晏明修握紧了周翔的手，冲他一笑，周翔也会给他一个笑容。

这些微小的动作全都落在了晏妈妈眼里，她别扭地低下头，嘟囔道：“这事我可不做主，我就关心我儿子过得好不好。”

“妈，我跟他在一起才能过得好，你勉强我跟一个没感情的人的结婚，我能好吗？”

“我不是怕你没有孩子吗，你现在可能觉得没孩子挺好的，可等你老了，你就知道没有孩子多痛苦了。”

“妈，我们可以领养，可以找代孕，有很多办法可以解决，你说得那些虽然重要，可我们活一辈子不是为了孩子。”

周翔轻声道：“阿姨，这个问题确实有很多办法可以解决，但是最不明智的办法，就是在明知不可为的情况下去伤害另一个女人。”

晏妈妈叹道：“我说不过你们，你……你还是跟你爸商量吧，又不是我当家。”

晏明修改握住她的手，“妈，只要你不反对我们就行。”

晏妈妈不情愿地说：“我就太惯着你了。”

第117章

晏妈妈在医院呆到十点多,在反复叮嘱明天一定要吃好后，才很不舍地离去。她走后,周翔在医院陪了晏明修一个晚上。

晏明绪给开的单人病房条件很好,床都是双人床，俩人就挨着睡在一起。

晏明修右手不能动,就用左手轻轻搭在周翔手上,俩人的手指交叠,皮肤相触的地方暖烘烘的。

第二天醒过来，晏明修就死活要出院了。

周翔咨询了下医生之后,帮他办理了出院手续。姜皖接到电话之后开车将他们接回了家。

姜皖这是第一次把俩人送到周翔自己家,当他看到这个地方的时候，他显然非常惊讶，大概是没想到晏明修和周翔俩人会住在这么老旧的小区里,环境和晏明修的身份严重不符。

这无疑是周翔的地方。晏明修为了周翔做出的种种，已经让他能够确定周翔的非同一般了，因此在对周翔的态度上也仔细了很多。

回答家后，晏明修的生活起居问题就摆在眼前了。

他右手骨折，身上多处挫伤，肋骨有裂纹，不单行动不便，清洁之类的事情也很成问题。

唯一合适照顾他的人，显然只有周翔。周翔没办法，只好给工作室那边儿请了假，并且编了个晏明修生病的理由搪塞陈英，短时间内会很少回去。

一时间周翔就空闲了下来，专职工作就是照顾晏明修。

因为伤的是右手，晏明修连筷子都拿不了，吃饭的时候用勺子，勺子都不不管用的时候由周翔把东西送到他嘴边儿，一顿饭吃得周翔都有些累。

然而这仅仅是开始。

晚上洗澡大概是周翔面对的最大的挑战。他站在浴室门口看了半天，才转头对晏明修无奈地说：“要不你三天洗一次吧。”

晏明修皱眉摇头，“难受。”

“你要天天洗，咱们也不用干别的了。”

“反正你也没什么事干，我这样更没什么事干了。”晏明修抿嘴一笑，“快给我洗澡吧。”

周翔没办法，只好小心翼翼地把他的衣服脱了，为了防止水溅到身上，他把自己也脱干净了，然后举着莲蓬头，把水流开到中等，小心翼翼地给晏明修冲洗身体。

周翔家的浴室很小，基本只具备洗澡上厕所的功能，两个人男人站里边儿就有点挤，此时俩人在狭小的浴室里赤裸相对，澡是越洗越热，气氛是越洗越不对。

周翔又要防着不让水碰到晏明修受伤的地方，又要躲着晏明修动手动脚，他还从来没觉得洗澡这么累过，周翔笑骂道：“你小子够了啊，你身上这么多地方不能碰水，要是碰到了我可不负责。”

晏明修伸手摸着他修长的腰线，低声道：“你不负责谁负责。”

“你这么找抽的我不负责，老实点儿。”周翔无意推了他一下，正好碰到了他肋骨的旁边，晏明修疼得“嘶嘶”的直抽气。

周翔急道：“没事吧，碰着哪儿了？”男的手脚没轻重，平时也就算了，碰到受伤的地方肯定相当不好受。

晏明修苦笑着摆摆手，“没事。”

“看看，让你再不老实。”周翔手下的动作更小心了。

晏明修死不悔改，手指继续在周翔身上来回抚摸，看得着却吃不下去，很不甘心的样子。

周翔低笑道：“你再摸，我把你绑起来了。”

晏明修暧昧道：“这个玩儿可以试试。”

“滚蛋。”

好不容易洗完了一个澡，俩人脸都红扑扑的，虽然做到最后很不方便，不过该摸该蹭的都干了，虽然隔靴搔痒，不太尽兴，但多少也能解解馋。

洗完澡俩人窝在沙发上看电影，电影进行到一半的时候，周翔的手机突然响了，他眼睛正专注地看着电视屏幕，只是瞄了一眼手机，发现是个陌生号码，也没多想，就给接了。

“喂？”

电话那头没有声音。

“喂？哪位？”周翔把电视音量调小了。

那边终于说话了，声音很阴沉，“我是汪雨冬。”

周翔一愣，顿时坐直了身体。

“晏明修跟你在一起吗？”

晏明修奇怪地看了周翔一眼，“谁呀？”

想要阻止晏明修出声已经晚了，汪雨冬已经听到了晏明修的声音，他以命令地口气道：“让明修接电话。”

周翔皱了皱眉，“你找他什么事？”

“这个轮不到你过问吧，把电话给他。”

周翔冷哼一声，“汪总，你把电话打到我手机上，事情虽然轮不到我过问，但是我的手机给谁用我还管得着，拜拜。”说完他直接挂断了电话。

晏明修立刻紧张地看着周翔，“是汪雨冬？”

“嗯。”周翔往嘴里塞了个牛肉条，“你不接他电话？”

晏明修道：“至少还要晾他几天，不到火烧眉毛了，他们不会知道火势大小。”

“他电话都打到……”

话音未落，电话又响了，周翔一看，还是汪雨冬。

他正在犹豫要不要接，晏明修道：“你接吧，听我的。”

周翔点点头，接通了电话，“喂，汪总。”

汪雨冬忍着怒气道：“我有急事，要马上和明修通话。”

周翔心里有点儿小人得志的感觉，想到汪雨冬吃瘪的样子，还真解恨，他凉凉道：“汪总啊，我不能逼着谁跟您说话，您这是难为我。”

“你！”汪雨冬怒道：“不要仗着自己和他的关系就狐假虎威，说来说去，你又算是个什么东西。”

周翔笑道：“汪总，说到狐假虎威，我们也是半斤八两吧。”

“你他妈找死！”汪雨冬撂下狠话，直接摔了电话，看来是气坏了。

周翔挂掉电话之后，心里有些感叹。

他觉得汪雨冬这两年变了很多。他刚认识汪雨冬的时候，大概是六七年前，那个时候的汪雨冬就是个天之骄子一般的人物，家世好，长相好，还有高学历，几乎拥有让女人狂热的一切，汪雨冬也很会做人，表面上跟他们相处得都不错，得罪的人也少。可是自从他成为晏家的乘龙快婿，有了这个大靠山之后，他整个人都跟以前不一样了，身价也涨了，心气也高了，惹了不少人。

他还记得他以前是挺佩服汪雨冬的，对汪雨冬最多是羡慕，谈不上嫉妒，如果没有晏明修这件事，他就算对汪雨冬不满，也绝对不会闹到撕破脸的地步。感情这件事，让人变得特别狭隘、敏感，当时发生的很多事，现在回过头来想想，都有更好的办法去解决，至少不是那么损人不利己的，可是时间已经过去了，一切都已经发生了，什么都回不去了。

他和晏明修走到了今天，也是遍地的遗憾和伤痛，更何况和汪雨冬这个“情敌”了。

晏明修轻声道：“翔哥，你没事吧？”

周翔才反应过来自己刚才在发愣，忙道：“没事……”他随即苦笑道：“其实他说的也没错，要是放在以前，我肯定不敢这么跟他说话，只要我还想在圈子里混下去。”

晏明修道：“那也是应该的，我们两个是永远连在一起的。”

周翔摇了摇头，“看电影吧。”

“嗯。”

周翔握着遥控器，却迟迟没有按开始。他又垂下手，“明修，汪雨冬这个事，你到底打算怎么办？”

“商业上的事，我说详细了你可能也不太明白，大致就是我掌握了几个投资人，究竟是起诉还是不起诉汪雨冬他爸，现在是我说了算，如果起诉，他爸至少要在监狱里呆上十年。”

周翔皱了皱眉，“我倒不是同情汪雨冬，我只是觉得，你毕竟是晏家人，你这么做，你父母那关过得去吗？”

“我这么做，不只是为了我们。我跟我哥也商量过了，这也是为了给汪雨冬和他爸一个教训。这几年他们父子俩靠着我们家的名头捞了不少钱，晏家的名声都被他们搞坏了。你知道今年要换届，万一这时候有人利用这个攻击我爷爷，那就不是名声的问题，那可能出大事的。我哥已经打压他们一轮了，要不然他们也不会被逼到需要集资的那一步，没想到这俩人不知道悔改，窟窿越来越大，才闹到这一步。汪雨冬他爸这回要把老底都赔出来才能摆平，至于不能摆平的那部分，掌握在我和我哥手里，这是我最大的筹码，我爸就算不是为了脸面，为了家族的命运，也会从大局考虑的。”

“你这么做，你爸不生气才怪。”

“我爸是个军人，一辈子就会遵从部队的教条，脑子不爱转弯，家里家外的事他基本不管，我爷爷说什么他听什么，我妈在他耳边吹什么风，他也可能动摇，这世上就这俩人说话他听得进去。我妈耳根子软，最疼我姐姐，现在我姐又怀孕了，到时候俩人上我妈哪儿一闹，我妈再跟我爸求情，很可能就放过汪雨冬和他爸了，如果就这么放过他们，放任他们继续折腾，晏家真的会有危险，毕竟汪雨冬身边发生的大小事，无数双眼睛盯着呢。我这么做，既是为了我们，也是为了我家。”晏明修往周翔怀里一倒，闭着眼睛微微一笑，“翔哥，你放心吧，我不是不知轻重的人，我会用最好的办法，达到目的，并且以绝后患。”

周翔叹道：“你们家的水可真深啊。”

晏明修寻了个舒服的姿势躺倒在他怀里，左手勾住了他的脖子，“比你想的深多了，你不用想了，面的心烦。”

“也是，光你的事就够心烦了。”周翔轻轻戳了戳他手上的石膏。

“我也烦，我想做。”晏明修睁着大眼睛看着他，眼里满是期待。

“省省吧。”

“翔哥……”

周翔笑道：“不是，你想怎么做啊独臂侠？”

晏明修压下他的脖子，把嘴凑到了他耳边，暧昧地低声说：“你坐上来，我想看你自己动。”

周翔懒懒一笑，“太累了，我这老腰受不了。”

“翔哥，做吧。”

周翔瞥了他一眼，狠狠堵住了他的唇。

第118章

周翔在照顾晏明修的那几天,出了采购之外，都没有出门,正好有足够的时间让他揣摩剧本。

这是他第一次挑大梁要演男主角,想想都觉得不可思议，他觉得自己资质不够,如果不是因为晏明修,他这辈子恐怕也不会有这样的机会,因此他对自己的要求就格外严格。

有时候晏明修就安静地坐在一旁，看着周翔一遍遍读剧本里的台词,结合环境和语境,用各种语气和情绪去读，俩人可以这么坐一下午，谁也不觉得腻。

周翔感觉自己的整颗心都被捂热了。

他每天不需要做什么特别的事情,只要安安静静地跟晏明修过普通的生活，早起吃饭，中午小睡，下午休闲，晚上入眠，这些平平常常的事情，却因为有了一个特别的人的陪伴，而变得不平凡起来。跟晏明修这样度过的每分每秒，周翔都觉得很幸福。

有时候他都想，自己的这个家，就是一个秘密空间，只要一直呆在这里，就像他们当初那样，会一直这么平静地幸福下去，但是一旦走出这个屋子，回到现实世界，接踵而来的就是数不清的烦恼。

周翔尽管知道没有什么事是逃避能够解决的，却也生出了偷懒的心理，希望这样的日子能再长一点。

可惜这样的日子没能过上一个星期，晏明修已经坐不住了。他的公司有很多事要处理，在肋骨见好，没那么疼了之后，姜皖就来接他上班去了。

他走后，周翔也恢复了日常工作，比如联系骑马、熟悉剧本、减重，为两个月之后的拍摄做着各种准备。

和兰溪戎合拍的MV发售后，他的形象得到了很大的提升，现在已经小有一点名气，工作也多了起来，能抽空做的工作他都让蔡威帮着联系了，他不会放过任何一个能合理赚到钱的机会。

他想，只有有一天他把晏明修那两百万还上，他才真正能在晏家人的面前抬起头来。

这天他回公司谈一个活儿的事，经过办公室的时候，被同事给叫住了。

阿六搭着他肩膀笑道：“翔哥，你可好久没来公司了。”

“可不是，你们都想死我了吧。”周翔装着冯老师的音调来了这么一句。

阿六和其他人都笑了起来。老周拍了拍桌子，“周翔，你小子不一般啊，现在也是个小明星了啊，以后可不用再帮我搬器材了。”

“周哥，你这话说得太见外了，你要需要我搬器材，我随时待命。”

周翔一直挺喜欢这个公司，是因为这个公司比一般的娱乐公司更有人情味儿。他和晏明修的暧昧关系的传闻早就不是什么秘密，可是这些人却依然能心无缔结的和他说话，光是这一点就已经让周翔很是感动。

阿六神秘地跟周翔说：“翔哥，来来来，聊八卦。”

周翔笑道：“什么八卦啊，这么兴奋。”

“汪雨冬出事儿了，你知道吗？”

周翔有些惊讶，他的惊讶不是装的，他惊讶在于现在消息连阿六他们都知道了，那必定是整个娱乐圈都知道了。

他问道：“什么事儿啊。”

“一看你就消息闭塞，我跟你说，严格来说应该不是他出事儿，而是他爸，你知道他爸吧，大老板，什么产业都涉足的，光上市公司就有两家，结果上一季度巨亏八个多亿，股票都快跌破发行价了。这次听说涉嫌伙同自己的弟弟非法集资三个多亿，汪雨冬的公司也受到了影响，现在正焦头烂额的，所有演艺事业都暂停了。”

周翔点点头，“这么严重啊。”

“可不是，咱汪大明星那一直是趾高气扬的白孔雀啊，哎这么说也不对，其实他为人处事儿还算不招人烦，对底下的人也挺大方的，就是太招摇，招人羡慕嫉妒恨啊。现在他一出事，那肯定是一堆人等着看好戏。”

周哥撇撇嘴，“我看啊，这时候正是巴结他的最好时机呢。你想想啊，汪雨冬能这么容易倒了？他背后站着谁呢？晏家能让他丢这个人吗？锦上添花谁不会，雪中送炭才真感情呢，要是有那聪明的，这时候更不该避开他，反而应该拉拢他。”

“拉拢？你说得轻松？他这时候是要找你办事找你借钱的，难道你肯借？”

“我肯借啊。”

“周哥扯淡。”

“当然是扯淡了，我哪儿有钱借给他。”

“哈哈哈哈哈。”

在一堆人七嘴八舌的爆料八卦中，周翔算是看清楚了什么叫墙倒众人推。虽然他不同情汪雨冬，不过多少还是体会到了一点世态炎凉。

在办公室聊了一会儿，他就去找蔡威了，把下一个阶段他能安排开的工作都讨论一下。自从他接的活儿多了之后，给公司的抽成比例也高了，这是公司有规定的，周翔没有任何怨言，反而因为互惠的关系，他能得到的工作档次也在升级。

俩人谈完工作之后，蔡威又开始饶有兴趣地跟他讨论最近传得沸沸扬扬，让整个娱乐圈为之震荡的汪雨冬的事情。

周翔虽然知道内幕，却不方便说，只是叮嘱蔡威不要跟着别人瞎起哄，汪雨冬是倒不了的，说一千道一万，他也是晏家的女婿。

蔡威知道周翔知道更多内幕，不过也没问，只是把话听进去了。

晚上回去后，晏明修给他发了条短信说今天不回来了。

周翔也没在意，看家里菜不多了，套上大衣就打算下楼买些食材。

刚出他家小区门口，一辆军牌车哗地往他面前一停，一个军官从车上下来了，“周先生，请上车。”

这架势不用说也知道是谁了，周翔讪笑道：“这是干嘛呀，绑架啊。”

对方脸皮子都没动一下，只是机械地重复，“请上车吧。”

“您能让我换套衣服吗？”周翔掀开大衣的前襟，“我里边儿穿的是睡衣。”

“抱歉，我需要在半小时内把您送到，时间紧迫，请上车。”

得，上吧。

周翔矮身上了车，心想自己这出又有得笑话看了，不过晏飞也不会对他抱希望，所以也就无所谓了。

他当时真没想到，这个笑话还是个大笑话。

第119章

他开始以为还是把他拉那个大院儿里去,但是很快他就意识到路线不对。

他想起晏明修被晏飞修理的那个样子，不禁有些担心晏飞会对他做什么,对自己的儿子都能下的去手,何况对一个厌恶的外人了，周翔实在无法不担心自己的人身安全。

他下楼买菜就带了两张毛爷爷和钥匙,手机都没带,这时候想给晏明修打个电话问问情况都不行,心里一边嘲笑自己小题大做，一边又觉得事情可能真的没那么简单。

那辆军牌儿车把他拉到了一个他从来没来过的地方,哨岗走了三层,一看就是重要人物住的地方，周翔抓着自己的珊瑚绒睡裤，终于开始感到窘迫。

车拐进了一个院子里停下了。一座三层别墅出现在眼前,他记得路过的这几分钟里，看到好几栋这样的别墅，但是相隔距离都挺远的。

“周先生，下车吧。”

周翔裹了裹大衣，眼看三月份了，天气已经升温，他并不感觉冷，他只是下意识地想把自己的灰条纹睡衣给藏起来。

一进屋，周翔有点傻眼。

屋里的每一个人他都见过，是晏家从老到小的一群人围坐在饭桌前，只有晏明绪缺席。晏德江坐在主位上，端着茶碗打量他，其他所有人也都齐刷刷地看着他。

周翔当时那个窘迫，都无法形容了。

晏德江冲带他来的那个军官道：“张武，你怎么让他穿这样就来了。”

张武面无表情地说：“报告，您说要半小时内带到。”

“那你也该让他换个衣服啊。”

“报告，换衣服就超过半小时了。”

“奶奶的，你小子的脑袋就是榆木做的。”晏德江挥挥手，“你吃饭去吧。”

那军官转身开门走了，剩下周翔一个人尴尬地站在门口。

一屋子晏家的人，虽然穿的也都是常装，但是至少没有上人家家里穿睡衣的，周翔直了直腰板，尽量让自己看起来不那么难堪。

晏明修冲他笑了笑，“我陪你去换套衣服吧，我车里有常备的两套西装。”

“啊，行。”

晏明修刚要起身，晏德江抬手制止他，“算了吧，这里也没外人。”

晏明修一怔，赶紧朝周翔使眼色，“翔哥，过来坐。”他站起身，拉开了自己旁边的椅子。

周翔入座后，发现自己对面就坐着汪雨冬和晏明媚，这俩夫妻都眯着眼睛，以一种蔑视的眼神看着他。

周翔把目光移向了一边，没怎么搭理他们。

晏德江拍了拍桌子，“开饭了。”

两个阿姨开始从厨房往桌上端菜，不一会儿就摆满了桌子，都是普通的家常菜，跟周翔想象中他们这些人的生活不太一样。

晏德江用手指点了点桌子，“你叫周翔是吧？在哪儿工作啊？”

周翔道：“我在一个影视公司。”

“哦，你是演员是吧。”

“是。”

晏德江点了点头，拿起筷子，“大家都吃啊。”

他动筷子之后，其他人才陆续吃了起来。

周翔悄悄回过头，看了晏明修一眼，用眼神询问他怎么回事，晏明修在桌子下握住了他的手，压低声音道：“没事，安心吃饭。”

晏飞扭过头，冷冷瞪了他们一眼。

晏明修毫无反应，由于一只手依然无法动弹，周翔只好给他夹菜，让他用勺子吃，这么一来一往的，本来看着挺正常的一件事，因为俩人的暧昧关系，而在别人眼里变得别扭起来。

周翔感觉好几双眼睛时不时就往他们这边瞄一下，一顿饭吃得如坐针毡。

晏德江这时候说话了，他的声音特别沉稳，语速很慢，但是在他说完话前，没人敢插一个字，“你们俩认识多久了？”

晏明修道：“一年了。”

“才一年啊。”晏德江笑了笑，“才一年就打算私定终身了？娃娃始终是娃娃。”

晏明修不动声色地抽出纸巾擦了擦嘴，谁也没看，也没打算回应。

晏德江朗声道：“明修啊，你这小子为了这个事，把全家折腾得鸡飞狗跳，自己也挨顿揍，值不值啊？”

晏明修低声道：“值。”

晏德江哼笑道：“你觉得值就行，以后要是后悔了，可没人给你收拾烂摊子。”

晏明修郑重地点点头。

晏德江对晏飞说：“你都这个年纪了，怎么还想不开呢？子孙的路子孙自己走，我年纪大了，精力有限，干不了几年了，我要把我有限的精力贡献给国家，没时间管你们的事儿，晏飞，以后这些事不要再来烦我，我劝你也想开点儿，你自己想开了，你就轻松了。”

晏飞怒道：“爸，你就这么惯着他？”

“我是懒得管他。”晏德江看了一眼晏明媚，“明媚不一样，明媚是闺女，你得照应好了，别让她受委屈，俩小子就随便摔打吧，爱咋咋地，你管那么多干什么？烦不烦？”

晏飞简直哭笑不得，“爸，我要是三十年前领回个男的，你怎么想？”

“三十年前我还没这么想得开。我话就撂这儿了，你爱管不管，反正我不管，你自己制不住自己的儿子，找我掺合什么？反正我劝你，回去该睡觉睡觉，该吃饭吃饭，有那闲心打几杆球去，别自寻烦恼。”晏德江悠哉地喝了口茶，眯着眼睛看了晏明修和周翔一眼，“再说了，就这俩娃娃，认识一年就能死去活来的，以后肯定还有好戏看呢，你急什么呀。”

晏明修和周翔对视一眼，俩人的手在桌下握得更紧了。

也许在晏德江眼里，他们就是感情来得快去得快的年轻人，没什么长性，早晚有一天，不需要别人百般阻挠，他们自己也会散了，可是晏德江不知道的是，他们所经历的，比别人半辈子都多，经历那么多的考验依然无法分开，那么以后又有什么理由分开？

晏德江表情突然一沉，他看向汪雨冬和晏明媚，“明媚。”

“爷爷。”晏明媚平时的气焰全没了，看上去特别乖巧。

晏德江眼睛看都没看汪雨冬，缓慢地说：“你爸就你这么一个闺女，全家都疼你，但是有些原则问题，尤其是涉及到家族利益的，甚至更大利害关系的，你自己可要看清楚，别胳膊肘往外拐，别忘了自己姓什么，真出了什么事，别怪长辈不留情，都是你们自己作的。”

最后一句话语气已经非常严厉，汪雨冬竟然吓得抖了一抖，大气都不敢喘，头也不敢抬，就那么僵硬地坐着。

晏明媚颤声道：“爷爷，我明白。”

“嗯。”晏德江抿了口茶，“吃完饭，你们各回各家吧，孩子都长大了，都有自己的家了，晏飞啊，留下来陪我下盘棋。”

“好，爸。”

晏明修站起身，迟疑了半晌，才叫道：“爸。”

晏飞没回头，但是身体顿住了。

晏明修叹了口气，没话找话说：“你要是晚上住在这儿，记得跟妈说一声。”

晏飞哼了一声，头也不回地跟着晏德江上楼了。

晏妈妈直叹气：“你别理他，他就那德行。”

晏明修也没在意，转身看向周翔，“翔哥，你不紧张了吧。”

周翔长吁一口气，“不好说，咱们还是赶紧走吧。”

汪雨冬冷哼一声，狠狠瞪了周翔一眼。

周翔也冷冷看了他一眼，并不示弱。他抓着晏明修的胳膊，“走吧，你开车来的？”

“姜皖送我来的。”

“他人呢？”

“跟张叔吃饭去了，不用管他，你开车吧。”

“好。”

俩人刚打算走，汪雨冬突然叫道：“明修。”

晏明修看了他一眼，等着下文。

“我们很久没见了，你也一直不接我电话，我不知道这是什么意思，我找你说个事就这么难吗？”

晏明修冷淡地看着他，没有说话。

晏妈妈和晏明媚都紧张地看着他们。

“我想跟你谈谈我爸的事，我去找过大哥了，但是大哥的态度你知道的，根本说不通，只有你能帮我了，你不会真的见死不救吧。”

晏明修淡道：“帮你要付出很大的代价，我也不是印钞机。”

汪雨冬急道：“我们可是一家人。”

晏明媚插嘴道：“是啊，明修，出了这么大的事，你们怎么能一个一个地这么冷漠!”

“爷爷不是说了吗，是你们自己作的。姐夫，你和你爸这两年都做了什么事，你们心里清楚，爸不管这些事，我和大哥可是看的清清楚楚，正因为顾念你是家人，才一直睁一只闭一只眼，没想到你们反而变本加厉，完全不考虑后果。今年要换届了，爷爷马上就要退了，在位的时候自然没人敢起事，下来之后呢？你们眼里就看着钱，就知道捞钱，想过大局吗？”

汪雨冬脸色惨白一片，一句话都说不出来。

晏明修寒声道：“这回出事了想起来我们了，早干嘛了？这件事我们还要再观望观望，别光想着让我们帮忙，你爸到现在都不肯出血，把我们当傻子吗？如果不想出血，那就等着进监狱吧。”

汪雨冬身体一抖，噗通一声坐在了椅子上。

晏明媚焦急地看了看自己的妈，晏妈妈无奈地摇摇头，表示无可奈何，她又以祈求地眼神看向自己的弟弟，晏明修扫了她一眼，“姐，你别太偏心了，你和他的家是家，和我们的家也是家，动动脑子，有点大局观念。我就说这么多，你们自己看着办吧，一个星期内资金不吐出来，这事我再也不管。”

晏明修拉起周翔，“翔哥走了。”

周翔跟着他亦步亦趋地往门口走去，他临出门前回头看了汪雨冬一眼，他从来没见过汪雨冬如此落魄的样子，这件事给予他的打击，显然是空前绝后的。

周翔曾经以为有一天能看到汪雨冬这个样子，他会很高兴，事实确实他没啥感觉，就好像汪雨冬是一个跟他毫不相干的陌生人，事实上，确实是个毫不相干的人。

周翔发现，自己的心境变了不少，这是个好兆头。

俩人一上车，周翔终于有地方说话了，他急迫地问道：“今天是怎么回事？靠，我穿着睡衣想下楼买点儿吃的，一出小区门就被弄上车了，我还以为要绑架呢。”

晏明修的回应是一把抱住了他，有些激动地说：“翔哥，咱们暂时解脱了。”

“真的？”

“真的，今天是家族聚餐，我爷爷把你叫来了，你还不懂吗？”

周翔的脑袋这才转过弯儿来，他想了想，“不对啊，你爷爷也没好话啊。”

“我爷爷眼里只看得到大事，我们的事都是小事，他懒得管。但是他从小就特别疼我姐，他今天这么做，就是代替我爸向我妥协一步，他不管我们的事，我要帮着汪雨冬把难关度过去。”

周翔愣了愣，“这……你们家的事儿可真复杂。”

晏明修狠狠亲了他一口，“现在也是你家的事儿了。”

“别，是你们家的事儿，我只跟你有关系，不想跟你家扯上关系，水太深了，我淌不起。”

晏明修轻声道：“别担心，有我在呢，不会让你淹着。”

周翔笑弯了眼睛，回吻了他一下，“咱们是不是能自在好长一段时间了。”

“是。”晏明修收紧了搂着他腰的手臂，哑声道：“翔哥，我做梦都希望跟你没有顾忌的在一起。”

周翔低笑两声，“我也想。”

从前开始，就比你更想。

第120章

今年的春天来得稍晚,三月初,气候才开始暖和了起来，所有的树木花朵都开始抽枝发芽，周翔家小区的院子里,种了不少花草树木,这个时节展现出了勃勃生机。

自那天从晏德江处回来后，果然晏飞再也没有来干扰过他们,很多值得烦恼的事情，都得到了缓解,尽管晏飞依然不肯跟晏明修说话,但是晏妈妈的态度却软化的很快，有一天还单独把晏明修和周翔请出来吃了顿饭,把周翔的情况问了个仔仔细细。

吃完饭后,俩人开车回家，晏明修对周翔说：“我妈挺喜欢你的。”

周翔眨了眨眼睛，“你怎么知道？”

“我妈喜欢帅哥，她以前也特别喜欢汪雨冬，但是这两年汪雨冬做事儿太没轻重了。听我哥说，我妈一看到电视上放你的广告什么的，就盯着看。”

周翔笑道：“那我这个冬天勤去健身，夏天给你妈秀秀肌肉，效果是不是更好一点？”

晏明修暧昧道：“不光是我妈，就是在我这里效果也很好。”

周翔眯着眼睛说：“那等你伤好了后，也要勤加锻炼，不然夏天一到，咱们那度假的计划就吹了，我可自己去泡帅哥了啊。作为一个品种优良的GAY，我不和没有八块腹肌的男朋友站在一起的。”

晏明修哼道：“我有没有八块你一会儿数数不就知道了。”

“现在有不算，你要保持四五个月才行。你看看你现在，吃饭我送到你嘴边儿，洗澡你就抬个胳膊，衣服都是我帮你穿，按说你这胳膊石膏都拆了，怎么还这么娇贵呢。这一个月你已经胖了四斤了，就照你这个趋势发展下去……”周翔嘿嘿笑道：“不用你淡出娱乐圈，你的粉丝都要抛弃你了。”

晏明修伸手掐了掐他的腰，撇了撇嘴，“那你呢？你也要抛弃我？就算我变成大胖子，你也不能泡别的帅哥去。”

周翔哈哈直笑，“你这心眼儿小的，开个玩笑嘛。不过说真的，你这手到底好了没有，成天喂你吃饭帮你穿衣服，太浪费我时间了，咱们能生活得效率点吗。”

晏明修眯着眼睛一笑，脸上露出满足的神情，像只吃饱了喝足了的狐狸，“我说什么时候好，就什么时候好。”

“嘿，有你这么耍赖的吗。”

晏明修笑而不语。

周翔正想接着挤兑他，手机突然响了，他把耳机从口袋里掏出来塞进耳朵，正开车呢，也就没低头看屏幕，直接按了接听键，“喂？”

“翔哥，是我。”

“啊，溪戎啊。”周翔有些诧异，他下意识地看了晏明修一眼，果然见晏明修皱起了眉头。

“翔哥，你在干嘛呢？”

“我在开车。”

“那我长话短说，我明天要回美国，可能好几个月都不回来，走之前我们能见一面吗？”

虽然晏明修听不到兰溪戎说了什么，但是看周翔有些犹豫的表情，大概就能猜到是想见面，他想也没想，伸手就打算去夺周翔的耳机。…

周翔偏头避开，轻声呵斥道：“别闹。”

兰溪戎那边儿顿了顿，“你跟他在一起？”

“是，我们正回家。”

兰溪戎沉默了，半晌，苦笑一声，“我始终比不过他。”

周翔在心里叹了口气。他一边要躲着晏明修，一边还要开车，觉得太危险了，就打方向盘变道，然后停在了路边。

他捂着耳机不让眼明细捣乱，低声说：“溪戎，谢谢你前段时间的帮忙，没有你和威哥的话，我很难熬过去。”

“你知道我想听的不是这些客套话。”兰溪戎的嗓音特别的好听，又清又透，却一点都不显得娘，让人听着就感觉到一股青春的气息扑面而来，他不愧是天生的演员和歌手，全身上下每一处都有吸引人的地方。周翔当初对他确实是很有那个意思的，记忆中那个男孩子，又干净又可爱，真是非常招人喜欢，可惜，他已经回忆不起来当初对兰溪戎的心动和好感了。

如果那个时候，兰溪戎就能接受他，所有的一切都会不一样。

但人生没有如果。

周翔叹道：“这不是客套话，溪戎，我是真的感谢你，我也为你的成就感到高兴，你这样的人，应该配一个极品大美女才合适，忘了你翔哥吧。”

兰溪戎长叹一声，那声叹息里包含的酸楚和伤心，让周翔都有些难受。

“翔哥，我明天就走了，真的不能跟我见一面吗？”

周翔想了想，“你又不是不回来，下次等你回来我们再聚，一定，成吗？”他想，等兰溪戎再回来，就更坦然地接受他和晏明修的事情了吧，那个时候也许就不会尴尬了。

兰溪戎哑声道：“翔哥，希望这次你没选错。”

周翔笑了一下，目光不自觉地落在了晏明修身上，他淡道：“我也希望。”

挂电话后，周翔一扭头，见晏明修一脸的憋闷，明显是在忍着不爆发，现在憋得正难受，等周翔一挂断，他马上追问道：“都说什么了？想跟你见面？这小子究竟他妈有完没完，我们之间从头到尾都没他什么事儿，他怎么阴魂不散的。”

周翔道：“你别这么说，他只是关心我。”

晏明修冷哼了一声，嘟囔道：“老实在美国呆着算了，总会来干嘛。”

周翔拍了拍他的脸，“别幼稚，啊，几岁了。”说完打算重新启动车。

晏明修却一把抓住了他的手，抿着嘴看着周翔。

车里没开灯，只有外面的路灯能透进来，非常昏暗，晏明修的眼睛在暗淡的光线里显得特别的亮，仿佛能照进人心里。

“怎么了？”

“翔哥，不管别人有多好，你都不能看，不能想。”

周翔失笑，“说什么呢……”

“我是认真的。我知道你跟姓兰的以前关系不错，你对他多少有好感吧，我跟你一样是GAY，我了解男人想什么，我不相信以前他天天围着你转，你没有别的想法。”

周翔摸了摸头发，有些尴尬，“嗯。”

晏明修勾起周翔的下巴，让他们四目相接，“翔哥，但那都是过去的了，你现在有我了，不管是他，还是别的什么人，你都只能看着我，想着我。这个世界上没有人比我更需要你，你不要让我担心，好不好。”

周翔静静地看着晏明修，那双眼眸中流露出的情绪简单而直白。他轻轻拍了拍晏明修的脸，柔声道：“放心吧，我眼里一直就只有你。”

晏明修终于笑了起来，他捧着周翔的脸，用近乎虔诚的心吻那柔软的唇瓣。周翔主动搂住他，俩人在狭小的车厢内尽情亲吻着彼此，湿润的唇，温热的口腔，对方身上熟悉的让人安心的味道，都把这一个简单的吻所传递的意义变得大不相同。

这是他们真心爱着的人，能在乍暖还寒的时候毫无顾忌地想拥，从彼此身上汲取让人陶醉的温度，这是何等的幸福。

只是一个吻，就已经让人深陷其中。

俩人本打算直接回家，不过周翔突然想起来晏妈妈今天给他们拿了一些新鲜的马鲛鱼，十多斤他们也吃不完，他想给陈英拿回去一些，于是俩人绕路去了陈英那里。

陈英对于俩人的同居已经是默认的态度，周翔不回家她也不会打电话问，她知道自己总要习惯儿子长大了搬出去住，哪怕他找的不是男人，而是个真正的儿媳妇，这一天也是早晚的。

尽管心里很惆怅，陈英也没有表现出来，只是叮嘱周翔要是不忙的话，一个星期回来吃一次饭。

平时有王阿姨陪伴，陈英也不觉得太寂寞，不过看到俩人一起回来，还是又惊又喜。俩人一进屋，她就忙着问“吃了没？”

“妈，这都八点多了，肯定吃过了。明修他妈给拿了些马鲛鱼，都冻起来的，还新鲜的，我们俩人吃不了，给你们那一半儿。”

“哦哦，好东西，他王姨，你给放冰箱里吧。”

王阿姨满心欢喜地把晏明修和周翔看了又看，怎么看怎么喜欢，恨不得这俩是她儿子，听到陈英的话，依依不舍地拿着鱼去厨房了。

陈英带上眼镜，拿出自己的病例，“我这两天啊，一直在看这个，可是这个医生的字也太难看懂了，好多意思我猜都猜不出来。”

“阿姨，你不用猜这个，有什么问题，你去做透析的时候直接跟医生沟通。”

“哎，不是怕麻烦人家嘛，看着也挺忙的。”

“妈，治病不能怕麻烦。”周翔顿了顿，“妈有个事我想了很久了，今天我想跟你说说。”

“你说吧。”

“关于你换肾的事情。”

陈英点了点头，“哦，这个……这个听说几率挺小的，除非是……”陈英突然瞪大了眼睛，猛地看向周翔，“我告诉你啊周翔，换肾的事情，你不用去做什么测试配型，你的肾打死我都不要，你想都不要想。”

周翔没想到陈英反应这么激烈，“妈，我给你解释解释，人是有两个……”

“你别跟我说这些，这些东西我都知道，但是我坚决不允许，从谁身上割下个东西，能一点儿坏处都没有？我绝对不信。我都六十几岁的人了，你才二十几岁，那么年轻，还有那么长的路要走，哪怕能配上，拿你的换我的，划算吗？反正我坚决不会要，这个你不准想，死我也不要。换不了肾我一辈子也就这样了，也没什么，但是如果让我儿子为了我牺牲健康，我还不如早点儿死。”陈英语气有一丝激动，态度非常地坚决。

晏明修温言劝道：“阿姨，你的顾虑我明白，我也不赞成翔哥给你换肾，尽管我这样说有些自私，但是我相信你能理解。我会在全世界范围内搜索肾源，我相信希望还是很大的。”

周翔叹了口气，看着陈英坚决的表情，又看了看晏明修温柔但强势的目光，他知道这条路走不通了。

他能理解陈英的想法，如果换做是他自己，他也不会让自己年轻的孩子来承担这一份风险。不过，他心里始终觉得欠着陈英的，毕竟这个身体，是自己跟他儿子借的。

陈英握住他的手，“阿翔，你要体谅妈，如果你真的为我好，想让我多活几年，就别动这个心思，这样我才能安心，你答应我。”

周翔在陈英决然的目光下，无奈地点了点头。

陈英松了口气，才露出笑容，“你们几点吃的饭，消化完没有？我和你王姨昨天跟着电视学，做了种甜点，我去冰箱里给你们拿啊。”

俩人留在那儿吃了一会儿甜点，陪陈英看了会儿电视，唠唠家常，直到晚上十点多才回家。

陈英送他们到门口的时候，叹了一口气，然后笑了，“儿子长大了，成家了，真快啊。”

周翔低头笑了笑，然后突然搂住了晏明修的脖子，“妈，你就当多了个儿子吧。”

陈英眼圈一红，慈爱地笑着。

作者有话要说：我想了想，正文完结后，先写一个晏明修视角的回忆番外，从翔哥出事之后开始写，大概会很虐…嗯…会很虐然后再写一个甜甜蜜蜜一起炖肉的番外，然后就彻底O了。

正文明天或者最迟后天一定完结，番外等我开完季度会，也就是下星期回来，休息两天再写，这两个星期我已经忙晕了，白天在公司几乎没时间写，每天下班都只想倒床上睡觉，见过季度会前后开四天的公司吗？

第121章 完结章

俩人回家后,周翔刚脱了衣服,想跟晏明修好好商量商量陈英治疗的事。

没想到他衣服刚挂衣架上,晏明修就从背后抱住他了，左手直接伸进了他衣服了，抚摸着他温热结实的胸膛。

周翔放松地往他身上一靠,哼笑道：“我本来有正事儿跟你说的。”

“这个也是正事儿。”

“你好像有点儿急啊……哎,别咬我脖子,你嘴没轻重。”

周翔越说,晏明修越是用牙齿细细地沿着他的脖颈留下一排整齐的牙印儿。

周翔感觉到身后已经有硬邦邦的东西盯着他了,他故意蹭了蹭,本来只是想调戏一下，没想到晏明修一点儿都没有忍耐的打算,直接把他摁倒在沙发上，急切地撕扯着他的衣服，雨点般的吻尽数落在周翔胸口。

“这是怎么了？”周翔明显感觉晏明修比平时急切很多，这些天俩人谁也没憋着呀。

晏明修抬起了头，眼睛亮晶晶的，“翔哥，你今天说让陈英把我当另一个儿子。”

周翔点点头，“我说了。”

晏明修露出一个邪气的笑容，“就冲这个，我今天也要好好伺候伺候你。”

“你……靠，要伺候我你先扒我裤子，有你这么伺候人的吗？”

“那你说怎么伺候？”晏明修揪着他的裤头，眯着眼睛看着他，眼中饱含情欲。

周翔愣了愣，无奈道：“你还是扒吧。”

晏明修不再犹豫，几下把周翔扒了个干净，热热乎乎地吻凑了上来，双手不停地在他身上抚摸。

周翔眼前白光一闪，“你手好了！”

“嗯。”晏明修埋头亲着他，没空说话。

“你奶奶个腿儿的晏明修，你就知道消遣我。”

“我喜欢你喂我。”

“你没断奶啊。”

“我就是喜欢你喂我，今天也让我吃个饱吧。”晏明修有力的手臂打开了周翔的身体，用贯穿一切的力量尽情地占有他。

这个世界上再也没有谁，能让他尝到刻骨的心痛，能让他体会到钻心的思念，他要用他所有的时间，完全地拥有这个人，没有任何人能将他们分开。

周翔的电影在筹备三个月之后开拍了。他为了这部片练了两个月的马术，减掉了七斤的体重，他本来身材已经非常标准，现在看上去明显是有些瘦，不过他对自己现在的形象很满意，当他试妆时，他对着镜子做了一个严谨的表情，镜子里的那张脸看上去很有几分清贫正直的味道。

由于季节的关系，排在前面的拍摄日程全部都是内景，周翔这是第一次不需要舞刀弄枪，可他却并没有觉得轻松多少，反而比给人当替身还累。道理很简单，当他做替身的时候，他只要动作摆到位就行，可是当他独挑大梁去演一部电影的男主角的时候，导演对他的要求是不可同日而语的。周翔的演技依然有些欠缺，而且不太压得住场，闲暇的时间他几乎全都用在了揣摩角色，对着镜子练习上，可是到了拍摄的时候，很多情景都需要反复地拍。最开始的时候，他几乎没有一次通过的，拖了整个剧组的后腿。

周翔是个特别不能忍受自己给别人添麻烦的人，急得他嘴上都起泡了，经常半夜睡不着，爬起来背剧本。

这么两三次之后，晏明修看不下去了，特意请了三天假，在家陪着他对戏。

周翔无法对晏明修的演技做太多的评价，因为晏明修基本上演什么都没什么表情，但是他那个气势就是镇得住场，如果让晏明修去演喜剧，那肯定演砸，可是当那个角色是晏明修自己挑的、合适他的角色的时候，他的表演就异常出色。

可惜晏明修对自己在娱乐圈的名声毫不可惜，他已经决定以后除非是为了给周翔搭戏，否则不会再演任何电影。现在为了周翔，也特意放下工作，一点一点帮着他进入角色。

周翔既感动，又觉得不好意思。

但是晏明修的耐心确实给了他很大的帮助，让他终于能平心静气的应对眼前的困境。再开始拍摄的时候，他的状况好了很多，自那之后的拍摄都开始顺利起来。

圈子里关于他们俩得绯闻已经藏都藏不住，网络上也有了很多的消息。晏明修一直对这些八卦消息很厌恶，可是有一天他在网上看到一张周翔拽着他胳膊过马路的照片，晏明修指着屏幕说：“翔哥，这张照得不错，我的腿真长。”

周翔扑哧一声笑了出来，“臭美吧你，我看看。”周翔凑过去看了一眼，“不错，但是角度抓得不好，这跟扶老太太过马路姿势上没多大差别嘛。”

晏明修眯着眼睛，“你敢说我是老太太？”

“没你这么混账的老太太。”周翔亲了他一口，“赶紧洗澡去，我要早点儿睡，明天要起早。”

“你为了拍这个电影，成天起早贪黑的，简直比我都忙，我现在真后悔把你介绍进剧组，回家都看不着你了，冰箱里只有剩菜。”

周翔笑眯眯地说：“你要是想吃什么就直说嘛，翔哥给你做。”

晏明修撇了撇嘴，用力抱住了他的腰，“我不要你做饭，我要你的时间。”

周翔温柔地笑道：“那有什么问题，我拍摄日程以外的时间都是你的，我就你这么一个心肝儿，我不陪你陪谁啊。”

晏明修眯着眼睛一笑，“你这嘴还是这么会说。”

“我这嘴可不只是会说，还会做很多事呢。”周翔凑过去贴上他的唇，轻轻啄吻、吸允着那软软的唇瓣。

晏明修闭着眼睛享受着这个温柔的吻。

周翔亲完之后，眨了眨眼睛，暧昧地笑着，“赶紧洗澡去，我今晚舍命陪君子了。”

晏明修眼睛直放光，直接把他扑倒在床上，“做完再一起洗。”

“先洗吧，我也没……唔呃……”

室内一片旖旎的风光。

尽管忙于电影的拍摄，可生活中还有一件大事，那就是重新装修一下房子。

周翔对这个老房子充满了感情，但是确实很多地方都已经年代久远，需要修葺了。周翔曾经征求过晏明修的意见，问他愿不愿意住在这里，如果不愿意，他们可以换一个地方，毕竟这个房子他可以随时回来，他担心这里的环境会让晏明修憋屈。

严晏明修很干脆地摇头了，说很喜欢这里，还说他们就两个人，其实七十多平米足够住了，如果有需要，可以回去他那边两头住，他对这个房子，同样有感情，因为这里充满了他和周翔最初的回忆。

于是周翔就打算把房子小规模的装修一下。把陈旧的墙啊瓷砖啊什么的都换一换，添购一些新的家具，重新布局，打一个整面墙的书柜，让晏明修办公。

俩人暂时搬去了晏明修那里住。

由于他们平时都忙，监工的工作一部分交给了姜皖，俩人只要一有时间，就会回来看看进度，提出一些意见。

转眼间，半年就过去了。

房子已经装修妥当，周翔的电影才拍了三分之一，进入夏季之后，外景拍摄变多了，周翔往往在外面边儿站上十分钟，身上就汗如雨下，整个剧组都很辛苦，他也不例外。

晏明修曾经来探过两次班，每次都没怎么避讳，该跟剧组人打招呼就打招呼，他们俩的关系已经不是什么秘密，尽管没人刚当着他们的面儿说。

随着周翔名气和身价的提升，汪雨冬却是因为他爸非法集资的风波，事业上收到了很大的影响，已经很长一段时间既没有新作品，也很少露面。

不过，周翔觉得以汪雨冬的实力，想要再翻身并不是难事，不过不管汪雨冬怎么样，他现在都已经完全不在乎了。

他对自己现在的生活很知足，当他觉得整个人都被满足的时候，他心里已经没有抱怨和嫉恨。

半年的时间里，他和晏明修基本上每个月回陈英那里两到三次，而他一共跟晏明修回了晏家一次。

晏明修跟他爸终于开始恢复交流，他爸的态度也不像以前那样的强硬，尽管见到周翔没有一个好脸色，但至少能做到视而不见。

周翔没什么想法，让晏家接受他，是最好的状态，但他并不觉得能达成，只要现状能够被一直保持下去，他和晏明修已经算是成功。

他想，任何想看着他们走到半路会走不下去的人，最后都会输。

因为在他心里，再没有一种感情能够逾越生死的障碍，化不可能为可能，依然顽固地、奇迹般地拥抱到一起。他和晏明修的缘分，哪怕是他的死亡都没能斩断，他想不出还有什么是他们无法克服的。

哪怕死过一次，哪怕诡异重生，哪怕一路上坎坷窘迫，他的心底依然向往着那个曾经让他惊艳心动的少年，这一点，从来没有变过。

身边传来了细微的脚步声，接着，旁边的床垫陷了下去。温热的身体带着一身水汽钻进了被窝，很自然地搂住了他的腰。

周翔低声道：“回来了。”

晏明修柔声道：“回来晚了，把你吵醒了。”

周翔往他怀里靠了靠，尽管因为自己体型不小，做不来小鸟依人，可是他喜欢这种紧紧相贴的感觉，让他觉得安心，觉得满足。“没事，我也刚睡，以后别回来这么晚了，不安全。”

晏明修亲了亲他的额头，“我知道了，你也忙了一天吧。”

“可不是，累死了。”

晏明修轻轻揉着他的腰，“那就早点睡，这个星期天我陪你回家。”

周翔嘴角扯出无限柔和的笑容，“好。”

他张开手臂，环住了晏明修的腰，两人的身体贴得极近，近到能感受到对方的心跳。

那一下一下的心跳，在为彼此而跳动。

-----正文完结-----

作者有话要说：完结啦~~撒花~~~~好开心~~~~谢谢大家一直以来的支持，这文完结真的很快吧~不到三个月哦~老千的速度又进步了~~~~并且再一次验证了老千无敌的坑品。

等这个月星期回去后，我会把后续的番外写出来，新文下个月再开，至于写什么，先保密吧（其实这货根本没想好ORZ）~~~~~

爱你们所有=3=

第122章 番外 往事1

其实从几个月之前,他就已经感觉到，周翔在他心里有些不一样了。不过那个时候，他并没有在意，因为周翔是第一个被他允许走近他生活、甚至和他住在一起的人，是该有那么点不一样,而那点不一样，完全应该是因为周翔和汪雨冬很像。

当汪雨冬和他姐订婚的时候,他已经打算放弃。追求没有希望的感情显然是非常不划算的,何况继续下去有可能会伤到自己的姐姐,这种事他不该再坚持。而且,他发现周翔在他身边的时候,他已经不觉得空荡，他已经觉得,他得到的差不多了，甚至是足够了。

那个时候他就决定，他可以考虑接受周翔。

可他没有想到的是，周翔知道了一切，而且反应激烈，甚至到最后，他必须选择是为了汪雨冬的利益牺牲周翔的，还是相反。当汪雨冬亲自开口的时候，他根本没有理由拒绝，他有他的理由，首先，如果汪雨冬得到这个角色的附加价值是十，周翔是一百，那么失去这个角色，周翔的损失最多是十，但汪雨冬是一千，其次，他可以给周翔更好的角色，铺垫更好更顺畅的道路，最后，也是最重要的一点，他是不会让他的人跟姓兰的一起拍戏的，他讨厌别人看他的东西，更别提觊觎了。

在他看来，他能给周翔很多需要的东西，比如好的角色，优越的环境，尤其是周翔最想要的――他的态度，周翔那么喜欢他，理应欣然接受这些，所以他几乎没有花太多时间考虑，就做出了这个让他后悔终身的决定。

在关了周翔两天后，他联系了一个导演，打算给周翔弄一个比汪雨冬得到的还要好的角色，作为对周翔的补偿。他并不是一个善于表达感情的人，他只想到通过这种方式，让周翔感觉到他的重视。他从来没想过周翔会不领他的情，不但不领情，还用最残酷的方式惩罚他做错的一切。

当周翔以去洗手间的借口离开他的视线的时候，他做梦都没想到，这是他这辈子最后一次看到那个男人，从今以后，他再也没有半点机会，重新看一眼那张脸上所绽放的温柔宽容的笑容。

周翔借口离开后，他并没有急着去追，他想让周翔冷静几天也好。没想到周翔就此关机了，哪里都找不到人。

第一天第二天、甚至第三天，他都还能忍，可之后他就忍不下去了，他找了关系，逼着蔡威说了实话，终于知道周翔接了一个记录片拍摄的工作，进了十万大山。

他感到沮丧，山里信号不好，人根本联系不上，周翔可能要几个月才出来。自俩人相遇之后，他们从来没分开那么久过，想到有可能两三个月都看不到周翔，而且俩人还是在极不愉快的情况下分开的，他就感到心里很不舒服。而在好几天后，那种不舒服就变成了浑身难受。

回到家看不到周翔，吃不到周翔做的饭，晚上不能抱着周翔入睡，这些平时他不会留意到的东西，在统统消失之后，竟然让他如此难以忍受。

他第一次意识到，他需要一个人在他身边，这个人不是汪雨冬，不是别的谁，是周翔。当他意识到这一点的时候，他甚至想进山找周翔了。而这个想法在他几乎打爆了周翔的电话，终于和周翔在山上通了一通信号极差、而且谈话内容一点都不愉快的电话之后，变得更加强烈。

他开始着手处理手头的工作，并辗转联系到剧组，在不告诉周翔的前提下配合他，让人带他进山。

他要亲自去见周翔。

他那个时候最强烈的念头，就是把周翔压在身下，狠狠地贯穿，他要让周翔知道，谁是这段感情里的主宰，他不允许周翔从他身边离开，他还要告诉周翔，他要重新开始，认真地开始。

他实在非常想周翔，想一刻都不停留地出现在周翔身边。

可他还没来得及动身，他就接到了噩梦般的消息。

周翔在山里出事了。

他很难去回忆当初接到电话时的感受。他开始不相信，对方所说的每一个字，过滤到他耳朵里都是屁话，他觉得对方在放屁，周翔不可能出事，什么暴雨，什么泥石流，他统统不相信。

他想过无数种他和周翔再次相见的场景，但是绝对不包括这一种。

那个时候，他还没有乱，因为周翔只是失踪，同时失踪的还有好几个人，他们很可能被困在了某个地方，一定能找到。

他顾不上手头上忙的任何事，直接飞到了广西，并且以最快的速度进山。他当时的唯一想法，就是他要第一个找到周翔，确认平安。

他想都不敢想，周翔会真的彻底消失。

他想都不敢想。

时间一天一天地过去了。第一天第二天，他还能保持冷静，当第三天救援队找到剧组一个人的尸体的时候，他已经处于崩溃的边缘。

任何人都知道，搜救时间拖得越长，受难人获救的几率就越小。

在看着那具被压得变形、惨不忍睹的尸体的时候，他想到周翔也许会变成这个样子，他就要抓狂。大概是几天没吃饭，大概是精神高度紧张，大概是恐惧和绝望已经逐渐侵蚀进他的心，他失去了意识。

等他再次醒来，他哥哥出现了，时间已经进行到了第五天。

周翔失踪的第五天。

救援队已经开始做收尾工作，他们认为周翔很可能已经在未知的角落遇难，毕竟山区面积大得不可想象，要找一个人谈何容易。

他当时的感觉就是整个世界在他眼前被彻底击碎了，他已经忘了自己是谁，身边的人是谁，周围是什么，一切的一切，都变成了可有可无的泡沫，只有一定要找到周翔的决心是真实的。

他不相信，他不相信周翔死了。他感觉得到周翔还活着，他说不清为什么，他大哥觉得他疯了，可他就是感觉得到，周翔必须活着，必须……

他逼着救援队搜索了整整一个月，把方圆十公里以内的范围都找了一遍，可是一无所获，他甚至想要扩大搜索范围。

他大哥当时揍了他，说他浪费资源，说他神经病，说他疯了。

他根本不在乎。如果周翔被压得变形破烂的身体真的出现在他面前，他真的会疯，可他又必须得到一个结果，不然他一样撑不下去。

然而老天给他的却是最残忍、最让人绝望的那一种――生死不知。

第123章 番外 往事2（完）

世界这么大,周翔就此消失,所有人都认为周翔死了,可是没有见到尸体就让他心存一点侥幸,这一点侥幸就如同星星之火,在他心中越级越厚,只待有一天燎原。

他陷入了前所未有的绝境，他在周翔是死是活这个无人可以解答的问题里无止境无底线地沉沦,他不吃不喝,无法入睡，他觉得自己头顶的天塌了。

那个他从来没有好好重视过的男人,那个他觉得不需要自己付出什么也会一直留在他身边的男人,在彻底失去以后,他才意识到对自己来说有多重要。

他开始一遍遍地回忆他和周翔过往的点滴，一遍又一遍，不错漏任何一个细节，甚至努力想要回忆起周翔说过的每一句话，和说那句话时候的表情，他越是回忆，越是强烈地感受到周翔的好，也越是让他心神俱裂。

那段时间对他来说，已经没有所谓的白天黑夜，每时每刻都是无尽地绝望，他多希望自己睁开眼睛，能发现这一切都是一场噩梦，他只要往旁边一伸手，就能摸到周翔温暖的身体，他会转个身，紧紧抱住，这次绝对不松手。

他真的愿意放弃自己拥有的一切，只要，只要周翔能健健康康地站在他面前。

他觉得自己这辈子完了。

他不明白为什么一个人可以愚蠢到这种程度，要在无可挽回的失去之后，才能意识到他失去的究竟有多重要、对珍贵。

为什么要在他再也找不到周翔之后，他才敢承认，他在不知道什么时候，已经喜欢周翔，已经习惯周翔在自己的世界里安营扎寨，已经把周翔，当做了他生活中不能分割的一部分。

一切都太晚了，所有他现在体悟的，未来还要经历的，都已经不具备实际意义，因为无论他有多么痛苦绝望，周翔都不会知道，无论他多么悔恨万分，都无法让一切重来。

他甚至想跟着周翔一起消失，只要能到周翔现在所在的地方，也许这是个好办法。

不知道度过了多少个暗无天日的时光，他已经感觉不到时间的流逝和周围的任何变化。他的心正在坏死，外界的一切之于他还有什么意义？

无法判断过了多久，他面前出现了一个和尚。

这么长的时间里，陆陆续续有很多人在他身边来往，他有些微弱的感觉，但是他听不到那些人的声音，也看不清那些人的长相，他不想听、不想看，可是这个和尚的相貌却清晰地出现在他脑海里，这个和尚的声音也如同霞光穿过浓雾一般，透进了他耳朵里。

他认识这个和尚，这是他大哥拜的师父寂空法师，他以前见过一次，是个很有智慧的人。

他当时产生了一个念头。

当用任何科学的、理论的手段都不可能让他找回周翔后，他开始寄往于那些超自然的，或者宗教的力量，他想，也许这个和尚有办法，说不定真的有……

寂空法师没有多少什么，坐定之后，只是淡淡地说：“他没死。”

只是这一句话，就让他疯了一样扑到了寂空法师的身上，他说不出话来，他的喉咙火烧一样地疼，无法发出一音半节，他只能死死盯着这个大和尚，要求他继续说下去。

寂空法师摸着佛珠，声音空灵，“他没死，也不算活着，我受托于你兄长，只能告诉你这么多，你该怎么做，好自为之吧。”

他紧紧抓着寂空的衣襟，激动哽噎，他不明白“没死，也不算活着”是什么意思，但他相信，他相信周翔没死，他一直就相信周翔没死，现在还有一个人证实了，他必须更加地深信不疑。

他不管“也不算活着”是什么意思，哪怕是残了废了变成植物人了，他也要找到周翔，只要周翔没死，只要还能让他感受周翔的体温、触摸他的衣角，对于他来说就足够了。

只要周翔没死！

他要用他这辈子所有的耐心去寻找、去等待，周翔没死，不会死，不会就此离开他，只要他肯等，总有一天周翔会回到他身边。

他一天一天地醒了过来。

他大哥把他弄回了北京，陪了他两个月，他才彻底“正常”了一些，对于让自己的大哥担心了三个多月，他并非不感到愧疚，尽管他终日浑浑噩噩，彻底丢了魂，也勉强在他大哥面前表现出了对方想要的“正常”。

在他大哥稍微放心离开之后，他联系了一个开了一家娱乐公司的朋友，告诉对方他想拍电影、接广告，他要当明星。

他的朋友很是惊讶，不能理解他为什么这么做，但与此同时，又喜出望外。

他的想法很简单，他要让自己越出名越好，他要让周翔无论在世界上的哪一个角落，都有机会在电视上看到他。

哪怕周翔恨他，不愿意跟他和好，只要自己日复一日地出现，也许周翔有一天会改变心意，如果周翔活着，有一天一定会回到自己身边。

他必须这样坚持，等到周翔回来，是支撑着他走下去的最大动力。

尽管，尽管没有周翔的每一天，都让他深陷在思念和悔恨中，痛苦不已，可他不能逃避，不能倒下，周翔没有死，周翔不能死，有一天他一定会回来，他必须等到那一天，因为有那一天存在，才值得他在没有周翔的生活里苦苦支撑。

他开始疯狂地接拍广告和商业活动，他的家人朋友无法理解他的用意，他也不需要任何人理解，他只要有一个人，在世界的某一个角落，能够看到他。

一年过去了，两年过去了。

周翔依然杳无音信。他不知道自己这七百多个日日夜夜是怎么过来的，遥远到无法丈量的希望是支撑他的唯一动力。

这个世界上恐怕只有他一个人，还在坚持着、相信着周翔没死，他也不知道自己哪里来的毅力，可他就是相信，只要他的心脏还在跳动，他就相信。

有一天行程安排不开，他要在晚上七点多去拍摄一个广告，当他走进摄影基地，电梯开打开的一瞬间，在他眼前站着一个男人。

那是一个普普通通的男人，放在平日里他不会多看一眼，可是当俩人相聚不过两米的时候，他的心脏感到了一种难以言喻的巨大的冲击，就好像前方有什么东西，在阻止他往前走，可同时也在拼命吸引着他。当他和这个男人四目相接的时候，他全身触电般无法移动，心脏传来剧烈地痛楚，痛得他几乎无法站稳。

那是一种怎样的眼神，他至今无法形容，那眼神太深、太沉，仿佛蕴含着无尽地悲伤和痛苦，那种情绪的感染力竟然巨大到让他无法移动的地步，他能通过无形地通道，感受到这个人的痛苦，同时，他竟然觉得更痛。

这个人是谁！为什么他整个人都不对劲儿了！那种扑面而来的熟悉感就像一只无形地手，紧紧扼住了他的咽喉，在这一瞬间，他想到了最让他痛不欲生的人――周翔。

他和这个男人的眼神交流，不过是转瞬之间的事，随即，那个人就要从他身边走过。

他几乎不假思索地抓住了这个男人。

“你是谁？”他咬着牙问。

你究竟是谁！

第124章 番外冬至

周翔正睡得昏天暗地的时候,手机铃声突然响了。从沉睡和浑噩，仿佛渡过了一个特别漫长的阶段,他张开眼睛,脑袋直发木,伸手就往声音来源的方向摸了过去。

一直温热用力的手抓住了他的手腕，耳边传来晏明修温柔的声音，“别接，睡你的。”

周翔打了个哈欠,把脑袋软软地枕在了晏明修的肚子上，“我都睡了多久了，睡得头都疼。”

“从昨晚到现在……十六七个小时吧。”

“不会吧,这么久。”周翔甩了甩脑袋,“我还是起来吧,电话，电话给我。”

晏明修拿起周翔的电话，瞄了一眼就按掉了，“是姜皖，别接了，你说过宣传完之后要放假的。”

自从晏明修几乎退出娱乐圈，而周翔的事业蒸蒸日上之后，姜皖就顺便也当起了周翔的经纪人。

周翔叹了口气，“就算宣传完了，你也不能这么折腾我，累死我了。”

晏明修的手伸进被子里，掐了把他的腰，有些怨愤地说：“你这一两个月全国到处跑，我都抓不着你，好不容易逮着机会了，你不该好好补偿我一下？”

周翔翻了个身，揉着他的脸笑道：“这不是结束了嘛，能休息好长一段时间呢，你急什么。”

晏明修放下手里的书，低下头亲了他一口，“咱们出去玩儿吧。”

周翔苦笑道：“别了，我哪儿都不想去，我现在就想在家呆上一两个月，门都不想出。”一天飞三个城市宣传，真是太要命了。

“听你的，咱们在家度假。不过说好了，三个月之内不能再接其他工作了。”

周翔笑道：“这个还不是听你的，经纪人都是你给我安排的。”

“我这么安排只是怕你太累，根本没必要，你只要演自己想演的角色就行了，不需要为了赚钱什么的拼命。”

“我知道，我会挑剧本的。”周翔勾着他的脖子，低声道：“好久没给你做好吃的，今晚想吃什么。”

“翔哥，别转移话题。”晏明修修长的手指卷着他的头发，“你答应我，一年只能接一部戏。”

周翔苦笑道：“可我真想多赚点儿钱，我不想用你的。”

“我的就是你的。”

“那也不合适，我妈要是知道了，又该发愁了。”

“就算你一年只接一部，也足够你养家了，何况如果你太忙，你怎么有时间照顾阿姨，怎么有时间陪我，光想着养家，不想着顾家？”晏明修看着周翔的眼睛，认认真真地说。

周翔看着他严肃的表情，忍不住笑出了声来，“拉倒吧，我还不知道你在想什么，不过你说的也有道理，我也不想那么拼命，一部就一部。”

晏明修这才如释重负地笑了，“早上我妈派人送了一些虾过来，很新鲜，你想怎么做？”

“你想吃什么？”

“你知道今天什么日子吗？”

“什么日子？”周翔有些紧张，他特别害怕忘了晏明修的生日之类的日子，晏明修绝对不会善罢甘休的，不过自信想了想，晏明修生日在夏天啊。

晏明修道：“今天是冬至。”

“哦哦，这么快冬至了啊，要不包饺子？”

“嗯，包饺子吧。”

“哎哟，那得回家啊。”

“你忘了阿姨跟王婶去四川玩儿了吗，等她回来再回去吧。”

“我都忙糊涂了。”周翔甩了甩胳膊，爬了起来，“睡了一天，身体都僵了，你就一直坐在床头看书？”

晏明修轻声道：“靠着你暖和。”

周翔洗漱完之后，俩人结伴下楼买菜去了。

前天刚立秋，天气已经有点冷了，晏明修没穿外套，周翔就挨他特别近，俩人走得很慢，仿佛连一起去卖菜的时光都是值得细细享受的。

周翔买了一颗脑袋那么大的大白菜，还有其他一些蔬菜和肉。周翔最拿手的饺子就是白菜鲜虾馅儿的，饺子出锅之后，一个都不漏，可一口咬下去却带着鲜美的汤汁，他包的饺子连陈英都比不上。

周翔挑完菜往家走的时候，突然说：“要不让阿姨过来一起吃吧。”

晏明修诧异道：“我妈？”

“是啊。”

晏明修有点犹豫，“好吗？”

“有什么不好的，虾还是她送过来的呢，你在我这里住了这么久，她都没来过，她肯定想看看自己儿子住什么地方。再说今天是冬至，也挺顺理成章的。”

晏明修道：“我妈未必会来。”

“你问问。”

晏明修打了电话跟他妈说了，没想到晏妈妈真的同意来。

俩人回家准备饺子，一个小时之后，门铃响了。

晏明修打开门，晏妈妈正用略带好奇的眼神打量着这间房子。

“妈，进来吧。”

周翔从厨房探出头，笑道：“阿姨，你来了。”

晏妈妈微微皱眉，“不是我说你们啊，为什么住个这么小的地方？也不是说非得住多好的房子，但是……咱们也不差这个钱啊。”

周翔抬起沾满了面的手，用手臂蹭了蹭额头，解释道：“这个地方对我们俩人来说，有特殊的意义，其实我们不全住在这儿，有时候会去明修那边儿，差不多一半儿一半儿吧。”

晏明修也说道：“妈，房子装得下人就行，要大了做什么，何况这里交通方便。”

“行，反正你们俩过日子。”晏妈妈脱下外套，撸起袖子，“包好了吗？我来搭把手。”

“不用了妈，你坐着吧，我们俩足够了，厨房小，站不开。”

晏妈妈笑了笑，“真是，你也知道小……我进屋看看，你们忙吧。”

十多分钟后，饺子下锅了，一屋子都是那种鲜美的香味儿，非常诱人。

周翔忙活着剥蒜皮，晏明修就在他旁边儿看着，看着看着就看入神了，然后一只手搂住他的腰，脑袋也搭在了他肩膀上，“翔哥，我觉得我妈挺满意你的。”

周翔快速地回头亲了他一下，“嗯，我知道，你妈是个容易心软的人。”

晏明修不满足地凑上去亲他的脖子，“早晚有一天我要把你带回家里去。”

周翔笑道：“希望有那么一天……哎呀，让你看着锅，水都冒出来了！”

晏明修赶紧跑过去把盖子拿了起来，沸腾的饺子汤洒到了周翔刚擦过的地板上，晏明修不好意思地直笑，他笑起来的样子太好看了，周翔一看到这张脸什么脾气都没了。

他笑着埋怨道：“让你看个锅你都看不住。”

晏明修掐了一把他的腰，“我能看住你就行。”

过了一会儿，饺子出锅了，热腾腾白嫩嫩的一盘盘饺子，看上去非常诱人，俩人把做好的几个菜和饺子一一端上桌，晏明修招呼道：“妈，来吃饭。”

晏妈妈走过来看了看，“哟，这都谁做的，肯定不是我儿子做的。”

周翔笑道：“今天是我准备的，但是明修厨艺也不错，他以前上学都是自己做饭的。”

“是吗？我怎么不知道，哦，我知道为什么了，你都跑周翔家里表现来了，在家里可是一手不伸啊。”晏妈妈撇着嘴指了指晏明修，“偏心。”

晏明修笑了笑，“以后给你做不就行了吗，妈，快坐下。”

男孩子长大后，很少有跟母亲特别近乎的，多少都会觉得不好意思，晏明修更是如此，晏妈妈已经很久没觉得和儿子这么亲近了，真要说起来，这应该算是周翔的功劳吧，她忍不住多看了周翔几眼，觉得这个儿媳妇吧，除了不是女的，其实哪里都挺好的。

周翔露出温柔地笑容，“阿姨，趁热吃吧，今天是冬至，多吃点饺子暖暖身体。”

“来，你们也吃。”

三人一边儿吃饭一边聊天，晏妈妈来了兴致，说了好多晏明修小时候的事，她反复说晏明修小时候多漂亮，带出去多少多少人喜欢，越说越高兴，还说下次给周翔带晏明修小时候的照片来。

周翔听得津津有味，时不时还要调侃晏明修两句，晏明修看着俩人有说有笑的样子，顿时感觉心情放松很多。

他一直担心周翔无法忍受来自他父母的压力，可是他越来越发现，周翔比他想象中还要有定力，虽然他爸那边儿始终态度强硬，但是周翔哄他妈却是一套一套的，现在他妈给他买东西，都会给周翔带一份儿，不管怎么样，这是一个很大的进步，他并不害怕父母反对，他只怕周翔委屈。

吃完饭后，晏妈妈拉着周翔问他拍电影的事情，周翔就把他拍戏时候的趣事说给她听。这些事情其实她一直很好奇，可是晏明修几乎不跟她说，现在有个人这么愿意和她闲聊，她特别高兴。周翔说话又特别会哄人开心，声音又温和，跟他聊天算是一件挺享受的事情。

周翔陪着晏妈妈聊到了十点多，司机才过来把她接走。

她走之后，周翔抓起围裙打算把厨房收拾了，没想到到厨房一看，所有的碗筷锅瓢全都已经洗得干干净净，他都不知道晏明修是什么时候收拾的。

晏明修从他背后抱住他，“你都累了一天了，还能让你收拾啊。”

“拉倒吧，这点儿活儿还能累着我，不过你收拾完正好，我有点儿困了，咱们睡觉吧。”

“现在睡觉？太早了吧。”晏明修说着太早的时候，手已经伸进周翔的裤子里，一路往下摸。

周翔猛地弯下腰，隔着裤子按住了晏明修的手，姿势有些滑稽，他咬牙道：“你怎么就不嫌累呢，昨晚咱们做了多少回了。”

晏明修轻笑道：“这点儿活儿还能累着我。”说着就开始拽周翔的裤子。

周翔叹了口气，“看来我不在家这段时间，真把你憋坏了。”

“废话，你知不知道我多想去找你，你就是不让我去。”

“你去就是添乱，所有人都认识你……唔……”晏明修一把握住了周翔的性器，灵活的手指隔着内裤揉弄骚刮着。

“你不让我去，总得让我把这两个月的份儿给补回来。”

“去床上……地上凉。”

还好他们房子小，几步就回了房间，晏明修明显急得很，一进卧室就把周翔按在床上，也不知道他妈在这里这几个小时，他忍得多难受。

粗暴急切的吻很快就贴了上来，俩人的嘴唇热乎乎地缠吻在一起，周翔张开嘴，勾着晏明修的舌头挑逗着，晏明修明显亢奋得不得了，硬邦邦的下身不停地蹭着周翔的内裤，把周翔弄得也欲火高涨。

周翔伸手胡乱地扯着晏明修的衣服，俩人如干柴烈火，一点就着，很快就有些粗暴地把对方扒了个干净。

晏明修的亲吻一路往下，吻过周翔的下巴，胸膛，直到肚脐，周翔伸出两条长腿勾住了他的腰，五指在他漆黑的发间穿梭，不停地弓起腰，磨蹭着晏明修的腰腿。

俩人皮肤想贴的地方热辣辣的，欲望的火苗在他们双眸中跳动。

晏明修喘着粗气说：“翔哥，我想直接进去。”他急着想要感受周翔体内那高热的温度，想到连他平时很享受的前戏都想省了。

周翔低声道：“来吧，进来。”

俩人昨晚刚刚疯狂过一晚，周翔感觉那个难以启齿的地方到现在都还软软的。晏明修沾了点儿润滑就探了过去，很轻易地就把两根手指并排着插进了周翔的肉穴里。

晏明修低声笑着：“干了一晚上就是不一样，很好进去。”

周翔脸上发烫，“再说我踹你了。”说完已经伸出腿想踢晏明修。

晏明修一把抓着了他的大腿，用力往旁边拽开，他快速滴抽出了手指，急不可耐地把扶着自己的大宝贝顶了进去，他一边往里顶一边戏谑地说：“你要是还有力气踹我，那就是咱们做得还不够。”

“少废话……”周翔咬紧牙，嘴里发出“嘶嘶”的抽气声，空虚的下身猛地被填满地感觉，是痛快中带着一丝丝疼痛，说不清那种感觉更强烈一些，但他知道他都是他想要的。

晏明修喉咙里发出满足地叹息，“好紧，好热，翔哥，你里面真舒服。”

周翔的脸憋得通红，懒得回话，只是挺动腰肢，催促着晏明修。

晏明修起初还怕动作太大周翔吃不消，在得到这样直白的鼓励后，他整个人都如蓄势待发的强弓，固定好周翔的腰，开始大开大合地动了起来。

周翔的小肉洞很快就被撑开到一个不可思议的大小，完全吞没了晏明修粗长的性器，那性器渐渐没入他体内的画面，充满了淫秽的罪恶的味道。

晏明修用力掰开周翔的臀瓣，凶狠地撞击着那挺翘的臀肉，每一次的进入都好像往周翔体内灌入一股催情剂，逼迫他收缩穴口，妄想汲取更多温暖，而每一次的抽出又如春水退潮，带给身体无法形容的空虚，在这一进一出之间，两个人都被推上了欲望之舟，随着身体的紧密结合，他们在欲海中浮浮沉沉，一会儿被铺天盖地的情欲淹没，一会儿又挣扎着渴求更多。

晏明修把周翔的屁股撞得啪啪作响，那种有节奏的、令人羞臊的声音，简直是绝佳的催情剂，逼着晏明修不停地调整着速度，就为了让周翔的身体给他更好的回应。

“明修……太快了……慢一点……太快了……”周翔楼主他的脖子，他被晏明修猛烈的撞击顶得上气不接下气。

“停不下来，翔哥，我肯定这样上你一辈子都不会够，我停不下来……我喜欢你，太喜欢你了。”晏明修的速度和力度越发惊人，把周翔撞得低叫连连，欲望的冲击一波快过一波，那种如万蚁噬身般令人战栗的快感简直快要了他的命，他真的受不了……

“够了，真的太……太快……啊啊……啊啊啊明修，太、太快……”

晏明修对周翔的身体了若指掌，几乎就揪准了周翔高潮点的方向不停地冲撞，周翔控制不住地扭动着身体，在他高潮的瞬间，他整个人突然绷紧，用力收缩了肉穴，给晏明修带来了无上的快感。

在周翔喷射出来的一瞬间，晏明修的身体一震，也在周翔体内泄了出来，俩人几乎是同一时间到达了欲望的巅峰。

整个空间仿佛都被他们的热度点燃了。

晏明修累得趴在周翔身上的时候，舌头还不老实地舔着周翔脖子上的汗水。

周翔好半天才从那种恍惚的境地中清醒过来，整个人晕晕乎乎的，“你……你哪儿来的体力。”

晏明修抱紧了他的腰，尽管他也累够呛，可身体上和心理上的满足，简直能够填补他的全世界，他轻笑道：“只要是跟你，永远都有体力。”

周翔摸了摸他的头发，“靠，好困，好累，我不行了，我要睡着了。”

“你不洗洗澡？”

“我真懒得动了。”

“我帮你洗好不好。”

“嗯……”周翔嘟囔了一声，“算了吧……”

晏明修抱紧了他，柔声道：“湿乎乎的会感冒的，等我休息一会儿，我帮你洗，你先睡。”

“好……别叫我。”

“不叫你。”

“明修。”

“嗯？”

“我今天应该让阿姨带回去点儿饺子，说不定你爸会吃呢，挺好吃的嘛不是。”

“对，他不吃是他的损失。”

“哎，我怎么给忘了呢……”周翔说话声音越来越小。

“没关系，还有过年呢。”

“嗯，过年也成。”

晏明修轻轻吻了吻他的嘴角，“翔哥，我爱你。”

“嗯，我也爱你。”

“再说一遍。”

“什么？”

“我爱你。”

“我也爱你。”

晏明修心满意足地收紧手臂。能够这样抱着周翔，对他来说，这辈子就足够了。如果幸福能够把人彻底填满，那他的心现在一点缝隙都没有。

感谢老天爷，把周翔重新带回他身边――

番外完――

作者有话要说：本书的番外暂时写完了，定制里会有一个不在网络上放的番外。

第125章 出书版番外 夫夫的日常

“不生气了好不好？”周翔揉了揉晏明修的耳垂，声音温柔，甚至带着点宠溺。

晏明修脸色稍缓，但依然不满道：“这是第三次了，因为什么狗屁工作把我晾下，我都不清楚一天天的到底是你忙还是我忙，我再忙也不会放你鸽子，可你呢，三番两次的……”晏明修越说越来气，语气有点委屈。

周翔笑着哄他，“因为你会原谅我嘛，我同事可不惯着我啊，别生气了，我给你做好吃的。”

晏明修烦躁的撇开脸，“你就会糊弄我。”

“怎么会呢。”周翔亲了他一口，“想吃什么宝贝？”

晏明修砍了他一眼，“随便吧。”

周翔笑道：“脾气还不小啊。”他拍了拍晏明修的脸蛋，“等一会，我做饭。”说完起身去厨房准备晚饭。

过了一会，晏明修进来了，从背后搂住了他的腰，把下巴垫在他的肩膀上。

周翔低笑道：“气消了？”

晏明修闷声道：“你能不能不成天想着工作，你赚的钱还不够花？你的时间都是我的，我凭什么分给别人。”

“我今年才接了一部电影，其实大部分时间都闲着，忙也就忙几个月，你忍一忍，过段时间就好了。”

晏明修轻叹了口气，收紧了手臂，“你不会嫌我烦吧。”

周翔依然笑着，“怎么会呢，我也想天天把你放进口袋里，走到哪里都带着，可惜塞不进去。”

“真的？”

“当然是真的。”

晏明修心情好了点，“必须让小姜把你的工作再减少一些。”

周翔无奈的扭头看了他一眼，“我发现你怎么……跟小孩子似得，这么粘人。”

“你还说你不嫌我烦！”晏明修一瞪眼睛。

“我没有。”

“那你说我粘人。”

“我也没说我不喜欢啊。”

晏明修狠狠亲了他一口，“我就拿你没辙。”

周翔把饭菜端上桌，“你最近想去哪里玩玩？我陪你去。”

“我没想去哪，就想你陪着我。”

“咱们也不能一休息就躲家里滚床单啊，多不健康，出去走走吧。”

晏明修邪笑道：“做爱怎么不健康了，当运动了。”

周翔露出暧昧的笑容，“我是说，咱们应该换个环境……”

“换个环境做？”

周翔踩了他一脚，“换个环境放松放松。”

晏明修笑了起来，“听你的，咱们去度假吧，我下周有重要的谈判，走不远，去三亚吧。”

“成。”周翔揉了揉他的头发，柔声道：“看你最近累的，好好休息休息。”

晏明修抓着他的手，轻轻亲了一口，眼眸中饱含深情。

两人收拾几件衣服就去了，为避免记者拍到，晏明修安排人在机场接他们，一下飞机，他们就被接到了位于海棠湾的一个私密性很高的饭店，那里是三亚开发的湾区，入驻的都是奢侈饭店，由于湾区建设还没完成，游客比较少，对他们来说这样的环境正好。

两人到饭店洗个澡，换了身衣服，晏明修问道：“想不想出去逛逛？”

“等天黑吧，现在出去容易被人认出来。”周翔无奈的说：“真是够麻烦的。”

“嫌麻烦，就别在娱乐圈混了，很快大家就会忘了你的。”

周翔笑道：“你舍得，我可不舍得。”

晏明修撇了撇嘴，“我就知道。”

周翔走过来，拍了拍他的背，“咱们去吃饭吧，刚才服务生跟我说顶楼的花园餐厅不错。”

“好。”

他们戴上墨镜，上了楼。

尽管做了一点伪装，可是当两个身高腿长，气质非凡的男人一起出现的时候，周围的空气都变得不一样了起来，那种引人注目的磁场，显然不是小小的黑镜片可以遮挡的，餐厅里为数不多的几桌人全都看向了他们，有人甚至小声议论了起来，弄得周翔有些紧张，不知道是不是被认出来了。

晏明修倒是落落大方，全然不在意。

两人找个角落坐了下来，旁边的盆景植物刚好能遮住一部分视线。

周翔脱下墨镜，松了口气，他转过头，看着远处的海景，海风一吹，他就舒服的微微眯起了眼睛，光洁的皮肤在夕阳余晖的照射下散发出柔和的光芒。

晏明修笑道：“这里环境不错。”

“是啊，这天真蓝，海真漂亮，到这种地方坐一坐，心情都舒展了很多。”

“你要是喜欢，我们可以经常待在这里。”

周翔笑道：“你工作那么忙，怎么可能经常来。”

“我看你是怕自己没时间吧。”

周翔笑道：“你对我的工作就那么大怨言？”

晏明修倨傲的说：“是，我觉得我们俩个相处的时间太少了，你一休息，还要去陪妈，留给我的时间就没多少了。”

周翔想了想，诚恳地点了点头，“你说的有道理，我应该减少工作量，多出一些时间……”周翔看着晏明修期待的眼神，戏谑地说：“去陪陪妈。”

“周翔！”晏明修眯起眼睛，暗暗踩了他一脚。

周翔无辜地说：“家暴啊宝贝。”

“你还没见过真正的家暴呢，今晚我让你试试，看你能不能老实点。”

周翔压低声音，暧昧的说：“你再说这种话，咱们可连饭都吃不成了啊。”

“那就不吃了吧。”

“不行，东西都点了，怎么能浪费呢。”周翔捏了捏他的小手指，突然凑了过去，在他耳边道：“宝贝，你试过在海里做吗？”

晏明修低笑道：“还真没有。”

周翔忍着笑，“我试过在海里裸泳，滑溜溜的感觉特别好。”

这时候，服务生上了千层面，配餐和白葡萄酒，打断了两人越来越控制不住的情色对话。

服务生显然是认出了他们，放下东西后，红着脸要求他们签名。

周翔微笑着给她签了个名，“小姐，你叫什么名字？”

“小燕……”

周翔在卡片上写下她的名字和祝福语，然后还给了她，“小燕，你会给我们提供一个安静的就餐环境的，对吗？”

姑娘脸红的差点晕厥过去，拿着签名卡欢天喜地的走了。

晏明修有些吃味，“行啊，都学会放点了。”

“跟你学的。”

“我从来不这样。”

周翔笑了笑，“你对我的时候，就是这样的。”

晏明修哼笑道：“这倒是有可能。”

两人吃完饭后，天也彻底黑了下来，他们回饭店换了泳裤，就打算去海里游泳。

这片沙滩是饭店的专属沙滩，几乎没有客人，光线也很暗，他们静静的下了海，当被阳光烤的暖呼呼的海水包裹全身的时候，周翔感到四肢都舒展了开来，他忍不住舒服的叹了口气，一头潜进水里，先游了个来回。

晏明修游了一段，就闭着眼睛漂浮在了水面上，感到全身都放松了。

周翔游回到他身边，“这海水真暖和，好舒服。”

晏明修睁开眼，放下双腿站了起来，他在水底摸着周翔的背，顺着腰线一路往下，当摸到周翔的泳裤的时候，邪笑道：“不是要裸泳吗？你怎么还穿着泳裤？”

周翔捧着他的脸，狠狠亲了一口，“这不等着你脱吗。”

他话音刚落，晏明修就一把拽下了他的泳裤。

周翔也抓着他的泳裤，褪了下来，修长的手指玩弄起晏明修硕大的性器。

晏明修揉着他紧翘的臀部，笑道：“我可警告你啊，把泳裤拿好了，要不咱们就要裸奔了。”

周翔舔着他的嘴唇，嗤笑道：“那可是头条新闻了。”

晏明修的手指顺着他的臀缝滑了进去，在那紧闭的入口处打着圈按摩，利用海水的润滑，慢慢把手指往里挤。

周翔用性器磨蹭着晏明修的阳物，“你是不是太急了？”轻吻如雨般落在晏明修的脖颈，胸膛。

“憋了一天了，让我先进去吧。”晏明修闷声道：“把腿抬起来。”

周翔抬起了一条腿，环住了他的腰，双手搂住晏明修的脖子，用力地吻住了他的唇。

晏明修抽出了手指，扶着自己的性器，从下往上顶入了周翔湿滑的甬道。

尽管周翔早已经习惯了晏明修的入侵，可那尺寸惊人的性器每次进入的时候，都还是会带给他难以启齿的异物感，不过，一想到正在操弄他的是他最心爱的晏明修，就让他兴奋的浑身颤抖。

晏明修喘着粗气动了起来，“翔哥，你说的对，在海里……滑溜溜的。”他抚摸着周翔湿滑的皮肤，掌下的每一寸肌肉都有着蓬勃的生命力，让他欲罢不能。”

周翔抱紧了他的脖子，手指插进了他的发间，有些迷乱地搜寻着他的嘴唇，一下一下地亲吻着。

晏明修有力的臂膀架起他的大腿，让那下身的私密之处毫无保留地为自己打开，他用力往上一顶，肉棒冲破那紧密肠壁的层层包裹，进入到了一个无法想象的深度，随着晏明修插入的动作，温热的海水也被带进了周翔的肉穴里，周翔低叫了一声，不知道是不是海水的作用，他只觉得蜜穴内麻痒难耐，他哑声道：“快一点，用力……”

得到了如此赤裸的邀请，晏明修自然不会客气，他抱紧周翔的腰，用力抽插了起来，每一次的退出，都让周翔不自觉地收缩肠壁，下意识的想要夹紧，每一次的用力插入，都把湿热的海水带进了周翔的身体里，那种强烈的刺激让周翔止不住的低叫连连。

“啊啊……明修……嗯啊……”

晏明修疯狂地冲击着那销魂的窄穴，粗长的性器因为过度的兴奋而越胀越大，干得周翔几乎要站不住了。晏明修轻轻咬着周翔的嘴唇和下巴，对这个男人的掌控欲有时候会强烈到他恨不得将其吞进肚子里，他低哑的说：“翔哥，这个‘家暴’你还满意吗？干的你舒不舒服？”

“舒服……嗯啊……明修……啊啊……”

晏明修一个用力的顶弄，让周翔差点直接出来，他猛地收紧了肠壁，晏明修身体一抖，险些也控制不住，他用力揉着周翔的臀肉，“翔哥，放松一点，我还没操够呢，我不想射。”

“我……我有点站不住了……”周翔感到自己的腿发软。

晏明修抱起他的腰，走到了浅水区域，让周翔跪趴在海里，海绵的高度刚好能够盖住两人的下身，又让周翔抬起头就不至于淹到。

晏明修抱紧了他的腰，一个挺身，猛地插进了那个湿滑的肉穴。

周翔猛地仰起脖子，大叫了一声，那声音尽管是纯男性的声音，听在晏明修耳朵里，却媚的像发情的母猫，让他浑身血液都沸腾了。

他疯狂的抽送了起来，肉体撞击的声音混合着大力的水声，淫靡的让人想捂住耳朵。

晏明修就着这个姿势抽插了百来下，周想要已经被那狂烈的快感折磨的失去理智，晏明修也到了极限，把自己的体液一滴不漏的射进了周翔的肠道深处。

晏明修把周翔从水里捞出来的时候，他浑身都有点脱力。

“喂，我们的泳裤还在吧？”

晏明修亲了他一口，“当然在了，你想裸奔，我还不舍得别人看呢。”

他抓起泳裤，给周翔套上了。

周翔躺在沙滩上，海水一波波拍来，刚好能到他的腰际，那种随波逐流的感觉好极了，晏明修就躺在他旁边，抚摸着他光滑的结实的胸膛，火热的吻不断地落在他的脸上、身上。

周翔有些担心地左顾右盼，“行了行了，我真担心咱们俩野战，明天就上头条了。”

“谁敢发表……”晏明修咬着他的嘴唇，辗转吸吮。

周翔搂着他的脖子，翻身压到了他身上，柔声道：“今天高兴吗？”

晏明修含笑看着他，眼中的深情一点都不作伪，“跟你在一起怎么会不高兴。”

“那我爽约的事，你不生气了吧。”

晏明修撩开他额前的湿发，“暂时不生气了，不过不能有下次了。”

周翔眯着眼睛笑了起来。

晏明修轻声道：“翔哥，我可能有病吧，我想每分每秒都看到你。”他在绝望的地狱里待了两年，在那两年中，他唯一的心愿就是能看到周翔，也许那种愿望太强烈，以至于刻进了他的骨髓、他的基因，让他终其一生都无法治好这样的相思，他没有办法，他对这个人的渴望，连他自己都害怕。

周翔摸着他的头发，看着他完美的眉眼，一种强烈的满足涨满了整个心脏，他郑重的亲吻着晏明修的薄唇，“我也是，我也是。”

晏明修紧紧抱住了他，恨不得把他嵌入自己的身体里，成为他血肉相连的一部分，再也无法分开，周翔也用力地回抱着晏明修，他仿佛听到了这个男人心底的声音，那声音是他们之间最强烈的共鸣。

何其幸运，他还能和自己最爱的人携手共今生。

何其幸运。

第126章 出书版番外 美好时光

“翔哥，你几号回来？我把日程调开。”

“过两天吧，现在还不确定。”周翔听着电话那头略带抱怨的口气，脸上止不住笑意，“想我了吧。”

“废话，你下个星期再不回来，我就去看你吧。”晏明修抓起车钥匙，离开了办公室，打算回家。

周翔听到了声音，“你还在公司啊？”

“刚忙完，想听你的声音。”晏明修道：“想见你。”

周翔柔声道：“我保证过几天肯定回去，你赶紧回家休息，记得吃晚饭。”

“知道了。”

挂上电话，周翔忍不住露出甜蜜的笑容，他现在其实已经在首都机场了，刚下飞机晏明修就给他打了电话，他吓了一跳，以为晏明修知道他提前回来了呢。忙完了意大利的拍摄，他马不停蹄地赶回了北京，还带了一瓶好酒，就是为了给一个多月没见的晏明修一个惊喜。想着俩人见面时的情景，周翔心情雀跃不已。

这个点儿正是堵车的时候，他打车回到家的时候，已经晚上八点多了，他悄悄用钥匙旋开了家门，探身进去，客厅里亮着灯，但是没人，卧室里传来人说话的声音，听着像是电视。

周翔脱下外套，拿上准备好的酒，笑着走进卧室，为避免吓到晏明修，便轻轻敲了敲门。

屋里传来晏明修的脚步声，那脚步声明显有些迟疑。

周翔赶紧道：“明修，是我。”

晏明修的脚步声变得换乱起来，屋里说话的声音戛然而止，接着，他打开了房门，惊讶地看着周翔，表情有一丝慌乱，“翔、翔哥，你怎么回来了？”

周翔的笑容有一丝僵硬，晏明修的慌张实在有些不同寻常，他提前回来了，原本期待见到的是晏明修欣喜若狂的表情，他心中生出疑虑，忍不住往屋里看去，发现电视明明是黑着的，难道刚才听到的不是电视的声音，而是……

晏明修马上看穿了他的想法，埋怨道：“瞎想什么呢你。”

周翔也有些尴尬，“我本来想给你个惊喜的，你紧张什么。”他开玩笑道：“不会屋里真藏人了吧。”

晏明修接过红酒，放到一边，“藏了什么你自己来检查，小心眼儿。”

周翔扑哧笑道：“我开玩笑的，我回来就听着屋里有声音嘛，你刚才是不是看电视呢？”

晏明修支吾道：“啊，嗯。”

周翔暧昧地笑道：“我知道了，你看片儿呢吧。”

晏明修似乎想回避这个话题，“嗯。”

“什么好片，让我看看呗。”周翔勾住他的脖子，用力亲了他一下。

晏明修揽住他的腰，加深了这个吻，“有我在你还看什么片儿，只看着我就够了。”他把周翔推倒在床上，亟不可待地撕扯着衣物。

周翔被气的几乎喘不上起来，好不容易晏明修放开了他，他气喘吁吁地说：“明修，明修，等等，让我洗个澡，我坐了十个小时的飞机，身上黏乎乎的，难受死了。”

晏明修已经把他裤子都扒下来了，闻言失望地说：“一起洗。”

周翔笑道：“不行，一起洗就没法洗澡了，我真需要好好洗个澡，你也没洗呢吧？你去客房的浴室，我在这儿洗，然后……”周翔亲着他的鼻尖，“今晚不睡觉了。”

晏明修不情不愿地爬了起来，捏了捏他的脸颊，“速度快点，不然我就进浴室把你扛出来。”

周翔道：“马上。”

晏明修去隔壁洗澡了，周翔拿上衣服，正准备进浴室，突然发现电视下面的影碟机的电源灯一闪一闪的，果然是在看片儿啊，周翔心想。周翔实在好奇，忍不住重新打开了电视，当那片子放出来的时候，他呆住了。

那并不是他想象中的什么AV，而是他――以前的那个他，四年前参演的一部武侠电影，里面他演一个戏份不算少的配角，虽然台词不多，但经常在主角身边露脸。

看着那张曾经无比熟悉的脸、那张他对着镜子看了三十多年的脸，周翔感到一阵锥心的痛，为什么，为什么现在隔着屏幕看着这张脸，他竟觉得像在看陌生人，那明明是他啊，从什么时候开始，他已经默认了现在这具身体，才是自己？时间真是最可怕的敌人，能让人在毫无防备之间，就淡忘曾经以为永生难忘的一切。

可是，晏明修看这个干什么？是在怀念……以前的他吗？

周翔心脏被揪住了，他不知道怎么形容这么感觉，他不知道为什么，会感到一种无法自抑的愤怒。

这时，卧室的门被打开了，晏明修走了进来，看了看电视，又看了看周翔，暗自握紧了拳头，他勉强做出轻松地表情，“哦，偶尔翻到这张碟了……”

周翔关掉了电视，平静地说：“我去洗澡了，我今天累了，想早点睡觉。”

“翔哥……”

周翔充耳不闻，快速进了浴室，关上了门。晏明修懊恼地捶了下墙。

门关上的一瞬间，周翔双手按在盥洗盆上，对着镜子里那张俊朗的脸，没由来地生出一丝异样的情绪。他觉得自己快精神分裂了，他在嫉妒吗？他是在嫉妒以前的自己？还是在嫉妒现在这个身体？

晏明修明显还想着以前的他，可他没有半分喜悦，却只觉得愤怒，从前和他在一起的时候，晏明修想着汪雨冬，现在和他在一起，还想着以前的他，尽管他知道他不该因为这个而生气，可他还是无法不去想这样一个事实，那就是晏明修永远不是完整属于他的。

而且，尽管俩人已经重归于好，可关于他前世的事，依然是俩人之间最大的忌讳，平时提都不会提，因为这件事但凡被触及一点，周翔都无法摆脱埋藏在心脏最深处的怨愤。

如今已经入秋，天气转凉，可周翔还是洗了个冷水澡，他需要冰凉的水浇灭他心头的火焰，让的情绪平息下去，他不想为这件事破坏他和晏明修之间得来不易的感情，他希望能克制自己。

洗完澡从浴室出来后，并不意外地看到晏明修正坐在床上，有些小心地看着他。

周翔淡笑一下，“洗完了。”

晏明修似乎松了口气，“你、你也洗完了。”

周翔钻进被子里，“早点睡吧。”说完不自觉地背对着晏明修躺了下去。

晏明修心里一紧，从背后搂住周翔的腰，试图缓和气氛，“翔哥，你不想做吗？”

周翔打了个哈欠，“今天确实有点累了，睡吧。”

晏明修眸中闪过一丝黯然，他沉吟半晌，低声道：“你转过身来，别背对着我。”

周翔身体一僵，犹豫了几秒，还是转了过来。

晏明修轻柔地吻了吻他的唇，“这一个月我真的好想你，每天都想。”

周翔轻轻嗯了一声。

晏明修抱紧了他，没再说什么。

俩人都默契地没有提刚才发生的事，就好像它不存在，只是这一晚，谁都没能安然入眠。

第二天一早，周翔还在倒时差，晏明修温柔地把他从被窝里捞了出来，轻声道：“翔哥，起来吃点东西。”

“嗯，不吃了。”

“乖，不吃对身体不好，你也别睡到下午了，不然这两天时差还是倒不过来，快起来。”说着把周翔从床上抱了起来。

周翔没办法，打了个大大地哈气，进浴室洗漱去了。

出来一看，热腾腾地饭菜都摆好了，他笑了笑，却不知道为什么，有些无法直视晏明修殷切地眼神，只能敷衍道：“还是家里好。”

“那当然了，吃完饭你想干点什么？去哪儿逛逛吗？”

“不去了，还是有点累，在家歇着吧。”

晏明修捏了捏他的鼻子，笑道：“行，我这几天不去公司了，在家陪你。”

周翔干笑一声，“你还是去忙吧，别耽误正事儿了，我又跑不了。”

“不行，一个多月没看着你，我现在就想看到你在我眼皮子底下晃。”

周翔快速吃完饭，觉得睡眠严重不足，又不想再回去睡，就想找点事情做，他本来想看会儿电影，却又想起昨晚那一幕，心里又开始觉得不舒服起来，索性歪在沙发上，随便找了个肥皂剧打发时间。

晏明修坐到他旁边，一颗一颗地往他嘴里塞葡萄，俩人没有多余的话，只是静静地享受在一起的时光。

这电视剧无聊透顶，周翔越看越困，渐渐又有些眼皮直打架，晏明修不知什么时候，已经把他整个抱在了怀里，在他耳边轻声道：“又困了？”

周翔点点头，打了个哈欠，这个点儿在意大利正是凌晨三四点睡意正浓的时候。

晏明修的舌尖轻轻舔着他的耳垂，手也伸进了他的衣服里，抚摸着他结实光滑的胸肌，并低笑道：“我们找点儿事儿做就不困了。”

周翔猛地睁开了眼睛，一下子睡意全无。

昨天他风尘仆仆地回来，满脑子想着的是一到家就和晏明修疯狂做爱，弥补分开这段时间的相思，可是现在，感受着晏明修抚摸他的热度，他脑海里闪现的却是自己以前那张脸。他忍不住想，晏明修和他做爱的时候，想的究竟是什么？当他背过身去的时候，晏明修会不会期待的是他以前的那张脸？只要一想到这个，他就觉得情欲委顿，一点心情都没有了。

他不着痕迹地坐起身，“我真有点撑不住了，还是睡两个小时吧，到时候你叫我。”

晏明修脸色微变，一把揽住周翔的腰，将他拽了回来，有些急切地亲吻着他的脖子，拉扯着他的腰带，“我忍不住了，我好想你……”

周翔只觉得胸中突然烧起一把火，他猛地从沙发上站了起来。

晏明修一愣，眼中闪过一丝惊慌。

周翔深吸了口气，尽量平静地说：“我状态不好，还是去休息一下吧。”说完往卧室走去。

晏明修艰涩地开口，“翔哥，对不起。”

周翔忍了又忍，还是没忍住，他顿下脚步，“你道什么歉。”

“我、我看那个电影惹你生气了？”他的口气很不确定，因为连他自己其实都说不清楚周翔为什么生气，可他就是知道这么做周翔会不高兴，而且事实证明，周翔确实不高兴了。

周翔轻声道：“没什么可道歉的。”就连他自己，都说不清楚自己为什么难受。

晏明修辩解道：“翔哥，我没有别的意思，我只是……”

周翔大踏步进了卧室。

眼睁睁看着周翔关上了卧室的门，晏明修瘫靠在沙发上，闭上了眼睛，感到头疼欲裂。他害怕周翔任何的拒绝或者冷漠，一个曾不声不响消失在自己世界里、又以这样超现实的方式回到自己身边的人，始终让他有种不真实感，他不管多么用力地抱着这个男人，心里的空洞还是填不满，他始终不安、始终害怕，他恐惧有一天周翔会因为什么原因而再次消失，那绝对会要了他的命。

他不该看那个电影的，他只是……他只是太想念周翔以前的那张脸，还有那张脸上曾让他疯狂沦陷的温柔笑容，他再也看不到、摸不到了，他们从前甚至没有一张合影，他只能一遍遍地看着周翔曾经演过的电影来回味那张脸，他知道这样不好，不管是以前的周翔，还是现在的周翔，他们身体里都住着同一个灵魂，那个他深爱的灵魂，可有时候从背后抱着周翔的时候，他还是期待转过来的，能是他痛苦思念了两年的脸。

一切都是他自作自受……晏明修用力揪着自己的头发，后悔不已。

周翔回到卧室后，在床上辗转反侧也睡不着，这下好了，不用特意去调时差，他这几天会彻底失眠吧。

他是不是太过了？这件事值得生气吗？俩人分开个把月，本来应该开开心心地团聚的，他何必找不痛快。他不是十几岁的孩子了，应该控制好自己的情绪。可是……他希望晏明修现在眼里只有自己，他
担心晏明修跟他在一起时想着另一张脸，可那张脸恰恰曾经是自己的，这种诡异又矛盾的心情，到底该如何纾解？他心烦意乱。

躺了一个小时，他再也躺不下去了，他决定出去走走，醒醒脑子。他换上衣服，往门外走去。

路过客厅的时候，赫然发现晏明修还在沙发上呆坐着，眼神有些迷离，不知道在想什么，看到他出来，晏明修一怔，随即又看到了他身上外出的衣服，立刻紧张地站了起来，“你去哪里？”

周翔道：“我去散散步，一会儿就回来。”

晏明修一个跨步冲了上去，他没由来地一阵心慌，“不准去。”

周翔诧异道：“你……我只是出去走走。”

“不准去。”晏明修挡在门口，气息不稳道：“翔哥，你生气你就骂我、打我，不用憋着，不管你对我做什么，我眉头都不会皱一下，但是你别说走就走……”

周翔有些烦躁地说：“什么走不走的，我只是散步，你让开！”

“不行。”晏明修抓着他的衣服，把他推到了墙上，“我不会让你这时候走，吵了架就走，万一你……万一你不回来怎么办。”上一次他们冲突过后周翔也走了，那一走就再也没回来，他这辈子都不会再让那样的事发生！

周翔看着晏明修突然泛红的眼圈，心一下子软了下来，他叹道：“我真的只是散步，想醒醒脑子。我不去就是了。”

晏明修一把抱住了他，“翔哥，你别生我气，我以后再也不看了。”

周翔搂住他的腰，轻声道：“我不该生气的，我也不知道自己怎么了，我只是、我只是担心……”担心你不满意这个身体，内心深处不愿意接受这张脸，而我对这点已经无能为力。

晏明修狠狠将他抱紧，哽咽道：“你担心什么，我才该担心，我担心你生气，担心你不告而别。我承认，我想念你以前的样子，那是我最初爱上的样子，我们甚至连张合影都没有，你就……都是我的错，如果不是我，什么都不会发生，我一手造成了这副局面，却还在你面前缅怀从前的你，你生气也是应该的。可是我爱的是你，不管你变成什么样，那都是你，你别不理我。”

周翔安抚地摸着他的背，心脏被晏明修泛滥地爱意添得满满的。是自己太小心眼儿了，太患得患失了，他为什么要去嫉妒以前的自己？无论如何，晏明修都是他的，只要知道这点不就足够了吗，他轻声道：“是翔哥矫情了，以前的事，不要再提了。”现在的生活太幸福、太完美，是他要命换来的，他不舍得破坏一丁点。

晏明修固定着他的后脑勺，用力吻上了他的唇，周翔勾着晏明修的脖子，热烈地回应着。四片火热的唇瓣彼此挤压、摩擦，灵巧地舌头品尝着对方的口腔，一个吻的热度，就足够将他们彻底点燃。

晏明修急切地撕扯着周翔的衣服，周翔也拽开了晏明修的睡衣，用力抚摸着那结实的让人喷血的块状肌肉。

晏明修低下头，一张嘴含住了周翔的乳头，就像品尝天下最美味的点心般，辗转吸允、轻咬，逗得周翔下身立刻有了反应。

周翔下巴微扬，享受着晏明修地挑逗。

晏明修很快把他扒了个干净，一把抱起他，压倒在沙发上。

周翔搂着他的脖子，舔咬着他滑动的喉结，不断用下身磨蹭着晏明修饱胀的下胯。

晏明修分开他两条修长的腿，挤了些润滑，手指就向那紧闭的肉穴探去。

俩人已一个多月没做，周翔那里紧得不行，晏明修勉强挤进去一根手指，周翔就有些难受地扭了扭腰。

晏明修舔着他的嘴唇，“翔哥，你这里好紧，这一个月想我的时候，有自己做吗？”

周翔笑骂道：“我就算想你，也不会用后面自慰。”

“为什么？是不是因为什么东西都比不上我的宝贝插得你爽？可是我还挺想看的……”晏明修说话间，把第二根手指插了进去，在那高热的甬道里旋转抽插，感受着那肠壁推挤他手指时销魂的滋味儿。

“看你个头……我、我本来也不用后面的，要不是你……”

晏明修露出得意地笑容，“当然，你这里只有我能操。可是翔哥，我真的好想看你用后面自慰，你做给我看好不好？”

周翔脸一红，“臭小子，你找打是不是。”说着就想坐起来。

晏明修这时候那儿会让他走，用力压着他的大腿，逼得他不得不门户大开，下面的小肉洞含着晏明修的手指，正做着畅快地吞吐，显然已经软了很多。

晏明修也不逼他，一边越来越快地用手指淫略那湿软的小洞，一边不依不饶地撒娇，“翔哥，我想看。”

周翔的情欲已经被完全勾了起来，他难捱地扭动着腰，红着脸催促道：“别犯浑了，赶紧……唔……赶紧进来。”

“可我想看。”晏明修含住周翔的喉结，用力吸允着，“我想看你想着我自慰的样子，做给我看吧，翔哥，我想看，你要是不做，我今晚就只用手指了。”说着还恶劣地用手指用力按压周翔的前列腺，那强烈的刺激逼得周翔尖叫一声，整个下半身都在发抖。

周翔大叫道：“混蛋，我就不信你忍得住。”

晏明修舔了舔嘴唇，他抽出手指，把上面湿黏的液体尽数抹在周翔脸上，邪笑道：“翔哥，你会比我先忍不住的。”说完，并拢气三根手指，狠狠插进周翔的肉穴。

“呃啊――”周翔大叫一声，那刺激逼得他差点儿射出来，晏明修作恶的手指在的肉洞里不停地翻搅、抽插、挤压，他整个下体湿得不成样子，可是不够，还不够，他想要更粗、更硬、更长、更热的东西，他想要晏明修的肉棒，想要那坚硬的肉刃狠狠贯穿他，带给他无上的快感。

晏明修轻哄道：“翔哥，做吧，做给我看吧，然后我马上就满足你。”

周翔睁开水汽氤氲的眼睛，羞耻地看着他，“你这个王八蛋，就会折腾我。”

晏明修笑意盈盈，“你所有淫荡的样子，我都要看到，因为这些都属于我。”

周翔抓着他的手臂，将他的手指拔了出来，他一咬牙，闭着眼睛道：“要看，你就给我看好了。”

晏明修满眼欲火，一眨不眨地看着周翔。

周翔调整了一下姿势，羞赧地分开腿，学着晏明修的样子，把手指慢慢插进了自己的肉洞里，当他修长的手指穿过湿腻的润滑液，滑进那高热紧致的肠壁内时，他感到一阵异样地快感，如电流般蹿过他全身。他知道晏明修此时正看着，可他不敢睁开眼睛，他羞耻得不知如何是好。

晏明修却不肯放过他，“翔哥，睁开眼睛，不然了不算数哦。”

周翔勉强睁开眼睛，在对上晏明修那双饱含情欲的眼睛时，他感觉下体一紧，从晏明修那双眼睛里，他仿佛看到了无数淫秽的画面，那刺激让他浑身颤抖。

晏明修捏着他的下巴，让他低下头，“翔哥，你看，你下面的小洞正吃着自己的手指呢。”晏明修伸出湿漉漉的手指，在周翔的穴口打转，最后也跟着挤进了那洞里。

周翔低吟一声，“你别……”他低下头，看着自己的肉洞里并排插着六根修长的手指，肆意地玩弄着自己最私密的地方，他感觉全身都烧起来了。

“你速度太慢了，我教你怎么更舒服。”晏明修的手指就那么在周翔的菊穴内翻转搅动，带领着周翔的手指去按压他的前列腺，完全就是在教周翔怎么用自己的手指让自己高潮，“感觉到了吗？按这里你就会特别爽，再往深一点，你会全身都颤抖，这里一下子咬得特别紧，速度要快。”晏明修边说边握紧了周翔的性器，上下套弄着，“想我的时候可以这么做，想着这是我的肉棒在插你，不管什么时候，都只想着我，知道了吗？”

周翔被上下夹击，用力摇着头，不知是痛苦还是欢愉，他只觉得快感太过密集，自己简直要爆炸了，同时有六根手指在他肉洞里前前后后地抽插着，其中还有自己的……他似乎在晏明修的带领下掌握了某种节奏，不知羞耻地玩弄着自己的菊穴，甚至从中获得了巨大的快感。

突然，他的手被抽了出来，下一秒，一个粗长硬热的大家伙猛地插进了他的身体里，周翔高亢地叫了一声，声音沙哑中又带着舒爽，听得晏明修骨头都要酥了。

晏明修固定着他的腰，凶狠地抽送起来，“翔哥，还是我的宝贝最能让你爽吧？”

周翔已经被他顶得说不出话来，他用力地抓着沙发，唯恐自己在这汹涌的快感中溺毙。

晏明修的速度和力道向来惊人，不知疲倦地用力顶弄周翔的肠道，每一次的挺近都连根没入，干得周翔呻吟不断，屁股都被晏明修撞红了，润滑液被晏明修狂猛的动作挤压成了湿滑的泡沫，顺着周翔柔嫩的穴口往外淌，不时带起噗嗤噗嗤地水声，说不上地淫荡。

周翔的两条长腿情不自禁地勾缠着晏明修的腰，渴求着更强烈的刺激和让他沉迷的快感。晏明修的速度越来越快，每一次抽插都逼得周翔吟叫不止，情欲的火焰越烧越旺，转瞬间就将俩人的理智燃烧殆尽。

晏明修凶狠地、不停歇地侵犯着这个犹如他生命之重的男人，一次次把体液射进周翔体内，霸道地宣示着自己的所有权周翔则全身心地沉溺在这场性爱中，在晏明修的主导下不断地沉沦。

也不知道做了多少次，当俩人累得手指都不愿意抬起来时，外面的天已经黑了。

晏明修收紧手臂，抱着周翔汗湿的身体，珍惜地抚摸着他光滑的皮肤，久久不愿动。

周翔疲惫地连眼睛都睁不开，最后沉沉睡着了。

晏明修撑起身体，温柔地吻着他的唇，目光扫过他每一寸眉眼，眼神里的爱意满的几乎要溢出来。

这是他此生的唯一，不管外貌怎么变化，都不会动摇他半分，他们一定会握着对方的手，走到彼此生命的尽头。

晏明修霸道地将他抱在怀里，微笑着沉沉睡去。

=====

q──────────────────────────────────────────r

│本书由微信公众号“北方佳木耽思唯美推文(tuidanmei)”为您整理制作 │

│如公众号被封，请加QQ15731036，在QQ签名里获取最新公众号地址。 │

│本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。 │

│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！ │

t───────────────────────────────────────────s

=====