书名：听不见

作者：晚月

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、双性、美强、生子、高H

简介：我让你停下，你是听不见吗？

新文点这里☛《知根知底》颜武值双爆表的富三代×满脑子黄色废料的娇气包

**仙气飘飘落魄贵公子•听障攻×天生怪力暴脾气•双性受**

副CP：前•黑道大佬攻×胆小温柔人妻受（年上骨科）

在小弟们眼里，洛争是个一言不合就掀人天灵盖的超级暴力怪，有他出现的地方，半径五米内的活人膝盖都是软的。

他们不知道的是，每到星期五这天，洛争的膝盖也是软的。

最初，洛争谎称有瘾，要于盛桥给他治，于盛桥听不见，他就脱了裤子直接往人脸上骑，很不讲道理。

后来，洛争真有了瘾，于盛桥一天三顿定时定量给他治，洛争却不干了。

“于盛桥，我让你停下，你是听不见吗？”

于盛桥擦去鬓边汗水，顺手拿下耳蜗外机：“听不见。”

**三无小凰文，慎入！**

01 可以再来一次吗？

=====

炎夏酷暑，夜市大排档生意火爆，划拳声、摇骰子声充斥于耳，人声鼎沸，好不热闹。

阿泰豪气灌下最后一口冰扎啤，将空酒杯重重搁下：“嗝，又是晴空万里，阳光明媚的一天！”

小弟殷勤给他倒酒，不忘提醒：“现在是晚上。”

阿泰背的侄女日记第一段，无所谓了，反正是天气好心情好的意思就行。

等啊等，终于等来洛争的短信。

阿泰放下手机，一拍小弟肩膀，迅速报了个小区地址：“把洛哥安全送到，去。”

这可是传说中的粉色星期五啊，费尽心思讨好阿泰，终于轮到他在洛哥面前刷存在感。小弟内心雀跃，一定要抓住这个机会，好好表现！

七分钟后，小弟顺利接到人。

洛争坐进车里，看了眼驾驶室的人，陌生面孔：“新来的？”

小弟点头：“是的是的，在泰哥手下做事。”

其实已经来挺久了，不然哪有资格给洛争当司机，只是洛争对虾兵蟹将一向不关心。

“嗯，走吧。”

果然，星期五晚上的洛哥格外温和。

十八分钟后，黑色卡宴缓缓停在大河城章小区南大门。

洛争下车，从钱夹里摸出几张崭新的钞票，递给小弟：“辛苦了，去吃点宵夜。”

“谢、谢谢洛哥！”小弟受宠若惊，双手接过，望着洛争走进小区的背影，满脸幸福地将钞票抱在胸前，这可是洛哥亲手给的钱，他回家一定要裱起来！

洛争七拐八弯走了许久，进入10号楼，乘电梯上9层，站在0901门前，伸手按到门铃上，还没按下，面前的实木门突然开了。

于盛桥穿着睡衣站在门内，静静望着洛争。

洛争看了眼他手里拎着的垃圾袋：“倒垃圾啊？”

说完意识到对方没戴人工耳蜗，是听不见他说话的，于是他指指垃圾袋。

“嗯。”于盛桥声音低沉，微有些哑，“进来吧。”

他将垃圾放到门外鞋柜旁，拿出一双拖鞋给洛争。

洛争穿上拖鞋，进入室内，径直往浴室方向去。

这次洗澡花的时间比较长，用了二十五分钟。于盛桥戴上了人工耳蜗，坐在床上看书，见洛争出来，他将书本反扣在床头柜。

洛争穿着浴袍，站在浴室门口没动。等于盛桥关了灯，拿开枕头躺下，他才走上前，慢慢爬到床上，一边膝盖跪在于盛桥肩侧，以一种非常色情的姿态大大分开两腿，让腿心正对着于盛桥的脸。

窗帘没有拉得很严，细碎月光倾洒进来，隐约能瞧见眼前风景。于盛桥顿了会儿，伸手按住洛争大腿，在对方配合着往下坐的同时，仰脸含住那花瓣一样的穴。

以前经常是先用舌头舔，等舔开了流水了再吸，今晚洛争似乎有些激动，刚坐上来就湿得不成样。

于盛桥喉结滚动，咽下满嘴咸腥淫液。他想，应该是喝了酒的缘故。

洛争今晚确实喝了点，他喝酒不上脸，哪怕醉了七八分，脸色也与平时无异。虽然酒量一般，但他酒品还行，醉了不吵不闹，倒头就睡。

但他今晚没到醉的程度，只是整个人飘飘然，像浮在云端，也不知是酒精作乱，还是……

“啊…嗯…别，别吸那么用力……”

于盛桥不为所动，渴极了似的将源源不断流出的暖热淫汁吞入口中。

洛争双手扶在床头，腿根剧烈痉挛，仰头尖吟着迎来第一波高潮。水液喷出来才想起于盛桥还戴着人工耳蜗，他连忙伸出细细发颤的手，摸向对方耳后，不知什么时候摘了，怪不得刚才让轻点吸他没反应。

不过就算戴了也没事，那玩意儿那么老贵，总不可能不防水吧。

洛争往后撤一些，坐在于盛桥胸膛上喘气，想了想，不是很确定，他拿过手机，点开备忘录打出几个字，递给于盛桥。

防水吗？

于盛桥擦掉脸上的水，盯着那三个字，反应有些迟钝，又摸了摸脸。洛争拿过他放在枕边的人工耳蜗，用手指着：“我问这个，防水吗？”

于盛桥这才明白过来，点点头。

按理说爽完就该走了，但洛争觉得有点不够。

他将人工耳蜗体外机小心拿在手里，问于盛桥：“可以再来一次吗？”

于盛桥没答话。

洛争又说：“那我当你同意了。”

他又骑了上去，于盛桥脸上没有意外的表情，很自然地对着湿漉漉的阴穴张开了嘴。

湿滑软韧的舌头压住冒水的肉缝，缓重地从下往上扫，洛争像被烫到，抬腰想要逃离，被于盛桥掐住大腿往下拉，含住冒头的阴蒂吸得啧啧有声。洛争浑身颤抖，呻吟声简直不堪入耳，他哆嗦着捂住嘴，却根本阻止不了，随着穴内淫水变得充沛，他的叫声愈发淫荡起来。

他索性不管了，外机在他手里，聋子又听不到。

“唔，好烫，好舒服…于盛桥，嗯…我要……”

舌尖猛地刺入注满水的紧窒穴腔里，洛争抽噎着发出带颤的喘音，腿心处被不断深入舌奸的部位热得像要融化，眼前白光闪烁，他难以抑制地发出尖叫，剧烈哆嗦着喷了于盛桥一脸水。

洛争抖着腿从于盛桥身上下来，扶着床头柜站了片刻，才慢慢进入浴室。

洗完澡，穿好衣服出来，见于盛桥已把自己打理好，重新戴上了人工耳蜗，腰下盖着被子，靠在床头继续看书。

表情冷淡得好似刚才的香艳画面不过是洛争酒后做的一场春梦。

洛争的身体跟着慢慢冷静下来，这样才是对的。这荒唐的关系，一开始于盛桥并不同意，是洛争威逼利诱，甚至在他身陷困境的时候恶劣利用了他的疾病，逼得于盛桥不得不妥协。

洛争喜欢于盛桥，但于盛桥并不喜欢洛争。

他应该是讨厌洛争的。

无所谓，洛争不在乎。

他有“病”，债务还清之前，于盛桥有义务帮他治病。

只要人在身边就行，其他的……

无所谓。

洛争又一次在心里这样对自己说。

----

舔x！！！注意避雷！！！

02 之前两次没够？还想要我给你什么？

=====

随着移动支付的普及，现如今出门还带钱夹的年轻人已经很少了。洛争也算个年轻人，但他仍旧喜欢用现金。

他为于盛桥倒来一杯温水，看见床头柜上的金丝眼镜，神情微顿。上上次到于盛桥这里来，履行义务的过程中，洛争没坐稳，手撑到枕边，不小心按坏了于盛桥的眼镜，当时心里想着一定要买个新的给他，后来……也不知道是太爽了还是怎么回事，竟把这事给忘了。

现在，于盛桥已经有新的眼镜了。

洛争想了想，将钱夹里剩余的现金全部拿出来，轻轻放在眼镜旁。

于盛桥余光瞥见这一幕，抬手取下人工耳蜗，合上书本。虽然没下逐客令，但在洛争看来，他这一系列动作已经形象生动地将“滚”字写在了脸上。

虽然知道他听不见，但洛争还是开口做了解释：“上次弄坏你的眼镜，很抱歉，这是赔给你的钱。”

话没说完，于盛桥就撇开了脸。拒绝沟通，甚至不愿多看洛争一眼。

“我要睡了。”

洛争习惯了对方的冷脸，也没觉得多难受，自顾自说：“那我走了，你早点休息，晚安。”

值夜班的保安是个浓眉大眼的寸头小伙，以前跟着阿泰的手下混过一阵，后来“改邪归正”了。他见洛争出来，殷勤上前递烟，乐呵呵打趣：“洛老板，又来看女朋友啊。”

“嗯。”洛争咬住香烟滤嘴吸了一口，心不在焉想着，要真是女朋友，该留他过夜才是。

离开小区，在大街上漫无目的走了一阵，洛争摸出手机，回家反正睡不着，喊个人出来喝酒。就近找了个烧烤大排档，将定位发出去，洛争在塑料凳上坐下，喊老板上酒。

秋刀鱼还没烤好，陈靖就到了。洛争见他从计程车上下来，上身黑背心下身大裤衩，带着满腿新涂鸦，头发乱糟糟的，活像刚从床上爬起来。

等人走到近前，洛争问：“刚醒？”

“哪能啊，就没睡。”陈靖坐下，伸手一指前面十字路口，“在街上吹风呢。”

洛争开了瓶冰镇啤酒，放到他面前：“这么近还打车。”

陈靖敲敲左腿义肢：“残疾人不容易啊。”

洛争低头观察义肢上的手绘涂鸦，章鱼水母月亮小白马，色彩鲜艳，充满童趣。

“哪个小朋友画的？”

“不是小朋友啊，成年很久了。”

洛争懂了，是周免。

秋刀鱼上桌，洛争拿了一条递给陈靖：“你俩吵架了？”

“什么都瞒不过你。”陈靖叹气，接过烤得香喷流油的秋刀鱼，张嘴咬一大口，烫得差点跳起来。

“还有这么多呢，没人和你抢。”

确实有不少，洛争爱吃鱼，他点了六条。

“哇靠，烫死老子了。”陈靖烫得眼睛发红，伸手去拿冰啤酒，一不小心握住洛争的手。

陈靖：“？”

洛争将手机屏幕朝向陈靖，给他看周免刚发来的微信消息：“他说你这几天胃不舒服，让我看着你，不要喝酒。”

陈靖啧一声，收回手，抓了抓乱蓬蓬的头发，想喊服务员来瓶苏打水，一扭头，冷不丁和一人撞上视线。

洛争跟着抬眼，然后看见了于盛桥，和他身旁的长发大美女。

怪不得把他赶走，原来是佳人有约。还说要睡觉，骗子。

电视里说得没错，越好看的女人越会骗人，好看的男人也一样。

陈靖回正脑袋，看洛争，洛争淡淡收回视线，转向刚给别桌送完烤串的服务员：“这里，麻烦来瓶常温苏打水。”

“这就是你说的做烧烤很好吃的地方？”祈世薇好奇地四下看看，环境脏乱嘈杂，但食物的味道闻起来很香，她大咧咧往看起来并不很干净的廉价塑料凳上一坐，随手将身价高达几十万的名牌手提包往小方桌上一放，指指于盛桥耳朵，“这么吵，你受得了吗？”

于盛桥面色平静，延迟片刻才慢声回复：“还好。”

其实不怎么好，外界噪音太多太杂，他没办法清楚及时地分辨出好友的声音。

“上一次在蓉城吃东西，还是初二那年，我们几个死皮赖脸，非要跟你到外婆家做客……”

祈世薇微想起以前，那时的于氏家族是何等风光，她垂下头，眼里满是落寞之色。

于盛桥早就抛下过往，他只在意眼前风景。视线越过祈世薇肩头，落在偏左前方的桌子上，洛争低头吃着秋刀鱼，面前的不锈钢铁盘里已经摆了三条完整的、啃得干干净净的鱼骨。

那人上辈子大概是只猫。

“这次没办法待太久，项目一结束就要回纽约，盛桥，我在电话里说的事，你真的不考虑一下吗？那边，有我和文赫在，你肯定能拥有比现在更……”

“世薇，”于盛桥语气真诚，“谢谢你。”

祈世薇略微一怔，从他温和的话音里窥见了不容改变的决心。

“你喝这么多，能行吗？”

洛争慢半拍点头，又拿了串烤大虾，慢慢剥起壳来。

“那女的，跟那谁，什么关系你知道吗？”

洛争摇头，不知道，没见过。

“都这么晚了，他们……”

突然一阵哄闹声打断陈靖的话，不远处几个小年轻把啤酒当香槟使，在给同伴过生日，个个面红耳赤左摇右晃，一看就是喝高了。隔壁桌坐了两男两女，四处喷溅的酒液弄脏了女孩子的连衣裙，两方起了冲突，争执、推搡，刺耳的吵骂声交杂成一片。

于盛桥扶在桌沿的手指用力到发白，微微侧头，痛苦地闭了下眼。

洛争突然起身，绕过一张桌子，快步走到于盛桥身边，在对方还没反应过来前伸手拿掉挂在他耳上的外置机。

祈世薇大骇起身：“你谁啊，拿我朋友东西干什么？”

洛争没理她，将东西放自己兜里，朝那群快要打起来的年轻人走去。

陈靖已经做好了给十几个人付医药费的准备，却没想到以往路见不平总是以暴制暴的洛争今晚突然转了性，客客气气地和对方商量能不能小点声。

没人理他。

“大晚上的，不要扰民。”

还是没人理。

洛争弯腰从地上捡起一根钢棍，谁知道那玩意儿哪来的，可能是头发染得五颜六色的那几个年轻小伙子带来的，反正现在它到了洛争手里。

然后，众人眼睁睁看着他面不改色将管径五公分的钢棍生生拧成了麻花状，拿着往地上一拄：“你们再继续我就报警了。”

“……”

“……”

“……”

一时之间，大排档里鸦雀无声。

也不知道是谁更想报警。

祈世薇目瞪口呆：“那、那是在表演魔术吗？”

于盛桥看她口型，摇摇头，祈世薇以为他也不知道，看了看迅速结账离开的两桌人，又看看丢掉麻花棍拍拍手回到自己座位上的洛争，压着声音说：“你那个东西……”她指指于盛桥耳朵，“好配吗？看样子是拿不回来了，我想办法帮你重新配一个。”

“家里有备用的。”于盛桥按亮手机屏幕看时间，对她说，“时间不早了，你明天还有工作，早点回酒店休息。”

“好吧，那我先走了，过几天闲下来再约你，可不许不给我面子啊。”

将祈世薇送上计程车，于盛桥转身走回洛争身旁，朝他伸出手。

洛争一动不动，盯着那只手。以前是养尊处优的大少爷，手好看，现在不是大少爷了，手还是好看。

“给我。”

洛争摸着兜里的东西，不给。当时做植入手术，总共花了37万，于盛桥身上分文没有，是洛争掏的钱。

他花的钱，就是他的东西。

洛争扶着桌子站起来，身子晃了一下，陈靖伸手去扶，洛争却先一步被于盛桥扯了过去。他没给陈靖任何眼神，只盯着洛争：“你是不是醉了？”

洛争摇头，一字一句很慢地说：“给你可以，你也得给我。”顿了会儿，想起来于盛桥听不见，拿出手机要打字，于盛桥没耐心看，直接把他拉走了。

留下陈靖一人独自站在原地，若有所思地摸着下巴。

重新回到0901，洛争第一件事仍旧是洗澡。虽然脑子发懵，但他记得自己抽了烟喝了酒，也记得于盛桥不喜欢烟味。

不，他是讨厌烟味，像讨厌着洛争那样。

先前脱下的浴袍没来得及被丢进洗衣机，又回到了洛争身上。刚迈出浴室的门，就被一阵外力拉扯着转了个身，抵到墙上。于盛桥反拧着洛争一条胳膊，暖热胸膛贴上他后背：“之前两次没够？还想要我给你什么？”

“想要你……”洛争艰难向后扭头，“用手。”

于盛桥没给出回应。

洛争想回浴室拿手机打字，但于盛桥压着他不松手，他不敢妄动，他知道自己手重，生怕一不小心弄伤了对方。

“算了，我也不想欺负一个聋子。”洛争仗着对方听不见，张嘴就瞎说，“反正我们时间还多着，你的嘴你的手，包括你的身体你的心，早晚都会是我的，到那时候，才不管你星期几呢，保证让你天天下不来……唔！”

于盛桥将他翻过来，堵住嘴，一手从浴袍底下钻进去，熟门熟路直奔目的地。

洛争刚才拧钢管的手有多硬，现在的腰就有多软。

水流出来，打湿于盛桥的手，但洛争还是太紧了，于盛桥伸了两根手指进去，简直寸步难行。

“会有点紧，医生说了，我……不太一样。”洛争的男性器官发育正常，但阴道天生比正常成年女性窄短很多，医生委婉提醒过他，进行性生活时要分外注意，不然很容易受伤。

于盛桥盯着洛争的嘴唇，像在出神。

洛争知道他听不见，忍不住叹口气，拍拍于盛桥的裤子口袋，又指指浴室，示意东西在里面。

于盛桥没将手指抽出来，而是慢慢往深处去。

与用嘴相比，是完全不同的感觉。洛争颤抖着夹紧他，又痛又爽，额上很快渗出细汗。

----

领导在开会，我在下面偷偷写，还好没被抓到〒_〒

你们的热情就是我的动力！！！

03 你需不需要……

=====

其实就算医生不说，洛争自己也清楚。作为一个身体健康的成年人，他并非没试过，只是唯二的两次试验结果告诉他，插入式自慰并没能给他带来多少生理上的快感。

所以一开始洛争没想过要让于盛桥用除嘴以外的部位帮他——当然也有另一半原因，他觉得于盛桥的嘴唇很性感，润润的软软的，触碰起来肯定超级爽——他清楚自己生理构造上的缺陷，只会把人夹疼，那又何必拉着于盛桥的手一起受罪呢。

今晚要不是受了酒精和那个陌生女人的刺激，洛争也不会开这个口。

还好起了这个头。以后每个星期五可以玩的花样又多了一个。

自己的手跟别人的手使用起来感受天差地别，果然，生命的意义在于勇敢尝试。

一想到于盛桥刚才主动吻他了，现在又用那只弹钢琴很厉害的漂亮的手温柔抚摸着他……好吧，其实并不算很温柔，手指进出的动作稍显急躁，娇嫩的部位被扯得生疼，但这并不仅影响洛争从心理上得到快感。

这可是于盛桥的手。

窄小的穴缝反反复复地被撑开，碾按，随着穴腔慢慢变湿变软，洛争的身体跟着一寸寸酥软下来，他难耐地仰起脖子，在渐入佳境的指奸过程里呻吟出声。

第一次体验阴道高潮，洛争反应剧烈，湿软穴壁疯了一般痉挛绞缠住于盛桥手指，大量水液喷涌而出，仿若失禁。于盛桥中途试了一次，没能成功将手抽出，他的呼吸频率也乱了，只能停下来等洛争的身体慢慢放松。

洛争花了好几分钟才平静下来，微喘着抬起眼，对上于盛桥的视线，对方一秒不愿多看，立即将脸转开了。

洛争：“……”

他懂了，自己高潮的样子肯定很难看。

没事，又有谁高潮的样子是好看的呢？

于盛桥？

洛争没见过。

突然有些好奇。

“你需不需要……”

“不需要。”于盛桥不等洛争说完就回绝，语气干脆到令人难堪。

洛争视线忍不住往下，于盛桥转身进入浴室，洛争什么都没看到，只听见门反锁的声音。

怕什么，又不会强逼着他再来一次，他洛争是那种人吗？

洛争还真是。

于盛桥洗一次澡比洛争洗两次的时间加起来还要长，洛争衣服手机都在浴室里面，没办法离开，只能坐在床上等。

等着等着人躺倒下去，慢慢睡着了。

醒来已经是第二天早上，洛争坐起来，看见床尾叠放整齐的衣服，困顿地揉了揉酸胀的额角。

晨跑回来的于盛桥拎着早餐进门，洛争正好经过客厅，四目相对，昨夜浴室门外旖旎的一幕几乎同时窜入两人脑海，微妙的氛围持续了片刻，被洛争一声清咳打断：“昨晚很抱歉，打扰你休息了，我现在就走。”

于盛桥怔愣着，洛争已经一阵风似的刮到门口，他又想起什么，回头对于盛桥说：“星期五再……”

迎接他的是差点拍到脸上的关门声。

洛争摸了摸鼻子：“……再见。”

门内，于盛桥在原地站了良久，走到垃圾桶前，将买回来的双人份早餐丢了进去。

也不知道是不是因为被于盛桥比较明显地讨厌了，洛争的整个周末都过得很不顺心。

先是从陈靖那得到消息，里面某个人利用家族关系网通过非正规渠道申请了保外就医，不日即将成为纸面服刑人员，还没完全消化这件事，阿泰又打电话来告知，城南刚开业不久的夜总会里混进了不知名的耗子。

没来得及留下老鼠屎就被发现，可惜没逮住，太滑了。

“五天。”

阿泰一听，秒懂，挂了电话，立马把手下召集起来。

“不能让这种小事影响了洛哥和女朋友约会的心情，星期五之前务必把人给我揪出来，死活不论，听见没有？”

“听见了！”

只有周五刚给洛争当过司机的小弟小心翼翼凑到阿泰耳旁：“泰哥，冬哥早上开会刚说，法治社会，不能搞出人命。”

阿泰挠了挠脑袋，跟洛争混久了，老忘记他们现在跟以前不一样了，干的都是正经生意。好在郑东主内，平日跟在老大身边的时间比较多，很大程度上避免了被“洛化”的可能。

“那就要活的。”阿泰想想不放心，这帮臭小子可都老崇拜洛争了，赶忙又加一句，“注意点分寸，不能断胳膊断腿啊，必须全须全尾把人给我带回来。”

小弟们为了早点把事情解决，好让洛争心无旁骛地拥有下一个完美的星期五，集体不吃不喝不睡，四处蹲点，几乎掘地三尺，花了不到四天时间，就把人逮住了。

接到阿泰的电话时，洛争正在卫生间里diy。

他思来想去，为了以后和于盛桥的感情能够顺利开花结果，他得想办法先给自己松松土。两根手指都难进去，那怎么行。虽然也不是不可以用后面，但那到底不是天生用来做那事的地方。

主要是那个长发美女的出现让洛争很在意，能让于盛桥大晚上牺牲宝贵的睡眠时间陪着去那种嘈杂的地方吃宵夜，对方在于盛桥心里的分量不言而喻。

洛争觉得，于盛桥应该还是喜欢女人多一些。

无所谓，于盛桥喜欢男人，他可以，于盛桥喜欢女人，他也可以。

洛争分开两腿坐在凳子上，低头看着插入半截的深粉色按摩棒，当时咨询这个尺寸时，网店老板跟洛争确认半天，问他确定要这个尺寸吗，说非常规尺寸不支持七天无理由。当时洛争是确定的，现在真用起来，才发现他还是高估了自己。应该买再小一圈的，等适应了后再逐步换大一号的。

算了，买都买了。

“……知道了，先找人看着，别让他跑了，我办完事就过去。”

洛争没有经验，折腾出一身汗，好在半途想起来这玩意自带吮吸功能，对准位置试了几下，爽到不行，有了水做润滑，进程快了不少，也舒服许多。

洛争尝到甜头，更想和于盛桥开花结果，于是拿出手机，给了好评后，又找网店老板定了四个不同的尺寸。

很少遇到这么爽快的客户，老板主动给了折扣。洛争心情不错，洗过澡换身衣服，悠悠哉哉出了门。

阿泰收到消息，亲自守着人等洛争。

到小黑屋时刚过九点，洛争双手插兜，慢悠悠走向屋子角落，那里跪着个矮瘦的男人，看见洛争走近，被反绑双手的男人挺起了腰。

洛争居高临下看他：“敢在我的地盘上卖粉，胆子挺大。”

小弟们熟悉程序，拿凳子，搬桌子，递刀子，洛争拎起匕首，刀尖抵在桌面转圈：“我这人脾气不好，没什么耐心，给你六秒钟，说出我想听的名字。”

男人看他们演戏，冷笑：“陈靖早已不是早年威震八方的陈老大，他废了一条腿褪掉几层皮，好不容易才洗白上岸，绝不会允许他的手下……”

洛争：“4。”

随着他话音落下，两名小弟迅疾上前，解开绑手的麻绳，一左一右将男人拉起，按压在桌上。

男人不安分地挣动：“我警告你们啊，现在可是法治社会！”

“5。”洛争心情好，主动问他，“你不是左利手吧？”

“你、你想干什么？”

“6。”

手起刀落，鲜血四溅。男人眼球暴突，望着自己被齐腕斩断的左手尖声惨嚎。

“你说得没错，陈靖是不允许他的手下做这种事，很可惜你遇见了我。我不是他的手下，我跟他平起平坐。”洛争将一个手机丢到被捂住嘴的男人面前，“五秒钟，选择用你仅剩的右手拨出三个数字，或是用嘴说出一个名字。”

“1……”

“七豪！是七豪让我做的！”

洛争知道这个名字，以前跟着那家伙混的，是条忠诚的狗。

“我知道了。”洛争对面色惨白的男人说，“你现在可以打120了。”

“我的人会送你到医院，但医药费得你自己出。”

04 刚才那不算，再来一次。

=====

“洛争你可真行，把人手砍了，往自己持股的医院里送，让人自己掏钱做手术。”陈靖叉腰围着餐桌转圈，他要有胡须，这会该气得吹起来了，“你怎么这么会做生意呢，我问你。”

“给你手套。”

洛争接过一次性手套，对周免说了声“谢谢”。

“今天这莲藕猪蹄汤喝着不错，我给你盛一碗。”

“好。”

陈靖在餐桌边停下，对着洛争：“问你话呢！”

洛争将鲜嫩Q弹的小龙虾尾放嘴里，满意地点点头：“嗯。”

“嗯什么嗯，说话！”

“跟你学的。”

“什么跟我学的？”

“做生意啊，你以前才是真厉害呢，还记得那个叫……唔！”

陈靖及时捂住洛争的嘴：“吃饭的时候少说点话。”

周免忍笑，搬张椅子放洛争旁边，陈靖坐下，接过周免递来的骨瓷小碗，吃瓜子仁似的，一个个往嘴里丢去了壳的小龙虾尾。

“以前是以前，现在是现在，明白吗？”

洛争将手伸向椒盐皮皮虾，敷衍点头：“嗯。”

“以后不能再干这种事了啊。”

“嗯嗯。”

“你到底听进去没有？”

“听进去了。”洛争夹一只皮皮虾丢进陈靖碗里，“好吃。”

周免将虾夹走，低头认真剥壳。陈靖对着洛争持续输出：“遇到事情，能和平解决最好，解决不了就找警察叔叔，记住了吗？”

洛争终于吃饱，打个嗝：“记住了。”

吃过晚饭，周免收拾残羹，洛争和陈靖进入书房。

“怎么样？”陈靖大马金刀往沙发里一坐，“我演得还行吧？”

太过了，还警察叔叔呢，周免只是胆小，不是傻。洛争点点头，拿支烟咬嘴里：“下届奥斯卡没有陈影帝我洛争第一个不服。”

陈靖笑着将手里的打火机砸过去。

洛争接住，点燃香烟。

“那边我派人盯着呢，你自己这段时间也注意着点。”

“嗯。”洛争倚着落地书架，有些心不在焉，今天又是星期五了。

“大河城章那边要不要也派几个人？”

洛争到陈靖身旁坐下，伸手掸了掸烟灰，沉吟片刻，说：“我来安排。”

陈靖明白他是想亲自挑选几个靠谱的，点点头，转而说起另一事：“越南那边有笔生意，我后天飞一趟，大冬跟我，家里边，你帮忙照看着点。”

两人又聊了会生意上的事，直到书房的门被敲响，洛争看了眼时间，站起身：“我走了。”

周免端着果盘进来，对洛争说：“吃点水果再走。”

洛争拿了几颗车厘子，挥手告别。

周免走到沙发前，刚将果盘放下，人就被拉到陈靖怀里。周免“啊”一声，小心坐着陈靖的腿，尽量将身体往左边倾斜：“你轻点。”

陈靖往下扯他宽松的居家裤，露出绵白的屁股，抓揉两下：“啊什么，还没进去呢，就让轻点。”

周免被他故意曲解的话闹得脸红：“我是让你小心腿。”

“没那么脆弱，结实着呢，坐一个小时没问题。”

周免下午才刚坐过一个多小时，不是很想再坐，低头小声说：“有点疼。”

“我轻点，再来一次。”陈靖边说边剥裤子，贴在周免耳边，“最多半小时，做完就睡觉，好不好？”

周免永远学不会拒绝陈靖，红着脸配合他脱裤子，陈靖揽着周免亲他脖颈，揉他屁股，周免小声哼哼，在他怀里发抖。

虽然周免嘴上没说过，但陈靖知道他喜欢被揉屁股，他的屁股很敏感，像饱满多汁的蜜桃，稍微加重力道揉搓一会，就能挤出腥甜的春水。

周免听见裤链拉开的声音，从意乱情迷中稍稍回神，摸出兜里的安全套，撕开包装，不由分说给他戴上。

陈靖皱眉：“太紧了。”

周免不会再上当了：“不紧。”

陈靖认命，扶住周免的腰，抵着他后穴慢慢往里插。不管做几次，周免永远没办法很好地适应陈靖远超过平均线的傲人尺寸，才进一半他就红了眼，让陈靖慢点，陈靖忍不了，挺腰入到底，抱住周免细细发颤的身躯，吻他水润的唇，周免扭开脸，含泪抱怨：“太大了。”

“不大。”

周免噎了一下，红着眼瞪陈靖，试图跟胡搅蛮缠的他讲道理：“我给你买的套是最最大号，你戴上肯定不会紧的，那你想想，你都用最最大号了，还不大吗？”

陈靖被他可爱到了，更忍不了，只想狠狠操他。

男人怎么能光想，想了就要做。

“啊！啊，啊…等、等一下…嗯呜，陈靖，慢点……”

陈靖往后靠入沙发里，略微调整姿势，没给周免太多喘息的时间，挺腰凶悍地顶操起来。

周免被顶得坐不稳，腿间半勃的阴茎滑稽地来回甩动，后知后觉想起一件挺重要的事，他胡乱扯过搭在沙发扶手的防晒衣：“门，门没关……”

他一紧张下面咬更紧，陈靖发出爽快的叹息，掐住他细瘦的腰，挺胯一记深顶，周免哆嗦着软下去，被陈靖接住，堵住嘴攫取了呼吸。

“没事，没人进来。”

“嗯唔…不行，太深了，呜…陈靖，轻一点，哥…哥哥……”

关键时刻，外面传来一阵关门声，动静挺大，大到有些刻意。

陈靖用防晒衣围住周免，周免将脸埋入他颈窝，哭喘着泄了身，陈靖沉声喟叹着，缓了会儿，拔出来，扯下灌满精液的安全套利索打了个结，丢垃圾桶里，整理好着装，左右看看，从沙发缝里拿出洛争的手机，起身走出书房。

“我按了门铃，你可能没注意听。”洛争从陈靖手里接过自己的手机，“没打扰你工作吧？”

陈靖双手抱臂，懒洋洋倚在门边看他，嗓音微哑：“你说呢。”

洛争没多少诚意：“抱歉。”

解锁手机，发现有三个陌生未接，洛争敷衍地摆摆手，转身离开。

陈靖反锁了门，回到书房，见周免裹着薄毯缩在沙发角落里，连根头发丝都没露出来。

陈靖走过去，在他身边坐下：“没事，洛争问有没有打扰我工作，我说没有，我在打印文件。”

周免扯下毯子，露出红红的眼睛：“他信了吗？”

“当然信了，他多傻呀，你又不是第一天认识他。”

“你别这样说，洛争只是心不够细，他不傻。”

周免吸了吸鼻子，从沙发上下来，低头找拖鞋：“我去洗澡。”

“先别。”陈靖拉住周免，往人屁股上摸，“刚才那不算，再来一次。”

怎么就不算了，刚才分明射了很多，说了一次就一次，周免不会再惯着他了。他蹲下去，撸起陈靖左腿裤管：“我看看。”

“真没事，一点感觉没有，不用……”

话到一半突然没了声音。

周免站起身：“长时间佩戴影响局部血液循环。”说完，抱着从他腿上拆下来的义肢，转身走了。

陈靖：“……”

洛争赶往医院，在急诊病区找到坐在不锈钢椅上的于盛桥，见他头上裹缠着雪白的纱布，洛争脸色一变，大步走上前。

“怎么弄成这样？”

于盛桥明显被吓到，身子剧烈抖了一下。

“对不起。”洛争弯腰蹲下，让自己的视线低于于盛桥，伸手指他耳朵，“东西呢？”

于盛桥摊开紧握的手，掌心躺着碎裂的人工耳蜗体外机。

“你好，你就是于先生的朋友吧？”

洛争霍然起身，将刚走到他身后的人吓得踉跄。

“你撞的他？”洛争声音低沉，表情活像要吃人，对面是个二十出头的青年，被洛争的气场吓到，打着颤后退两步，白着一张脸连声道歉：“对不起对不起，我真不是故意的，这是一场意外，我会加倍赔偿！”

洛争往前一步，青年骇得连连后退，撞到身后经过的人，又是一叠声抱歉。

于盛桥捉住洛争的手，对他轻轻摇头。

05 真好亲啊，希望以后能多亲。

=====

青年与洛争交换了联系方式，本来还想留于盛桥的，但看了看凶神恶煞站在他旁边的洛争，他咽了口唾沫，放弃了。虽然美色诱人，但小命要紧。

见青年要走，洛争把人叫住：“这个号码，确定可以联系到你吗？”

“可以可以！”

见洛争微眯起眼看他，青年立即从运动斜挎包里掏出身份证。洛争让他将身份证举在身前，拍了张照，这才放人离开。

于盛桥刚从椅上站起，就被洛争牵住手。他怔了下，低头看两人交握在一起的手。

洛争另一手拿手机，语音转文字，屏幕朝着于盛桥：“牵着我，小心被别人撞到。”

“我是耳聋。”

洛争点头收起手机，敢于正视自身的疾病，很棒。正要牵着人走，却听于盛桥接着又说：“不是眼瞎。”

然后甩开洛争的手，径自朝前走了。

好像也没错。

洛争摸摸鼻子，跟了上去。

乘坐计程车回到小区，于盛桥下车先走了，洛争今天忘带钱包，手机支付不太熟练，晚了几分钟上楼。

“叮”一声，随着金属轿厢门缓缓朝两边打开，洛争看见面朝电梯门站着的于盛桥，矜贵冷淡的脸上带了点类似茫然的情绪，也不知是不是错觉，两人视线交错的刹那，洛争感觉对方眼神猛地亮了一下。

于盛桥抿了下唇，转身走到门前，输入密码开锁。

洛争从未在星期五晚上缺席，于盛桥刚才应该是在等他，当然于盛桥肯定不是喜欢履行义务，大概是因为刚经历一场事故，头部受伤，耳蜗外机又坏了，情绪受到影响，他觉得没有安全感。

洛争心想，那他今晚是不是该留下来？

于盛桥拿了睡衣进入浴室，在盥洗镜前怔怔站了一会，才走进淋浴间。

洗完澡，穿着睡衣出来，没在卧室里看见洛争，于盛桥走出房间，见他在客厅，正弯腰拖地呢。

洛争当初买下这房子，装修花了很大一笔钱，家居软装也全是高级配置，光一张床就二十几万，虽然远远比不上于盛桥从小到大享受过的奢华富贵，但这已经是那时拼了命的洛争所能给出的最好的生活条件了。

洛争给于盛桥买的是最新款的全自动洗地机，但他自己不会用，于是又另外买了套旋转拖把，他觉得还是这种拖把用起来方便顺手。

洛争回身朝于盛桥比划几下，意思是很快就好，几分钟后，他拎着拖把桶走进卫生间，很快又出来，拿着手机跟于盛桥沟通。

【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】

洛争：“耳蜗外机明天带你去重新配一个，今晚我留下来陪你。”

于盛桥擦头发的手微微一顿，看了洛争一眼。

洛争：“别误会，不做什么，只是你受伤了，我不放心留你一个人在家。”

于盛桥转身回卧室，洛争跟进去，抢先一步将吹风机拿在手里。吹完头发，洛争拿着手机，又问他：“饿不饿？给你煮宵夜吃。”

【-薯-=- *条*整*理*-】

于盛桥摇头，紧接着，洛争听见他肚子咕噜叫了一声。于盛桥低头捂住肚子，耳后肌肤瞬间变红。

洛争到厨房，按照以往经验，做了于盛桥可能爱吃的葱油面。

煮好后端上桌，喊于盛桥出来，两人面对面坐着，默默把面吃完了。

于盛桥找出一套新的洗漱用具给洛争，洛争道了谢，又问于盛桥方不方便借条内裤给他，于盛桥没接话，他立即又道：“旧的也可以。”

看那样子，明显更希望于盛桥能把穿过的借给他。

于盛桥一眼看穿他的小心思，找出一条未拆封的，洛争果然露出失望的神色，接过裤子进了浴室。洗好出来，洛争光着上身走到于盛桥面前，擦着头发，往他腰上瞟：“腰看着那么细，怎么裤头比我的还大。”

于盛桥手里拿着书，目光从洛争嘴唇上挪开，对上他的眼。

洛争前几天还说不欺负聋子，这下倒光明正大欺负起人来了，摸过手机打字给于盛桥：“我刚才说，你的内裤款式很好看。”

于盛桥：“……”

他将洛争从上看到下，又从下看到上，然后目光移开，落回到书页上：“穿衣服。”

洛争手机怼到他眼前，备忘录上写着：浴袍太厚了，借我一套睡衣。

于盛桥伸手一指衣柜，让他自己拿。

洛争也不客气，挑了套跟于盛桥身上那套同款不同色的，他边穿边想，当时真是目光长远。

洛争分明记得自己昨晚是睡在隔壁次卧的，但是早上醒来，他发现自己躺在了于盛桥的床上，更离谱的是……

洛争低头，看了看枕在他胳膊上睡得很沉的于盛桥，十分纳闷，他怎么就跑这边来了？

想上厕所，但又不想吵醒于盛桥，洛争于是忍着。

忍着忍着，听见床头柜上的手机响了，洛争怕吵醒于盛桥，迅速拿过来按了静音，做完才反应过来，自己完全是多此一举。果不其然，于盛桥被他的动作惊醒，悠悠睁开了眼。

洛争心跳加快，那一瞬间也不知道脑子里怎么想的，低头就亲了下去。于盛桥迷瞪着，张嘴迎合了几秒才意识到不对，伸手将他推开，抹着嘴唇坐起来。

洛争吃完豆腐，舔舔嘴唇，心满意足地想，果然很润，很软。等下一定要好好吮一吮那唇珠。

洛争回房间拿自己的手机，先假惺惺问：“头还疼吗？”

于盛桥撇开脸，轻轻摇头。

洛争厚着脸皮又打出一句：“那就用接吻代替昨晚原本要做的事，可以吗？”

于盛桥大概真是被撞坏了脑袋，竟然反应了好一会“昨晚原本要做的事”具体是什么事。

洛争继续打字：“亲完再吃早餐，然后去医院配耳蜗外机，好不好？”

于盛桥看着洛争，突然想起他因车祸意外失聪那阵子，洛争比他更紧张，24小时陪在他身边，小心翼翼观察他的情绪，这个行不行，那个好不好，说话都不敢大声，好像他是什么价值连城的稀世珍宝，轻易一碰就会碎掉。

于氏覆灭，父亲锒铛入狱，母亲外婆相继离世，众叛亲离之际，于盛桥自己又出了这种意外，没有人相信从小锦衣玉食的于少爷能在这样惨烈的家庭变故里挺过来。洛争也是，他甚至找人把病房窗户都焊死，分秒不离于盛桥视线，晚上睡觉都要抱着他，仔细想来，于盛桥枕人臂弯的习惯就是在那段养病的日子里被迫养成的。

洛争凑到于盛桥眼前，手机放在自己脸旁，备忘录里三个大字：可以吗？

于盛桥觉得洛争这个人很矛盾，有时看着很凶，有时又很可爱，是那种非典型的、一本正经的可爱。

于盛桥想了许久，终于缓慢开口：“还没刷牙。”

“没事。”洛争丢开手机抱了上去，差点把于盛桥扑倒在床。

洛争吻得很急，很重，先含住于盛桥的唇珠狠狠吮弄一番，然后顶开他齿关将舌头探了进去。于盛桥没有与人接吻的经验，被洛争吮得舌根发麻，皱眉推了推他，洛争是什么样的身体素质啊，而于盛桥这辈子提过最重的东西是外出旅游时带的32寸行李箱，只要洛争不退，他就不可能推动。

洛争当然不可能退，他不断深入，再深入，亲得于盛桥不断后退，直到后背抵到床头。

一吻毕，洛争心满意足地舔了舔湿润的嘴唇，仗着于盛桥耳蜗外机坏了，又开始过嘴瘾：“这么软的唇，不亲嘴多可惜，真好亲啊，希望以后能多亲。”

于盛桥扭身下床。

洛争脸皮厚，跟着进卫生间，站在于盛桥身边同他一起刷牙。

“你看，我们的衣服是同款。”

“阿泰他们问住在大河城章的是不是我女朋友，我说是，他们都很好奇你长什么样，问我什么时候带嫂子给他们看。”

“我寻思着，把嫂子介绍给他们之前怎么着也得先同居一段时间吧。”

“所以我什么时候才能搬进来呢？”

于盛桥听不见，却好像还是被他吵到了，吐掉嘴里的牙膏沫，扭头问他：“你到底在说什么？”

洛争有心没胆，觉得还没到时候，不敢真问，举起手机，语音转文字。

“早餐吃什么？”

于盛桥脸都不洗了，搁下牙杯，转身走出洗漱间。

“不吃。”

06 对不起，我错了。

=====

“……重新佩戴新的体外机，是需要一段适应期的……也不用太过在意，保持情绪稳定，尽量不要长时间待在嘈杂的户外环境里……”

于盛桥手里拿着新的耳蜗外机，静静看着洛争和医生对话。洛争的问题真的很多，到最后医生的表情都有些无奈了。

从这个医院出去，坐上车，去往另一个医院。护士帮于盛桥更换脑袋上的药纱，洛争在一旁看着，突然皱眉说：“轻点。”

新来不久的小护士手一抖，连忙道歉：“对不起。”

于盛桥拉住洛争的手，洛争表情缓和下来，心想，终于理我了。弄好后到药房拿药，离开医院，回家，整个过程里，于盛桥没说一句话。

刚才拉他手的时候，洛争还以为他已经不生气了。进了家门，再忍不了，洛争开口问于盛桥：“早饭不吃，也不和我说话，你怎么了？”

于盛桥不说话，拿掉耳蜗外机走进书房——说画室可能更准确些——他喜欢在无声的环境里工作。

洛争跟过去，站在门口看他挽起衬衫袖子，开始摆弄他那些价格不菲的画具，还都是洛争给买的呢。当年陈靖笑话他，就你这样还搞什么强制啊，好好跟人谈场恋爱吧。

洛争是不想谈恋爱吗，他比任何人都想跟于盛桥谈恋爱，但于盛桥不跟他谈啊。其实在于盛桥车祸住院的那段时间里，两人关系处得挺不错的，洛争生怕于盛桥跑了，每晚抱着他睡觉，于盛桥最初很不适应，到后面也慢慢习惯了，他那阵子几乎不怎么讲话，只偶尔会和洛争说一两句。说实话，洛争挺怀念那段时光，他的初吻就是在医院病床上被半睡半醒的于盛桥夺走的。

也就是从那时候起，洛争疯狂迷恋上了于盛桥的嘴唇，然后才有了后面半强迫的骑脸行为。好吧，他承认当初确实做得过分了些，但于盛桥也并非全无责任，之前在医院里明明挺好的，日常里一些眼神和动作也能看出来分明是对洛争有意思，但不知道怎么回事，突然有一天他就不搭理洛争了，无论洛争怎么伏低做小，好言相哄，于盛桥就只是冷脸对他。洛争好不容易才把被弄得支离破碎的人给拼了起来，当然不敢说什么重话，那一年正好是对陈靖至关重要的一年，洛争拿人手短，自然得给人拼命，可能也有些忽略了于盛桥，导致两人的关系一度降至冰点。

后来……

后来洛争就忍不住开始干混蛋事。软硬兼施把于盛桥弄去做植入式人工耳蜗，完了带回家“关”起来，养了一阵，心痒难耐，某天酒后上头对于盛桥提出了很过分的要求，于盛桥当场就把耳蜗外机摘了装听不见，于盛桥脸皮薄，但洛争脸皮厚啊。于盛桥不要，他就非要。

于是一段不清不楚的关系就这么半推半就地开始了。

“让一下。”

洛争回神，往门边靠，于盛桥走出去，没一会儿又回来，手里拿着一筒晾洗过的水彩画笔。

【/微.博：青.春.与.光.呀//\.删.符.号.搜/】

擦身而过时，洛争捉住于盛桥的手，从他口袋里把耳蜗外机拿出来，为他戴上。

“为什么生气？”

于盛桥抽回手：“没生气。”

这分明就是生气了，还不承认。回家路上，洛争用手机查了资料，网上说遇到女朋友生闷气的情况，别管三七二十一，先道歉。

“对不起，我错了。”

于盛桥看他。

洛争又说：“我肯定是有哪里做得不够好，才会惹你不高兴，你说出来，我改，好不好？”

于盛桥终于开口：“你以后能不能别在说话的时候刷牙。”

“……”洛争不是很理解，但还是老老实实点头，“好的，我记住了，我会改。”

“还有……”

还有？洛争悄悄挺直了腰。

“我不喜欢别人穿我的衣服，你下次来，记得自己带。”

“好，自己带。”洛争下意识接话，完了一琢磨，今天带两件，明天带两件，四舍五入就是同居啊！洛争心里乐开花，面上摆出诚恳认错的态度，“记住了，我改我改。”

于盛桥在书房里待了很久，出来已经是傍晚，洛争留了张纸条，饭菜在桌上，他有事先走了。

于盛桥对着那行狗爬字看了好一会，将纸条折起来，回到卧室，放进带锁的小抽屉里。转身走到衣柜前，打开柜门，发现里面多出几件不属于自己的衣服，于盛桥伸手摸了摸。洛争给他买各种名牌，自己穿衣服不讲究，基本都是纯棉质地的背心短袖和运动长裤，黑白灰色调，虽然简单，但他身材比例好，随便穿都好看。

于盛桥微垂着眼，摩挲着指间的纯棉布料，洛争对他“用强”的那天晚上，穿的好像就是这条裤子，当时他只脱了一边，还套着裤子的那条腿跪在于盛桥脑袋旁，他至今还记得那种柔滑绵软的触感……

砰！

于盛桥关上衣柜门，单手捂脸静立片刻，转身进了浴室。

烧烤大排档里，洛争一边吃秋刀鱼一边听阿泰汇报工作。

其实哪有什么工作，就是走个流程，虽然洛争只喜欢动手不喜欢动脑，基本不管集团运作的事，但再怎么说他也是老板，在小弟们面前，该做的面子工程还是要做。

“嗯，知道了。”洛争心说，这秋刀鱼味道不错，等下给于盛桥打包一些带回去。

“吃吃吃，你俩还有脸吃！光天化日被人打成这样，以后别说是跟我混的，老子丢不起这人！”

后桌被训的两名小弟闻言放下手里的烤串，羞愧地低下头。

洛争回头看去，鼻青脸肿，一人吊着一条胳膊，看着很惨，但在洛争眼里这都是皮肉小伤。

“怎么了？”他问阿泰。

“KTV有人闹事，丢人的家伙，没打赢。”

洛争把这话听进去，没说什么，低头继续吃鱼。这时兜里电话响，他掏出来，见是于盛桥，立马接起来。

“……我在小区旁边的大排档，没，没喝，就随便吃点东西，什么？手指头割破了？怎么这么不小心，好，我现在去买。”洛争说着站起身，“你坐那别动，等我，马上就到。”

阿泰跟着起身：“洛哥，我送你。”

“不用，你们继续。”洛争横穿马路，跑向斜对面的药房。

受伤小弟望着洛哥焦急跑远的背影，没忍住低头看自己的手指头。

阿泰恨铁不成钢地丢了个空易拉罐过去：“看什么看，人家是女孩子，是洛哥的心肝宝贝小公主，你是什么东西，就算手折了明天也得给老子正常上班！”

“知道了泰哥。”

“别有气无力跟个娘们似的，背挺起来，羊腰子给我使劲吃，等养好了伤，给我去打爆那群龟孙的狗头！”

“是！泰哥！”

于盛桥盯着渗血的指尖出神，直到开门声响。

“怎么没锁门，下次记得锁。”洛争走到于盛桥身旁坐下，一手拿创口贴，捉过于盛桥左手，皱眉看着被划破一道小口的食指指尖，在涂云南白药粉和直接裹上创口贴之间，他果断选择了张嘴。

于盛桥手猛一颤，试着往外抽：“洛争！”

洛争吮净指尖的血，才将于盛桥的手指吐出来，拿着创口贴仔仔细细给他裹上。

“以后想吃水果不用自己动手，等我给你削皮。”

“你有病吧，我又不是残废。”于盛桥用力将手抽回来，洛争原本握着他手，一个没坐稳，身子往前倾，他下意识伸手，好巧不巧，按在了不该按的地方。

于盛桥闷哼，脸一下憋红了。

“抱歉。”洛争收手坐直，回想了下刚才的手感，他突然朝于盛桥看去，于盛桥扭脸起身，被眼疾手快的洛争一把薅了回来。

“你说的都对。”洛争将于盛桥按在沙发靠背里，“我有病，一直都是你在治，你忘了？”

于盛桥喉结滚动，没出声。

洛争的手隔着白衬衫，沿着于盛桥的腹肌缓缓向下，停在刚才触碰过的地方，微挑了下眉，凑到于盛桥戴着人工耳蜗的左耳旁：“你当然也不是残废，这么精神，怎么可能是残废。”

洛争将耳蜗外机拿下，亲了亲于盛桥红得几欲滴血的耳朵：“你都不知道我有多想看你高潮的样子。”

----

**第一章结尾有预警，这里再发一次。**

**排雷**：洛争是那种在外呼风唤雨在家hello kitty的人，这辈子最大的追求是老婆孩子热炕头，老婆只能是于盛桥，孩子可以自己生。于盛桥呢，当然不弱，他也能打，但他会把洛争的胳膊当枕头，虽然是被迫养成的习惯ღ

**总结**：非典型攻受模式，不适合攻控，也不适合受控。

07 我是第一个这样对你的人？

=====

于盛桥偏头看洛争嘴唇，他能感觉到洛争说话的气息，但不知道他后半句说了什么。他不喜欢这种感觉。

于盛桥从洛争手里拿回耳蜗外机，挂回耳上：“你以后说话的时候……”

洛争没等他说完就吻了上去，舔吮着唇珠，含糊应道：“都听你的。”

“我没说完……”

洛争解开他的皮带，利索将手伸了进去，于盛桥喉咙里逸出一声闷喘，跌入沙发靠背里。洛争比自己被摸还激动，知道于盛桥脸皮薄，他喘着轻轻撸动几下，选了个不那么露骨的词来夸：“很烫。”

于盛桥扭开脸，洛争捏着下颌将他扳过来，意犹未尽，再次含住那颗小小的唇珠。于盛桥张嘴迎合，唇舌交缠片刻，他伸手揽抱住洛争，开始强势反击。

呼吸乱了节奏，耳畔全是唾液搅拌的声响和两人交缠在一起的粗沉喘息，洛争头皮发麻，这是于盛桥第一次主动与他舌吻，意识到这点，他一下爽到硬起来。几乎是在同一时刻，手中性器跳动着胀大一圈，洛争低头，看见冒水的顶端，颜色好看得要命，于盛桥掐住洛争的腰，满脸忍耐之色：“手，拿开……”

洛争咽了口唾沫，听话地将手拿开了，于盛桥还没来得缓口气，紧接着又被吞入温暖的口腔里。他闷哼着抓住洛争的头发，没机会开口，就被连着几下强力吮吸弄得腹部痉挛，魂飞魄散。

浓稠的精液喷射而出，洛争咽下一部分，偏头呛咳起来。于盛桥帮他拍了拍背，在洛争抬头的前一瞬拿过抱枕挡在脸前：“都让你停下了。”

洛争用手背擦了下嘴，拨开抱枕，他的眼睛很亮，哑声问于盛桥：“我是第一个这样对你的人？”

于盛桥脸色红得吓人，迅速理好裤子，起身要走，洛争将他按住，搂在怀里抚了抚背：“是不是？”

于盛桥摘掉耳蜗外机，强装镇定：“别跟我说话，听不见。”

洛争笑倒在他身上，于盛桥等他笑够，伸手推了推：“走开。”

“不走。”洛争挑起一边眉毛，“你是舒服了，我还硬着呢。”

他抓着于盛桥的手往自己胯下按：“礼尚往来。”

回礼的过程有些漫长，因为洛争脸皮厚，要double。

两人在沙发里闹了很久，结束时已经过了十一点。洛争甩开湿掉的裤子，回房间拿了条宽松的五分裤套上，到阳台抽烟，给阿泰打电话，让送夜宵。

阿泰在电话那头嘿嘿嘿。

洛争没忍住也跟着笑，闲扯几句，阿泰问：“人安排好了，什么时候过去？”

洛争倚着锌钢护栏，望向远处灯火，懒洋洋吸了口烟：“等我走了。”

“好嘞。”阿泰嘴贱道，“洛哥辛苦了，给您整点羊腰子？”

洛争本想拒绝，他不爱吃那玩意儿，也不需要吃，但是念头一转，想到于盛桥，他顿了顿，说：“来两串。”

于盛桥穿着睡衣出来，让洛争进去洗，洛争灭掉烟蒂，在外头散了散烟味才进去，经过于盛桥身边，没忍住又凑上去吻了小会。

于盛桥抿了抿被舔湿的唇珠，眉头轻皱，没来得及说什么，洛争的脸又一次在眼前放大。

“你……”

“是。”洛争松开于盛桥，笑着转身往卧室里走，“有病。”

于盛桥走到沙发边，盯着混乱的“战场”看了会儿，脸皮一阵发烫。他挽起袖子，打来一盆水，拿着崭新的抹布，弯腰仔细擦洗，越擦脸越红，这么多惹人遐想的湿痕，也不知洛争哪来那么多……

拭擦坐垫的动作慢了下来，还能是哪里来的呢，于盛桥心不在焉地想，洛争老说他有瘾，倘若真的有瘾，怎么可能一个礼拜只来找他一回，应该天天缠着他要上好几次才对……不对，他在想什么，就算真有瘾，程度也分轻重。

于盛桥闭眼，让过分活跃的大脑冷静下来。再次睁眼，听见身后传来一阵铃声，是洛争的手机。

目光锁定被丢弃在地毯上的运动长裤，于盛桥走过去，从裤兜里摸出响铃振动的手机，来电显示：陈靖。

于盛桥眼神冷下来，按了静音。

无人接听，来电自动挂断，十几秒后，一条微信消息进来。

[陈靖：忙啥？又砍人了？]

于盛桥皱眉，这时机身轻振，又有新消息进来。

[陈靖：计划有变，我和大冬今晚就走。]

[陈靖：周免情绪不好，你陪陪他，我弟也是你弟，多上点心。]

于盛桥轻抿嘴唇，这是他情绪产生波动时的下意识反应，他本人没发觉，反而是在住院那段时间里，被全身心注意力倾注在他身上的洛争发现了这个小动作。所以洛争总忍不住想吻他。

我弟也是你弟。

于盛桥反复默读这句话，脑海中闪过那天深夜大排档里，陈靖握住洛争手的那一幕。洛争没有甩开陈靖的手，反而是陈靖先拿开了。

尘封的记忆被翻开，更早之前，于盛桥还在住院的时候，某天也曾在住院部的花园里撞见洛争抱着陈靖……于盛桥那会还没做手术，他怔怔看着洛争的嘴唇开开合合，受过重创的耳朵捕捉不到任何声音。

刚在短时间内失去所有的他被排除在这个喧闹的世界之外，僵直立在无人在意的角落里，携着满身未愈的伤痕，悲伤地画地为牢。

于盛桥低头拢住四分五裂的心，说什么只喜欢他一个，一辈子只对他一个人好。洛争十岁这样说，二十六岁还这样说，于盛桥就当了真。

骗子，明明也会对别人好。

“有我电话吗？”

于盛桥收回飘远的思绪，快速眨了眨眼，转身将手机递给洛争。

洛争接过，看了于盛桥一眼，长时间察言观色令他练就敏锐的直觉，他伸手去抓于盛桥的手，却被对方敏捷躲开。

“我去画画。”

望着于盛桥迅速远离的背景，洛争皱了皱眉，解锁手机，一个未接来电，九条未读微信，全部来自陈靖。洛争看了看，三条文字信息，其余全是无聊的系统表情。

他将几段文字拆开，逐字反复解读，最终提取出唯一可能令于盛桥产生不悦情绪的两个字：砍人。

洛争想把陈靖骂一顿，打电话过去却关机，应该是登机了。没办法，洛争只能语音留言出出气，然后给阿泰打电话，让他带着侄女到陈靖家里走一趟。

夜宵送到，洛争去敲书房的门，没有回应，转了下把手，发现门没反锁，洛争心想，不能带着情绪过夜，对身体不好。

开门的瞬间，一阵酒气迎面扑来，洛争心下一凛，快步上前夺走于盛桥手里的罐装德啤。

“于盛桥。”洛争第一次用这样严肃的语气叫他全名。

医生不让喝酒，于盛桥记得，他还记得一些更久远的事情。于盛桥坐在单人沙发里，低垂着头，那时候他的家人都在，小小的洛争也在，万籁寂静的深夜里，他抱着白天新得的限量版玩具走出偌大的别墅，到外头和隔壁邻居家保姆的儿子会合。

“洛争。”于盛桥仰起头，眼里蓄着一汪微微晃动的水，“你不喜欢我。”

洛争心脏一紧，单膝跪下扶住他膝盖：“你怎么会这样想，我当然喜欢你，我最喜欢你。”

“我不相信。”于盛桥拨开他的手，“我给你限量版的新玩具，你只给我一个老冰棍，明明说好了给两个，骗子。”

洛争：“……？”

----

下一章吃点好的，清汤寡水把人都饿坏了。

08 那我要你，你给我吗？

=====

于盛桥低头沉默了会儿，把洛争的手捉回来放在膝上，过几秒，又拿开，然后又捉回来。洛争要是有读心术，这会就该发现这其实是数花瓣的另一种表现形式。

在于盛桥心里，洛争有时候很喜欢他，有时候又不是很在意，离开医院后，明知道他害怕一个人睡觉，洛争却还是把他单独丢在了空旷的新房子里，偶尔回一趟，半夜接电话，嘴里总离不开那个人的名字。不论陈靖与洛争是什么关系，在洛争心里，陈靖的分量远重于于盛桥。

所以对于洛争说过无数次的喜欢，于盛桥从未有过正面回应，他从小就是贪心的人，他想要毫无保留的全部。

但是洛争给不了。

最后一次将洛争的手拿开，于盛桥终于累了，闭眼靠回沙发里。

洛争看了看瓶身上印的酒精度数，5.5%，瓶底还留了点儿，按理说不应该啊。他纳闷着捏扁易拉罐，随手抛入垃圾桶里。

眯了差不多有二十分钟，于盛桥从沙发里站起来，洛争跟着起身，两人鼻尖差点碰到一起，于盛桥盯着几乎与自己一般高的洛争，突然说：“你长得好快。”

洛争见他眼神清醒，一时并不很确定：“我几岁了？”

“三岁。”于盛桥白他一眼，抬步往门口走，洛争跟上去：“刚才突然翻小时候的旧账，我还以为你喝醉了。”

酒很难喝，于盛桥头有点晕，没醉，他只是突然想翻，就翻了。

“谨遵医嘱，仅此一次，下不为例啊。”

于盛桥停住步伐，扭头看他，像是到了这会才回过味来：“你刚才凶我？”

“没有。”洛争是凶了，但他当然不会承认，“我只是关心你。”

于盛桥循着食物香味走到客厅，洛争先他一步将几个超大号外卖盒打开：“他家烤的秋刀鱼特好吃，你尝尝。”

秋刀鱼留给猫，于盛桥拿了串烤大虾。

“这个也很好吃。”

于盛桥顿了顿，洛争看起来好像很喜欢，也留给他吧。于盛桥放下烤大虾，拿起另一串没见过的东西，举在眼前看了看，他没忘记小时候说没吃过老冰棍时洛争看过来的那种近似嘲笑的眼神，他不会再给洛争任何机会了。

闻了闻，挺香，于盛桥试探着张嘴咬一小口，还行，能下咽。

洛争生怕于盛桥问他那是哪种动物的哪个部位，低头猛吃秋刀鱼，做出很忙的样子。于盛桥咬了两小口就放下，从塑料袋里拿出一排AD钙奶，看见里头似乎还有东西，他伸手摸出来。

洛争看清于盛桥拿在手里的东西，一口鱼肉差点卡在喉咙里。

“咳、咳咳……”

一把抢过于盛桥手里的001，看到外包装上的OK标志，脸皮厚如洛争也不由面皮发烫，他大概知道是阿泰那小子办的好事，但没办法和于盛桥实说，只能由编外人员背锅：“新来的手下办事不牢靠，我找时间教训他们。”

于盛桥又从袋子里摸出来一盒，两盒。

总共三盒。

洛争扶额，阿泰那家伙可真看得起他洛哥。

洛争这晚原本没想太多，生怕于盛桥误会，他甚至主动睡在次卧，直到半夜惊醒，发现身旁多了个人，裹着酒气的吐息喷洒在他颈侧，于盛桥幽幽问他：“为什么不跟我睡？”

瞌睡虫瞬间死绝，洛争张口想回句荤的，话语滚到舌尖又咽回去，怕把人吓跑了。

“你头上有伤，我睡相不好，怕碰到你。”洛争随口扯个谎，问他，“你又偷偷喝酒了？”

“一点。”于盛桥换个位置，蹭他肩窝，“不好喝。”

“不好喝你还喝。”

“嗯，因为想睡你。”

“……”怎么听这也是个动词，洛争摸他滚烫的脸，在黑暗中小声嘀咕，“这次是真醉了吧。”

于盛桥抬腿搭到洛争身上，身躯紧贴上去，洛争感受了下，心想，这么精神，没醉。

“洛争，你说喜欢我，是不是真的？”

洛争点头：“真的，比珍珠还真。”

“那我要你，你给我吗？”

还有这种好事？洛争心花怒放，嘴上说给给给，手上动作迅速，三两下就把自己剥光了。天知道他等这天等了多久！

于盛桥伸手按到他胸肌上，思绪短暂地空白了几秒，血液沸腾，脸比刚才更烫：“我不要一点点，我要全部。”

在这种时刻，洛争对“全部”有自己的理解。买的五个玩具，才用到3号呢，他估摸了下于盛桥的尺寸，应该进不去。但是没关系，生命在于尝试，过了这村可不一定有这店了，于盛桥想要，当然是给他啊。

“给你给你，全部都给你。”

洛争摸了摸于盛桥耳后，边解他睡衣边问：“东西拿了吗？”

于盛桥专注摸他胸肌，洛争心下暗爽，他可着实是花了不少时间在这上头呢。

“怎么样？”洛争挺了挺胸，扯下于盛桥身上最后一块布料，身躯紧贴上去，于盛桥还没回话，他摸着对方光裸的大片背肌，自己先忍不住赞叹出声，“好滑。”

动了动腿，清晰感受到于盛桥蓬勃滚烫的欲望，洛争再忍不了，翻身压到于盛桥身上，吻住嘴唇的同时用膝盖顶开他的腿。

于盛桥撇开脸，捂着被吮痛的唇珠，自下而上盯着洛争。

洛争以为他被弄疼，放轻力道，揉了揉他硬涨的部位。于盛桥低喘着，捉住洛争手腕：“我问你。”

洛争沉迷于那美妙的手感，换只手弄他：“你问。”

于盛桥命根子掌握在洛争手中，质问都不敢大声：“你是不是，把我当女人了？”

洛争：“……？”

这已经是今晚于盛桥第二次语出惊人了，洛争将这一切怪罪到酒上头，安抚着摸了摸于盛桥的肩：“我不是，我没有。”好吧，可能是他的动作太过于强势，以至于让对方产生了危机感，洛争从于盛桥身上下来，捉着他手往自己腿心按，“没有把你当女人，但你可以把我当女人。”

只要对象是于盛桥，他怎么都无所谓，在老婆面前要什么面子，只要老婆快乐，当女人也没关系。上天给他这副身体，就是用来哄于盛桥开心的。

洛争很愉快地在自己的精神世界里实现了逻辑闭环，揽过于盛桥再度吻了上去。

两人位置对调，于盛桥压在洛争身上，嘴上回应他，手上抚慰他，洛争浑身颤栗，爽得骨头都酥了，他都已经做好了血流成河的准备，却没想到于盛桥都硬成那样了，还有耐心做前戏。

老婆真好，洛争晕乎乎想着，水流出来，反复打湿于盛桥的手。

“洛争。”于盛桥将手抽出，顶开洛争的腿，吻他眼尾，“你好软。”

洛争猛仰了下头，颈侧青筋凸显，他伸手扣住床沿，艰难喘气，苦中作乐地想，他很软，于盛桥很硬，也算天生一对了。

于盛桥皱眉，进了个头，被箍得发痛，又退了出去。洛争扶住他肌肉紧绷的胳膊，正犹豫要不要换个地方，于盛桥迎难而上，猛地又插进来。

这次入了半截，于盛桥俯身亲吻洛争，揉着他胸，腰胯轻摆起来。尺寸不合的后果是洛争生生扯坏一个枕头，外加一张床单，于盛桥同样不好过，洛争紧到离谱，他也被箍得很疼。

“没事，你动吧。”

洛争将手伸向另一个枕头，于盛桥半途将他捉住，骨节分明的手指从他指缝穿插而过，他按了按洛争手背，抬起手来，低头将他食指含入口中。

“嗯……”洛争指尖痉挛，比被含下面反应还大。

于盛桥将五根手指逐一含吮过去，末了俯身舔吻他喉结，洛争不敢使劲，生怕折断于盛桥的手，他自愿卸下浑身蛮力，哼喘着，低吟着，慢慢在于盛桥的身下软成一滩水。

电话响时，洛争换了个姿势，正跪趴在床上挨操。

于盛桥与之前含泪控诉他的样子简直判若两人，掐着洛争的腰将他屁股撞得噼啪响。洛争去了两回，他还完全没有射精的迹象，大有越战越勇的趋势。

洛哥在外头呼风唤雨，战无不胜，但这并不耽误他在床上被自己老婆操到流口水。

于盛桥没有全部进去，但洛争已经快被顶吐了。

他回身去抓于盛桥的手，胸膛剧烈起伏：“等一下，电话……”

于盛桥停下，盯着洛争红透的脸看了片刻，倾身拿过床头柜上的手机，看见来显，他一点没犹豫，接起，按免提。

“今天又不是周五，怎么这么晚才接。”

陈靖这王八蛋，洛争将手机拿远，下一刻又被于盛桥拿回来放在枕边。他将洛争翻过来，掐着膝弯大大压开两腿，洛争趁他盯着下面出神，对陈靖说：“洗澡洗一半呢，晚点再说。”

“洗澡又不耽误说话，不对，你真在洗澡吗，怎么没水声？”

于盛桥用力插了回去，硕硬的性器撑开层叠堆挤而来的湿软穴壁，挤出湿润水声。

电话那头的陈靖疑惑地屏住呼吸。

咕啾咕啾，水声愈发清晰，伴随着床榻摇晃的细响和男人粗沉的喘息。

靠！

他迅速把电话挂了。

09 紧急避孕药

=====

“停，停一下……”洛争满头热汗，身体还在余韵里发着颤，“我，不行了……”

“你行。”于盛桥低头看两人结合的部位，伸手揉了揉上头挺立的小核，惹来洛争猛一阵抖，被撑得大开的穴道像张灵活的嘴，滚烫严实地裹缠上来，不要命地将他往里吸，于盛桥喉结轻滚，低头含住洛争嘴唇，掐着他腰缓重地往深处插去，“你很厉害。”

洛争下肢痉挛，被顶出了生理泪水，不说假话，他真感觉自己要被插死了。哆嗦着伸手去摸，好家伙，他都快被捅穿了，还没全部进来呢。

“饶了我，真不行，嗯……”洛争是厉害，他从小就知道自己厉害，但他并不想在床上，在于盛桥身下厉害，大丈夫能屈能伸，在老婆面前服软没什么丢人的，“你也知道，我跟别人，啊…嗯…不、不一样……”

“别人我不知道，我只知道你很好。”于盛桥抱住洛争，没再往深处去，但对洛争只开发到3号的身体来说，也已经承受得足够勉强了。

经历一连串高频撞击后，那紧致暖热的穴壁再次有规律地挛缩起来，热情地、非常用力地缠吮住他，于盛桥贴住洛争汗津津的侧脸，发出一声沉长的哼喘。洛争爽到神志恍惚，察觉到于盛桥想拔出去，他下意识缠紧对方的腰，于盛桥蹙眉，抖动着尽数射入他体内。

一滴汗水落在洛争颊边，他伸手抹去，放进嘴里舔，只觉老婆的汗水都是甜的。

于盛桥没拔出来，恋恋不舍地在里面轻蹭：“洛争，你会不会……”

“会的会的。”可算是睡到了，洛争揽住于盛桥，心满意足地抚了抚背，“放心吧，我肯定会对你负责。”

于盛桥抿了抿唇，他不是想问这个。要说负责，也该是他对洛争负责。

“宝贝，你累吗？”

于盛桥一愣，头抬起来些：“你叫我什么？”

洛争笑着吻他：“这么亲密的事都做了，叫声宝贝还不行啊？”

于盛桥脸埋下去，在他颈边轻咬一口。

这就是默认了，洛争抚摸于盛桥肩背，都是汗，他今晚的表现大大超出了洛争的预期。洛争动了动腿，慵懒地发出一声满足的喟叹，不愧是学霸，第一次考试就拿满分。

抱了会儿，见于盛桥还不动，澡还没洗呢，洛争担心他睡着，轻轻推了推他，于盛桥从他身上下来，翻过身躺着，又不动了。洛争支起身体，探头去看，于盛桥闭着眼睛，呼吸均匀，还真睡着了。

两条腿保持掰开的姿势太久，下床时都有些合不太拢，洛争扶着床头柜站了一会，才迈着不太自然的步伐走进浴室。

爽昏了头，没用001就算了，还内射。

现在不是要孩子的最佳时期，洛争坐在马桶盖上抽着事后烟，漫不经心地想，明天买点药吃吧。

洛争这回真在洗澡，给闲出屁的陈靖打电话，对方正在通话中，都不用想，肯定是在骚扰周免。

洛争还真猜对了，陈靖是在骚扰周免。

用声音骚扰完，不够，又让周免开视频，周免没同意，他就嘶嘶抽气，说腿疼。周免一听腿疼就上当，赶忙拨了视频过去，陈靖装模作样先给他看腿，周免仔细盯着陈靖左腿膝盖下的残肢部位，很红，看着就疼。

周免心疼坏了，眼眶一下变得湿润，刚要哭，镜头一晃，却见视频里出现了陈靖的另一个身体部位。

也很红，看起来已经涨得很硬了。

周免睫毛轻扇，藏起泪意，隐晦地翻了个白眼。

“宝宝，想你了。”

周免听不得他喊宝宝，耳根一阵发烫，他小声说：“叫我名字。”

陈靖手上撸动着，嗓音低沉：“周免。”

周免身子轻颤，联想到床上的某一次，酒后的陈靖凶极了，从后面按住他脖子，很用力地顶弄着，附在他耳旁说：“周免，你真好操。”那一夜，周免没有机会睡觉，被陈靖按在身下，从床头操到床尾，最后抱进浴室，在浴缸里接着操，周免死去活来，哭着喊哥哥，推他，拍打他，陈靖不为所动，强硬按着他，在水里狠狠将他贯穿，残忍又温柔地说：“喊爸爸也没用，给你的成年礼，好好受着。”

“脸那么红，想什么呢？”

周免拉高被子挡住半张脸：“想你。”

“想我什么？”

“你坏。”

陈靖笑出来，让周免把裤子脱了，周免满眼警惕：“脱裤子干什么？”

“你说呢。”

周免把视频挂了。

陈靖又打过来，周免犹豫片刻，到底还是接了。

“我要睡……”

“宝宝。”陈靖声音异常喑哑，“乖，脸靠近一点。”

周免听声音就知道陈靖想干什么，心里觉得他哥变态，身体却已经乖顺地听从了指令。他将镜头怼脸，听着陈靖粗沉的喘息，想象浊白体液喷溅到脸上的触感，颤抖着细声呻吟。

隔着手机屏幕，一滴不剩全射到周免脸上，陈靖发出爽快的叹息，周免说他坏，他还就真坏，懒洋洋点了支烟，问周免：“湿了没有？”

周免眼尾微红，瞪他一眼，脑袋缩回被子里。

“自己弄能出来吗？”

周免咬唇分开腿，两根手指没入臀缝里。手机反扣在枕边，陈靖看不到，只能听见他小声喘，喘着哼着，声音慢慢带上了哭腔，周免十八岁后就再没和陈靖分开过，无止尽的思念潮水般涌来，顷刻淹没了他，他叫陈靖的名字，喊他哥哥，然后哭喘着射了出来。

陈靖眼眸幽深，等周免平静下来，柔声哄他：“别怕，哥很快就回去陪你。”

洛争第二天打陈靖电话，通了，他不由分说先把人骂了一顿，然后才说：“我刚从你家出来。”

陈靖：“他怎么样？”

洛争啪嚓点燃香烟，慢悠悠吸一口，望着街对面的药店招牌：“像霜打的茄子，像离开水的鱼，像……”

“闭嘴吧。”陈靖越听越烦躁，“要不是为了养活这一大帮子人，你以为我愿意出来累死累活挣钱，我不管，你必须想办法把人给我哄好了，等我回去，人要瘦了就找你算账。”

“我是你合伙人，不是你家保姆。”

“还合伙人呢，你出了钱吗我问你。”

“我怎么没出，你自己说你这条命值多少钱。”

陈靖静了片刻，转移话题：“你昨晚在搞什么？”

洛争一提这个就心情好，翘着嘴角说：“搞男人，搞对象。”

【&薯*条*整*理&$&*&】

“得手了？”

“嗯。”

“恭喜。”陈靖仍对他抱有期待，“他躺着还是你躺着？”

洛争啧一声：“你是真不把自己当外人啊。”

“咱俩啥关系，我的腿还是你拽断的呢，快说说，满足我的好奇心。”

“你腿本来就断了，我只是帮你把剩下的部位拽出来。”洛争灭了烟，走到斑马线前等绿灯，单手插兜慢悠悠说，“我躺着。”

陈靖五体投地：“洛哥您真行。”

洛争收下夸奖，把手机放进兜里，随着人群走过斑马线，他当然行了，在于盛桥面前说不行那只是那一会儿不行，后来问于盛桥累不累，就是想把后面的第一次也顺便给了，省得于盛桥酒醒后又变回一株含羞草。

可惜于盛桥睡着了，坚持那么久，可能真是累坏了，给他擦身都没醒。

洛争笑着摇摇头，刚迈进药店大门，兜里手机振动一下，洛争掏出手机，边对走到跟前的药店导购说：“紧急避孕药。”

导购望着眼前荷尔蒙爆棚的高个帅哥，愣了愣。

洛争以为她没听清，从手机里抬起头，补充道：“事后吃的那种。”

10 洗得很干净

=====

从药店出来，没走出多远，洛争莫名其妙打了个喷嚏，他揉揉鼻子，无奈地笑笑，大概是被年轻的女性导购误认为是渣男了。

阿泰问洛争昨晚过得如何。虽然最后没用到，但001也算起到了推波助澜的效果，于是洛争给阿泰发了八个红包，阿泰照单全收，贱贱的，又发来一条：看样子是过得很快乐，嘿嘿嘿。

确实是快乐，快乐极了。

洛争回到自己住的小区，简单收拾了一小箱行李，没忘记把4号5号带上，拎着下到停车场，久违地坐进驾驶室，亲自驾车前往大河城章。不想喊小弟当司机了，他以后要自己开车，没有电灯泡在，可以时不时带老婆出门兜风，吃吃饭，看看电影，亲个小嘴，拉个小手，想想都美。

路上经过花店，洛争停车下去买了束花。哼着歌回到0901，发现于盛桥不在，洛争急了，赶忙给人打电话。

打第二个的时候对面才接，于盛桥说：“刚才在和雇主说话。”

“雇主？”

“林先生。”

哦，差点忘了，于盛桥在教林先生的女儿林朵朵弹钢琴。林朵朵是阿泰小侄女的同学。

“他们父女俩从国外回来了？”

“嗯，林朵朵参加比赛得了奖，林先生给了我一封红包，还有伴手礼。”

老婆收别人的礼物了，洛争心里头酸溜溜，嘴上笑着说：“得奖好啊，证明你教得好。”

“是林朵朵天赋高。”于盛桥顿了顿，说，“林先生留我吃饭。”

洛争一听这话急了：“那你……”

“我没答应。”于盛桥说，“晚上这顿饭，我想和你一起吃。”

老婆主动约我吃饭，洛争开车去接于盛桥，一路上嘴就没合拢过，都快咧到耳朵根了。

【(δ()()ＨūＴΙΑó(】

于盛桥拉开副驾车门，看到座位上一大捧火红的玫瑰，愣住，洛争说：“送你的，喜欢吗？”

于盛桥表情微妙地沉默片刻，点点头，捧起玫瑰，坐了进去。

“喜欢就好，以后每天送。”

“不用。”于盛桥倾身将花束放到后座，回身系上安全带，“不用浪费钱。”

“给老……咳，给你买花怎么是浪费钱呢。”洛争手扶方向盘，嘴跟抹了蜜似的，“只要你开心，星星都摘下来给你。”

铁灰色路虎平稳泊入停车位，洛争熄灭引擎，下车绕到另一边，帮于盛桥拉开副驾车门。

于盛桥收起手机，下了车，对洛争说：“你不用这样。”

“就想对你好。”洛争笑眯眯的，眼里星光闪烁，满眼都是自家漂亮老婆，“你想吃什么？中餐西餐，还是法餐？”

于盛桥犹豫不决，下意识抿唇。

“想亲你。”

于盛桥扭头就走，洛争紧走几步追上，借着调整耳蜗外机的姿势，凑到于盛桥耳边：“不光是唇珠，全身都想亲。”

大庭广众之下，言语如此孟浪，于盛桥受不了，悄悄瞪他一眼。洛争接收不到，搭住于盛桥肩膀，大摇大摆走向电梯口，于盛桥视线顺着他腰腹往下看，小声问：“你还好吗？”

“好。”洛争趁四周无人，飞快在于盛桥颊边亲一口，“好极了。”

最后选了西餐。

吃完牛排，洛争带着只有五分饱的胃走出餐厅，并肩和于盛桥在商场里闲逛。

“有什么想买的东西吗？”

于盛桥摇头。

“接下来想去哪里？”

【/微*博：//\青-春-与-光-呀/】

“逛夜市。”

洛争不是很赞同：“太吵了。”

“没事。”于盛桥说，“去吃东西，你没吃饱。”

洛争没吭声，沉默着走出一段，于盛桥问：“你不想去吗？”

“想。”

洛争伸手摘掉他耳朵上的东西，于盛桥偏头，看见洛争嘴唇开阖：“真想现在就和你做爱。”厚颜无耻说完，拿出手机给他看打出来的字：跟我走，我来当你的耳朵。

于盛桥任由他牵手，若无其事地揉了揉发烫的耳朵。

逛夜市花了一个半小时，洛争晚上还有要事，只吃了小半碗馄饨，反倒是于盛桥看什么都新鲜，买了很多奇奇怪怪的小玩意，吃了很多没见过的美食。

再待下去要吃撑了，洛争赶忙把人拉走。

“不急不急，下次再来。”

回到停车的地方，把人塞进副驾驶，洛争把手机放到专心吃着章鱼小丸子的于盛桥眼前，上面写：我去买点东西，你在车里等我。

于盛桥点头。

洛争到药店拿了几样东西，前后花了不到十五分钟，回去却发现副驾驶不见了于盛桥的踪影，他摸着兜里的耳蜗外机，皱眉掏出手机，正要拨打电话，肩膀突然被人从身后轻轻拍了一下。洛争回头，于盛桥捧着两份章鱼小丸子，问他：“很好吃，你吃吗？”

洛争只让他吃一份。

“早知道不带你来，吃这么多路边摊，小心等下闹肚子，晚上还得干活呢，你可不要吃醉了。”

见于盛桥边吃边盯着他看，洛争把耳蜗外机还给他：“最后一个，不许再吃了。”

于盛桥咽下最后一口，说：“我还想吃最后一样东西。”

洛争：“不行。”

于盛桥：“你欠我的。”

洛争：“什么？”

于盛桥接过洛争递来的湿巾，擦了擦嘴，表情淡淡，又翻了一次旧账：“你还欠我一个老冰棍。”

洛争买一箱，拿出一个给于盛桥，剩下的放进后备箱。

回到小区，乘电梯上楼的过程里，于盛桥见洛争双臂挂满五颜六色的塑料袋，还抱着装冰棍的泡沫箱，腾不出手，便又拿了一个老冰棍，迅速拆了包装放嘴里。

“……”

洛争心说，等着。

进了门，把夜市买来的各种小玩意一放，抱着泡沫箱进厨房，归置好冰棍后，洛争直接进浴室洗澡，十分钟后裹着浴巾出来，拿走于盛桥手里刚咬了一小口的第三支冰棍，将他按倒在沙发里，扯开浴巾骑了上去。

“总吃冰的对胃不好，喝点热的。”

于盛桥盯着洛争腿心看，迟迟不肯张嘴。

“怎么了？”洛争拿着老冰棍，照着于盛桥咬过的地方狠狠咬下一大口，冰得一哆嗦，下面跟着紧缩，“我洗得很干净。”

“不是。”一滴水落下，不偏不倚滴在于盛桥唇珠上，于盛桥抿进嘴里，眼眸幽深，“有点肿，是怕你疼。”

“不疼。”洛争臀往下压，非常色情地与于盛桥的嘴唇接了个湿漉漉的“吻”，蹙眉轻抖着说，“好凉。”

也不知说的是于盛桥的嘴，还是自己的。

反正都含过冰块，都凉。

于盛桥掐住洛争腿根，还没舔呢，洛争自己就先被灯光下无处遁形的肤色差刺激得一阵紧缩。他以前皮肤比现在要深些，是自己觉得非常man的小麦色，于盛桥住院那阵整个人苍白得快变成透明的了，洛争天天把人抱怀里，对比之下总感觉自己看起来脏脏的，于是换上长衣长裤，生生捂了一年多，终于捂白了些，但在天生冷白皮的混血儿面前，肤色差仍是不可避免。

于盛桥在短暂的沉默后，终于有了动作。

淌水的穴缝被软韧舌尖抵住舔开，软热嘴唇紧贴上来，舔咬，吮吸，汩汩流淌的淫水悉数落入于盛桥口中。敏感的蒂头被反复顶到，洛争膝盖软得跪不住，扬手将还剩小半的冰棍丢入垃圾桶，颤抖着去摸于盛桥的脸，白皮肤，深眼窝，高鼻梁，好爽，老婆长得好爽，舔得好爽。

洛争脖子高高仰起，腹腔内一片难忍的热辣酸麻，他没特意压制呻吟，剧烈痉挛着，畅快地享受第一波高潮。

于盛桥伸手抹了把脸，洛争捉起他手，带着满面春潮，色情地伸出舌头舔了舔他湿润的指尖。唔，还好没有奇怪的味道，刚才喷出来那一下实在太爽，爽到令他产生了一种近似失禁的强烈羞耻。

松开于盛桥的手，注意到对方灼热的视线，洛争跟着低头往自己腿心看，泥泞糜红，饱胀湿漉地朝着于盛桥大大张开，像在热情邀请对方进入。

洛争脸皮是不薄，但以前都是关着灯的……

他往后挪了挪身体，试图从于盛桥身上下来，奈何跪了太久又爽过头，起到半途腿发软，于盛桥起身扶住洛争，将他压倒在沙发里，吻住他嘴唇的同时，一手伸到下面。

“嘶…”

于盛桥抽出手指，坚硬充血的部位抵在洛争腿根，发烫的脸颊在他颈边轻轻蹭着。他没说话，但浑身上下都写着“想要”。

正常，刚开荤的男人哪个不是很想要，他也是。区别在于洛争的脸皮比较厚，他捧住于盛桥的脸，先吮几下心爱的唇珠，接着手从衣摆底下伸进去，色情地抚摸掌下紧绷的腹肌轮廓。

“宝贝，身材真好。”洛争咽了口唾沫，“真想操。”

于盛桥警惕抬头。

耳朵还挺灵，洛争胸腔闷闷震动，忍笑说：“你操我。”

11 洛争，你真好。

=====

“啊…！”

洛争过电似的猛抖了下腰，后穴紧紧绞住于盛桥，于盛桥喘着，从后面掐着洛争的腰，慢慢往里挺进。

仍旧是紧，哪哪都紧，胯下阴茎硬得吓人，于盛桥的心却万分柔软，俯身贴住洛争脊背，循着记忆往刚才的位置顶去，一手伸到前面抚慰他。

“洛争，你真好。”

洛争喘得满头汗，他也觉得于盛桥好，好会揉，好会操，反复顶到前列腺。

快射了。

他反手摸向于盛桥耳朵，于盛桥偏头躲过，腰腹聚力猛顶，洛争“啊”一声，身体颤抖着软下去。

“不摘。”于盛桥拔出一些，揉了揉被撑平的一圈淡红褶皱，又用力插回去，“别忍着，想叫就叫出来。”视线落在洛争股间，那张小小的肉嘴可怜兮兮地颤栗收缩，艰难吞吃着外来的粗大性器，大量润滑剂在高温肠穴内融化，随着进出的动作被源源不断挤出体外，于盛桥看得眼热，掐扶住洛争的臀，加重力道抽插起来。

“呃、啊…嗯、啊啊啊……等一下，于盛桥……盛桥……”

于盛桥翻过洛争的身体，从正面插入，用力揉弄着他被撞红的屁股，气息略沉，边肏边问：“怎么？”

虽然一大老爷们在床上说这话有点尴尬，但毕竟是头一回被肏后面，一来就这么猛，他实在有些受不住。

洛争舔了舔唇：“太深了……”

他盯着于盛桥覆着薄汗的脸，思维发散，难以理解为什么貌美似天仙的老婆下面会长着一根与外貌严重不符的大鸡巴，这该叫什么呢？仙女棒？

洛争被自己天马行空的想象逗乐，笑得浑身颤抖。于盛桥被夹得闷喘，发狠挺腰，一记深捣撞得洛争张嘴大叫，差点丢了魂。

刚才没全部进去，现在才是真的完完全全深入。

“让你笑。”于盛桥严丝合缝抵住洛争屁股，埋在深处缓重碾磨几下，拔出来，带出淋漓水液，他低头看一眼，又重重尽根插入，“欠操。”

洛争被这几下插得大腿痉挛，眼冒金星：“不，不笑了。”

于盛桥掐住膝弯将他身体对折，略微调整姿势，自上而下，深而猛地快速捣干起来。

洛争生生被肏到高潮，阴茎甩动着喷溅出精液，将两人的身体弄得乱七八糟，于盛桥被绞得方寸大乱，俯身又往里深撞几下，紧抱住洛争，粗喘着一口咬在他颈侧。

洛争嘶一声，揽住于盛桥汗津津的身体，有点小遗憾，刚才就不应该给他001，第一次呢，无套内射才够爽。

下次吧。

洛争帮他调整耳蜗外机，懒洋洋问：“舒服吗？”

于盛桥把汗蹭洛争身上，揉揉他胸肌，掀起眼皮：“你又笑。”

“没笑。”

于盛桥一指头戳上他唇角，洛争嘴咧得更开，笑容从一开始的含蓄变成明目张胆：“没别的意思，就是觉得你太棒了，随时能在床上干死我的那种棒。”

洛争不知想到什么，捧住于盛桥的脸，又开始大笑。

于盛桥拍开那手，从洛争身上下来，背对他静默片刻，回头，洛争还在笑，他一时间并不很确定自己是不是真的很棒。

“不干死你，但下次肯定让你哭。”

于盛桥表情很凶地撂下话，下床进了浴室。

洛争安安稳稳睡了一觉，醒来发现臂弯里没人，下床上了趟卫生间，到衣帽间一看，于盛桥站在落地穿衣镜前，正在往手上戴腕表。

洛争走上前，脑子还没完全清醒，张嘴就问：“穿得这么花枝招展，要去哪？”

于盛桥扭头看他：“你再说一遍？”

洛争伸手摸了摸他身上的白衬衫：“料子挺好。”于盛桥拍开他手，洛争笑了，“我意思是你今天这样穿，好看。”

于盛桥转身面对洛争，洛争立马接上：“每天都好看，穿什么都好看。”

于盛桥本来还想说他两句，现在什么都不想说了，抬腿直接往外走，洛争紧步跟上：“你去哪？”

“和朋友有约。”

“大清早就约啊？男的还是女的？”

于盛桥面无表情睨他，洛争说：“我送你。”

于盛桥不让送，洛争非要送。于盛桥上下打量他，表情让人琢磨不透，半晌，他说：“开车，你行？”

洛争迫切想知道老婆跟谁约，丝毫没察觉危险临近：“行啊，怎么不行。”边说边往卧室方向走，“等我一下，我很快。”

于盛桥跟在他身后，步伐优雅，瞧着斯斯文文，把人往床上按时手劲可一点不含糊。

洛争哪里能料到在自己家里也有被偷袭的时候，挣扎着扭脸去看于盛桥，一不留神脱口而出：“老婆你……”

于盛桥一巴掌甩他屁股上，满面羞恼：“瞎喊什么！”

“对不起我喊错了，嘴瓢。”

刚还说他花枝招展呢，于盛桥才不信他，板着脸解皮带：“错了就要认罚。”

洛争主动递上001。

后面还疼着呢，他让于盛桥进前面。

狠狠罚了他半个多小时，于盛桥舒服极了，俯身吻上洛争的嘴，吻完又去啃他脖子，喘着说:“为什么要我戴套？”

洛争刚吃饱，也爽到不行，摸着于盛桥后背，心想这衬衫得换，正好，这件太性感了，不想给别人看，嘴上说：“不想戴以后就不戴，你高兴就行。”

于盛桥抬头，欲言又止地看他。洛争大概能猜到他在担忧什么：“没事，不会怀孕。”

于盛桥脸又埋了下去。

冲完澡，换了身衣服，于盛桥身姿笔挺站在床边，居高临下问洛争：“还能开车吗？”

不就挨了半个多钟头的罚吗，多大点事，洛哥不是白叫的，再来两个钟头都打不倒他。洛哥顶天立地能耐大，什么都会，最会哄老婆。

洛争摇头，一手扶腰，一手拿手机：“我帮你叫辆车。”

“不用，我走路。”

“跟谁见面啊，离得很近？”

“一个朋友。”

于盛桥前脚刚走，洛争后脚下床，点支烟，赤脚走到窗前，给阿泰打电话。

于盛桥刚出小区没多久，就发现自己被跟踪了。

他只当没察觉，低头拿着手机，边走边回消息。

晚上，洛争和阿泰在陈靖家客厅喝酒，周免陪阿泰小侄女在屋里玩，不，应该说是阿泰小侄女陪周免玩。两人关在屋里玩巨幅拼图，放了话说没开门前不许打扰。

“那一小片一小片的，堆那么老多，盯久了眼睛疼……”阿泰掏出手机，“都十点了，还没拼好。”

洛争喝了口白啤，说：“你堂弟催了？”

“嗯，妮妮该睡觉了。”

洛争搁下啤酒，起身去敲门，没得到回应，他直接推门进去，铺着榻榻米的地板上，一大一小两个人，摊着四肢吹着空调，睡得老香了。

“诶，怎么还睡着了？”阿泰跟着进门，弯腰的动作突然一顿，他轻手轻脚转身，到外面接电话。

“……什么？”阿泰扭头看了洛争一眼，急得出汗，压着声音冲电话那头的手下吼，“别找借口，有这时间还不赶紧找去！”

挂了电话，阿泰对洛争说：“不好意思啊洛哥，把人跟丢了，等回来我肯定教训他们。”

洛争脸上没什么表情：“不是让你挑两个最靠谱的吗？”

“靠谱啊，学过反侦察呢，谁知道怎么就……啊！”

洛争一掌下去，差点把阿泰半边身子拍碎，阿泰面色煞白，瞬间满背冷汗：“洛，洛哥。”

“没事，下次注意。”洛争捏了捏他肩膀，说，“把孩子带回去吧。”

12 老婆突然这么野，有点不习惯。

=====

手机轻振，有消息进来。

于盛桥放下手里的AD钙奶，拿起反扣在桌面的手机，祈世薇发来一张在候机室的自拍。

“大美女啊。”顾骋伸臂勾住于盛桥脖子，探头看他回微信，“女朋友？”

“不是。”于盛桥锁了屏幕，拿开顾骋胳膊，“发小。”

顾骋摸摸他头发：“那你女朋友呢？什么时候带她见见家长？”

于盛桥抿了抿唇。

“分手了？”

于盛桥没出声。

顾骋叹气：“当年让你跟我出国过好日子，你不要，非要为了爱情留下，现在好了，被甩了吧，我当初怎么劝你来着，让你不要恋爱脑……”

“没有。”

“都被甩了还说没有。”

“没有分手，没有被甩。”于盛桥盯着顾骋的眼睛，语气认真，“我们现在很好。”

“很好？”顾骋看着他身上的衣服，一脸嫌弃，于盛桥赶在他开口前说：“三千块。”

不说还好，一听价格顾骋脸色都发青：“我给你那么多钱，你给我穿三千块的破烂？”

于盛桥想说这不是破烂，顾骋却不给他机会，噼里啪啦张嘴就是一连串输出：“钱都拿去养女朋友了是不是？你跟你妈一样，就是太单纯太好骗了，她被男人骗，你被女人骗，人家说什么你们都信，哎，当初就不该为了争夺家产丢下你，给你再多的钱又有什么用，到头来还不是被人骗走。”

于盛桥：“没人骗我钱。”

顾骋：“那你穿三千块的衣服？”

于盛桥：“他给我买的。”

顾骋：“哦。”

静了片刻，他问：“你那个女朋友，知道你有很大一笔遗产要继承吗？”

于盛桥看着眼前活生生的人，欲言又止，顾骋无所谓地一挥手：“反正早晚是遗产。”

“他不知道。”于盛桥顿了顿，解释说，“是男朋友，不是女朋友。”

顾骋看着于盛桥，于盛桥也看着他。

半晌，顾骋点点头说：“年轻人谈恋爱嘛，性别不用卡得太死，你舅舅我也不是什么老古板。”

“谢谢理解。”于盛桥说，“我会和他结婚。”

顾骋：“……”

也还、还没有完全理解。

刚说完自己不是老古板的顾骋犹犹豫豫：“那，以后，孩子……”

“会有的。”于盛桥看了眼时间，站起身，“我先走了，明天再来陪你。”

是不早了，他约了人过夜，估计也在路上了，顾骋没留他，塞了张银行卡到于盛桥手里：“零花钱，密码你生日。”

于盛桥不想收，顾骋说：“收着收着，早晚都是你的。”

深夜的阳台上，一点橘红忽明忽暗，像蛰伏在黑暗中的野兽眼睛。洛争坐在藤椅上，垂眸轻点手机屏幕，聊天界面里是一张于盛桥和长发美女喝咖啡的偷拍照，这张下面，是一张酒店监控截图，阿泰二十分钟前新发来的，他吸了口烟，沉默望着截图里那张熟悉的脸。

烟灰缸里堆了七八个烟蒂，在第二张图片发来之前，他已经在这里坐了很久。

页面顶上反复出现“对方正在输入……”，阿泰输入半天也没打出来一个字，洛争锁住屏幕，揉了揉额角。

于盛桥回到家，见屋里黑漆漆的，以为洛争没回来，他按亮客厅顶灯，随手拿下耳蜗外机，边看手机边往卧室里走。

洛争像只盯住猎物的豹子，悄无声息跟在他后面，于盛桥放下手机，揉着后颈进入浴室。

于盛桥的手机就搁在床头柜上，屏幕没熄灭，洛争一眼看见上头的聊天记录。

[今天也想安乐死：给你的钱记得花啊，不想再看见三千块的衣服，明天穿漂亮点来见我。]

[于盛桥：知道了，你早点休息。]

洛争对自己的衣食住行不怎么上心，但他清楚记得给于盛桥买的每一样东西，不论是吃的穿的还是用的，哪家饭店哪种口味，哪个牌子哪个料子，哪种包装哪种香味，只要于盛桥能吃完，能常穿常用，就说明他不讨厌，那这些饭店和品牌商家就不会被洛争列入黑名单，他会继续光顾。所以洛争记得今天于盛桥穿出门的那件t恤，价值2999元。

洛争沉默着站了许久，直到后方传来开门的动静，他才慢慢转过身。

于盛桥擦着头发走出来，看见洛争愣了下：“刚回来？”

洛争点点头。

“你去洗吧。”于盛桥上前几步，仰面倒在床上，闭眼呢喃，“好困。”

洛争单膝跪立在床，伸手拿走于盛桥手里的毛巾，帮他擦着湿漉漉的头发：“今天干什么了，累成这样？”

说完才意识到于盛桥听不见，洛争叹口气，算了，不管他见了什么人，做了什么事，只要于盛桥不想说，那他就不问。

千辛万苦求来的老婆，还能怎么办，哄着宠着呗。

第二天周末，于盛桥要去雇主林先生家，洛争以为他还是不让送，悠哉靠在床头玩水果对对碰，想等于盛桥准备好再帮他叫车。

于盛桥穿好衣服，过来拍拍他肩：“走。”

洛争抬头：“走去哪？”

于盛桥怔了下：“你不是要送我吗？”

“送送送。”洛争下床，随手扯件背心，又往腿上套条运动裤，拿上钱夹和车钥匙，“走。”

“等等。”于盛桥拉住洛争的手，上下打量他，“你今天，打算穿这样？”

“我每天都这样啊。”

“……”

“怎么了？”洛争仗着身高腿长比例好，在穿着方面一向很随意，陈靖和周免夸他是衣服架子，穿啥都好看，他也一直觉得自己随便穿穿就挺好看的，如今突然被于盛桥这么一问，他一下有些不自信了，“不好看？”

“好看。”于盛桥牵着他手出门。

洛争把人送到，目送于盛桥走进小区大门，他想了想，临出门那会，于盛桥分明是有话要说的，只不过后来不知出于何种原因，又没说出口。

问题应该是出在他的衣服上，太便宜了？款式难看？

不管是哪种，于盛桥不再把他当空气，开始留意他穿什么，这无疑是个好的开始，说明对方把他看进眼里了！

洛争想通这点，精神振奋地拿起手机拨了通电话：“上次定做的那套衣服，好了没有？”

下午六点，洛争穿着剪裁合身的西装出现在五星级酒店里，大步流星穿过大堂，朝着电梯口方向走，洛争心说，还好换了身衣服。

于盛桥说要带他见一位长辈，搞得洛争挺紧张，于盛桥说过，除了监狱里的亲爹，他在国内已经没有任何亲人了，那怎么又突然冒出来一个长辈？

洛争单手插兜，面无表情站着想事，在即将合上的金属门缝隙里看见一个金发碧眼的大帅哥，正讲着电话快步朝这边走，他下意识抬手挡了下轿厢门。

哇靠！这哥们有点帅啊。

顾骋朝洛争点头致谢，视线不着痕迹从他胸前扫过，伸手按亮楼层键9，继续和电话那头的下属谈公事。

外国人说外国话，洛争一句没听懂，也不在意。中餐厅在五楼，于盛桥在微信上留了包厢号，洛争和陈靖来过几次，对这边还算熟悉，出了电梯直奔目的地。

进到包厢发现里头只有于盛桥一人，洛争走过去：“还好还好，我不是最后一个到。”

【&更多资源关&$&注微博：青春与光呀&】

见于盛桥盯着他前胸看，洛争将解开两粒纽扣的黑衬衫往里扯了下，表情有些尴尬：“系上有点太紧了。”又用肩膀顶了顶身上的西装，“这不是要见长辈嘛，我就想稍微穿得正式点，会不会很奇怪？”

“不会。”于盛桥垂下眼，喉结轻轻攒动，说，“很适合你。”

洛争松了口气，在他身旁的位置坐下。

电话铃响，于盛桥拿起手机，接通放在耳边。

“……你先开会，工作重要，没事，他还没来呢，好，知道了。”

挂了电话，于盛桥扭头对洛争说：“你去开间房。”

洛争什么都没问，转身去了，十几分钟后上到八楼，用房卡打开商务套房的门，带着于盛桥进去：“你看看环境还行吗？不行的话我再……”

话未说完，洛争身体踉跄，被于盛桥骤然发力推得后背抵到墙上，洛争心头一跳，还以为事情没办好要被老婆家暴，嘴唇刚一动，身上衬衫就被撕开了。

洛争震惊低头。

“洛争，我现在要干你，你同意吗？”

洛争：“……”

老婆突然这么野，有点不习惯。

13 喜欢啊宝贝，继续。

=====

“不说话我当你同意了。”

洛争莫名觉得这话耳熟，还没等他想起，于盛桥就进来了。洛争闷哼，扶在于盛桥肩上的手反射性收紧，于盛桥倒吸气，抬高洛争一条腿，再次往前送胯。

【/δＨūＴΙ//\Αó/】

洛争仰头，后脑砸在墙上，于盛桥伸手帮他揉一揉，偏头吻他颈侧凸显的青筋，哑声说：“你好紧。”

可能跟站姿也有关系，洛争知道他不舒服，蹭了蹭于盛桥侧脸：“去床上。”

“不要，我喜欢。”

喜欢站着还是喜欢别的什么，洛争没心思细想，于盛桥快速顶插起来，将他撞得摇来晃去。

两人衣服都没脱干净，于盛桥拉开裤链，洛争只脱了裤子，两人在不开灯的房间里抱在一起，都等不及到床上，就在门后搞了起来，类似偷情的交媾带给洛争生理和精神上的双重刺激，他湿得比以往任何一次都要快，随着身体内部的软化，于盛桥也顺利插到了比以往更深的地方。

洛争抖得厉害，下面痉挛绞缠着，一阵一阵往外吐水，于盛桥快被他咬断了，粗喘着含住洛争嘴唇重重吮吻，两人纠缠着往边上走几步，双双倒进沙发里。

于盛桥扯掉西装外套，让洛争只穿着衬衫挨操，洛争被干出一身汗，身体在高潮余韵里轻轻发着抖，他按住于盛桥腹部，阻止他前进，伸手去拽身上的衬衫。于盛桥捉住他手腕，目光灼灼地盯着身下的人，宽肩，窄腰，长腿，这是一具趋近完美的男性身躯，他俯身下去，轻柔吻着洛争，用手揉弄他紧实饱满的胸肌：“穿着，不脱。”

热烫的躯体紧贴上来，洛争这会倒不嫌热了，揽着于盛桥，狎昵地摸他后腰，在接吻的间隙里低喘着笑：“喜欢胸肌啊？”

于盛桥撇开脸，手也收了回去。

“别啊，喜欢就多摸一会。”洛争将他手捉回来按胸上，笑容有点欠，“我喜欢你的腰，也让我……啊！”

于盛桥挺腰狠顶十来下，凿得洛争张嘴仰起头，连哼带喘，说不出话。

“喜欢吗？”

洛争伸手圈住腿间充血硬起、尺寸可观的阴茎，衬衣半褪，满身汗水，张着腿躺在于盛桥身下，挑着眉笑，哪怕是发骚，也骚得毫不忸怩，坦坦荡荡：“喜欢啊宝贝，继续。”

于盛桥于是狠狠继续，洛争激烈地回应，沙发上施展不开，两人转移到大床上，像两头凶兽，野蛮地缠斗在一处，追逐纠缠，翻滚撕咬，几乎要生生将床震塌。

情到浓处，于盛桥用力顶到极深的地方，掐住洛争痉挛颤栗的腰，黏黏糊糊喊他名字：“洛争，洛争。”

洛争紧皱着眉，脸色煞白，忍无可忍推了他一把，于盛桥闷哼着从他身体里退出来。洛争匆忙往他身下看，那涨成紫红色的阴茎正湿漉漉地一抖一抖往外吐精。

洛争心里一咯噔，完了。

“对不起，我……”见于盛桥抬手捂住脸，洛争赶忙噤声。

于盛桥缓了会儿，下床快步走进浴室，洛争满心懊恼，低头看了眼自己，骂道真不争气，就不能忍忍吗！

于盛桥洗澡的时间跟以前差不多少，他穿着浴袍出来，面色如常。洛争上前抱住他，往唇上亲了一口，于盛桥回吻他一下，说：“去洗洗。”

没生气，洛争悄悄松了口气。

洗完出来，见于盛桥还在原处站着，洛争心又提起来：“想什么呢？”

“对不起。”于盛桥眼眸低垂，“刚才，你是不是很疼？”

“还行，就是，不太适应。”洛争揽住于盛桥，“该说对不起的是我，我不该在那时候推你。”

于盛桥脑袋搁在他肩上，没说话。洛争轻拍他后背，两人站着拥抱了一会，直到门铃被按响。

于盛桥挺腰站直：“我让人送了两身衣服。”

两套运动装，同款，一黑一白，洛争穿上黑的那套，扭扭胳膊动动腿，非常满意，西装穿上哪哪都不得劲，还是运动服舒服啊。

于盛桥坐在沙发里看手机，洛争走过去，才发现手机屏幕是黑的，他在发呆。

洛争咳一声，于盛桥抬头，看看他身上的衣服，笑了笑：“好看。”

这还是两人头一回穿情侣装，于盛桥一身白好看得要命，洛争心痒痒，坐到于盛桥边上，想去吻他，于盛桥偏头躲开，按亮手机屏幕，说：“该走了。”

两人乘电梯下到五楼，出电梯，于盛桥心不在焉走在前头，洛争跟在后面，冷不丁抬眼，看见一个眼熟的金发碧眼帅哥。

顾骋远远瞧见于盛桥，冲过来就要揽他肩，手抬到半空突然“啪”一下被人握住，顾骋震惊抬头，洛争凶神恶煞盯着他：“歪果仁，管好你的爪子。”

“哎，你不是之前电梯里那个……”说着话音突然一转，“你才歪果仁！你全家都歪果仁！”

“洛争！”

洛争忍住了想扭断歪果仁胳膊的冲动，却没松手，只是看着于盛桥。于盛桥掰开洛争铁钳似的手指，将顾骋的手安全解救下来，揉了揉腕上的淤痕。洛争眼睁睁看着他给别的男人揉手，血管都要炸了：“于盛桥……”

“他就是洛争。”

洛争惊疑不定地住了口，听于盛桥又对他说：“这是我舅舅，顾骋。”

洛争：“……”

五雷轰顶后，他迅速调整表情，略微弯腰，朝顾骋伸出手：“顾先生好，初次见面，我是盛桥的朋友，洛争。”

顾骋矜持地与他握手，斜了于盛桥一眼：“还叫我顾先生，这么客气，原来是朋友啊。”

“是的是的，好朋友。”

于盛桥转身走了，顾骋跟上去揽他肩膀，低声说：“可别告诉我，你说的结婚对象就是这个姓洛的好朋友？”

“好朋友”三个字，被他加了重音。

于盛桥没说话，进入包厢，安静落座，整个人看上去像是要碎了。顾骋快心疼死了，裹着利刃的视线转向洛争，皮笑肉不笑：“洛先生，在哪高就啊？”

“我……”

“他自己做生意。”于盛桥在桌下握住洛争的手，将菜单递给顾骋，“舅舅，点菜吧。”

一顿饭吃得汗流浃背，用餐中途，顾骋接了个电话，起身走出包厢，洛争这才放松绷直的脊背，扭头和于盛桥讲话：“你舅舅中文说得很好啊。”

“他在国内长大，成年后才回到俄罗斯。”

“哦，这样啊。”

洛争看他两眼，斟酌着说：“刚才真是太失礼了，不知道你舅舅会不会对我……”

“他怎么看你，重要吗？”于盛桥脸上没什么表情，“你只是我的朋友。”

洛争表情悻悻，搓了搓按在膝上的手。

于盛桥转头看他，洛争连忙接话：“是，是。”

顾骋一回来，就看见于盛桥低头坐在餐椅上，安安静静的，瞧着像是又碎了一次。顾骋气得叉腰，用找茬的眼神上下打量洛争，突然视线在他颈边定住，洛争不明所以，抬手摸了摸脖子，于盛桥看过去，眼神晃了一下，耳根微微发烫。

顾骋将于盛桥的反应看在眼里，心下了然，之前在电梯里遇见洛争，对方明明穿着西装，而现在……这两人在他开越洋会议的两个小时里做了什么，不言而喻。

顾骋眯起眼，回想洛争攥他手时的那种恐怖力道，突然将脸转向于盛桥：“他欺负你了？”

于盛桥摇头，顾骋伸出手，于盛桥捂着领口侧身躲开，有些着恼：“舅舅！”

“麻烦洛先生回避一下，我和我外甥有点私事要谈。”

洛争看了于盛桥一眼，见对方颔首，他才起身离开包厢。

门一关，顾骋迫不及待问于盛桥：“你和那家伙……”

“他叫洛争。”

“你和洛争，你们两个……”顾骋双手比划着，迟迟没有下半句。

“他没有欺负我。”于盛桥想起酒店大床上的那一幕，当时太过激动，忘记洛争体质不同于常人，也不知道他有没有被伤到，于盛桥抿唇，有点羞愧地低下头，“是我欺负他。”

14 改天唱给你听

=====

不知道舅甥俩在里面都谈了什么，洛争再次进入包厢时，顾骋对他的态度有了明显变化，他请洛争落座，亲自给他倒酒。

洛争受宠若惊，盛情难却，与顾骋对酌了几杯。

然后……就没有然后了。

顾骋摸着下巴，看醉趴在桌上的洛争，伸手戳戳他胳膊：“平时没少练啊，看着一副很能喝的样子，没想到三杯就倒了。”

“他没喝过这种酒。”于盛桥摸了摸被顾骋戳过的地方，拉着椅子坐近些，不让顾骋再碰洛争，“舅舅，你对他好点。”

顾骋瞧他那护犊子的样，心里头酸溜溜，唉，嫁出去的外甥，泼出去的水。

两人一左一右，架着洛争胳膊把人弄上楼。刚出电梯，洛争脚下一个踉跄，失去平衡的身体囫囵栽进于盛桥怀里，于盛桥揽着洛争后退几步，从他兜里掏出房卡，顾骋接过去刷开房门，扭头见洛争捧着自家外甥的脸醉醺醺喊老婆，他表情复杂，没忍住又问了于盛桥一遍：“真没被欺负？”

“没有。”于盛桥扶着洛争往里走，敷衍地对顾骋挥挥手，“舅舅再见。”

洛争一觉睡到日上三竿，醒来发现自己躺在洁白的酒店大床上，身旁无人，他揉按着额角坐起身，待记忆回笼，伸臂拿过床头柜上的手机。

于盛桥在微信上留言，他去工作了。今天周日，周末这两天，上午下午各两小时，是林朵朵学钢琴的时间。

洛争丢开手机，叹气，给他钱不花，非要自己挣，又要教人弹琴又要接商稿，多辛苦啊。

说到钱，洛争想起来一事，上回撞了于盛桥的那人，配耳蜗外机的当天洛争就把发票拍给他了，对方回复说在境外出差，等回来就给洛争打钱，结果到现在也没消息。

洛争下床喝水，找出那人的电话，拨过去。对面很快接起，不等洛争开口先一叠声道歉，说回国事忙，把这事给忘了。他约洛争下午两点半见面，洛争答应了。

室内儿童游乐场里，林朵朵从旋转木马上下来，拎着裙摆跑到于盛桥跟前：“于老师，您累吗？”

于盛桥摇头，问她：“接下来想玩什么？”

林朵朵兴致勃勃地伸手一指：“摇摆伞！”

于盛桥拧开粉色运动水壶的瓶盖，递给她：“先喝点水。”

五彩缤纷的吊椅里坐着一个个天真可爱的孩子，此起彼伏的兴奋尖叫充斥耳膜，于盛桥视线紧紧跟随林朵朵，接洛争电话时目光也不曾移开分毫。

“四点了，我去接你？”洛争顿了下，问，“你那边什么声音？”

“我在儿童游乐场里，陪林朵朵，你忙你的，不用接我，我晚点还得把林朵朵送回小区。”

洛争皱眉：“那地方多吵啊，为什么让你带孩子，她爸呢？”

“林先生生病了，在医院输液。”

“他家没保姆吗，怎么能让钢琴老师……”

“洛争。”于盛桥打断他，安抚道，“林先生给了双倍工资。”

“双倍哪里够，我这还要了三倍呢。”

“什么三倍？”

“就那个家伙。”洛争含糊带过，对于盛桥说，“定位发来，我现在过去。”

海洋球池边的休息区里，三三两两坐着一些陪伴孩子的年轻妈妈，于盛桥白衣黑裤，面容俊美，身姿颀长，在人群中尤为显眼。

不时有路过的年轻男女朝他投去艳羡的目光，和同伴窃窃私语着走远。

老婆真美，全世界最美。

洛争自豪地挺直脊背，拎着手里的东西大步走向于盛桥。

“站着多累啊。”他找来两张凳子，拉着于盛桥坐下。

于盛桥确实也累了，只不过四周都是年轻女性，他往哪儿坐都显得不太合适。

“以后再遇到这种事直接拒绝，就算没亲戚朋友，总有保姆吧，怎么好意思麻烦钢琴老师呢。”

“穿黄裙子扎麻花辫的那个对吧，我帮你看着，你放松精神，休息一下。”洛争摘下于盛桥的耳蜗外机，往他手里塞了杯冰咖啡，拿湿巾帮他擦手，万分不乐意地皱着眉叨叨，“在家连杯水都舍不得喊你倒，你倒好，到外面劳心劳力给人带孩子，这么喜欢孩子，以后给你生几个，让你带个够。”

于盛桥直勾勾盯着他看，洛争将冰咖啡换到另一边，拿张新湿巾给于盛桥擦另一只手：“别看我，没说你坏话，舍不得，你看你那天出去和美女见面，我也没问你，没资格问啊，毕竟之前不顾你的意愿强迫你做了一些你不喜欢的事……”

于盛桥往回抽手，洛争松开他，继续往下说：“但我现在已经改过自新，以后不会再强迫你做任何事，会对你很好，希望有一天能得到你的原谅。”

“洛争。”于盛桥咽下一口冰咖啡，低声说，“你嘴唇一直在动，是在对我说话吗？”

“我哼歌呢。”洛争打了一遍草稿，自己觉得挺满意，打算等最近这些事了了，找个合适的时间，穿上西装，约于盛桥吃顿烛光晚餐，再整点浪漫的小惊喜，天时地利人和，于盛桥一上头……洛争把自己想美了，摸出手机打字：改天唱给你听。

于盛桥捧着咖啡侧转了身，一副对听歌不敢兴趣的样子。

到约定好的时间，于盛桥将林朵朵送回家。

电梯里，林朵朵牵着于盛桥的手，仰头问他：“老师，我今天有做错事吗？”

“没有啊。”于盛桥蹲下身，温柔望着她，“怎么会这样问？”

“刚才你上洗手间，那个叔叔不理我，还瞪了我一眼。”林朵朵贴近于盛桥耳朵，小小声说，“他看起来好凶哦。”

于盛桥摸摸她脑袋：“今天天气热，叔叔情绪有点不好，平时不这样的，我代他向你道歉，朵朵原谅他，好不好？”

叮——！

轿厢门开，林朵朵对着于盛桥郑重点头：“好。”

二十五分钟后，于盛桥的身影终于出现在小区门口。

洛争下车跑过去，举着遮阳伞帮他挡太阳：“怎么这么久。”

“和林先生说了会儿话。”

“姓林的怎么事多话也多。”

于盛桥偏头看他：“你以后不要这么凶。”

“我、我凶？”洛争在外是很凶没错，但是天地良心，他在于盛桥面前哪次不是拔光利爪扮演hello kitty，他什么时候对老婆凶过了？他根本没有，他不敢！

“我……我改。”

坐进车里，听洛争对他说：“后座的东西，给你的。”

于盛桥倾身拿过帆布袋，拉开拉链，看见一堆粉色大钞，明显愣了下，问：“哪来的？”

“上次耳蜗外机不是被撞坏了吗，对方赔的钱。”

“这么多？”

“哪里多了，都脑震荡了，医药费误工费精神损失费，还有那几天跑医院换药重新配外机，时间就是金钱！”

于盛桥纠正他：“没有脑震荡。”

“我说有就有，手上破点皮我都要心疼死，那小子哐一下给你脑袋撞流血了，不该赔吗？”

于盛桥抱着一袋子钱，沉默片刻，问洛争：“是对方自愿给的吗？”

“当然是自愿，我除了说话大声点，别的什么都没做，你别误会啊，我洛争可是遵纪守法的好公民。”

于盛桥又不是不知道他私底下干的那些事，以前是懒得管——洛争一个礼拜只去他那儿一次，有时会想干点什么，有时什么也不干，就坐着看看他，然后就走了——也轮不到他管，但现在……

“洛争。”

“嗯？”洛争系上安全带，突然车窗被轻轻敲响，保安顶着烈日过来说这边不让久停，洛争点点头，“好的，我们现在就走。”

轻踩油门将车开了出去，洛争观察着路况，分心问于盛桥：“你刚才要说什么？”

于盛桥摇摇头，算了，回家再说。

刚进家门，洛争抱住于盛桥，迫不及待吻上他的唇。两人相拥着退到墙边，洛争摸他腰，喘着说：“想你。”

于盛桥也喘，低声问：“你可以吗？”

“可以，你想来几次都行。”

于盛桥捉住洛争摸向他裆部的手：“先洗澡。”

洛争吻他脖子，一副恨不能将人就地正法的急色样：“不洗，直接来。”

于盛桥推他：“天热，出汗了。”

洛争不舍地放开他：“一起吧。”

于盛桥没答应，拿了睡衣先进去洗，洛争心痒难耐，也进了次卧。虽然说不逼于盛桥做不喜欢的事了，但万一他自己乐意呢，洛争揣着隐秘的小心思，里里外外把自己洗得非常干净。

围着浴巾出去，进主卧，见浴室门关着，于盛桥还没出来，洛争疑惑地上前敲门，过了差不多有两分钟，门才慢慢打开，于盛桥站在门内，身上还穿着刚才的衣服。

“你没洗？”

见于盛桥情绪有些不对，洛争小心问：“怎么了？”

于盛桥伸出手，摊开的掌心里躺着一粒单独包装的药。

15 喜欢你，稀罕你，稀罕得要命。

=====

洛争当然认得那是什么药。

他想得挺长远，男人嘛，肯定是无拘无束做起来最舒服，他身强体壮，多吃几次药影响不大，再说这种东西也不好时常去买，于是他便多拿了几盒。生怕被于盛桥发现，他还特意把外包装盒丢掉，哪里想到这玩意最终还是到了于盛桥手里。

那天他把药装裤兜里，大概是在浴室里脱衣服没注意，掉了一个出来。

洛争手脚冰凉，不知该如何解释。怀孕这种事只有在两人感情稳定且打算继续深入交往的时候才是惊喜，反之就是惊吓，他自认为还没到和于盛桥摊牌的时候，所以才会在于盛桥问起时撒下这个谎，眼下问题是他才跟于盛桥说完不会怀孕，转眼就被抓了个现行，少一根老冰棍都能记十来年，洛争不敢想今天这事在于盛桥心里得多久才能翻篇。甚至有可能永远都翻不了篇。

“洛争，你跟我说你不会怀孕。”

“对不起。”洛争声音艰涩，“骗你的。”

于盛桥垂眸盯着掌心里那小小的白色药片，心如死灰。说喜欢他，又说是朋友，说不能怀孕，又说要给他生好几个，于盛桥根本不知道他哪句话才是出自真心。

或许洛争对他并没有真心，只是演戏演到上瘾，他们之间的关系，从头至尾只是一场见色起意的骗局。

威胁他，逼迫他，冷落他，欺骗他，洛争在他面前伏低做小，强颜欢笑，不过是想从他这里获取自己想要的快乐，至于于盛桥本人快不快乐，洛争并不真正关心。所以在最初于盛桥提出想出去工作的想法时，洛争才会想都没想就拒绝，他从不带于盛桥见朋友，也从不邀请朋友到家里做客，在春风得意的洛老大眼里，0901是闲来无事想住便来住一阵的宾馆，于盛桥，也只是一个并不算很熟的童年玩伴，一个家道中落的，可怜的漂亮聋子。

他想要的，只是一个安安静静、安分守己的花瓶。

“洛争。”

洛争慌得要死，不敢多说一个字：“嗯？”

“当年，得知我出车祸的消息时，你是不是很开心？”

洛争脸色骤变：“你瞎说什么！”于盛桥皱眉捂住耳朵，洛争见状忙将声音放轻，“对不起对不起，我太激动了，不是故意的。”

于盛桥捂着耳朵望着他，语调清晰，字字诛心：“控制一个一无所有的残废可比控制一个众星捧月的少爷要轻松得多，是不是啊洛争？”

“于盛桥！”

洛争紧咬后槽牙，已经将声音压得很低了，于盛桥却仿佛还是被他吓得不轻，伸手扶住门框，面色煞白，鬓边汗水滚滚而落，他望着洛争，眼底波光粼粼，辨不清是汗是泪：“怎么，被说中心事，恼羞成怒了？”

“你怎么了？”

洛争上前要扶，于盛桥伸手将他推开，洛争没去管掉到地上的药，疾行上前，伸手握住门框，于盛桥没料他突然伸手，来不及收住动作，门沿重重磕在洛争手背，他脸色变了变，转身双臂撑住盥洗台。洛争甩甩手，上前扶住于盛桥颤抖的身体，惊觉对方后背满是冷汗，洛争急了：“到底哪里不舒服，你快说啊！”

于盛桥从来就不是个很能忍的人，顷刻便被疼痛打败，他横臂重压在上腹，粗喘着弓起腰背，洛争一看这动作，明白过来：“胃疼？”

于盛桥说不出话，洛争迅速离开，很快拿了一盒药回来。于盛桥就水吞服了解挛药，闭目忍耐了差不多有五六分钟，待胃里激涌翻腾的痛意稍稍平复一些，他抬手抹了把汗，侧脸冷白，对洛争说：“你出去吧，我洗澡。”

“你这样我不放心，我陪你。”

“没事了。”于盛桥抬手，用颤抖的指尖慢慢解着衬衫纽扣，“我不需要你。”

“那你门别锁，我在外面等你。”

于盛桥摘下耳蜗外机拍在洛争胸口，将人推出浴室，啪嗒反锁了门。

洛争弯腰捡起地上的药，看了几秒，叹着气塞回兜里，心里懊悔得要命，应该仔细一点的，明知于盛桥心思过分敏感，刚才回话的方式也应该和缓一点。小小一粒药把人气成这样，伤身又伤心，从洛争强制性把于盛桥从医院带回来开始，到现在，将近三年时间里，这已经是他第四次把人刺激到胃痉挛了，明明一开始承诺了会好好待他。

他可真该死。

洛争不敢走开，就守在浴室门外，等水声停下，又过了十五分钟，见于盛桥还没出来，洛争心中焦急，耳蜗外机在他手里，就算他再用力砸门，对方也听不到动静。洛争原地转了两圈，就在他下定决心准备徒手拆门的时候，浴室门终于打开了。

于盛桥穿着睡衣出来，头发湿漉漉的，脸上也湿漉漉，洛争差点没心疼死，忙为他戴上外机：“别哭别哭，是我的错，你想怎么惩罚我都行，别把自己身体气坏了。”

“没哭。”于盛桥抹了把脸，“是水。”

从声音就能听出来，怎么可能是水。洛争跟在他身后往床那边走：“我保证以后不会再欺骗你任何事，我发誓！”

于盛桥掀开被子躺到床上，背对洛争，缄默许久才出声：“我刚才想了很久，你对我说句实话。”

洛争屏息等着。

“你是不是嫌弃我是个聋子？”

洛争差点要疯，不是避孕药的事吗，怎么还扯到耳朵的问题上了？还想了很久，怕不是时间全拿来钻牛角尖了吧！

于盛桥没有在两秒内听到回话，他立刻放弃了索要答案，拉起被子蒙住脑袋：“我要睡了。”

别啊，话没说清楚呢怎么能睡。

“不许睡，我有话跟你说。”洛争扯下被子，带落耳蜗外机，他立马捡起来要戴回去，于盛桥先他一步捂住耳朵：“不听。”

洛争被这幼稚的举动气笑，强硬拉开于盛桥的手，分别按在枕头两侧。

“你要干什么？”

“干你。”洛争过完嘴瘾，迅速摸过耳蜗外机给他戴上，“不听也得听，我手疼。”

于盛桥停止挣动，偏头看他手，洛争将红肿的右手递到他眼前：“没骗你，以后都不会再骗你，你看，都肿了。”

于盛桥看两眼，扭过脸去。

洛争左手捏住于盛桥下颌，将他脸扳正，低头注视着他：“我，洛争，没有嫌弃你，我是喜欢你，稀罕你，稀罕得要命，听懂了吗？”

“我不会再相信你了。”

于盛桥再次将脸撇开，洛争手上使了点劲，又给扳过来，他俯身下去，微挑眉毛，一副混不吝的样：“书上说，女朋友耍小脾气的时候，别管三七二十一，上嘴就亲，亲到她没脾气，我有点好奇，真是这样吗？”

于盛桥扭不开脸，只能被迫与洛争对视，他拧着眉头：“谁是女朋友？”

“抱歉，口误，是男朋友。”

于盛桥纠正完，不愿再理他。

“你看，你都知道是男朋友。”洛争低头，轻轻吮他唇珠，“那怎么还认为我嫌弃你，不喜欢你？”

于盛桥说他想了很多，其实洛争也是。今天，在到达游乐场前，他一直在复盘昨晚发生的一切，于盛桥带他见顾骋，顾骋听到“洛争”这个名字后的反应，还有于盛桥听到“朋友”之后明显低落的情绪，以及注意到于盛桥情绪变化后顾骋恨不能当场刀了他的眼神……

在于盛桥心里，对洛争，或许不全是恨意。

有没有可能，于盛桥其实也是喜欢他的？

洛争不想再等了，也许这就是天意，今天就是最佳的时机。

“我已经回答完毕，现在轮到你了。”洛争深深望进于盛桥的眼睛，“你喜欢我吗？”

16 这次我在上面

=====

于盛桥不回答，洛争便又低头去吻他，唇舌交缠，津液搅拌，渐渐的，抵在洛争肩头的手松了劲儿，洛争胸膛顺势下压，两人密不可分贴在一起。

“回答。”洛争嘴上吻着，一手钻入睡裤里，捏住于盛桥的命根，“喜欢我吗？”

于盛桥略微仰头，在他手里轻轻颤抖。

“我也要听实话。”

“喜欢。”于盛桥的阴茎在他手里慢慢变硬，面颊滚烫，嘴被洛争亲得好软，“洛争，我喜欢你。”

洛争内心激荡，紧抱住于盛桥，吻得更深更急，氛围悄然转变，仿佛又回到酒店套房里那个情难自控的夜晚。

洛争浑身上下就一块遮羞布，一扯就没，两人拥吻着在床上翻滚，先是于盛桥压着洛争，过了会儿，又变成洛争压着于盛桥。

“想清楚了啊，我这人霸道得很，喜欢我可不能是一阵子的事。”

于盛桥躺在洛争身下，闻言有些怔愣。

洛争与他额头相抵，倒真是一副霸道的口气：“必须得是一辈子。”

于盛桥试图翻身将洛争压在身下，没成功，洛争牢牢按住于盛桥的肩：“这次我在上面。”

于盛桥睁大眼，像被这话小小吓了一跳。

“我也很想要你。”洛争居高临下看他，脸上挂着游刃有余的笑，故意逗他，“怎么，不愿意？”

于盛桥视线不由自主往下，飘忽着停留在洛争腿间，他很快将脸撇向一旁，耳后肌肤红了大片。洛争将他脸扳过来，他今晚似乎总在重复这个动作，于盛桥的下颌都被他捏红了，洛争垂眸看了眼，亲亲他下巴，接着又去亲他嘴唇，用很霸道的姿势和力道，水啧声连绵湿润，色情得像在用舌头操对方的嘴。

于盛桥喘息急促，难耐地挺腰去蹭洛争，洛争伸手摸了一把，铃口渗出前液，硬得不行了，爱不释手地抚摸几下青筋盘虬的粗壮茎身，洛争分开两腿跪好，扶着硬热的性器，对准位置，慢慢沉腰往下坐。于盛桥下腹紧绷，沉喘着仰起脖子，洛争敛眉吸气，腰臀抬起又落下，反复几次后终于吞吃得差不多，还有一小截在外头，但是不急，等会总会进去的。

于盛桥被夹出一脑门汗，每每挺起腰胯都被洛争毫不留情按回去：“说了，我来动。”额边汗水悄然滚落，洛争在适应期里缓慢扭动腰臀，控制着力道和方向，让于盛桥在他体内转圈顶磨，直到那硕硬的肉柱蓬勃跳动着将他身体内部顶软，磨开，淅淅沥沥的淫液从尽头涌出，洛争蹙眉高仰起头，在第一波小高潮里颤栗着挺起胸膛。

有透明的液体不断从交合的缝隙里被挤出来，于盛桥抬头，目光落在洛争形状饱满的胸肌上，见那淡褐色的乳首颤颤巍巍挺立着，于盛桥面红耳热地粗喘，在阴茎被痉挛的湿紧穴道夹得发痛的当下，不合时宜地想，看起来鼓鼓涨涨的，能吸出乳汁吗？

洛争抬腰跪立，将体内的阴茎湿淋淋吐出来，伸手撸动几下，非常满意，又沉腰吞吃进去。

于盛桥被他像玩具一样摆弄，羞恼地红了脸：“洛争！”

“别急，马上开始。”

“我不是……嗯！”

洛争没等他说完，猛地用力往下坐，叹息着伸手按住于盛桥紧绷的腹肌：“也没见你办健身卡，怎么练得这么好看？”

于盛桥眉头紧蹙，被他牢牢吸咬住，动弹不得：“洛争，你轻点。”

洛争抬手拢了把湿透的发根，骑在于盛桥身上笑：“听着真像我把你给操了。”

茶栗色的瞳仁被汗水浸得透亮，于盛桥自下而上盯着洛争，脸更红了：“我是怕你疼。”

洛争的玩笑话似乎也没错，于盛桥还真是被操了，被洛争压在身下，用流水的肉逼操得喘息不止。

性爱过程中，主导的那一方总是要费力些，洛争跪骑在于盛桥身上，急喘着，不间断重复着疾速摆腰的动作，汗水源源不断从身体每个毛孔里排出，肆意挥洒在于盛桥的胸腹上，大腿上，两人身下的床单更是湿得不能看。洛争已经持续了二十多分钟，于盛桥濒临爆发，已经忍耐到极限，他双手紧掐洛争大腿，蹙眉喊他：“洛争……”

洛争接收到信号，大汗淋漓地俯身下去，吻住于盛桥嘴唇的同时，下面发狠将他吞到最深。两具躯体严丝合缝贴在一起，颤栗着，抖动着，同步到达高潮。

于盛桥爽到晕眩，紧抱着洛争，将他后背抓出数道红痕，腹下痉挛，持续地射了很久，很多。

洛争松开于盛桥的嘴唇，恋恋不舍地吮了吮上唇，他真是爱死了这颗唇珠，又用指腹轻轻碾揉几下，伸手抹去脸上的汗，手掌贴在于盛桥颊边，哑声问：“舒服吗？”

于盛桥在他掌心蹭了蹭，点头。

舒服就好，洛争心满意足，翻身越过于盛桥，从床头抽屉里摸出烟盒，抖出一支夹在指间，问跟着坐起来的于盛桥：“可以吗？”

得到对方首肯，洛争背靠床头坐着，点燃香烟深吸一口，疲懒地微仰起头，缓缓吐出个烟圈。

于盛桥不喜欢尼古丁的味道，他盯着洛争凸显轻滚的喉结，神思不属地想，可是洛争抽烟的样子好性感。他的眼眸变得幽深，目光带着滚烫的温度，从洛争带汗的脖子寸寸下滑，在起伏不定的胸膛上停留片刻，缓慢掠过块垒分明的腹肌，最后停在分开的两腿间。

他有一丝疑惑，刚才分明射进去很多，却没看见流出来。

洛争察觉到于盛桥的目光，伸手摸了一把，轻轻捻揉湿漉漉的指腹，明明是于盛桥破开洛争的身体进入他的肚子，这会却好像洛争成了于盛桥肚子里的蛔虫，将他的小心思吃得透透的。

“射太深了，没那么快。”洛争大张着两腿，明目张胆地勾引人，等于盛桥靠近，伸手把人揽住，一口烟喷到他耳后，“你现在插进去，就能把它们挤出来，要不要试试？”

于盛桥禁不住诱惑，掐着洛争膝弯，将自己深深埋入。

才刚撤出来不久，窄短的穴道就又恢复到原本的紧致模样，于盛桥没能一下进到里面，也怕洛争疼，缓慢地在他能适应的深度里短距离地轻浅抽插起来。

“你在给我挠痒痒？”夹烟的右手按在于盛桥肩上，洛争偏头轻咬他耳朵，“不是放了狠话，说下次一定让我哭？可不能光说不做啊，宝贝。”

17 你想做几次都可以

=====

“洛争，你有时候真的很欠操。”

于盛桥边说边调整姿势，洛争最后吸了口烟，床头没有烟灰缸，他直接用手碾灭烟蒂，没来得及丢出去，就被于盛桥一记毫不留情的重插撞得仰颈闷哼。

烟蒂落在枕上，被于盛桥挥手扫开，洛争攀住于盛桥的肩，被顶出一脑门汗，还在笑：“小心别烧了。”

“没你骚。”

洛争觉得可能自己刚才话说得不够标准，想再说一遍，奈何于盛桥不给他机会，压着一顿猛操，尽根没入，尽根拔出，丝毫不留余力，生生将洛争操到喷水，操到淌泪。

洛争按住肚子，指尖痉挛，宫腔麻痛，被顶撞得疼极，也爽极。

于盛桥伏在洛争身上，粗喘着又要往里进，洛争蹙眉，嗓音微微颤抖：“别……”

于盛桥抓着他双臀，用力往胯下按，洛争小腿肌肉紧绷，伸手推他。

“我肩膀还疼着呢。”

洛争睁开被汗水浸湿的眼，望向他左肩，酒店那夜留下的指印还很清晰，看着是挺疼的。他大喘着移开手，改揪床单，察觉于盛桥在慢慢往外抽，洛争缓了口气，仰脸去寻于盛桥的唇，于盛桥低头吻住洛争，往他屁股下塞了个枕头。

随着臀部被垫高，两条腿无意识分得更开，这姿势很好，内里穴道一径展开，更方便深入。于盛桥再次掐住洛争膝弯，低头看一眼被捣得糜红软烂的穴口，猛插了进去。

洛争猛一抖，后仰的脸孔红到异常，这一下不偏不倚，直直撞在穴心，于盛桥尤嫌不够，胯部抵住洛争泥泞湿漉的臀，发力继续往里深入，来回十数下顶撞之后，硕硬的龟头终于叩开那柔软的、紧紧闭合的宫口。两人虽然已经做过好几回，但这是第一次，于盛桥真切有了彻彻底底将洛争操开的感觉。

于盛桥沉声粗喘，被吸得腰脊发麻，他强忍住想要射精的欲望，控制着力道轻轻抽插起来。

这比之前骑乘位所达的深度还要可怖，洛争感觉自己像一条鱼，躺在砧板上受着开膛破肚的酷刑，身体内部好像有什么东西失控了，眼泪，涎水，还有声音，连绵不绝地被挤出体外。

“洛争，洛争，洛争……”

于盛桥的声音像隔着厚重的海水，洛争死过去，又活过来，被于盛桥叫醒，整个人湿得好似刚从水里捞出来。

“你怎么了，没事吧？”

洛争身体尤在颤抖，抬手勾住于盛桥脖子，缠绵吻他片刻，哑声回道：“没事。”

于盛桥刚才被紧紧箍住，动弹不得，这会洛争身体放松，他才试着往外抽。洛争皱眉哼喘，让他慢点，随着于盛桥一点点小心拔出，像瓶口失去密封的塞子，源源不断的液体从阴道流淌出来，数量多到于盛桥变了脸色，以为是他把洛争操坏了。

“你流了好多……”于盛桥抿了抿唇，视线从被操成一个圆洞的湿红穴口上移开，问洛争，“真没事吗？”

腰酸得动不了，腿根颤抖着，一时半会也难合拢，洛争扯过被子遮住满身性爱痕迹，躺在枕头上笑着望于盛桥：“问题不大，就是差点被你肏死。”

于盛桥红了脸，躺到他身侧，摸摸他湿润的眼角:“是你让我说话算话。”

“没怪你。”洛争舒舒服服躺着，嗓音慵懒，“夸你呢。”

于盛桥抱住洛争，伸手按他小腹，洛争轻轻一颤，现在敏感到碰不得，他拿开于盛桥的手，握在手中揉了揉，回想他刚才的表现，忍不住夸赞：“真棒。”

【|公.众.号：青.春|\\ .与.光.呀.删.符.号.搜|】

于盛桥挣开洛争，固执地去摸他肚子，射了那么多进去，也不知道能不能怀上，出神想了会儿，那手下移，灵活钻入洛争腿间。

洛争没再捉他手，只说：“后劲太猛了，让我缓缓。”

于盛桥没想继续，只是想摸摸。

感受到两根手指在体内轻缓搅动，洛争闭着眼，不着边际地想，5号6号还没上岗就要退休了。

“你笑什么？”

洛争懒得掀开眼皮：“痒。”

明知洛争这话只是单纯的字面意思，于盛桥还是可耻地硬了，他望着洛争疲倦的脸庞，心想算了，今天先放过他，不是总说有瘾吗？等下次，下次一定狠狠给他解了这瘾。

于盛桥要去洗澡，洛争缠住他不让去，于盛桥晚饭没吃，又在床上耗掉大量体力，这会胃里空空，饿到绞痛。但他舍不得拿开洛争的手，索性侧身在他臂弯里寻个舒服的位置，抱着洛争闭眼入睡。

两人都累了，相拥着一同坠入黑甜的梦乡，一觉睡到翌日中午。

洛争比于盛桥早一步醒来，小心翼翼从他脑后抽出胳膊，下地时双腿发软，差点狼狈跪倒。

靠！洛争单手撑住床头柜，用力捶了捶后腰，心下感慨，可真行啊，比第一次还费腰。

身上乱七八糟的，洛争放完水顺便进淋浴间冲了个澡，清理身体里的东西费了不少时间，出来时床上已经没人了，洛争拿毛巾擦头发，伸着懒腰慢慢走出卧室。

于盛桥人在厨房，正站在灶台前出神。他比洛争运气差些，下床直接摔到了地上，艰难挣扎着爬起来找了块巧克力吃，待低血糖症状缓解些，才到隔壁房间洗漱换衣，然后进厨房，想煮点饺子吃，然后……就成了现在的局面。

“锅烧坏了？”

于盛桥回身看洛争，表情尴尬：“我就出去接个电话，回来就变这样了。”

“下次别弄了。”洛争捉起他手检查，“没被烫到吧？”

“没有。”于盛桥抽回手，面露羞愧，“对不起，我连这点小事都做不好。”

“不用说对不起。”洛争再次捉起他手，低头亲了亲指尖，“这花大价钱保养出来的手，是用来弹琴画画的，不是做饭。”

于盛桥垂眸望着洛争，忍不住吻上他的嘴，洛争抬手环住于盛桥肩膀，在接吻的间隙里说：“叫外卖，今天不出门了，在家陪你。”

于盛桥听到这话，耳根热起来：“那，那我……”

“可以。”洛争贴在他耳畔，“想做几次都可以。”

天雷勾地火，两人直接在客厅沙发里开搞，刚穿上没多久的衣服转眼又被丢弃在地，洛争下面有点肿，于盛桥没有进很深，但这也足够洛争吃爽了。

于盛桥没那么快，埋在里面等洛争缓过这一阵，半晌，他挺腰继续动起来，这回进得比刚才深些。

“洛争，你今天好像……不太一样。”

昨晚那次神魂颠倒的交合，像是于盛桥给他打的终身标记，洛争现在整个人从里到外都散发着独属于于盛桥的气息，一靠近于盛桥，他就止不住腿软。

不仅腿，腰也是背也是，里里外外，哪哪都软，软到轻轻一碰就出水。

洛争脖颈汗湿，躺在于盛桥身下爽得打颤：“说一下，哪里不一样。”

“感觉你……”于盛桥抓揉着洛争的胸肌，腰胯不轻不重地顶弄着，“特别软。”

洛争敏感得要命，才这么一会儿，腿间阴茎挺立着抖动，他又要射。

“软了好不好？喜不喜欢？”

“很好。”于盛桥腰臀聚力，挤开层叠堆挤的软肉，寸寸往里挺进，“洛争，我很喜欢。”

18 满了吗？

=====

他喜欢洛争，也喜欢洛争的身体。

于盛桥不轻易说喜欢，他说很喜欢，那肯定就是真的非常非常喜欢。

洛争听着于盛桥一声接一声的表白，大敞着两腿，被“喜欢”得神魂出窍，死去又活来。

不知过了多久，终于于盛桥停止了律动，大汗淋漓地俯身下来，趴在洛争身上喘气。洛争被操到耳鸣手抖，察觉于盛桥嘴唇开阖，没听清他说什么，缓了片刻才有力气抬手帮他擦汗。

“你说什么？”

“好饿。”

声音听着有气无力，洛争闷笑，揉了揉于盛桥的腰：“都到我这边来了，能不饿吗。”

于盛桥足足过了半分钟才反应过来洛争在説什么，埋脸沉默了会儿，低声问洛争：“满了吗？”

洛争满脑子黄色废料，一下听懂了，虽然身体软得不行，但这并不耽误他嘴硬：“早着呢。”于盛桥又将脸埋了回去，洛争捏捏他通红的耳朵，“起来吧，我去把外卖热一下。”

刚才做到一半骑手打来电话，洛争让他放门口，过了这么久饭菜肯定冷透了。

“等一会。”于盛桥犹豫半晌，还是说了实话，“我起不来。”

十分钟后，于盛桥坐在餐桌前安静吃饭，仔细看的话，能发现他拿筷子的手在轻微颤抖。

洛争吃相不如于盛桥斯文，从小养成的习惯，他妈程女士总说他吃饭像打仗。洛争先一步吃饱，坐在于盛桥对面，皱眉看他。

“以后不能这样了啊。”

“我饿三天没事，你跟我不一样，你少吃一顿都不行，以后做之前必须把肚子填饱。”

“中间停下来吃点东西也行啊，我又不会跑……”

于盛桥简直无地自容，忍无可忍将筷子往桌上一拍。

洛争噤声，于盛桥红着脸怒瞪他，洛争赶忙哄道：“不说了不说了，你吃，你吃。”

于盛桥这才拿起筷子继续用餐。

吃过午饭，于盛桥拿了遥控器，坐沙发里看电视。

洛争在阳台抽烟，人禁不住念叨，刚还在想程女士呢，人就打来了电话。

“……妈你瞎想什么呢，你儿子我多正直守法一公民啊，怎么可能坐牢，好着呢，真的，这不是公司里事多嘛，才一直没回去看你……”

“没有没有，都是正经生意，哎哟，那都多久以前的事了，你不说我都快忘了，别说了别说了我晕血……”

“什么？女朋友？”

洛争回头，和坐在客厅沙发里的于盛桥撞上视线，朝对方笑了笑，洛争清咳一声，转回脑袋，又吸了口烟：“没有女朋友，没骗你，真没有。”

“好啦，我已经知道了。”程女士笃定说，“是男朋友。”

洛争差点被烟呛着：“你，你听谁说的？”肯定是阿泰那小子！

“不打自招。”程女士得意道，“我猜的。”

“儿子，你跟妈说句实话。”程女士压低声音，神秘兮兮中隐约透露出一丝八卦，“是不是被男朋友搞大了肚子？”

洛争：“……”

这真是亲妈才能问出来的话。

“真有了也没事，你妈是多开明的人你又不是不知道，先上车后补票无所谓，我只有一个条件，预产期前跟我打声招呼，我好……”

“打住打住！妈你听我说，是有男朋友没错，但真没怀孕，我最近是真的在忙……”

一杯水递到眼前，洛争话音一顿，扭头看了眼于盛桥，见他耳朵光秃秃的，没戴东西，心下松了口气，接过杯子喝了几口水润喉，他接着和程女士说：“最近公司里事情多，真的很忙，孩子的事顺其自然吧，至于你说的先上车后补票，我讲句实话，票是不可能补的，两个大男人，没那必要，再说……”余光扫了眼边上的于盛桥，洛争低声道，“还年轻呢，谈谈恋爱就行了。”

讲完电话，洛争朝于盛桥晃晃手机：“我妈。”

于盛桥戴上耳蜗外机：“程女士。”

洛争眼睛一亮：“你还记得啊。”

于盛桥瞪他：“我只是耳朵聋，脑子没坏。”

洛争笑着凑上去吻他，于盛桥躲开，转身拉开玻璃门，走进客厅。

两人依偎着靠在沙发里，看一部老电影，于盛桥没撑到结尾，中途枕在洛争肩上睡着了。洛争调低电视音量，等他睡熟，把人轻挪下来躺到腿上，于盛桥眼皮轻颤，像是要醒，洛争轻轻挡住他眼，另一手捂他耳朵：“睡吧。”

于盛桥这觉一睡就是十几个小时，洛争把他弄到床上他都没反应，试着喊了两次也没把人喊醒，洛争守到凌晨四点没敢合眼，心里头直打鼓，怎么回事，哪有人睡觉睡成这样的？

五点半，洛争第N次收回查探于盛桥呼吸的手，拿出手机打陈靖电话。

陈靖照顾了宝贝弟弟大半宿，累得要死，满心暴躁地接起电话：“洛争，你最好是有重要的事。”

“非常重要。”洛争声音低沉严肃，“来大河城章一趟，带上你的百宝箱。”

陈靖的百宝箱里都是救命的东西。他还以为洛争被人砍了呢，非常仗义地掀被跳下床，摔了一跤，狼狈爬起来穿戴义肢，周免被惊醒，迷迷糊糊睁眼：“哥？”

“没事，你接着睡。”陈靖张嘴就来，“我去签个合同。”

说完跑出卧室，拎上百宝箱，风风火火出门。

风驰电掣赶到0901，走进大开的门，见洛争光着膀子坐在沙发里，容光焕发，瞧着不像被砍过的样子。陈靖拎着箱子大步朝站起来的洛争走去：“怎么回事？”

洛争带着他往卧室走：“你不是学医的嘛，帮我看看。”

陈靖越想越不对，压着声音说：“你可别告诉我你在那谁的眼皮底下玩儿金屋藏娇啊，这也太……”迈进卧室，一眼看见躺在床上的人，陈靖的话音生生拐了个弯，“……抬举你了。”

“你给看看，睡了快十六个钟头了，怎么都叫不醒，会不会是身体出了什么问题？”

陈靖沉默片刻，走到床前，弯腰摸于盛桥腕脉，然后直起身来，摸着下巴盯着他沉睡的脸庞看。

洛争见他一脸高深莫测，半晌不说话，急了：“光看能看出什么，你倒是把听诊器拿出来啊。”

陈靖拿出听诊器，没往于盛桥身上招呼，而是抬手贴到洛争脑门上。

洛争：“……？”

陈靖收回听诊器，指着他脑袋面无表情说出诊断结果：“有病。”

【/薯*条*整*/\/ 理*/】

洛争跟着陈靖离开卧室，不是很放心地追问：“真的没事？确定吗？”

陈靖坐进沙发里：“你干过农活吗？”

“没有。”他倒是想干，老家没田啊。

“你想想，一个二十几年从没干过农活的人，你突然让他一口气犁十亩地，他会怎么样？”

洛争愣了愣，有些明白过来，下意识摸鼻子：“会很累很累。”

“知道就好，累了就让人睡个够，别瞎折腾。”陈靖看了看洛争身上的痕迹，忍无可忍，“你把衣服穿上。”

“搞得好像你没有似的。”洛争弯腰扯他领口，还真有，不少呢。

陈靖双臂交叉按在胸口，活像被人非礼的黄花大闺女：“你都躺下了还好意思掀我衣领！”

洛争见他坐姿不大自然，朝他的彩绘义肢抬了抬下巴：“重新弄一下。”

说完进卧室穿衣服，出来时嘴里叼了根烟，到厨房拿啤酒。

陈靖坐在阳台藤椅里吹着夏夜晚风，喝着冰镇啤酒：“大冬还在越南，我没让他跟任何人说，你怎么知道我回来了？”

洛争还咬着那支烟，没点：“猜的。”

陈靖笑了声。

洛争将烟别到耳后，单手开易拉罐，与陈靖碰了碰，仰头喝一小口：“不太顺利？”

“说来话长啊。”

“长就别说了，懒得听。”

陈靖噎了一下：“你好歹是也是股东……”

“我只出力。”洛争浅尝一口，放下手里的啤酒，“有什么消息吗，那边。”

陈靖摇头，一点动静都没有。

“那家伙当社区义工上瘾了似的，成天不是捡垃圾就是清理小广告，隔几天去一趟庙里，烧香拜佛，一跪老半天。”陈靖纳闷，偏头看洛争，“你说奇不奇怪？”

“阿泰那边倒是经常遇到些小麻烦，每次揪出来都跟那七豪有关，也不知道到底想干什么。”

洛争手指轻轻敲打桌面，望着黑暗中漂浮闪烁的一点小小萤光，陷入沉思。

“算了不想那么多，人不犯我我不犯人，人若犯我……”陈靖起身伸了个懒腰，“斩草除根。”

于盛桥一早醒来，见枕边摆了罐色彩鲜艳的水果糖。他撑坐起来，打开罐子，拿出一颗，拆了包装丢嘴里。

洛争进来时，于盛桥正好洗漱完，从卫生间出来。

“正好，吃早餐。”

于盛桥睡得骨头都软了，声音听着没什么精神：“吃什么？”

洛争牵住他手：“你看看就知道了。”

于盛桥站在桌前，低头看摆得满满当当、中西结合的一大桌——

馄饨，饺子，油条，南瓜粥，培根芝士蛋盅，抹茶布朗尼，蔬菜沙拉，奶酪牛油果三明治，焦糖布丁，厚蛋玉子烧，意式风干火腿片。

“早餐？”

“没错。”洛争拉开餐椅，将于盛桥按坐在椅上，“挑你喜欢吃的就行。”

于盛桥每样都吃了一点，以此证明自己每一样都喜欢，洛争很高兴，拿起筷子开始吃他剩下的。

八点五十，于盛桥拿了套衣服出来，要换，洛争在他边上走来走去：“你要去哪？”

“舅舅约我，有事商量。”洛争夏天在屋里总爱光膀子，于盛桥视线落在他后背，顿了顿，丢开睡衣，伸手将人薅过来，洛争一点没反抗，顺势揽住于盛桥，用胸肌顶了顶他：“你问一下舅舅，可不可以晚点再商量。”

于盛桥被顶得脸热，捏住洛争下巴吻上去，用一种很昏庸的语气：“不用问。”

19 于盛桥，我让你停下，你是听不见吗？

=====

这一炮打得又快又爽，于盛桥往外拔时洛争恋恋不舍地缠住他，沉迷于这种偷情般的快感，喘着吻他：“什么时候回来？”

“晚上。”于盛桥神清气爽，拍了拍洛争屁股，从他身上起来。

“那么久，孩子都生出来了。”

于盛桥本来都往浴室走了，听到这话停住脚步。洛争刚将烟盒拿在手里，见于盛桥转身走回来，笑了下，大大方方分开布满指印的腿：“再来？”

于盛桥一言不发压回他身上。

一开始是洛争缠着于盛桥，说不够，两人从床上搞到飘窗上，洛争高潮一回，蹭得背疼，于盛桥托着屁股将他抱起来，进浴室，扯了张浴巾，让他坐盥洗台上。洛争夸了他一句臂力不错，然后被莫名激动的于盛桥从正面干了半小时，放到地上翻个面，又干半小时。

洛争面红耳赤淌着汗，被肏得不断踮起脚尖，屁股又热又疼，吞吃阴茎的穴道被磨得几要起火，热辣刺痛着，像要烂掉。

“不行了……”

于盛桥从后面掐住他腰，嗓音喑哑：“等一下。”

这一等又是二十多分钟。

盥洗台被不明液体弄得乱七八糟，滑溜溜撑不住，洛争一不留神趴伏下去，屁股往后撅起，被于盛桥抓握住，一顿爆肏。

“呃啊，啊啊…嗯、啊，啊、啊啊啊……”洛争口水兜不住，叫得眼神都涣散了。

“洛争。”于盛桥从身后紧抱住他，“我喜欢听你的声音。”

洛争听到“喜欢”两字，身体应激颤抖。别再喜欢了，腰要断了。

“暂停一下，歇会儿。”汗水沿着脖颈往下淌，洛争声音哑得不成调，“你早餐就吃那么点，还有力气啊？”

不提这个还好，一提力气的事于盛桥耳根爆红，冷静地发起疯来。

洛争生生被干晕过去，醒来发现自己躺在床上，于盛桥站在床角，将他身体对折，不知疲倦地在他身体里进进出出。

洛争捂着酸麻的小腹，问：“几点了？”

“十二点。”

“你…唔啊、啊…慢点……”

于盛桥放缓速度：“想说什么？”

“你不是，跟舅舅约好了……”

舅舅前面没有一个“你”，这让于盛桥心情大好，他俯身下去吻洛争：“今天有更重要的事，舅舅那里明天去。”

洛争喜欢于盛桥的嘴唇，每次和他接吻都很享受，他勾住于盛桥的脖子，生怕人跑了一般，喘着边吻边说：“什么事？”

“你说的。”于盛桥按他小腹，“孩子。”

洛争里面快被灌满了，禁不住按，哆嗦着推他，于盛桥固执地不松开，用力往前顶胯，深入撞开洛争的身体，抓着他手去按自己肚腹：“摸到了吗？我在里面。”

摸到了。

洛争头皮发麻，生理泪水顺着眼尾滚落。

“今天把你灌满，应该就能有孩子吧。”

洛争被他重重顶磨几下，浑身抽搐，又去了一回。

要死，洛争奄奄一息地反省，真不该嘴贱说那一句。

于盛桥拔出去，将洛争翻个身，又肏进去，这回丝毫没有留力，插得极深，洛争受不住往前爬，于盛桥将他拖回来，肏更狠。

“是你求我的，说不够，让我多给你一些。”

“够了，于盛桥……”洛争怕了他，是真受不了了，“停、停一下……”

“不能说话不算话，你说的。”于盛桥没停，反而加快了速度。

洛争眼前先是白光乱闪，之后一片昏黑，清醒过来时又一次看到于盛桥的脸，耳膜里全是咝咝啦啦的白噪音，他勉强攒了点力气，用威胁的语气一字一句说：“于盛桥，我让你停下，你是听不见吗？”

于盛桥擦去鬓边汗水，顺手拿下耳蜗外机：“听不见。”

“别太过分啊。”洛争低头看了眼自己被搞得微微鼓涨的小腹，“把我惹急了，小心揍你。”

“你揍一下试试。”

试试就逝世，他才不试，好男人不打老婆。

不对，洛争盯住于盛桥：“你还能听见？”

于盛桥堵住他嘴，腰下一连串疾风骤雨般的顶弄，洛争嗯嗯唔唔，眼白翻起，爽到什么都想不起来了。

洛争昏昏沉沉躺着，耳边隐约听见于盛桥讲电话的声音，他动了动手指，随后感觉到一只手覆在他额头上，于盛桥的气息近了些，说话声无缝切换，从中文变成了一种洛争听不懂但又有些熟悉的语言。

不用想，电话那头的人是顾骋。

洛争翻个身背对他，心情略有些复杂，多掌握一门语言就是好啊，可以光明正大当着听不懂的人面讲秘密。

大概真是秘密，于盛桥没说几句就挂了。

“醒了？”于盛桥坐在床边，低头问洛争，“喝不喝水？”

洛争闭着眼：“不喝。”

于盛桥静了静，俯身用嘴唇轻蹭他脸颊：“生气了？”

“没有。”

都快两分钟了，还不来抱他，肯定是生气了。于盛桥躺到洛争边上，从身后拥住他，脸埋在洛争颈后蹭啊蹭。

洛争别说是没有生气，就算真有，也被这几下蹭没了脾气。他翻身亲了于盛桥一口，抬腿牵扯到下面，皱眉轻嘶一声。

于盛桥用脑门抵住他额头，脸颊温度比发着烧的洛争还要滚烫：“对不起，怪我太鲁莽，害你生病了。”

洛争回想了下，就于盛桥那个折腾法，铁人来了都扛不住，何况他这具凡俗肉身。

四肢酸疼得要命，洛争仰天叹气：“去了半条命，你就说怎么补偿我吧。”边说边顺着于盛桥的腰线往下摸，把胡乱脑补的于盛桥吓得不轻，身体悄悄绷紧了。

“是不是烂了？”

“什么？”

洛争掐住于盛桥脖子，问他：“我下面，是不是被你捅烂了？”

于盛桥面颊绯红，喉结贴着洛争掌心轻颤滚动：“没烂，就是……”

洛争微眯起眼，很凶地凑近他：“就是什么？”

“很红，肿了……”

本来就是红的，至于肿，没事，过两天就消了，就他这身体素质，可能都用不了两天。

“你把我肏肿，射满，翻来覆去弄到发烧，我现在咬你一口，不过分吧？”

于盛桥摇头。

洛争在他肩头留下一个清晰齐整的齿印，盖完章揉一揉，问于盛桥：“名字想好了吗？”

“什么名字？”

“孩子的名字。”

于盛桥表情凝滞，洛争觉得好玩，更想逗他，手伸进睡裤里摸他：“不急，慢慢想，我摸摸破皮没有。”

洛争难得生次病，给自己放了几天假，在家休息。

很不巧的是于盛桥被顾骋叫去当临时翻译，连着两天没回家，洛争独守空闺，孤独寂寞，忍不住在第三天打了个查岗电话。很快，洛争收到于盛桥发来的工作照，醋得一下从床上坐起来，腰也不酸了腿也不疼了，恨不能立马长翅膀飞到老婆身边。

这些歪果仁怎么回事，一个个人高马大穿西装打领带，是没有别的衣服可以穿了吗！

洛争坐不住了，刚爬起来穿好衣服，手机提示音响，陈靖发来一个流泪猫猫头，洛争没理会，赶着去专柜取衣服，才好在接老婆下班时玩一出西装诱惑。

十字路口等红灯的时候，陈靖又发来一条，洛争顺手点开，只有三个字：老地方。

20 多年未见，甚是想念。

=====

【&更多资源关注微博：青春与&$&光呀&】

“老地方”是陈靖早年购置的一处房产，本打算送给心腹当新婚贺礼，后来对方叛变，逼得陈靖不得不在没有天时地利人和的糟糕情境下冒险启动计划，为此差点送命。

他不信任任何人，除了洛争。

这个地方只有他和洛争知道。

洛争进屋，看见陈靖窝在沙发里抽烟，走近了，才看见他肚子上狰狞的刀伤。

“怎么回事？”

“遭人暗算。”陈靖缓缓吐出一口烟，“前几日还在说不知道那家伙想干什么，这下好了，知道了，搁这温水煮青蛙呢。”

“也不知道哪里找来的人，身手还挺不错。”陈靖也不管自己的伤，皱着眉头在那琢磨，“大夏天戴个毛线帽，很有可能是个秃子，该不会是那家伙在寺庙磕头找来的隐世高手吧？”

“对方要是高手你这会该宴请全村了，真正的高手在湖郦呢。”

“湖里？那是哪里？”

“你先管管你的肚子。”洛争转身去找百宝箱。

“左边那个柜子，下面。”陈靖也觉得是该管管肚子了，他对洛争说，“冰箱里有速冻饺子和肉燕，你赶紧给我煮点。”

洛争拎着箱子走回他跟前，指指他血流不停的伤口：“让你管这个。”

“你以为我不想管吗，一躺下就起不来了，我午饭还没吃呢。”陈靖顶着一张惨白的脸，伸手在箱子里扒拉止血药粉，“我来搞，你去煮东西，快点啊，把我饿死了看你拿什么赔周免，是你亲口答应他会照顾好我的。”

洛争迈步往厨房走，陈靖在他身后说：“暂时不要联系阿泰。”

洛争猜到了，陈靖那么惜命的人，想在落单时堵他不是件容易的事。

从速冻层里拿出饺子，架锅烧水，洛争站在燃气灶前，给于盛桥拨了个电话。于盛桥刚进休息室，拧开手里的电解质水，喝两口润润喉，问洛争：“你来了吗？”

“我这边临时有点事，得随陈靖到外地出趟差。”洛争顿了顿，“陈靖你知道吧，我跟你提过，公司合伙人。”

于盛桥“嗯”一声。

“我不在，你一个人在家注意安全，门窗记得锁好。”

“我和舅舅住酒店，很多年没见了，我想多陪陪他。”

“也行，出门也要多注意……”

“洛争。”于盛桥语声平静，“你在担心什么？”

片刻沉默后，洛争说：“有个竞争对手最近不太安分，我怕你受到牵连。”

于盛桥：“知道了，我出门会带保镖。”

洛争：“哪来的保镖？”

于盛桥：“舅舅的。”

“你……”连个翻译都请不起，要自己外甥去帮忙，洛争突然好奇，“咱舅在国外主要做什么营生啊？”

于盛桥：“杀人越货，逼良为娼，无恶不作。”

“……”洛争半晌才开口，“你开玩笑的吧？”

于盛桥：“是的。”

没问他什么时候动身，也没问去多久，于盛桥只说：“早点回来，我等你。”

端着饺子出去，见陈靖仰躺在沙发里，闭着眼睡得很安详。洛争先探了下鼻息，确认人还活着，看肚子上的伤，缠上了厚厚的绷带，他捡起地上染血的带线缝合针，啧一声，这家伙对自己是真狠啊。

拉过凳子坐沙发前，洛争把陈靖叫醒，拿竹筷夹了饺子递到他嘴前，陈靖张嘴吞了进去，慢吞吞吃了三个，坐起来，伸手去接洛争手里的碟子。洛争没给他，又夹一个递过去：“省点力气吧。”

周免早起逛菜市场，买了很多食材，都是他哥爱吃的，傍晚接到陈靖电话，说晚上不回来吃饭，周免正挑着虾线呢，听完整个人都蔫了。

“不高兴了？”

周免洗干净手，拿着手机走出厨房，坐在沙发旁的小凳子上，下巴搁在沙发扶手，一脸小情绪，嘴上却说：“没有。”

“等做完这单生意，我休长假，带你去马尔代夫旅游。”

都不知道说第几次了，但周免还是选择再信他一次，挂了电话，他往厨房方向看了眼，给阿泰打电话，让他晚上把妮妮带来，请他们吃大餐。

“嫂子，真不凑巧，我回老家办点事，妮妮黏我，我就把她带上了。”

“哦，这样啊，那好吧。”

“嫂子，对不起，不能陪你吃饭了。”

“哎呀，这有什么。”周免听他声音不太对，“你是不是感冒了啊，照顾小孩需要很多精力，你要注意身体啊。”

阿泰瞬间哽咽：“嗯。”

“那先这样……”

“等下！”阿泰问，“门外那些人，在吗？”

“一直在啊。”周免下午还切了个冰镇西瓜请他们吃呢。

“那就好。”

夜里陈靖发起高烧，洛争喂他吃药，配合物理降温，好不容易体温降下去，后半夜却又烧起来。

39.4，洛争看着额温计上显示的数字，面色凝重，陈靖说医院里有内鬼，如今任何人都不能信，但眼下情况紧急，这场来势汹汹的高烧大概率是由伤口炎症引发，再拖下去怕是要出事。

自己的医院去不得，那就去公立医院。

洛争给陈靖穿戴上义肢，把他扶下床。

从停车场出去，发现外面下起了瓢泼大雨，洛争不由想起当年赶去救陈靖的那一夜，也是这样的恶劣天气。洛争收敛心神，沉着冷静地将雨刷调到最快，雨天能见度低，他耐着性子将车速放慢。

下着暴雨的凌晨，路上几乎看不见车，也没有行人，只有昏黄的路灯坚强挺着腰杆，低头照亮这片被大雨冲刷的土地。

【&公.众.号：青.春.与.光.呀.&$&删.符.号.搜&】

陈靖回光返照一般，突然从后座椅上起身，把洛争吓一跳。

“你醒了？我们在去医院的路上。”洛争问，“你感觉怎么样？”

陈靖舔了舔干裂起皮的嘴唇，往车窗外看了眼：“这种天气，真适合杀人。”

洛争正要说话，突然车身剧烈一震，铁灰色路虎被从斜里窜出的大切诺基拦腰撞击，脑袋重砸在车窗的瞬间，陈靖扬声喊住猛踩油门的洛争：“别开！”

路虎往前猛窜十数米，又倏地停下。

“一秒都不想等。”陈靖打开车门，双脚踩进雨水里，回身看着从大切诺基后座上下来的人，“多年未见，甚是想念。”

谢容挥退为他撑伞的手下，踩着淹过脚面的雨水稳步走到陈靖跟前，上下打量陈靖，他挑眉说：“你命可真硬。”

陈靖微微颔首：“过奖了，弟弟。”

----

快被甲方搞死了啊啊啊！！！

不知道还能不能保住日更o(╥﹏╥)o

21 正当防卫

=====

谢容看着走到陈靖身后的洛争：“他给你什么好处，我出三倍。”

陈靖一听不乐意了：“四年前就挖过我一次墙角，不仅挖了还断我一条腿，现在还来？”

谢容没理他，只盯着洛争：“跟着一个残废能讨到什么好。”

洛争面无表情：“比畜生强。”

谢容眼神阴鸷，慢慢笑开：“现在这么狂妄，等下可别求我。”

洛争没反应，倒是陈靖忍不住开口：“你又干了什么缺德事？”

“不就那么点事。”谢容嗤笑，“老头子没咽气前最看重的是你，要说干缺德事，谁比得过你。”

“谁知道老头子为什么看重我。”陈靖耸肩，“或许是因为正儿八经随他姓陈的婚生子只有我这么一个吧。”

谢容闻言额角一抽，用力攥紧拳头。

“气什么，你又不在乎你亲爹是谁。”陈靖笑，“你只在乎你亲妈。”

话音未落，谢容骤然出手。洛争上前半步，闪电般攥住他拳头，冷声问：“你让人找他了？”

谢容暗中使劲，憋出一脑门汗，钳住他的那手却分毫未动，他恼极，该死，当初要不是陈靖多管闲事，这姓洛的早该死在研究所的解剖台上了，哪还能活蹦乱跳在他面前嚣张。

“你说谁？你那个姓于的小情人？还是被你藏在乡下的程女士？”

听到后半句，洛争的表情终于有了变化。

“看来你更在意程女士。”谢容回头看了眼身后等待命令的手下，对洛争说，“我今天只找陈靖，只要你不出手，我保你家人平安无事。”

陈靖：“怪不得只带一条狗，原来是胜券在握。”

洛争偏头看陈靖，陈靖皱眉：“你相信他的话？”

“不相信。”洛争松开谢容的手，后退一步，“但我更不敢拿他们的生命冒险。”

“几年不见，死脑筋倒是有了点长进。”谢容轻轻转动右手腕，睥睨陈靖，“废话这么久，该说正事了，东西呢？”

雨势渐小，陈靖抬手抹了把脸上的雨水，后退着靠在车门上。谢容见他一副半死不活的晦气样，上前揪住他衣领：“你以为我为什么留你一口气？”

陈靖被雨水呛到，虚弱地咳嗽两声，看起来倒还真像只剩一口气的样子，他抬手握住谢容腕上的佛珠：“为什么？因为菩萨只让你捡垃圾，不同意你杀生？”

“不。”谢容面上露出诡谲的笑，“正因为同意了，我今天才会出现在这里。”

“哦，抽到好签了，头没白磕。”陈靖说，“恭喜。”

“少废话，把东西给我，看在兄弟一场的份上，给你留个体面。”

陈靖满脸写着“我好害怕”，微微歪头看他：“先不说体不体面的事，这可是在大马路上，你真敢杀我？”

“就算被监控拍到又怎么样，删除证据也不过是一个电话的事，你猜我敢不敢？”谢容揪紧他衣领，表情逐渐变得不耐烦，“少废话，赶紧说。”

“什么东西，如果是那几百公斤面粉，冲下水道里了。”

“谁管那玩意儿。”谢容压低声音，“我要我妈的东西。”

“哦，你妈的骨灰啊。”陈靖视线越过谢容肩头，给洛争递了个眼神，“不好意思，也冲下水道了。”

谢容表情空白数秒，继而暴怒：“陈靖，你敢！”

陈靖扬起一抹挑衅的笑：“你猜我敢不敢？”

谢容一拳砸在他脸上，紧接着第二拳第三拳，洛争闪身拦住执伞欲朝两人靠近的黑衣手下：“老大的事，让老大们自己解决，你一个小虾米就别凑热闹了。”

黑衣手下谨慎盯着他，身体下意识摆出防御姿态。

“你就是七豪。”相比起来，双手插兜的洛争状态明显要松弛很多，甚至到了完全不把对方放在眼里的地步，“老举着伞多累人，怎么，你耳机不防水？”

七豪按住左边裤兜，里面的手机是通话状态，他有急事要和老大汇报，但看目前这情况……

七豪强装镇定：“你想做什么？别忘了，你母亲可还在我们手里。”

“只有我母亲吗？”

“不，不是，还有那个钢琴老师……”

“你很热？都出汗了。”洛争往前迈出一步，七豪后退两步，洛争说，“别紧张，我家人在你们手里，我哪里敢做什么。”

“你们既然绑了我的家人，那我想看一眼，确认人是否安然无恙。”洛争朝他伸手，“这要求不过分吧？”

七豪汗流浃背，往洛争身后看，那两兄弟几度分开又不要命地缠斗在一起，看起来是谢容占尽上风。

谢容掐着陈靖脖子将他牢牢按在积水的柏油地面上，右边膝盖残忍碾压他腹部伤处，陈靖面无人色，疼到浑身抽搐，却还在笑：“至于气成这样？当年你当着我面把我父亲的骨灰拿去喂鱼，我都无所谓，没说你什么。”

“好一个无所谓，无所谓你设计我，让我坐牢？”

“那是你应得的福报，在里面待几年不比被枪毙强？哎我说，你这狂躁症还没好啊？”

谢容面目狰狞，彻底失去耐心：“别跟我扯这些，我最后问你一句，东西在哪！”

“开玩笑的，再怎么样也算个长辈，我做不出那种事……你要的东西，在……”陈靖的声音越来越微弱，谢容拿开膝盖，急切俯身下去，“你说清楚，在哪！”

【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符|\\ .号.搜|】

陈靖猛地抬起胳膊。

几乎就在陈靖挥手的同一时刻，背对他们的洛争动了。

黑伞掉在地上，被风雨拍打着翻滚到远处。七豪甚至都没看清洛争是怎么出手的，他只觉身体猛地一痛，再是一黑，等视野恢复正常——或许也不能叫做正常，正常的天空不该蒙着一层血色——他的手机已经到了洛争手上。

谢容两只手用力捂住颈边动脉，源源不断的鲜血从他指缝里溢出来，通红的双目不可置信地瞪着陈靖，他嘴唇抖动：“你……”

“我怎么？”陈靖摊着四肢仰躺在一地血水里，侧头望了眼被踢到远处的残破义肢，面色惨白，一副弱小可怜的无助样，“我一个断了腿又身负重伤的残疾人，被当街暴力殴打，还不能还手了？”

“你，从一……开始……”

“别瞎说啊，我又不能未卜先知，我不过是……”谢容的身躯倾倒下来，重砸进雨水里，陈靖抹了把脸，把话说完，“正当防卫罢了。”

“那么多私生子里面，你是最叛逆的一个，唉，你不该贪心，不该来找我，老头子反复托梦给我，我答应他了，再次见面，必是你死我活。”谢容的身体开始抽搐，陈靖伸手拍拍他，“以后无论你想以什么身份待在你母亲身边，都不会再有人管你了，你自由了，睡吧。”

七豪伸手去抢，洛争左手拿手机，右手按着他脑袋将引擎盖砸出一个坑。

“什么年代了还搞绑架这一套，法治社会不懂吗？”洛争点开视频，看程女士暴力教训不法分子，边啧边说，“看看，把老人家都吓成什么样了。”

顺手删掉视频，将手机丢还给他：“打电话吧，110还是120看你心情。”

洛争转身大步走向陈靖，看都没看一眼边上的人，直接将人抱起来塞进后座。

“你他妈……”被公主抱的陈老大出离愤怒，“我不要面子的？”

“命比面子重要。”洛争好心提醒他，“我要超速了。”

十一分钟后，彻底陷入昏迷的陈靖被推进急救室，洛争气没喘匀，拿手机打于盛桥电话，对方秒接。

“我没事。”

“嗯。”洛争知道，就想听听他的声音，他弯腰坐在不锈钢椅上，看了看吸饱血水的上衣，仰头闭上眼，对于盛桥说，“睡个好觉，晚安。”

----

大小朋友们，节日快乐~

22 小别胜新婚

=====

当晚，收到消息的大冬从机场出来直奔医院，洛争言简意赅与他说了事件经过，让大冬赶回公司处理一应事务，医院这边由他守着。

两天后，伤情稳定的陈靖从ICU转移到普通病房，躺了半天，醒来看见床边模糊的人影，张嘴就说：“先别让周免知道……”

“好的。”

听见洛争声音，他安心地再度阖眼。

洛争站起身，朝边上站着的周免微一颔首，迈步走出单人病房。周免眼眶通红，悄无声息靠近床边，弯腰下去，拿沾了水的棉签仔细涂抹陈靖缺水起皮的嘴唇。

“这么贤惠……”

周免悄悄吸鼻子，含糊应了一声。

陈靖元气大伤，身体太过虚弱，昏昏沉沉躺着，又睡了过去。

彻底清醒是在四十八小时后，睁眼瞧见安静坐在病床边削苹果的周免，他心下一突，哑声问：“你什么时候来的？”

周免放下削到一半的苹果，将床头摇起一些，倒小半杯温水，往里放根吸管，看他慢慢喝完，这才回答：“刚进来不到十分钟。”

“你两天前就受了伤，洛争说是你不让他告诉我的。”

真假掺半的谎言最不容易被拆穿，陈靖心下满意洛争的做法，捉住周免的手：“一点皮肉伤而已，我是怕你多想。”

周免垂眸，低声重复：“一点皮肉伤。”

“可不是嘛，有点渴，再给我倒杯……唔！”

周免堵住陈靖的嘴，毫不客气将他唇瓣舔得湿漉漉，然后退开，坐回椅上继续削苹果皮，低着头说：“不能一次喝太多，忍着。”

下午，趁警察到病房里找陈靖做笔录，周免躲到外头公用卫生间里，偷偷哭了一场。

回来时陈靖又睡着了，周免轻手轻脚走近，弯腰掖好被子，摸摸他哥憔悴苍白的脸，又摸摸他因长时间输液而显得过分冰凉的手，好不容易止住的眼泪哗啦又流出来。

洛争从医生办公室出来，回病房想看陈靖醒没醒着，有点事要商量，到门口见周免哭得那般投入，不好打扰，便转身离开了。

从医院停车场里取了车，洛争先回自己住处洗澡换衣服，这才又驱车前往大河城章。

进门将车钥匙一丢，洛争瞄了眼挂钟，三点半，于盛桥还有半个小时才下班，刚在微信上说了，不让洛争接，他自己打车回来。

洛争进入卧室，往床上一躺，五分钟不到就有了睡意，迷糊间听到手机铃响，他拿过来，看见程女士的名字，接起来放到耳边：“妈？”

“儿子，你在睡觉啊？”

“嗯。”

“没事，就是跟你说一下我到家了，你接着睡吧，我出去买点菜。”

洛争醒来发现身旁多了个人，他懵怔了会儿，翻身抱住于盛桥，鼻尖闻到淡淡的沐浴清香，一口亲在于盛桥颊边，他笑着问：“刚回来？”

于盛桥没回话，而是用力吻住他。

洛争张嘴迎合，伸手去解于盛桥的睡衣纽扣，他主动张开腿，邀请于盛桥进入。小别胜新婚，双方都很激动，不需要多余的前戏，于盛桥沉腰下去，一入到底。

洛争哼了一声，两腿夹紧于盛桥的腰，舌头亦将他紧紧缠住，霸道地从对方口腔里汲取涎水。于盛桥舌根发麻，顶胯往里一撞，洛争下面猛地绞紧，嘴上松了劲儿，于盛桥用拇指揩拭他唇边湿迹，沉默着挺腰抽插起来。

没有循序渐进，直接火力全开。洛争被顶得往上移，随着一记重捣脑袋撞在床头，于盛桥将他扯回，伸手揉了揉，接着用力干他。

没有别的花样，就用一个姿势，分秒不停歇，直到两人同时高潮，于盛桥紧紧抱住洛争，咬他汗湿的脖颈。洛争喘息着，刚才有片刻晕眩，他并不很确定，伸手摸于盛桥腹部，触碰到粘稠的体液，他叹气：“爽死我算了。”

于盛桥咬完他，黏黏糊糊开始亲他，亲着亲着又在洛争身体里硬起来，他轻轻动两下，终于开口说了第一句话：“咬太紧了。”

【{薯*条*整{}{}*理*{】

“我也没办法，天生的。”洛争捧住他脸，“还以为你生气，不愿理我了。”

“没生气。”于盛桥又亲他，“太想你了。”

“我也想你。”洛争一手按着于盛桥肩膀，单臂撑起身体，“不行，刚才太爽了，我得抽根烟。”

随着洛争起身的动作，于盛桥被迫滑出，他捉住洛争朝床头抽屉伸去的手，膝行上前，又将自己埋回洛争身体里。怕洛争难受，他没有插得很深，轻缓地来动抽动，撒娇一般蹭着洛争脸颊：“以后不抽了好不好？”

洛争舒舒服服挨着操，半分犹豫都没有，点头说：“好好好。”

第二轮持续了很久，洛争在床上毫无底线可言，对于盛桥有求必应，解锁了两个新姿势，中途还停下来补充了一次水分。

做完两人都累得要死，澡都没力气洗，也懒得走到隔壁房间，直接把湿透的床单抽掉，相拥着躺倒下去。

于盛桥从身后拥住洛争，反复摸他肚子，洛争按住他手背，拍了拍，闭着眼问：“从哪学的？”

于盛桥没有立即回答，而是问：“你难受吗？”

“不难受，新鲜又刺激。”刺激到洛争差点尿在床上，他缓了一缓，违心说，“挺舒服的。”

于盛桥用发烫的脸颊轻轻蹭他后颈，过了会儿才低声说：“网站上，无意中看到的。”

于盛桥不会主动去搜索，他也不懂，绝对是被人教坏了，洛争心里有个模糊的猜想。

“谁给你的网址？”

于盛桥埋着脸，不说话了。

“舅舅？”

于盛桥浓密的眼睫颤动着扫过他颈侧皮肤，没有反驳，那就是默认了。洛争咬着后槽牙微笑：“舅舅，很好。”

睡到七点，被一通电话吵醒，洛争皱了皱眉，懒得动，于盛桥从枕下摸出洛争的手机，迷糊着想要按掉，却不小心误触接听键。接都接了，他索性按了免提。

“儿子，你什么时候回来，我饭做好了。”

是程女士！于盛桥瞬间困意全消，悄悄竖起耳朵。

洛争闭着眼：“昨天电话里不说了吗，下礼拜再回去，这边事情还没处理好。”

“我知道，所以我来找你了啊，你这孩子，睡懵了吧，快四点钟那会我不是才给你打过电话，说我出去买菜。”

洛争和于盛桥对视片刻，猛坐起身：“所以你之前说你到家了，到的是蓉城这边的家？”

“是啊。”程女士说，“你别睡了，吃饭要紧，记得把小于也带过来啊，我做了他爱吃的腌笃鲜。”

电话挂了。

洛争看于盛桥：“你听见了吗？”

“听见了。”于盛桥抿唇，肉眼可见的紧张，“她怎么知道，是我？”

洛争摸鼻子。

于盛桥看他，洛争尴尬地咳嗽一声：“我那边屋里，放了不少你的东西，她估计是看到了。”

23 洛争，妈为什么打你？

=====

“这一套……”

于盛桥微抬双臂，在洛争面前转了个圈：“也不合适吗？”

“合适倒是挺合适。”简直不要太合适，腰是腰，背是背，腿是腿，特别完美，洛争从未有过这种待遇，根本看不够。目光黏在于盛桥腰上舍不得移开，他摩挲着下巴故作深沉，“要不，你再试试第五套？”

于盛桥看了看洛争，又看时间，说：“不试了。”

“好，不试了，就这套。”

洛争拿上车钥匙，带着老婆出门。

另一个住处位于御水湾，与大河城章相距六公里。洛争开着车，察觉坐在副驾驶的于盛桥有些过于安静，他笑着出言安慰：“不用紧张，程女士思想超前，特别好相处。”

“洛争，我最近是不是胖了？”

……啊？

话题过于跳跃，以致洛争懵了片刻才说：“你胖了吗？没感觉啊。”

【/微.博：青.春.与.光.呀.//\删.符.号.搜/】

“那为什么刚才无论我换哪套衣服，你都觉得不好看。”

原来症结在这！

“没有没有，没有觉得你不好看，你穿哪一套都特别好看，我只是存了点私心，想让你多换几套给我看，才那样说的。”

于盛桥不是很相信：“真的？”

“真的，比珍珠还真！”洛争急得拍大腿，“可惜没在客厅换，不然把监控调出来就一目了然了。”

于盛桥不解：“关监控什么事？”

“监控就能看到我，硬了。”

于盛桥转脸对着车窗，没说什么，但洛争明白，这个坎，他算是有惊无险地迈过去了。

绕路去了趟商场，于盛桥让洛争在车里等，他进去直奔护肤品专柜，没多大会儿拎着个精美的购物纸袋出来。

洛争倾身过去帮他系安全带，冷不丁瞥见于盛桥手腕，随口问：“手腕怎么了，红红的。”

于盛桥低头拍了拍腿上的购物袋：“买了套护肤品，不知道阿姨会不会喜欢。”

洛争成功被转移注意力，笑说：“你买的，她肯定喜欢。”

程女士还真是喜欢，喜欢得不得了，恨不能当场卸妆就给抹上。

“这么客气，还给我带礼物。”程女士一手抱礼物一手牵于盛桥，“来来来，好女婿，坐下吃饭。”

于盛桥听到“女婿”这称呼，耳根一热，侧头看洛争。洛争笑眯眯拍他肩膀：“老公，吃饭吧。”

于盛桥快被烫熟了，无措地去看程女士，程女士摆摆手：“哎呀，性别称呼什么的都不重要，开心就好。”

许久没尝程女士的手艺，洛争一个没注意吃撑了，饭毕，他心满意足地瘫在客厅沙发里叹气：“有妈的孩子……”

程女士正好端饭后水果过来，闻言一巴掌甩他脑袋上，回头看一眼卫生间方向，压着声音教训儿子：“臭小子瞎叨叨什么，去洗碗！”

洛争脑浆差点给扇出来，扶着额头说：“让我缓缓。”

程女士翻个白眼，转身进了厨房，洛争逃过一劫，舒舒服服躺倒下去。

程女士收拾好厨房，出来时看见洛争躺在沙发里睡着了，于盛桥站在沙发前，拿着张薄毯正要往他身上披，她笑着走过去：“他怕热，不用给他盖。”

于盛桥挣扎片刻，最后将薄毯折叠起来，轻轻搭在洛争肚子上，程女士莫名被戳中笑点，乐得直不起腰。

于盛桥满脸忐忑：“阿姨？”

“没事没事，我只是觉得小于你……”程女士擦了擦笑出的泪花，“太可爱了。”

洛争一觉睡醒，发现客厅昏暗，只玄关亮着盏暖黄的壁灯，每个房间都看看，确认家里只剩他一人，洛争纳闷，给程女士打电话。

“在外面散步呢，有事吗？”

“你没经过我同意就把我男朋友带走，你问我有没有事？”

“紧张什么，我还能卖了他不成，刚走到小吃街，小桥去买章鱼小丸子，我在等烤鱿鱼，要给你带点什么吗？”

这就从小于变小桥了，洛争反而担心，他还没来得及跟程女士说于家的事：“妈，你没问他什么奇怪的问题吧？”

程女士：“哪种问题算奇怪，喝不喝酒算吗？”

洛争：“这不算……等下，你们喝酒了？”

程女士：“喝了，谁家好人吃烧烤不喝酒啊，你又不能陪我喝，我只能找你男朋友咯。”

洛争：“他不能喝酒！”

程女士：“为什么不能喝，你怀孕又不是他怀孕。”

洛争：“不是那个……不是，谁跟你说我怀孕了？”

程女士：“没怀吗？我看你一脸孕相，以为你有了呢。”

“美女，你的烤鱿鱼好了。”

“好嘞。”程女士伸手接过，转身对洛争说，“你要在家无聊，就开车出来接我们吧。”

洛争拿上车钥匙，出门前还特意进卫生间照了照镜子，脸还是那张足够爷们的脸，六块腹肌也还在，奇了怪了，怎么就一脸孕相了？

十五分钟后，洛争在路边找到一个停车位，刚要将车泊进去，突然中控台上的手机响起铃来，洛争看见程女士的名字，滑动接听。

“儿子，你是不是出来了？”

“嗯。”洛争转动方向盘，边倒车边说，“刚到小吃街附近，你们在哪，我马上过去。”

“你把车开到路口，帮忙带个人。”

程女士路见不平，勇擒扒手，亲自将人扭送派出所，被民警客客气气请进去做笔录。

洛争和于盛桥在外头等，于盛桥吃着章鱼小丸子，回想程女士一脚将扒手踹出三米远的飒爽英姿，忍不住夸赞道：“你妈真厉害。”

洛争凑近他：“你再说一遍，谁妈？”

于盛桥垂眸，嘴里的还没咽下呢，又往里塞一颗。

“说话，谁的妈？”

于盛桥侧转了身，红着脸又迅速塞了一颗。

“好了好了。”洛争抢过于盛桥手里的外卖纸盒，笑着轻戳他脸颊，“属仓鼠的啊？”

于盛桥满嘴食物，含糊说：“吐……”

“想吐？”总不好吐派出所门口，洛争赶忙伸出双手，“吐我手里。”

于盛桥好不容易咽下嘴里的东西，拍了拍胸口，瞪着洛争：“我说，我属兔！”

“哦。”洛争忍笑，好凶的兔。

从派出所离开，程女士揍完人还废了一堆口舌，又饿了，他问于盛桥：“小桥还吃吗？”

于盛桥眼睛发亮，连连点头。

洛争没办法，载着两位祖宗，又去了小吃街。

回到家已经十一点，程女士帮着将于盛桥扶进屋里，有些心虚地看了眼自己儿子：“应该没事吧？”

“没事，最多是半夜胃疼起来吐一吐，明天再发个烧，在床上躺一天。”洛争放下于盛桥左手，又去看他右手，两边手腕上都有被绳子绑过的痕迹，他眼神蓦地冷下来，“一点事都没有。”

程女士声音低了不少：“我看他好像挺喜欢喝的，所以……”

“他四年前出过一场很严重的车祸，在医院住了十几个月。”洛争替于盛桥取下耳蜗外机，他站直了身，低头盯着掌心里那小小的黑色物件，“我那时是真害怕，怕自己没有能力留住他。”

程女士犹豫片刻，低声说：“我在乡下几乎与世隔绝，于家是出什么事了吗？”

“出去说吧。”

听完于盛桥的遭遇，程女士抹着眼泪哽咽道：“可怜的孩子。”

洛争给她递纸巾，又给她抚背：“妈，你以后一定要把小桥当自己亲儿子一样疼。”

“会的会的。”程女士点头，“比亲儿子还疼。”

“对了，你刚才说他一开始很恨你，你俩从小就玩得不错，你还帮了他，他为什么恨你？”

“这个嘛，说来话长。”

“那你就长话短说。”

“我说了，你不许打我啊。”

“你是我亲儿子，无缘无故我打你干什么？”

于盛桥半夜口渴，挣扎着爬起来倒水喝，摇摇晃晃经过客厅，看见茶几边跪着一人，他以为自己醉花了眼，揉揉眼，洛争还跪在那里，他骇一跳，往沙发看，程女士手拿鸡毛掸子坐在那里，一脸威严地闭着眼。

他屏住呼吸，不知道洛争犯了什么错，大步走上前，二话不说跪在洛争身侧。

扑通一声巨响，把睡着的母子俩给惊醒了。

程女士一睁开眼，就见于盛桥朝她结结实实磕了个响头：“妈，您别生气。”

程女士惊呆了。

“哎！”洛争赶忙把他扶起，摸摸磕红的脑门，“你干嘛呢？”

于盛桥力道没掌握好，把自己磕得眼冒金星，缓了会儿才皱着眉头问：“洛争，妈为什么打你？”

程女士一下把鸡毛掸子扔好远：“没有没有，我没打他。”

“肯定打了。”于盛桥转头看向程女士，“妈，以后洛争要是犯了错，你别打他，你打我，我不怕疼。”

程女士愣愣望着于盛桥，脑海中浮现的却是很多年前，那个金尊玉贵的、指尖擦破点皮就哭得稀里哗啦的于家小少爷。

“妈，你能答应我吗？”

沉默良久，她艰难压下心头翻涌的复杂情绪，含泪说：“好，妈答应你。”

24 老公

=====

洛争一上午接了好几个电话，其中有一个来自小心翼翼的阿泰，处理工作的同时不忘时刻关注房间里睡着的人，终于在他第五次讲完电话走进卧室的时候，于盛桥从床上坐了起来。

“醒了？”洛争走近了问，“还记得昨晚的事吗？”

于盛桥反应滞后地低头看身上，睡衣穿得好好的，连摇头的力气都懒得使，他抱着被子又躺回去，洛争哭笑不得：“还睡啊？”

于盛桥翻过身，用行动示意他别吵。

又睡了一个钟头，起来都到午饭时间点了。于盛桥洗漱完，换好衣服出去，没看见程女士，只有洛争一人在厨房里忙活。

他走到洛争身后，压着声音骂他：“变态。”

洛争从汤锅里盛出来一小勺鱼汤，在碗里吹两下，递到于盛桥嘴边：“尝尝。”

于盛桥尝了，说：“太淡。”

洛争又往汤里撒了点盐：“你都看见了啊？”

是的，他都看见了，不仅墙上贴满了，连床品窗帘桌垫，甚至是牙杯，到处都能看见于盛桥的脸。

“满屋子都是照片，你就不怕做恶梦吗？”

“不怕，我只做春梦。”

于盛桥急忙捂他嘴：“阿姨还在呢，你别瞎说话。”

“她不在，一大早坐火车回去了。”

于盛桥怔愣着放下手，表情难掩失落：“这么快就走了？”

“嗯，她是晨跑时突然决定要来蓉城，确认我们都平安无事，她就放心了，家里还有小儿子要管呢，再晚回去该饿死了。”

“小儿子？”于盛桥震惊，“你有弟弟？几岁了？”

“是程女士的小儿子，不是我弟。”洛争笑着说，“一条小土狗，叫橙橙，两岁了。”

于盛桥感觉自己被耍了，从后环住洛争的腰，低头在他颈边咬了一口。

“兔子咬人了。”洛争笑着盖上汤锅的盖子，带着身后的大型挂件走到洗菜池前，开始清洗泡在淡盐水里的绿叶菜，“你下午如果没事，陪我去趟医院，探望一下因工伤住院的陈老板。”

于盛桥过了会儿才问：“你确定要带我去？”

“确定啊。”洛争将洗净的青菜过水放入沥水篮，擦干手，转身面对于盛桥，“怎么，你不想见他？”

于盛桥轻轻抿唇，洛争懂了：“你讨厌他。”

“我不该讨厌他吗？”于盛桥反问。

隐约觉得似乎有哪里不对，洛争默了片刻，问：“你为什么讨厌他？”

于盛桥睨他一眼，转身要走，洛争一把将人扯回来：“既然结了婚，以后就要坦诚相待，任何事都不能隐瞒对方。”

于盛桥大为震惊：“什么时候结婚了？”

“昨晚，在客厅。”洛争张嘴就来，“一拜天地二拜高堂夫妻对拜，你脑门都磕红了，没印象吗？”

怪不得洛争问他记不得昨晚的事，于盛桥满面尴尬：“我喝多了，什么都记不得……还有做别的奇怪的事吗？”

“没了，磕完头送入洞房，礼成。”

于盛桥被他一本正经的语气弄得脸热，支吾着问：“那，那昨晚……”

“可惜你沾枕就睡，没来得及洞房。”洛争用诱哄的语气，“现在补上？”

“这里，是厨房。”

“正好，还没试过呢。”

试了半个钟头，洛争感觉良好，叹息着伸手拍了拍身后的于盛桥：“以后把房子每个角落都试一遍。”

于盛桥在里面轻轻蹭动，舒服到不愿抽离。

洛争按着于盛桥腰腹将人推开，转过身来抱住他，亲两口，说：“现在可以说了吧，为什么讨厌陈靖？”

“你和他以前不是……”于盛桥话说一半，剩余的用眼神补全了。

“不是！”洛争三观碎裂，荒谬至极，“这么说吧，我洛争就算和程女士的小儿子谈恋爱也不可能和陈靖在一起！”

“阿嚏——！”

周免听见陈靖打喷嚏，紧张地凑过来：“怎么了，该不会感冒了吧？”

“没有。”陈靖捉住周免伸来欲探他额温的手，啧一声，“肯定是洛争在骂我。”

“你不要老是冤枉人家，洛争人很好，他才不会骂人。”

周免对洛争的滤镜有城墙那么厚，陈靖懒得再说，一把将人拽到身上，周免踢掉拖鞋，扶住他肩膀：“你别使劲，小心伤口。”

“过了这么些天，早好了。”

“还早着呢，你……唔！”

陈靖用被子包住周免，光天化日，不要脸地将手往他裤子里伸，周免推开陈靖的脸，又去挡他手：“别这样，随时有人进来。”

“阿泰在外面跪着呢，没人敢进来。”

陈靖也没想干什么，就是手痒，想摸摸他。周免见说不通，急了，用力抓住陈靖手腕，红着脸哀求他：“到卫生间，我用嘴帮你。”

弟弟都求他了，他这当哥哥的不答应好像有点说不过去。陈靖收回手，勉为其难道：“好吧。”

另一边，客厅沙发里，洛争皱眉哼喘，腹部阵阵抽搐，于盛桥稍稍退出一些，俯身轻蹭他汗湿的脖颈。

洛争缓了缓，伸手捧住他脸：“很开心？”

于盛桥眼里的星星都要飞出来了：“嗯！”

洛争没忍住笑：“以后有事还藏在心里吗？”

“不藏。”

“真乖。”洛争亲他一口，“奖励你再来一次。”

于盛桥：“我要三次。”

洛争：“……”

倒也不用这么诚实，像这种话偶尔在心里藏一藏也没事。

洛争犹豫着：“其他都弄好，就差炒个青菜就可以吃午饭了。”

“青菜别管了，先让我……”于盛桥反复几次张嘴，最后将脸埋入洛争肩窝。

洛争好奇得不行：“都结婚了还害羞什么，快说出来助助兴，我喜欢听。”

“让我，炒炒你。”

不错，都会玩谐音梗了，顾老师挺会教啊。洛争想笑，又不敢笑，生怕于盛桥以后都不说了。

“再炒三次我都熟透了，各退一步，两次吧。”

“好。”

炒完，洛争两条腿软得像面条，没力气炒菜了。

于盛桥帮洛争穿好衣服，拿条薄毯给他盖上：“最近看了些烹饪书籍，简单炒个青菜，我会。”

洛争实在懒得动，放手让他去了。

结果大大出乎意料，于盛桥无愧学霸之名，只要给他一本书，他就能轻轻松松考满分。

吃饱喝足，两人坐在沙发里休息，于盛桥轻轻把玩洛争的手指：“程女士有说什么时候再来吗？”

洛争侧头看他：“怎么，刚走就开始想她了？”

“她人很好。”于盛桥不知想到什么，突然笑了起来，“那个卖小工艺品的摊主问她是不是我姐，程女士真的好显年轻啊。”

洛争闭着眼：“她十九岁那年生的我，不是显年轻，是真年轻。”

“十九岁？太厉害了。”于盛桥感叹着，视线不由自主往下，落在洛争肚子上。

察觉于盛桥倾身抱了过来，洛争眼没睁开，笑着问：“还想要？”

“你别把我想得那么……”于盛桥红着脸抿唇，跟洛争贴了会儿，摸着他肚子小声问，“真的会有吗？”

洛争昏昏欲睡，不忘夸老婆：“你那么厉害，肯定啊。”

一个午觉直接睡到傍晚，简单收拾一番，洛争牵着于盛桥出门。

路上经过一家牛肉面馆，于盛桥想吃，洛争没答应，要带他去米其林餐厅。

“少吃路边的苍蝇馆子，对身体不好。”

于盛桥忍到等红灯才开口：“我昨天吃那么多垃圾食品，还喝了很多酒，今天醒来一点事都没有，洛争，你不要总把我想得那么脆弱。”

洛争敷衍地点点头，盯着红灯读秒。

“我说真的，四年过去，我已经变得很厉害了，不仅可以很好地保护自己，也可以保护你，你以后……”

洛争突然一脚油门截断于盛桥的话，于盛桥拍了拍胸口，惊魂未定，就见洛争打着双闪将车停在路边，一手抬高按住副驾座椅，整个身体扭转过来，盯着他：“你说你很厉害，那你说说，你一人能打几个？”

于盛桥脱口而出：“三个。”

“哦？才三个？”

“另外两个在外面抽……”于盛桥猛地闭了嘴，将头扭向一边。

“我不想动手，你自己转过来。”等于盛桥将脸转过来，洛争说，“看着我的眼睛。”

“是你跟我保证出门会带保镖，我才没派人跟着你，那你现在给我解释一下，手上的捆绑痕迹是怎么来的？”

于盛桥搬起石头砸自己的脚，肠子都悔青了。

于盛桥：“我……饿了，我们先去吃饭吧。”

洛争：“饿一会没事，你没那么脆弱。”

于盛桥：“……”

于盛桥：“饿久了胃疼。”

洛争：“你不疼，你很厉害。”

于盛桥：“洛争！”

洛争：“喊名字没用，今天必须给我说清楚了。”

于盛桥：“老婆。”

洛争是真的很想就这么冷脸到底，把于盛桥的实话逼出来，可是……

可是于盛桥喊他老婆。

于盛桥见这个称呼不行，立马又换：“老公。”

洛争在短短一分钟内实现了两个小目标，天灵盖都要爽飞了，心脏噗通噗通跳得巨快，看于盛桥的眼神一下软得拉起丝来，这要不是在大街上，他能把人按住当场来几个回合。

“咳，饿了就该吃饭，其他的等吃完饭再说。”洛争万分体贴，生怕他又被踩油门的动静吓到，“我要开车了啊。”

“嗯。”于盛桥借着调整耳蜗外机的动作扭开脸，只留给他一个通红的耳朵尖。

25 真的不吃吗？

=====

最后去了购物中心，洛争想的是吃完饭可以顺便到底下商超买点营养品和水果，探望病人总不好空手去。

餐饮美食区位于四楼，洛争带着于盛桥乘坐扶梯，一路拉着他的手没松，引来路人频频侧目。于盛桥脸皮薄，往回抽了几次手都没成功，凑到洛争耳旁悄声说：“你松开。”

洛争没松开，反而握更紧，用同样轻的声音问：“我牵自己老婆的手，怎么了？”

于盛桥视线落在自己脚面，羞耻又无奈地闭了嘴。

到四楼，洛争问于盛桥想吃什么，于盛桥说随便，洛争带着他慢悠悠走了大半圈，突然停住脚步：“这家看着不错。”

于盛桥抬头看到店家招牌，牛肉面，眼睛微微一亮。

“想吃吗？”

于盛桥点头，主动拉着洛争进去。

牛肉肥瘦相间，软烂入味，面条爽滑筋道，汤汁亦是出乎意料的鲜美，于盛桥吃完，只留一点汤底，洛争递了张餐纸给他：“别急着走，我又点了四份。”

一份两人分着吃掉，三份打包带走。

到商超选购了几样营养品和水果，结完账出来，到停车场取车。洛争关上车门，扭头看向副驾驶，刚开口说了个“你”，于盛桥就迅速接话：“吃太饱了，不想说话。”

“那就晚上回家再说。”洛争本也没想在这时候问，他说，“安全带系上。”

洛争拎着外带的牛肉面走进病房，听陈靖抱怨：“这么慢，我都快饿死了。”

“别听他的，刚吃了好几颗山竹。”周免接过三份牛肉面，刚要道谢，抬头看见跟在洛争身后进来的人，愣了愣，“这位是？”

洛争回头，见于盛桥没带耳蜗外机——这是进医院前商量好的，洛争知道于盛桥不善社交，让他点头微笑就好——他向周免介绍：“我老婆。”

于盛桥朝周免礼貌颔首。

“你好你好。”

于盛桥又朝病床上的陈靖点了点头，走上前，将手里拎着的东西轻轻放在桌柜上。

周免扯住洛争，小小声问：“真是你老婆啊？”

“不用这么小声。”洛争说，“他听不见。”

“……啊？”

陈靖示意周免走近，伸手扒拉他手里的牛肉面：“别管别人老婆了，先管管你老公吧。”

周免没管他，先去搬了张凳子给于盛桥坐。

陈靖只能自己动手拆一次性筷子，边拆边说：“阿泰还在外头？”

“嗯。”

“让他回去，明天上班迟到扣工资。”

洛争听到陈靖发话，这才拎了份牛肉面走到病房外头，递给阿泰：“听见了？迟到扣工资。”

阿泰用力点头，含泪接过外卖，正要离开，周免提着个超大的粉色礼盒走出来：“阿泰等我一下。”

目送两人走远，洛争回到病房，见陈靖拿着筷子，低头盯着移动折叠小餐桌上的牛肉面，表情僵硬。他走过去，在病床前站定：“不好吃？”

洛争站在那里，正好挡在陈靖和于盛桥中间，杀人如麻的陈老大顿时松了口气，拍拍胸口：“你再不来我要被吓死了。”

“怎么了？”

“你老婆一直看我！”

洛争回头，于盛桥眼眸低垂，安安静静刷着手机。

“被美人盯着看，丑人破防了？”

陈靖一听这话差点单腿跳起来，洛争一根手指轻松按住他肩膀：“再不吃面坨了。”

“我都没和他说过话，不可能得罪他。”陈靖大口吃面，边含糊不清道，“是不是你在他面前说了我什么坏话？”

“我没那么无聊。”洛争拉把椅子坐下，隔空给于盛桥递个眼波，转向陈靖，开始谈正事。

直到该讲不该讲的全讲完了，陈靖才拿手挡住脸：“他真听不见吗？”

“真。”洛争朝面向他们的于盛桥挥手笑笑，对陈靖说，“耳朵听不见，还不让人眼睛多看看啊，别自作多情，我老婆看我呢。”

陈靖手没放下：“我怎么感觉他看得懂唇语呢？”

“唇语？”洛争看于盛桥，见对方又将注意力放回手机上，他摇头，“不会，我没见过学过。”

“你找机会试探一下，我感觉他会。”

不能吧，如果真会，那刚才他和陈靖讲的事情岂不是都被于盛桥知道了，机不机密的无所谓，反正于盛桥不会对外说，但投资失败的事万万不能被老婆知道，太丢脸了！

洛争掏出手机，当着陈靖的面给于盛桥发了条微信消息：你看得懂唇语吗？

于盛桥回复他：看不懂。

“试探过了，他不懂。”

陈靖从未见过这般高级的试探，他摸着下巴沉默片刻，问洛争：“你们最近有没有要孩子的打算？”

“有啊。”

“那恭喜你。”陈靖一脸真诚，“你应该是有了。”

回到大河城章正好十点，洛争进门，将车钥匙放好，伸着懒腰往客厅走，身后于盛桥突然扑上来抱住他，洛争可还没糊涂，心里记着一笔账呢。

“我不吃这套，现在到家了，该说正事了。”

于盛桥亲吻着洛争，推着他往墙角走：“真的不吃吗？”

属兔的心机太重了，喘这么性感勾引谁呢。洛争坚守底线：“说完再做。”

“我现在就想要。”于盛桥贴在洛争耳边，“边说边做可以吗？”

嘴上问可不可以，手指已经伸了进去。洛争一阵腿软，于盛桥顺势扒掉他裤子，扶着洛争跪下。

“舅舅出的主意，以我为饵引出幕后的人，那人就算当天不去找你，也会落在我舅手里，他不会再有任何伤害我的机会。”

真落在顾骋手里，结局可就不会那么体面了，陈靖只是斩草，顾骋才是最擅长除根的那类人。

“我当然也不会给他第二次机会，你别扯没用的，我要的是过程，你在这个过程里受了哪些伤害，我要知道！”

于盛桥慢慢加入第三根手指，嗓音有些哑：“就被绑了手，推了两下。”

“还有呢？”洛争突然闷哼，低头看了看自己双腿分开的跪立姿势，慢半拍地觉出奇怪，“要在这里？”

“还有后脑被敲了一下，没了。”于盛桥自觉做错了事，对洛争有问必答，“你不是说了想把家里每个角落都试一遍吗？今晚就先试试这里。”

26 这个姿势，也是从网站上学的？

=====

洛争一开始没懂这个位置怎么试，直到于盛桥抽出手，双膝挤入他腿间，滚烫的胸膛紧贴上来，洛争觉得这姿势有些别扭，略微倾身按住墙壁：“确定要在这里？”

他倒是还好，只要于盛桥想要，他都可以尝试，就是这个姿势吧……看起来既费腰又费膝盖，一轮下来，于盛桥估计累够呛。

洛争不知危险临近，还有心情在那瞎想，还好晚饭多吃了半碗牛肉面。

于盛桥显然很兴奋，跃跃欲试抵在入口，重重吻着洛争颈侧：“可以吗？”

洛争点头，下一秒就被毫不留情地贯穿身体，洛争“啊”一声，没来得及喘口气，于盛桥双膝跪立分开，洛争悬空的身体被惯性带着下坠，湿透的穴吱溜一下将炙热勃发的性器吞了个彻底。

洛争蹙着眉哆嗦，被这一下激得头皮发麻。

于盛桥略感意外，没想到会进得这么顺畅，他试探着往里顶，惹来洛争异常激烈的反应。暖热水液来自穴腔尽头，因出口被牢牢堵住而难以流出，于盛桥喘息粗沉，被紧紧吸附，吮裹，缠得眼都红了。

“洛争……”

不用于盛桥说，洛争也知道自己实在软到不行，湿得离谱。跟于盛桥做的次数越多，身体越禁不住碰触，洛争叹息，也不知道是不是刚结婚的年轻人都这样。

不管于盛桥心里怎么想，反正有程女士作证，于盛桥磕过头敬过茶，就是洛家的人，是他洛争名正言顺的老婆。

“你笑什么？”

洛争回头亲了于盛桥一口：“爽了还不让笑啊。”

于盛桥脸红，在他里面磨蹭几下：“随便你，哭也行。”

洛争低哼一声，于盛桥这会有多亢奋，没有人比他更清楚，他甚至能清晰感受到那粗壮茎身上蓬勃跳动的脉络。

于盛桥见他休息得差不多，开始动起来。

洛争双膝无处着力，只能被迫坐在身后人的腿上，惯性作用使得于盛桥每一下都能轻松插到最深，再使点劲，便能将洛争的肚皮顶出小小的弧度。

靠！洛争低头正好看见这一幕，颤抖的指尖抚摸上去，看来最近真是疏于锻炼，连腹肌都变软了。

“唔呃，啊……！”

“洛争。”于盛桥加重力道往里顶撞，“你再摸摸。”

他越摸，于盛桥越激动。

沉闷的肉体拍击声在客厅里循环回响，洛争连声喘叫着，发根湿透，承受撞击的部位热得像要融化，也可能真有什么东西融化了，被反复不断地顶磨，碾蹭，变成暖热的液体一点一点流出体外。

“洛争，这个样子的你只有我能看到。”于盛桥牢牢掐握住洛争汗湿痉挛的腿根，让他保持双膝悬空的状态，一下一下用力往前顶胯，短距离抽出，再尽根深入，洛争被过于密集的猛烈撞击生生顶出泪来，太深了，要命，他下意识挣扎，然后发现自己完全无法摆脱目前的困境。

刚才那些都只是热身动作，直到这会进入正题，洛争才切身体会到这个姿势有多恐怖。

前面死角，后方于盛桥，左右两边是无法撼动的墙壁，他被牢牢钉在这狭小的方寸之地，满身热汗，寸步难行。

于盛桥肏得太凶，洛争前后一同到达高潮，意识短暂抽离了片刻，整个人软下来，被于盛桥紧紧抱在怀中。

“只能给我一个人看，记住了吗？”

洛争五脏六腑好似都被撞移了位，听见于盛桥的话，他意识混乱地点头，过了好一会才顺利发出声音：“这个姿势，也是从网站上学的？”

“嗯。”于盛桥爽到不行，抱着洛争又亲又摸，一脸等待夸奖的表情，“我做得好不好？”

“做得很好。”洛争嘴上夸，心里想，虽然确实表现很好，但下次尽量还是别做了吧。

“那我的事，是不是可以翻篇了？”

洛争脑子还是懵的：“你什么事？”

“好的，那就翻篇。”于盛桥凑过去亲他，“洛争，我真喜欢你。”

洛争被自家漂亮老婆哄得晕头转向，回床上又做了一次。结束后，于盛桥从身后拥住洛争，恋恋不舍地亲吻他。

洛争捂着被顶疼的肚子，太涨，有点想吐。

“洛争。”

“嗯？”

于盛桥没说什么，一手轻轻按住洛争手背，又叫了一遍他的名字。

洛争笑着拍了拍他：“知道了，睡吧。”

陈靖在公立医院里住了半个月，出院当天，兴致高涨地按着弟弟玩了一宿，第二天莫名其妙发起低烧，被周免强制送进自家私立医院。检查过后问题不大，就是身体刚刚痊愈，抵抗力稍有些弱，医生委婉表示运动可以，但不能过量。

送走医生，周免将病房门一关，顶着一张通红的脸狠狠一指陈靖：“你，在这里住着，禁半个月！”

陈靖当然不可能同意，但周免趁他午睡时偷偷抱走了他的义肢，不仅如此，还把拐杖轮椅都拿走了。陈靖气得捶床，又不能单腿跳着出去逮人，有损形象，陈老大要面子。

没办法，只能认命躺回床上。

活生生又在医院里住了半个月。

他那弟弟也是个狠心的，为了禁他，竟还真就连着十几天不露面。

周免再次出现那日是个阴天，陈靖腿疼，一整天心情烦躁，看见周免也没个好脸色。

周免捧着个琉璃碗，里面装满了陈靖爱吃的车厘子，讨好地凑到他哥跟前：“哥，吃水果。”

陈靖靠坐在床头，手里拿着份报纸，冷冰冰说：“你没有哥。”

“有啊。”周免用一根手指头戳戳他，“这不是吗？”

“死的，别戳。”

周免一下没了声音。

最后还是陈靖落败，扭头看去，见周免咬住唇，红着眼眶默默淌泪。

陈靖一下丢开报纸，伸手要去抱人：“怎么哭了？”

周免就算生气，挡开陈靖手的动作也是轻轻柔柔的，生怕碰坏了他。

“你明明是活的，不能瞎说话，赶紧呸！”

陈靖：“呸！”

周免：“不够，要呸三声！”

陈靖：“呸呸呸！”

周免这才拉回陈靖的手，把自己的身体嵌进对方怀抱里，红着眼认真说：“以后不可以说这种话。”

“好，不说。”

周免擦了擦眼睛，从他怀里退开，掀开被子摸他左腿：“是不是疼？”

“有点。”

周免低头帮他按摩，按着按着眼泪又滴滴答答落下来，陈靖叹气，将弟弟拉回怀里，缠绵亲吻许久，直到周免气息难以为继，顾不上哭。陈靖这才松开他，低声说：“腿还给我。”

周免抿了抿被吻肿的嘴唇，下地去拿义肢，他跪在陈靖腿间，虔诚地在他左腿残肢处亲了亲，仰头望着陈靖：“哥，我很爱你，你不要生我的气。”

27 名字想好了，叫洛阗。

=====

陈靖低头深深望着周免。

周免仔细帮他佩戴好义肢，作势要从地上站起，陈靖一手按在他发顶，不轻不重地揉了两下。

周免收到暗示，微红了脸，扭头看门口。

这是套间，小卧室外连着会客厅，最外面还有一扇门，再说现在是午休时间，老板娘在，没有人会在这时候不要命地来敲老板的房门。陈靖眼眸幽深，没说话，手上稍稍用了点力。

周免膝行两步，动手将他释放出来，顺从地埋头下去。

陈靖仰头喟叹，五指从周免浓密柔软的发丝里穿过，抓紧发根，旋即又松开，指腹按住头皮轻揉。

“唔……”

热硬的阴茎受到舌头刺激，在窄小的口腔里跳动着涨大，周免眼冒泪花，两腮被撑变形，吞得极为艰辛。

【%公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.%$%号.搜%】

陈靖轻轻吸气，捏住周免下巴，从他嘴里退出来，龟头轻轻顶蹭他殷红湿润的唇：“别用牙齿，会吃棒棒糖吗？”

周免情不自禁伸舌舔了一下，眨眨眼，声音软哑：“会。”

“乖。”陈靖重新插回他口腔里。

辛辛苦苦吃了许久，周免腮帮子都麻了，陈靖却无半点要射的迹象，周免委委屈屈的，狠心来了两下深喉，强忍住干呕的欲望，含泪吞吐片刻，陈靖仍不缴枪，周免将他吐出来，抹着泪含嗔带怨地望一眼：“哥~”

“我要真这么快你更该哭。”陈靖将他拎起来放床上，拍拍屁股，周免乖乖脱了裤子撅起臀部，突然想起什么，回头往陈靖胯下看，那么粗长的一根，被他舔得湿漉漉，沉甸甸直挺挺地竖立着，瞧着凶得要命，他红了脸，小声说：“刚才已经那么久，这次，不会很长时间吧？”

陈靖俯身压到周免背上，一手从t恤下摆伸进去，寻到胸前小小的一颗，轻轻揉弄着，低头吻他耳廓：“怕我？”

周免怕痒似的缩了下脖子，脸颊被他暖热的气息撩得愈发滚烫：“你每次都好久。”

“今天腿疼。”陈靖心安理得地骗他，“不会很久。”

陈靖总能找到借口，偏偏周免每次都相信，他摸了摸陈靖左腿：“那你注意点，别太使劲了。”

陈靖换了一边揉他，两根手指伸进周免嘴里，等他仔仔细细含湿了，抽出来，换个地方让他含着。

“嗯……”周免摇着屁股吞吃陈靖的手指，两根，三根，四根，他张着嘴，满面春情地呻吟，陈靖爱极了他在床上纯情又放荡的姿态，他抽出手指，临时改了主意，将周免的身体翻转过来。

周免自发分开两腿缠上陈靖的腰，陈靖抵住湿软的入口，一举破开紧窄的穴道，凶悍地一插到底。周免仰头发出短促的尖叫，泪水溢出，红艳艳的舌尖都被顶出来一小截。

陈靖不是个野蛮人，除了偶尔一两次玩过头会情不自禁显露S属性，其余时候对待弟弟都还算温柔。做前戏时他就发现周免在来之前偷偷弄过，洗得很干净，还涂抹了很多东西，他心里有数，这一下，周免可能不太好受，但绝不会受伤。

“很棒。”陈靖伸手揉了揉交合处，一下被撑开到极致，周免抖得有些厉害，太紧了，陈靖额头微微出汗，缓慢调整呼吸，很轻地动了两下，“都吃进去了。”

“别，别动……”周免嗓音发颤，含泪抱怨，“你太大了。”

陈靖没听他的，按着自己的节奏，慢慢抽出，又轻轻顶入，来回弄了一会，待周免的呻吟声慢慢变调，他将周免两条腿向外压开，调整好姿势，开始大刀阔斧地操弄起来。

周免娇气，和他哥做爱没有一次是不哭的，陈靖了解他，更了解他的身体，哭没事，把他操开后他会哭得更厉害。

周免不是不喜欢，相反，哭得越厉害证明他越喜欢。

“呃嗯，啊、啊……哥，轻点……唔啊，疼……啊哈、啊啊啊啊啊……！！！”

陈靖一言不发，翻过周免的身体，掐住腰从后面深深干进去，周免抽噎着射出来，纤瘦的身体细密发着抖。陈靖没有给他太多休息的时间，周免泪痕未干，又开始哭哭啼啼。

上面淌着泪，底下流着水，嘴上说不要，后穴却缠得死紧，真是应了那句话，肏开了，就骚了。

“呜啊，啊……陈靖，太重了，你轻点呀……啊啊，呜……哥哥……”

“我腿疼，没有很用力。”

陈靖嘴上这样说着，然后将周免干得满床乱爬。

结束后，周免奄奄一息窝在陈靖怀里哭了很久，顺便睡了一觉，醒来第一件事是去摸他哥的腿。

陈靖半阖着眼，嗓音慵懒：“又想拆了抱走？”

“不拆。”周免腰酸得要命，屁股也疼，慢腾腾趴到陈靖身上，听了会儿他哥的心跳，小心翼翼亲他嘴唇，“哥，现在不生气了吧？”

陈靖轻抚他后背：“没生气。”

“骗人，我这么多天没来看你，你肯定生气了。”周免不依不饶，“你就回答我，现在还生气吗？”

“不生气了。”

周免埋头下去，小猫咪似的，在陈靖颈边来回蹭，末了，伸手捧住陈靖的脸：“既然不生气，那我要提要求了。”

“说。”

“从今天开始，你不许随便生病，更不许再受任何一点伤，听见了没有？”

陈靖看了周免半晌，眼神软下来，温柔亲他一下：“听见了。”

与此同时，大型购物超市里，洛争第N次对于盛桥说：“这个不买！”

于盛桥嫌他聒噪，左手拿下耳蜗外机，右手往购物车里丢薯片，丢果冻，丢巧克力。

“上上周看电影的时候，吃薯片，喝可乐，当天夜里肚子疼睡不着觉，折腾我一宿，这事你忘了？”

于盛桥抿了抿唇，扭头假装挑饮料，他那晚根本没有肚子疼，就是洛争最近特别招人，纯粹想折腾他而已。

“好，又给我来听不见这一招。”洛争拿起购物车里的薯片，于盛桥就跟后背长眼似的，突然扭头瞪他，洛争将薯片放回货架上，另外拿了包番茄味的，“换这个，不辣。”

于盛桥微微眯眼，洛争笑了笑，又将那包香辣小龙虾味的薯片丢回购物车里。

货架另一头，阿泰做贼似的缩回脑袋，凑到郑冬耳边：“大冬我跟你说，洛哥是个妻管严。”

“你一个没妻管的单身汉，少操无用的心，说什么感谢我替你求情，要请我吃饭，锅碗瓢盆都没有，调料还要我自己买，要不是看在曾经一起出生入死的份上，真懒得搭理你，我差你那顿饭吗？”郑冬将手里的辣椒酱放入购物车，“这个拌面特别好吃。”

“好吃多买几罐。”

“会过期啊笨蛋。”

“那边那人，好像阿泰。”

洛争顺着于盛桥的视线往那边瞥一眼：“把好像去掉。”

于盛桥闻言扯住洛争，转身往另一个方向走。

“干嘛？”洛争忍笑，“现在知道害羞啦？”

于盛桥明白洛争这话的意思，脸颊一阵发烫。

上周五，洛争代替被禁足的陈靖去临市参加合作伙伴的开业典礼，当晚，于盛桥敲开了他下榻酒店的客房门，一照面，二话不说抱着洛争就亲，亲得那叫一个缠绵悱恻热情似火，搞得阿泰又是挡眼睛又是捂耳朵，恨不能当场变成聋哑盲人。

“房间里有别人你为什么不说！”

“你也没给我说话的机会啊。”

于盛桥可不管那么多，反正发脾气就对了。洛争好声好气，主动把脱下的衬衫西装又穿回身上，温言软语哄了他大半宿，事后扶着差点断成两截的腰，心满意足地听于盛桥在他耳边连喊了两声老婆。于盛桥心情很好，后半夜反过来哄他，洛争夹着他的脑袋，爽得差点升天。

再没有比那更幸福的夜晚了。

“你走快点！”

是得走快点，洛争刚才仔细回味了一番，现在状态……有点糟糕。

还好是自己开了车来。

结完账，两人离开超市。

洛争轻轻松松单手拎着三个大号购物袋，右手牵于盛桥，在第无数次收到路人投来的微妙视线后，只抱着个长颈陶瓷花瓶的于盛桥尴尬地小声对洛争说：“换我来拎吧。”

“不用，出门在外，哪有让老婆拎东西的道理。”

“给我吧。”于盛桥声音更小，“很多人在看。”

“他们就是因为好吃懒做才没有漂亮老婆，不用同情他们。”

“谁是你老婆了，这是在外面，你不要瞎叫。”

洛争突然扭头，皱眉看着于盛桥。

洛争头一回用这样的眼神看他，于盛桥以为他不高兴了，下意识抿了抿唇，说：“那你下次叫的时候，声音小点。”

洛争停住脚步，叫他名字：“于盛桥。”

于盛桥望着他的嘴唇：“怎么了？”

“你懂唇语。”

于盛桥一愣，抬手去摸左耳，空的，之前选购零食的时候，耳蜗外机被他摘下，一直放在口袋里。

于盛桥眼神闪躲，不敢直视洛争：“我，不是故意……”

“真厉害！”洛争牵住于盛桥的手，继续往前走，“什么时候学的？”

“住进大河城章后。”

“那么早就会了，我竟然都没发现。”

于盛桥：“你不生气吗？”

“生气？”洛争不顾旁人目光，凑过去在他脸上亲了一口，“老婆不仅长得美，还是个学东西超快的学霸，我高兴都来不及，为什么要生气？”

于盛桥沉默了会儿，问他：“你总说这种话，那如果我以后变得不好看了呢？”

洛争还没来得及答话，于盛桥就摇摇头：“算了，当我没说。”

他捏捏洛争的手：“相信我的家族基因，你会永远拥有一个漂亮老婆。”

老婆太可爱了，洛争本就心猿意马，到了地下停车场更忍不住，将东西放入后备箱，推着于盛桥进入车后座。

见洛争进去就脱裤子，于盛桥先是震惊，再是羞耻：“洛争，这是停车场！”

“前面是一堵墙，车窗都贴了单向膜，看不见。”

“不行，不是看不看得见的事，这是公共场所……”

“忍不住了。”洛争分开两腿骑上去，往于盛桥身下摸，嘴上说着拒绝的话，身体倒是配合得很，洛争将他掏出来，握在手中轻轻撸动，“我动作轻点，只要车身不剧烈晃动，没人会发现。”

于盛桥被他撸出了一小点鼻音，喉结滚动着，伸手摸向洛争腿间，刚一触到，脸就红了。也不知道湿了多久。

“这几天你总说不太舒服，不想做，现在是好些了吗？”

洛争点头，握住他充血肿胀的性器，找准位置慢慢往下坐。

于盛桥哼了一声，扶住洛争的腰，忍不住向上顶：“洛争，你里面好热，好软。”

洛争坐到底，仰头发出沉长的叹息。

于盛桥没有立即动起来，他能感觉到，洛争这会很舒服。洛争捧住于盛桥的脸，细密的吻连绵不断地落下，他吻了很久，很久，然后很突然地问了一句：“孩子的名字还没想好？”

“想好了，本想等他来了再告诉你，叫洛阗。”于盛桥低喘着，“怎么突然说这个?”

洛争怔住：“姓洛？”

“你姓洛，他当然也姓洛。”

洛争沉默良久，忍不住又吻下去，于盛桥仰头与他接了一个长长的吻，末了，低声问：“可以动吗？”

洛争捉着他手按在腹部，又是很突然的一句：“他来了。”

于盛桥先是一愣，再是一惊，慌乱扶着洛争的腰往上抬，要从他身体里抽出来。洛争笑着按住他肩膀，轻摆着腰又慢慢坐回去。

“没事，我温柔一点。”

“这么重要的事，你现在才说！”

“昨天下班经过医院，顺便去检查了一下，下周不是你生日吗？”洛争轻轻动起来，“本想留到那时给你个惊喜。”

“你这是吓我。”于盛桥皱眉按住洛争的腰，“轻点。”

洛争后悔了，该不会以后都要这么小心吧？早知道做完再说了。

“老婆，我都没用力。”

“你都这样了还说没用力。”

“我哪样了，本来就紧，怪我咯？”

于盛桥很想反驳点什么，抿了抿唇，最后只红着脸挤出很轻的一句：“你少说几句。”

洛争于是闭了嘴，专注操起老婆来。

真爽。

用阿泰的话说，这真是晴空万里，阳光明媚的一天。

谁管他白天还是夜晚。

反正是心情很好的意思。

----

正文完，感谢一路追文留评的小天使~

番外ing~

下篇应该是这个☛《知根知底》颜武值双爆表的富三代×满脑子黄色废料的娇气包

番外1

=====

“哥你发现没有？”

陈靖被伺候惯了，懒得自己动手，拿了两串烤大虾丢进周免面前的不锈钢盘里：“发现什么？”

“洛争好黏盛桥哥啊。”周免放下手里的烤馒头，拿起大虾开始剥壳，“连上个厕所都得跟着。”

炫耀呗，就跟全世界只有他一人有漂亮老婆似的。洛争手贱，刚才把他义肢拿去套个袋子当丢瓜子花生壳的小垃圾桶，他只能用右脚踢踢周免：“喊名字就行，你只能有我一个哥。”

周免配合改口：“洛争好黏盛桥哦。”

叫盛桥感觉好像也不对，陈靖又踢踢他：“把姓氏带上。”

“哪有这样连名带姓喊人的。”

“你不也这样叫洛争。”

“那能一样嘛？”

“你说说哪里不一样。”

“别无理取闹啊。”周免将去了壳的虾仁塞进陈靖嘴里，“没个当哥的样。”

回到大排档，瞧见桌上俩人在那腻腻歪歪地分吃一串白菜，洛争啧一声，拉着于盛桥转身离开。

“怎么了？”于盛桥问。

“吃撑了。”洛争一手插兜，一手牵于盛桥，“散步消消食。”

“那我跟周免说一下。”

桌上手机屏幕亮了，周免看一眼，擦擦手，拿起来看。

“于盛桥说他和洛争有事先走了。”

陈靖“嗯”一声，让老板再来五瓶啤酒，周免不是很赞同地皱了下眉：“少喝点，你看洛争，都快喝出啤酒肚了，找时间你也劝劝他。”

陈靖一口酒差点喷出来，摇摇头说：“这我可劝不动。”

“酒喝多了伤身。”见陈靖莫名其妙笑起来，周免瞪他一眼，“算了，下次见面我来说他。”

洛争带着他小小的“啤酒肚”在街上溜达，途经街心公园，他用余光扫了斜后方一眼，对于盛桥说：“去里面转转。”

于盛桥点点头，牵着洛争，沿着鹅软石小径往里去，悠闲地逛了差不多有二十分钟，洛争在一处略微僻静的地方停下脚步，说：“跟了这么久，不打算出来聊聊？”

于盛桥闻言一惊，迅速转身。茂盛的穗花牡荆后走出来一个身高近两米的亚洲男人，黑色作训服下的肌肉精壮结实，一看就是练家子。

净身高一米八四的洛争在男人面前显得有些弱小，他却丝毫不惧，保持着左手插兜的姿势，朝对方抬了抬下巴：“哥们，找我有事？”

男人看了于盛桥一眼，用不是很流利的中文对洛争说：“听说你很厉害，我想找你切磋一下。”

洛争也没问他听谁说的，很干脆地点点头：“好。”

他松开于盛桥的手快步上前，然后在于盛桥难以置信的目光中闪电般和对方过了几招，拳脚碰撞的声音接连响起，于盛桥面色微变，不等他上前阻止，伴随着咔嚓一声关节脱臼的脆响，洛争后退两步站定，对扶着胳膊狼狈跪地的男人说：“抱歉。”

男人满头冷汗，缓了片刻，从地上站起来。

“没能在你手下撑过十招。”男人面色坦然，“我输了。”

旁观的于盛桥突然出声：“你老板是顾骋？”

男人恭敬朝他颔首：“是的，少爷。”

洛争猜到是顾骋，但还是被这一声“少爷”惊到了，他凑到于盛桥耳边，光明正大说起悄悄话：“你舅舅真是无恶不作的黑社会啊？”

“我听见了。”男人表情严肃，“请不要误会，无恶不作的是我们，我老板清清白白，从不杀生。”

洛争摸了摸鼻子：“哦。”

男人客客气气与他们道别，回去找老板复命了。

离开街心公园，回到大街上，两人各怀心事，默默走了好长一段路。

“盛桥……”

“洛争……”

两人异口同声，怔了下，又同时笑出来。

洛争道：“你先说。”

“有件事我一直没找到合适的机会告诉你。”于盛桥表情有些忐忑，“我舅舅他这几年里一直在给我打钱，我其实，没有很穷。”

“哇，舅舅对你真好。”

“你不生气吗？我明明自己有钱，但却瞒着你，一直在用你的钱。”

“不生气啊，你愿意花我的钱我开心还来不及，以后你的钱是你的，我的还是你的，你想怎么花都随你。”

于盛桥静了会儿，无声叹口气，问他：“你刚才想说什么？”

“是这样，上次打扫卫生的时候，我在家里发现了一张移民申请表，是你的吗？”

“是。”

“你想移民啊？”洛争点点头说，“也对，你唯一的亲人在国外……”

“洛争。”于盛桥停住脚步，等洛争看过来，他盯住他的眼睛，语气是前所未有的认真，“我在国内有家人。”

“哦对，你那亲爹太不做人，差点把他给忘了。”

【!δ!-#ＨūＴΙΑó!】

“是你，程女士，还有洛阗。”于盛桥抱住洛争，“你们是我最重要的家人。”

洛争回拥住他，眼眶微热：“那你，不走了？”

“有你在这里，我哪里舍得走。”于盛桥叹息，“洛争，你是不知道你有多好。”

黑暗中，床头柜上的手机屏幕无声亮起，上头显示来电人是程女士。

“洛争，你手机……”

洛争粗喘着骑在于盛桥身上，不等说完就吻住他的嘴，素了两个多月，今夜好不容易开荤，他一秒钟都不想浪费。

两分钟后，枕边另一个手机亮起，来显是“妈妈”。

“洛争，等一下……”洛争腰臀摇摆不停，越战越勇，于盛桥不得不双手掐住他腰，逼迫他放慢动作，“你歇一会，我接电话，妈打来的。”

洛争停下来喘气，于盛桥轻轻抚摸他汗湿的后背，接通电话，开免提：“妈。”

“小桥啊，端午节你俩回来吗？”

于盛桥看洛争，洛争说：“回。”

“你没睡啊，刚才怎么不接我电话。”程女士说，“你回不回无所谓，我问小桥呢。”

于盛桥笑着说：“妈，我也回去。”

“好嘞，你爱吃什么馅的粽子，妈提前多包一点，到时还可以给你带回去一些。”

于盛桥：“我都可以，是咸粽就行。”

“好的，妈知道了。”

洛争：“多包点鲜肉蛋黄的。”

“橙橙不爱吃蛋黄，我懒得弄，挂了。”

“到底谁才是她亲儿子。”洛争啧一声，“橙橙不吃争争吃啊。”

于盛桥噗嗤笑出来。

“笑什么？”洛争歇了会儿，满血复活，又开始动起来。

“你说‘争争’的时候好可爱。”

“那你还不快点来爱我。”洛争低头看他，笑容勾人，“用力爱我。”

番外2：是个漂亮的小公主

=====

洛争怀孕六个月的时候，程女士做了来蓉城常住的决定。

洛争在大河城章待惯了，御水湾那边已经很少去住，程女士来是为了照顾洛争，自然也会住这边。

接到程女士电话那晚，洛争满屋子翻箱倒柜，于盛桥见他找得很急，甚至趴到地上往沙发底下看，连忙把人扶起来，摸摸压到的肚子：“你找什么？”

洛争坐到沙发里，在初冬时节累出一头汗：“五号六号。”

于盛桥一愣：“电池？”

“不是。”洛争挠挠眉毛。

他搬过来那会确定把五号六号也带了，那时想着它们的任务还没完成，肯定有用到的时候，后来……谁能想到于盛桥那么能干呢，洛争也就没想起来它们。这会找它们是想确保它们有安分待在程女士绝无可能看到的角落，他记得当时是放在衣帽间最下面的某个抽屉里，但又不是非常确定，他最近不仅嗜睡得厉害，记忆力也减退不少，也不知道是不是记错。

应该是记错，不然怎么会找不到。

于盛桥看了洛争一会，走进卧室，没一会拿了两个长方形盒子出来，问洛争：“是这个吗？”

洛争一看包装盒就知道没错，是五号六号。

“你收起来了？”

“嗯，整理衣帽间看到的。”洛争还没怎么样呢，于盛桥自己先不好意思，“你不听我的话，我怕你自己瞎胡闹，就藏起来了。”

洛争半真半假地叹气：“唉。”

于盛桥坐到洛争身边，抱抱他：“我知道你很辛苦，为了洛阗，再忍忍。”

于盛桥显然是误会了他找五号六号的目的，洛争于是顺水推舟：“今天不想忍了，你不碰我，还不允许我自给自足？太霸道了吧。”

于盛桥仔细想想，他这样确实有些霸道了。

洛争下手没轻重，于盛桥担心他玩得太过火，默了片刻，说：“我帮你。”

洛争求之不得，diy的时候看着于盛桥的脸，快感加倍。

洛争去洗了个澡，香喷喷地从浴室里出来，上床靠坐着，大咧咧分开两腿，朝坐在床沿的于盛桥勾了勾手指。

于盛桥飞快抿了下唇，靠过来，一言不发埋头贴近他腿心。

洛争仰头闷喘，两腿反射性夹紧，又被于盛桥按住，轻轻往外推开，由于妊娠期阴道黏膜变软的关系，于盛桥很轻易就将舌头挤了进去。

“嗯……”

于盛桥吸舔的动作很重，鼻尖反复顶蹭到敏感的阴蒂，洛争浑身哆嗦，抓着于盛桥头发，将他脑袋往下按了按：“深一点。”

他要是能看见自己流了多少水，估计就没好意思说这话了。

于盛桥依言照做，大大掰开洛争的腿，卖力舔到更深的地方。

洛争舒舒服服享受了十来分钟，高潮过后，于盛桥擦干净脸，等洛争休息得差不多，又埋头下去，将他勃起的阴茎含进嘴里。

洛争高高仰起脖子，颤抖着喟叹，忘情地呻吟，爽到不知今夕是何夕。

结束后，洛争拉过于盛桥，吻了吻他湿润的嘴角，尝到一丝腥咸的味道：“怎么什么都往嘴里咽，不难受吗？”

于盛桥摇头，抱住洛争，轻轻蹭他脖子：“累了吧？那我们早点睡。”

原来打的是这主意，那可真是太小瞧他了。

“我还不想睡。”洛争故意说，“你这样就累了？”

洛争调侃的语气让于盛桥想起做到低血糖的那次，他臊红了脸，下意识反驳：“我一点都不累。”

“不累就好。”洛争将6号塞进他手里，“来吧。”

于盛桥担心伤到洛争，动作很轻，堪称小心翼翼，洛争爽是爽了，但根本没办法满足，一会说六号不够大，一会又嫌它不够热，反正就是想要于盛桥进来自己动。

于盛桥一开始拒绝得很干脆，奈何洛争的身体实在诱人，他最终还是半推半就地沦陷了。

已经完全不需要任何前戏，于盛桥俯身压到洛争背上，一手伸到前面揉他胸，洛争大半年没锻炼，又因孕期激素变化，整个人变得好软，哪里都软。于盛桥慢慢顶了进去，吸气忍了会儿，贴在洛争耳边说：“我可能没办法很好地控制力道，觉得难受你就说出来。”

“没事，放心大胆地来，我皮糙肉厚，耐操。”

于盛桥捂住他嘴，往里顶了一下，洛争太久没吃这么好了，爽到腿软。于盛桥摸他大腿内侧，湿漉漉的。

“你忍着点。”于盛桥慢慢抽动起来，“次数太多了，对身体不好。”

短短一个晚上，于盛桥反复打脸。

真做起来，没一个理智的，说次数不能太多，最后床单都湿透，数不清做了几次。

小洛阗出生在二月中旬，很平常的一天。

洛争前一天还和程女士爬山呢，懒洋洋靠在阳台的懒人沙发椅上，边揉小腿边和陈靖讲电话，讲着讲着觉得情况有些不对，他起身看了眼，沙发垫湿了。

他还算镇定，对电话那头的好兄弟说：“跟周免说下，今晚他的生日会，我去不成了。”

“刚刚才答应，怎么转眼又变卦了？你有别的事？去哪？”

“有事。”洛争拿着手机，迈步往客厅里走，“我去生个娃。”

“我靠！”陈靖差点跳起来，“真的假的？现在？”

“真的。”洛争皱眉轻轻吸了口气，“现在。”

洛争回屋换了身衣服，敲了敲书房的门，又去厨房找程女士。程女士刚切完一盘胡萝卜丝，洛争见她捻了块红烧小排，以为是要给自己的，刚往前走两步就见她把肉丢地上，喂给了她的小儿子。

洛争翻个白眼，用脚尖很轻地踢了踢那条幸福的田园犬，程女士又往大儿子嘴里塞一块排骨：“别欺负它。”

“妈，饭做好了？”于盛桥听见敲门声，从书房里出来，以为是喊他吃饭，他贴到洛争背上，习惯性将手伸到前面，摸他圆滚滚的肚子，“洛争，你肚子好硬。”

洛争又拿了块排骨放嘴里，点点头说：“小洛阗要出来了。”

程女士关了火，转身往外走，橙橙撒娇挡道，被她一脚踢出好远，洛争赶忙把橙橙抱起来，摸摸它委屈蜷起的耳朵：“干嘛呢这是。”

“你别管它了。”于盛桥将橙橙接过去，放回地上，扶着洛争走出厨房，“快去医院。”

洛争很好地维持住了他的硬汉人设，被小洛阗折腾了近十个钟头，他从头到尾没叫一声。

“恭喜啊，是个漂亮的小公主。”

洛争满头大汗，疲倦地笑了下，小公主好啊，他就喜欢漂亮的公主。

洛争睡了一觉，懒得走路，坐轮椅离开的产房，护士将孩子抱出去，程女士接的，于盛桥没来得及看一眼孩子，扑过去抱住洛争，脸埋入他颈窝里，好半天没说话。

“好了小桥，别哭了，来抱抱孩子。”

洛争拍拍于盛桥的背，无奈地对程女士说：“妈，你也把眼泪擦擦。”

程女士把孩子给护士，忍不住也过来抱洛争。

三天后，陈靖和周免到医院看望洛争。

“小公主太可爱了，小脸蛋粉嘟嘟，好漂亮啊。”

周免围着婴儿床来回转圈，反复夸了不知道多少遍“好漂亮”，然后才走到病床边，握了握洛争的手：“洛争你太勇敢了，太厉害了。”松开洛争的手，又去握于盛桥的手，“恭喜你。”

陈靖将周免拉回来：“人家生孩子，你激动个什么劲。”

“跟做梦一样。”周免抚了抚胸口，一脸幸福，“我也有小侄女了。”

洛争还需要休息，他们没有留太久，临走前，周免拿着手机小心翼翼问于盛桥：“我想留一张你们一家三口的合影，可以吗？”

于盛桥望向洛争，洛争求之不得，他还没和于盛桥拍过照呢。

“来来来。”

周免小心将睡着的小洛阗从婴儿床里抱出来，洛争靠坐在床头，左手抱闺女，右手揽老婆，笑得那叫一个阳光灿烂：“记得发给我啊。”

咔嚓一声，照片定格。

----

TXT已整理☞@晚上的月呢

围脖会不定期更新一些小段子或节日小番外，大家可以顺手点个收藏~

番外还有，眼睛炎症有点厉害，我先休息一下再继续。

番外3

=====

意式宫殿风的穹顶宴会厅里，衣香鬓影，宾客云集，于盛桥独自站在不显眼的角落，短短十分钟内，他已经看了不下八次手机。

陶政好不容易逃脱严父魔爪，远离商业社交，拖着疲惫的身躯回到于盛桥身边。

“同样是继承人，为什么我不仅要和不熟的人联姻，还每天累得像条狗，而你……”他将下巴搁在于盛桥肩上，满脸羡慕，“却能这么自由。”

于盛桥嫌弃地看了眼发小：“太臭了，走开。”

“我也不想喝酒。”陶政叹气，“可是不喝不行啊。”

这时有人端着酒过来，和陶政点头致意，然后朝向于盛桥：“久闻于少大名，今日一见，果然气度不凡。”

于盛桥睨他一眼，没作声。

陶政小声给很少在公共场合露面的于盛桥介绍：“徐家长孙，徐晟。”

于盛桥：“找我有事？”

徐晟一身高定西装，脸上带着洋洋自得的微笑：“我刚从国外回来，圈里的同龄人认识得不多，不知有没有这个荣幸，和于少交个朋友？”

于盛桥：“没有。”

陶政：“……”

徐晟：“……”

后背突然被撞了一下，于盛桥转身，端着银制托盘的年轻侍者不慌不忙地朝他躬身致歉：“对不起。”

于盛桥将一直抓在手里的手机放回兜里，冷冷看了对方一眼，转身朝卫生间方向走。

留着圆寸的年轻侍者朝有些怔愣的两人微一颔首，空托盘背在身后，施施然离开了。

“这人有点奇怪，看起来更像黑社会。”徐晟望着一前一后消失在门后的两人，有些担忧地问陶政，“不会出什么事吧？”

陶政摸着下巴，一脸高深莫测：“应该不会。”

那名长得像黑社会的年轻侍者拎了块“正在维修”的告示立牌放卫生间门口，跟在于盛桥身后进去，运气很好，里面没有别的人。

他将门反锁，朝正弯腰洗手的于盛桥走去。

“刚才不小心撞到于少。”他凑到于盛桥耳边，“我来给您赔个不是。”

于盛桥没理他。

“鄙人姓洛，单名一个争。”洛争捏住于盛桥下颚，轻轻转过他的脸，在颊边亲了一口，“不知有没有这个荣幸，和于少交个朋友？”

【?微*博：青-春-与-?+!光-呀?】

于盛桥拍开他的手。

“别生气了。”洛争从后面抱住于盛桥，“这边安保很严，我好不容易才混进来。”

于盛桥从镜子里瞪了洛争一眼：“你没回我消息。”

“来之前帮陈靖处理点事，手机不小心摔坏了。”

于盛桥侧转过身，皱眉看洛争：“你还在帮他做事？”

“没有，听你的话，退出了。”洛争勾住他脖子亲上去，“没干违法的事，放心吧。”

“要是发现你骗我……”于盛桥揽住洛争的腰，边吻边说，“以后不理你。”

两人抱在一起亲了好久，洛争色胆包天，想在隔间里做，于盛桥没同意，用手帮了他一回。

“今晚陪我妈出席宴会，她同意在我爸下次提联姻的时候站在我这边。”

洛争夹着于盛桥手指，舍不得他离开：“那我岂不是很快就能嫁入豪门了？”

于盛桥亲了亲他泛红的脸：“你听话一点，不要再干坏事，不然……”

“不然怎么样？”

“算了。”于盛桥在他唇上轻咬一口，“谁让我这么喜欢你。”

离开酒店，加长版商务车里，于母看了看坐在自己身旁的儿子，突然问：“洛争又找你了？

于盛桥下意识抿唇，他咬洛争一口，洛争回他好几口，留印子了。

见儿子沉默，于母皱眉：“没轻没重，跟他妈一个德行。”

“妈，洛争他……”

“好好好，你的宝贝心肝男朋友说不得，妈不说了。”

“小心被你爸发现。”于母从包里翻出个口罩，看着于盛桥戴上，忍不住又问，“只亲嘴，没做别的吧？”

于盛桥垂眸，轻轻摇头。

“没有就好，你爸总觉得全天下没一个女人配得上他儿子，好不容易物色到一个，要是这时候知道你被人拐走了，我担心他血压会爆。”

“妈，你答应会帮我的。”

“帮，等我找个合适的时机先给他打打预防针，你给我点时间。”于母跟程女士喝过无数次酒，洛争的身体状况她是知道的，生怕年轻人谈起恋爱来把持不住，她对儿子强调，“在这之前，只能亲嘴。”

于盛桥乖乖点头。

一小时后，洗好澡的于盛桥躺到床上，习惯性拿手机给洛争发了条晚安消息，发完才想起来洛争手机坏了，他将手机关静音，刚要躺下，突然听见窗户外边传来异响。

他下地走过去，拉开窗帘，隔着窗玻璃看见对他挥手的洛争。

“你疯了！”于盛桥打开窗户把人拉进来，心有余悸地往外看，“这是三楼，不小心掉下去怎么办！”

“才三层楼而已，小意思。”洛争拍拍手，抱住于盛桥张嘴就啃，“想死我了。”

于盛桥被他推着往床那边退，在接吻的间隙里轻喘着说：“才刚分开一个多小时……”

“一个小时能要我命。”洛争将于盛桥压倒在床，三两下脱掉裤子，问他，“门反锁了没？”

“锁了。”于盛桥将在车里答应他母亲的话抛之脑后，沿着洛争小腿慢慢往上摸，“拿套。”

“不戴了。”洛争分开两腿，自己伸手进去搅弄几下，觉得足够了，扶着于盛桥的阴茎就要往下坐，于盛桥伸手推下，洛争拿开他手，“射进去那么多次，一直都没事，相信我，没问题的。”

于盛桥没再说什么，洛争慢慢坐了下去，蹙眉仰起头：“啊……不戴套就是爽。”

洛争爱极了身体被严丝合缝填满的饱胀感，慢慢磨蹭着，想多享受一会，于盛桥却等不及，翻身坐起，将他压在身下狠狠操弄。

洛争爽得要死，肆无忌惮的叫床声差点没把房顶掀了，于盛桥红着脸捂他嘴：“你小点声。”

洛争伸舌舔他掌心，待于盛桥将手拿开，他喘着问：“不是隔音很好吗？”

隔音再好也禁不住他这样叫，于盛桥低头亲他：“忍着。”

【/微.博：青.春.与.//\光.呀.删.符.号.搜/】

造价昂贵的床垫匀速震晃起来，洛争敞着两腿嗯嗯唔唔地喘，快要到达顶点，突然听见一阵敲门声。

“少爷。”管家的声音在门外响起，“您睡下了吗？”

于盛桥狠狠往前送胯，洛争被顶得双目失神，嘴巴张开，底下咬得死紧，颤抖绞缩着往外喷水。

于盛桥捂住洛争的嘴，揉了揉他细微痉挛的腹部，洛争反应剧烈，将他后背抓得很疼，于盛桥轻轻吸了口气，迎着超强阻力往里急速深顶十来下，痛快地射了出来。

洛争难耐地仰起脖子，在于盛桥身下哆嗦，于盛桥抱着他安抚片刻，这才扭开脸，扬声问：“什么事？”

“楼下来了客人，夫人让您换好衣服下去一趟。”

这个点，如果不是推脱不掉，管家不会来敲门。

于盛桥说：“我知道了。”

----

忍不住又搞了一下⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄

番外4

=====

于盛桥简单冲了个澡，出来看见洛争靠在床头抽事后烟，那坐姿豪放得令人不忍直视，于盛桥默默上前，扯过被子挡住他未着寸缕的下半身。

“热死我了。”洛争丢开被子，将大咧咧分开的两条腿盘起来，吸了口烟，问于盛桥，“来了什么大人物啊，还得我们于少亲自下楼迎接？”

“不知道，我下去看看。”于盛桥穿好衣服，回到床边，俯身亲了亲洛争，“流出来了，去洗洗。”

“不洗，我夹紧了。”洛争意犹未尽，贴在于盛桥耳边说，“等你回来继续。”

于盛桥脸热，低低“嗯”一声，转身离开卧室。

于母在外头等着，见于盛桥出来，没想太多，他洗澡总是很慢，两个小时都是正常的。她踩着细高跟迎上来，和于盛桥一同往楼梯口方向走，边说：“谢徐两家的老爷子都来了，一个带着孙女一个带着孙子，你奶奶陪着在客厅里喝茶。”

于盛桥问：“他们来做什么？”

“谢老爷子是和你爸约好的，他没跟我说，至于徐家，该是兴师问罪来了。”于母拨了下长长的波浪卷发，看了眼在外貌上与自己有八分相像的儿子，无奈地轻叹一声，用略带责怪的语气，“以后对不认识的人说话客气点。”

于盛桥点点头，心里暗骂陶政那个大嘴巴。

走到旋转楼梯拐角，听到楼下有人吵起来了，母子俩很有默契地停下脚步。

“……明知我谢于两家要联姻，大晚上带着孙子上门，指明要见于盛桥，徐老头你什么意思？”

“大晚上怎么了，大晚上不允许年轻人交朋友？”

“你儿子可是同性恋，你要不要脸！”

“你清高，你要脸，你大女儿是异性恋吗？同性婚姻法都通过多少年了还在这搞歧视，同性恋怎么了，同性恋吃你家米了？”

“你、你个老东西，我就知道你到死都咽不下初恋被抢的那口窝囊气，你就是故意的！”

“我就故意了怎么着？婉玲跟我说了，她孙子没交过女朋友，这说明了什么？说明他很有可能是想找个男朋友！”

谢老爷子扭头看于父，于父大惊：“我儿子也没交过男朋友！”

谢家孙女和徐家孙子很有当棋子的自觉，低着头安安静静坐着。谢老爷子看了眼自家孙女，对于父吹胡子瞪眼：“赶紧把你儿子叫下来，我问问他！”

“姓谢的。”顾婉玲搁下手中茶盏，“我给你脸了是吧。”

谢老爷子噤声。

“没有预约，大晚上登门影响我睡觉就算了，还当着我面训斥我儿子。”顾婉玲从管家手中接过一把手枪，众目睽睽之下，黑漆漆的枪口逐一对着客人的脑袋点过去，“我孙子的性取向，轮不到在座各位质疑，听懂了没有？”

被点到脑袋的四人僵硬点头。

“盛桥该是睡着了。”顾婉玲拿支细长的薄荷烟咬嘴里，调转枪口对准自己，“别喊他了。”

谢老爷子和徐老爷子齐齐变了脸色。

“婉玲你别冲动……”

啪嚓一声，靛蓝火焰点燃香烟，顾婉玲咬着滤嘴慢悠悠吸了一口：“老胳膊老腿的，少折腾，以后不用来了，我孙子不结婚。”

于父大惊：“妈你胡说什么呢！”

顾婉玲没理他，让管家送客。

光明正大站在楼梯拐角偷听的母子俩互望一眼，静默片刻，于母说：“不用打预防针了。”

于盛桥点头：“真好。”

“真不结婚了？”

“不结。”

“那回去睡觉吧。”

于盛桥见她站着不动，小声问：“你不走？”

于母双手抱臂，倚靠着楼梯扶手：“我再等等。”

“等什么？”

“你爸要挨揍了。”

果不其然，客人一走，管家就毕恭毕敬呈上家法。

顾婉玲拎起戒尺，于父汗流浃背，四处寻找老婆身影：“妈，有话好说。”

“臭小子，天天给我孙子找事，忍你很久了。”顾婉玲说，“趴下，屁股撅起来。”

“妈，我都这个岁数了，这样不好吧。”

“你老婆孩子都不在，没人笑话你，赶紧的。”

“管家还在呢。”

“他眼瞎耳聋。”顾婉玲说，“我数到三。”

于父被揍得嗷嗷叫。

于盛桥凑到母亲耳边：“打你老公了，不去劝劝？”

“多难得啊。”于母掏出手机给管家发信息，让他帮忙录个像。

于盛桥看不懂父母之间的感情，反正要是换做洛争，他不会让任何人动他一根指头。爸妈不行，奶奶也不行。

他回了房间，到处找不到洛争，坏家伙，肯定是翻窗跑了，明明说了要等他，于盛桥坐在床沿生闷气，明天就找人把窗户焊死！

大概过了有二十分钟，就在于盛桥准备入睡时，卧室门被敲响，又是管家的声音：“少爷，您睡下了吗？”

于盛桥带着情绪回道：“睡了！”

管家咳嗽一声，话音稍稍提高了些：“不好意思洛先生，我家少爷睡下了，要不您明天再……”

话没说完，紧闭的卧室房门哗一下打开，于盛桥站在门内，一脸矜持地望着洛争：“你来干什么？”

“夫人约程女士通宵打牌，洛先生跟着过来，说有事向您请教。”

“进来吧。”

门一锁，洛争转身把于盛桥压在门板上亲：“我回家拿个东西，正好程女士接到你妈电话，我就跟她一起来了，多好啊。”洛争一手伸到胯下摸他，“光明正大。”

于盛桥一下来了精神，带着洛争往床那边走：“回去拿什么了？”

洛争从兜里摸出个东西，于盛桥看低头看，一个类似橡皮圈的东西，边上一圈毛。

“这什么？”

“羊眼圈。”

于盛桥没理解：“做什么用的？”

“爱。”

“什么？”

洛争笑着凑到于盛桥耳旁：“做爱用的。”

“什么乱七八糟的东西。”于盛桥耳根发烫，把灯关了。

“据说很舒服。”

“你舒服还是我舒服？”

“你我都舒服。”

说话间两人已经脱光衣服，于盛桥俯身抱住洛争：“说有事向我请教，就是请教房事？”

洛争大大方方张开腿：“不然呢？”

番外5

=====

洛争到底还是高估了自己。

网购羊眼圈时，物品详情页描述其威力无穷，使用感超绝，能令人欲仙欲死，高潮不断。他只是好奇，并没当真，不过几撮毛，能掀起多大风浪。

事实证明，商家并未夸大其词，这小小的几撮毛，在敏感的地方撒起野来，真真是要人命。

洛争两条腿软绵绵敞开，腰臀抖得像筛子，被于盛桥压在身下操得涕泪横流，嗓子喊哑，数不清已经说了多少遍慢点，轻点。

于盛桥快被他缠死了，俯身抱住洛争，热汗洒落，贴在他耳边喘气：“洛争，你太紧了。”他了解洛争的身体，彻底肏开后松软到不行，没有一次像今晚这样，水流很多，却越肏越紧。

洛争仰头喘叫，阴道内壁被里粗外细的柔韧尖毛反复搔刮刺激，一下下痉挛绞紧，根本不受他控制。洛争夹越紧，于盛桥越激动，愈发用力地往里撞，想把他狠狠顶开，捣烂。

“嗯啊，啊……不，不行了……”

于盛桥托住洛争汗涔涔的屁股，满手的水，腰胯急速摆动，一下一下发狠肏他：“等我。”

“忍不住……”洛争脸颊酡红，胡乱抓过被子挡在腹下，下一秒猛地弓起腰来，汗透的身躯剧烈抖动。

于盛桥俯身堵住洛争的唇，胯部重摆着深插进去，一下，两下，三下，紧连着一下深过一下，捣得洛争呜咽着往后缩，没几秒又被抓回来，抵着屁股撞得更狠。

涨红的阴茎抖动着射出精液，穴里亦跟着喷水，洛争爽得眼白翻起，整个身体汗淋淋的，特别是腰腹以下的部位，各种体液混杂，淫靡到没眼看。于盛桥喘息粗沉，被湿紧的穴壁嘬吸裹缠着，边顶边射。

洛争受到内射刺激，颤抖着缠住于盛桥的腰，受不了似的用膝盖磨蹭他。于盛桥声音很哑，问他：“感觉怎么样？”

洛争扯开被子：“爽死我了。”

于盛桥闻到淡淡的腥臊味，看了眼湿掉的被子，他刚还在想洛争两次射精的间隔太短，现在明白过来，原来第一次射的不是精液。

一大老爷们在床上被瞧着娇滴滴的恋人操到尿失禁，饶是洛争脸皮再厚，多少还是觉得有些难为情。

“床单被子，都成这样了，怎么办？”不管是自己偷偷洗还是等待佣人收拾，都有暴露的风险。

“你不用管，我来想办法。”

于盛桥没拔出来，低头吻他，洛争抬手勾住他脖子，边回应边说：“先洗个澡……”

“不用。”于盛桥带着他换了个干爽的位置，低头看他下身，洛争自发掰开两腿，好让于盛桥看得更清楚些：“肿了没？”

“肿了。”于盛桥喉结滚动，看得脸红，洛争五官硬朗，是非常具有男子气概的英俊长相，单从外表看，很难想象这样一具身体里会同时生长着这么柔美的女性器官。

眼见于盛桥像被勾了魂一般，慢慢低头下去，洛争赶忙伸手捂住：“别，脏。”

于盛桥抿了抿唇，他不觉得脏，洛争在他眼里，怎样都是干净的。他俯身抱住洛争，一手握着胸肌揉弄，轻轻吻他：“难受吗？”

“太猛了，再来一次估计走路困难。”洛争揉揉他泛红的耳朵，“用后面，把那东西摘了。”

于盛桥听他话，摘了羊眼圈，洛争伸手握上去，感叹着：“真大。”

于盛桥被夸得不好意思，用脸蹭蹭他：“不喜欢？”

“哪能啊，喜欢死了。”洛争在这方面向来坦荡，“大了才爽。”

洛争生怕扫了心肝宝贝的兴，每回来找于盛桥都做足准备，里里外外把自己洗刷得非常干净。

“直接进来。”

没了小玩具兴风作浪，洛争却还是爽到不行，被顶着屁股操了十几分钟就忍不住要射。

于盛桥有点无奈：“怎么这么敏感。”

洛争喘着：“因为干我的人是你啊。”

于盛桥亲亲他汗湿的脖颈，将羊眼圈套到他阴茎根部，当锁精环用。洛争难耐挺腰，于盛桥同时发力，完美契合的瞬间，两人俱是一抖。于盛桥哑声叫洛争的名字，洛争被顶得合不拢腿，双臂却环紧了，抱着于盛桥，把他脸亲得乱七八糟，全是口水。

【&青*春*与*光*呀*整*&$&理&】

两人在床上翻滚纠缠，越搞越上头，随着次数增加，于盛桥持续的时间越来越久，要不是洛争耐操，早都不知道晕过去几回了。

不知疲倦地奋战到凌晨，洛争最终扛住了，可惜床没有。随着床身塌陷，两具交叠的身体惯性下坠，洛争垫在下面，宫腔被狠狠撞到，哆嗦着又喷了一次。于盛桥沉沉叹息着，用不容抗拒的姿态牢牢将洛争锁在怀里，抵在深处射精。

洛争腿软得站不住，于盛桥将他抱起，放到沙发上，洛争用毯子将自己裹住，身躯仍在微微颤抖，他喘着，笑问于盛桥：“床塌了，怎么办？”

于盛桥这会冷静下来，也觉得这个事实太过于尴尬，他扭头看了看窗户，认真思考。洛争一眼看破，笑着按住肚子：“两个人一起翻窗逃走，这主意不错。”

最后谁也没逃走，两人到隔壁房间去睡了，一觉睡到第二天下午，起床后想起来还没打扫的战场，心虚地回到主卧，发现房间已经恢复原样，双人大床完好，床单被套整洁干净，就连地毯都焕然一新，完全看不出使用过的痕迹。

洛争摸了摸鼻子，心下感慨，于家的佣人办事效率好高啊。

于盛桥站在那儿盯着床看了许久，然后突然转身抱住洛争，滚烫的脸颊埋入他颈窝里。洛争揽住他抚了抚背，忍笑：“这会知道害羞了？”

于盛桥捂住他嘴，低声说：“他们肯定都知道了。”

洛争点头。

“公开吧。”于盛桥在洛争额头落下一吻，“不想再看你翻窗了，太危险。”

洛争嘴还被捂着，只能用点头表示同意。

“怎么不舔了？”

洛争伸舌舔他掌心，于盛桥这才拿开手，按住洛争后颈，低头蹭他嘴唇。

“洛争，我超喜欢你。”

“这么喜欢我啊。”洛争问，“万一你家人不同意怎么办？”

于盛桥毫不犹豫：“那我带你走。”

“私奔啊？”

“嗯，私奔。”

3

服务员抱来一箱啤酒，陈靖拿一瓶递给洛争，洛争接过，拧矿泉水瓶似的轻松开瓶。连开三瓶后，坐在陈靖身侧的周免低低咳了一声，洛争下巴指指阿泰和大冬，意思是喝酒的有四个人。

周免拿手挡脸，小声说：“后面。”

洛争不明所以，往后扭头，对上一张白里透红的脸。

洛争：“？”

面庞白皙的青年朝洛争递出手里的啤酒：“我找不到开瓶器，可以请你帮个忙吗？”

顺手的事，洛争接过啤酒，拧开瓶盖，又递回去。

“谢谢。”青年拿着啤酒，依依不舍地看了看洛争，走回斜后方的圆桌旁，坐下了，同伴是两个姑娘，一下围靠过去，叽叽喳喳说着什么。

烤串上桌，洛争拿了条秋刀鱼放自己面前的盘子里，见陈靖和周免都在看他，洛争略微扬眉，用眼神发出疑问。

“你没发现吗？”周免问。

“什么？”

“刚才那人，是第三次找你搭话了。”

洛争没印象，老婆孩子不在身边，他孤家寡人一个，干什么都提不起劲，看什么都没意思，连最爱的秋刀鱼都觉得不香了。洛争微皱了下眉，将只咬了一小口的秋刀鱼拨到一旁，拿了串娃娃菜吃起来。

阿泰看出来他心不在焉，拿酒和洛争碰了碰：“于公子还没回来？”

他一开始是喊嫂子的，有回被于盛桥听见，当天晚上洛争在床上吃尽苦头，从那之后洛争怕了，让阿泰他们改口。

“没。”

洛争抿了一口，觉得今晚这酒苦得难以下咽，他将啤酒搁到一旁，拿了个一次性纸杯，往里倒冰红茶。

没过多久，阿泰接到一通电话，跟两个甩手掌柜打了声招呼，任劳任怨地去加班了，大冬凑近陈靖耳旁，压着声音说话。无论陈靖怎么说他，他从始至终只认陈靖这个老大。

周免关了耳朵低头默默吃韭菜，洛争连着快一个月没摸到老婆，三魂七魄丢了大半，更没心思管别人说什么。他也懒得管，只要公司正常运转，他能按时拿到分红就行，最好不要有他需要管的事。

陈靖听完大冬的话，凝眉思索片刻，对他说：“就这么办吧，你和阿泰说一声，让他别太莽，注意着点。”

大冬点头应下，也起身离开了。

周免将碗里去了壳的虾肉分成两份，一份给陈靖，一份给洛争。洛争道了声谢，低头没滋没味地吃着，周免挨着陈靖，在桌底下偷摸捏他哥的手，给他使眼色。

“光吃多没劲啊，喝点儿。”

见陈靖拿起酒，洛争用装着冰红茶的杯子和他碰了碰。

“干嘛不喝酒，你不会又有……”话没说完，右脚被周免猛踩了一下，陈靖低声咳嗽，话音一拐，“你是不是还有别的节目？”

洛争摇头，揉了揉太阳穴：“昨晚没睡好。”

周免无声叹气，洛争最近状态肉眼可见的差，周免担心他一个人闷在家里心情更不好，才会隔几天就把他约出来一次。阿泰他们只知道这段时间不见于盛桥是因为对方出差，但其实没有那么简单。

于盛桥去了俄罗斯，而且失联了。失联的前一天，他给洛争打过电话，说要随舅舅去办一些事，接下去的半个月里大概率没办法联系他，让洛争不要担心。

洛争怎么可能不担心，随着于盛桥失联天数增加，他已经到了没办法控制自己情绪的地步，为了不让程女士看出端倪跟着操心，洛争找了个借口让她把洛阗带回乡下，说等忙完手头的事情再去接她们。

洛争吃饱喝足，坐在椅上耷拉着眼皮，一副疲惫困倦的模样。陈靖相信了他的话，这家伙未合眼的时间绝对已经超过24小时，这顿夜宵也极有可能是他今天吃的第一餐。

算了，活着就行。

陈靖开车把洛争送回去，他没有说任何安慰的话，只在临走前用力按了下洛争的肩膀。

洛争坐在阳台上抽烟，觉得时间流逝的速度过于缓慢，最终还是没忍住搬了箱啤酒出来。喝爽后摇摇晃晃去洗澡，洛争没有开灯，身上的水珠也懒得擦，围着浴巾出来，直接就往床上倒。

昏昏沉沉睡到半夜，感觉身后似乎有什么东西贴了上来，洛争没有挣扎，感受片刻，明白过来，是个人。

胸膛火热，握着他的手却冰凉。

洛争确定自己有把门反锁，这是被于盛桥带出来的习惯。洛争手掌轻轻收拢，缠住插入他指缝的手指，迷迷糊糊想，这大概就是日有所思夜有所梦吧。

侧卧的身体被翻转过去，洛争抬臂揽住于盛桥脖子，仰头去寻对方嘴唇，于盛桥和他浅浅接了个吻，皱眉：“你又喝酒。”

“嗯，喝了一点。”其实不止一点，洛争喝了很多，睡了一觉脑袋仍旧昏沉得厉害，看不清身上人的脸，他索性闭上眼，摩挲着于盛桥的手指，“想你。”

“不喜欢酒味，以后别喝了。”于盛桥再次低头，顶开洛争闭合的齿关，将舌头探了进去。

洛争张嘴迎合，抱着于盛桥脖子，很自然地分开两腿缠住他的腰。于盛桥深深吻着洛争，冰凉的手掌被他的皮肤捂热，他慢慢将手伸到下面，拢住洛争半勃的性器抚弄。

洛争嘴里溢出低喘，脸颊染上红晕，小腹绷紧了，阴茎在于盛桥手里迅速充血硬起。

他太亢奋，没到十分钟就缴械了。

洛争爽得手脚发麻，急促喘着粗气，于盛桥埋首吻他汗湿的下颌，将手上粘稠的体液抹在他腿根：“自己没弄？”

“嗯。”洛争疲懒地应了一声，两腿分得更开一些，方便于盛桥手指进出，于盛桥弄了会儿，被穴缝里泛滥的春水取悦，笑着在洛争脖子上轻咬一口，又去吻他耳廓。

于盛桥衣服没脱，他吻得很轻，却肏得很重。于盛桥太了解洛争的身体了，每一下都又深又重地顶在同一个地方，洛争一开始缠得很紧，但很快就在于盛桥近乎残暴的进攻下败下阵来。

洛争在于盛桥面前从不在意那些虚无缥缈的面子里子，不论现实还是梦境。他毫无心理负担地接受了来得很快的阴道高潮，在被翻过身体从后插入时，他还伸手揉了几下，然后哆嗦着撅起臀部迎合身后人的撞击。

很放荡地在于盛桥身下取悦着自己。

第二波高潮到来前，洛争难耐扭动着身体，满头大汗地反手去推于盛桥。于盛桥闷哼，顶插的动作突兀地停顿几秒，随即掐紧洛争劲瘦的腰肢，又狠狠操弄起来。

洛争侧脸贴在沾满涎水的枕头上，待背上重量消失，他跪伏着又喘了会儿，然后才侧躺下去，慢腾腾合上酸软的腿。

于盛桥拧开床头灯，下了床。

洛争爽过几轮，酒精随着体液排出，这会清醒了不少。看着整理好衣裤的于盛桥走出卧室，很快又端着水杯回来，他迟缓地撑着双臂坐起，接过玻璃杯喝下半杯温水，愣了会儿，才仰头看于盛桥，哑声问：“你怎么进来的？”

他发誓，门真的反锁了。

“找了开锁师傅。”于盛桥伸手摸洛争额头，确认他的体温没有偏高，“你手机呢？”

洛争往枕下摸，又去看床头柜，都没有。

他叹气，果然喝酒误事。

从浴室出来，洛争围着浴巾去厨房煮面。

于盛桥贴到洛争背上，一手圈住洛争的腰，一手伸到前面轻轻揉弄挺立的乳首：“你让妈把洛阗带走的？”

“嗯，过两天把她们接回来。”对于盛桥莫名其妙失联这件事，洛争分明担心得要死，这会在没有打算主动说明的于盛桥面前却表现得很平淡，好似于盛桥不过是简简单单到外地出了趟差，“你舅那边的事情处理好了？”

于盛桥在洛争后颈蹭了蹭，低声说：“下个礼拜再去一趟，就差不多了。”

洛争听完沉默下来。

洛争坐在餐桌对面，静静看着于盛桥吃面，等他喝完最后一口汤，洛争笑了笑：“吃饱了？”

于盛桥满足地点点头。

“走吧。”洛争站起身，“回屋睡觉。”

于盛桥拿着手机回复消息，比洛争晚了几分钟回到卧室。

洛争倚着床头柜，见于盛桥进来，笑着指了指洗漱间方向。

于盛桥洗漱完出来，打了个哈欠，上前抱住洛争亲了亲，两人一同躺到床上，于盛桥侧身枕在洛争臂弯里，舒舒服服闭上眼。

“下个礼拜，”洛争一手轻轻按在于盛桥后背，“一定要去吗？”

于盛桥昏昏欲睡地“嗯”了一声。

咔哒！

左手腕被一个冰凉的金属物品拷住，于盛桥惊了下，反应过来那是什么后，他挣动了下，不可置信地看向洛争。

又是“咔哒”一声，洛争把手铐另一端拷在了自己右手腕上。

“从现在开始，你只能在我视线范围内活动。”洛争表情淡淡的，“想去俄罗斯可以，带上我。”

“洛争你疯了吗？你……”

未完的话化作一声痛哼，于盛桥下意识去捂左腰伤处，洛争刚是用左手偷袭的，这会右手被于盛桥带着也跟了过去，于盛桥身躯绷紧了，生怕洛争又给他来一下。洛争哪里舍得，他无声叹了口气，问：“怎么伤的？”

于盛桥垂眸，半晌没出声，洛争盯着他微微发白的脸色：“我有顾骋的联系方式。”

这是第一次，洛争在于盛桥面前直呼顾骋的名字。

于盛桥闭了下眼，缓慢吐出一个字：“枪。”

洛争身躯一僵，从床上坐了起来，于盛桥跟着坐起，慌忙解释：“是贯穿伤，不严重。”

“于盛桥！”

于盛桥一抖，对上洛争猩红的眼，心头一窒，凑上去要吻他，洛争偏头躲开了，拿钥匙解开自己腕上的手铐，于盛桥一口气还没松懈下来，耳边就又听到咔哒一声。

却见洛争把手铐另一端拷在了床头。

洛争面目凶狠却动作轻柔地把于盛桥按倒在床，掀开睡袍看他裹缠着绷带的腰腹，确认没有渗血后，他深深吸了口气，拉好睡衣，又帮于盛桥盖好被子，还道了句晚安，然后抛下于盛桥离开了卧室。

于盛桥：“……？”

4

于盛桥睡到次日上午，醒来发现左腕上的金属手铐变成了皮革带毛绒里衬的情趣款，另一端仍旧锁在床头，中间连着一条锁链。

于盛桥玩了会儿锁链，盘腿坐在床上思考怎么做才能让洛争消气。已经用过的招数就不能再用了，得想个新的。

没等他想出来新招数，卧室房间的门就被打开了。

“醒了？”洛争将装着温开水的马克杯轻搁在床头柜上，“去洗漱吧。”

于盛桥抬起左手，让他看腕上的手铐，洛争说：“长度够了。”

于盛桥下床往卫生间走，长度是够了，就是只能刷牙洗脸，没办法上厕所。

洗漱完，见洛争已经把早餐端进来，于盛桥默默走过去：“你吃了吗？”

“吃了。”

然后没再说话，于盛桥安静吃着，洛争安静看着。

十分钟后，于盛桥放下筷子，接过洛争递来的餐巾纸擦了擦嘴，终是没忍住，问他：“你是不是还生我的气？”

洛争语气与平时无异：“没有。”

于盛桥也想相信，但是……他又抬了下手，在锁链拖动的细微哗啦声里用颇有些委屈的眼神望着洛争。

天生浓密的长睫毛令他的模样看起来很无辜，洛争喉结微动，两人分开这么久，天知道昨晚没法搂着于盛桥睡觉这事对他来讲有多煎熬。半夜进主卧偷看几次，于盛桥没心没肺，倒是睡得挺好。

于盛桥被洛争直勾勾盯着看，不知想到什么，耳尖微红，垂眸轻轻抿唇。

洛争忍不了，俯身堵住他的嘴。

唇珠被含住轻吮了几下，于盛桥突然偏头，一手按在洛争肩膀：“我想……”

话没说完又被洛争深深吻住，洛争慢慢将他压倒在床上，嘴上急切吮吻着，手也不安分，熟练从睡衣摆下探了进去。那手到达胸前的时候，于盛桥身体猛一抖，脸颊迅速升温，瞪了洛争一眼，试图坐起，又因腰伤还未痊愈，没能成功。

其实就算他没受伤，以洛争那强到变态的身体素质，只要他不放水，于盛桥就绝无可能在他手下讨到好。

“嗯……”

“叫得真好听，再叫几声。”

于盛桥偏头咬住嘴唇，不愿再出声。

洛争亲亲他发红的眼皮：“不就揉一下胸，你平时对我又亲又摸连吸带咬的，我说你什么了吗？”

于盛桥瞪他。

“怎么，只许你摸我，不许我摸你？”

于盛桥说不过他，情急下迸出一句：“我要给程女士打电话。”

洛争一听这话，收回了手。

于盛桥见他怂了，心头涌起一丝小得意：“把手铐解了，不然我告诉她，说你欺负我。”

那只收回来的手拐个弯往下，没解手铐，而是奔着于盛桥的睡裤去了。下身猝不及防暴露在空气中，先是一凉，紧接着一暖，被洛争用温热的手心包住了，于盛桥低哼一声，下腹紧绷起来，面颊愈发滚烫。

“你打，告状吧，我听着。”

于盛桥蹙眉闷哼，这会不想打电话了，只想打洛争：“你手劲太大了，轻点……”

“没见过这么娇气的。”洛争动作放轻，套弄了一阵，见于盛桥欲言又止望着他，额上出了不少汗，挑眉打趣，“还不够轻吗，公主。”

“不是。”于盛桥一副羞于启齿的表情，“我，想……”

“这么快？”洛争面露讶异，下一秒收回手，扯掉裤子跨坐上去，“那得射给我。”

“不行，不可……”

洛争不等他说完，麻利沉腰将他吞入大半，于盛桥仰头蹙眉，面上表情显出几分痛苦。

洛争以为他是疼了，自己动手揉了会儿，穴道里变湿润，吞吃的过程顺畅不少。到底的那刻，于盛桥身体猛颤了下，洛争长出一口气，抬手抹了把脸，又去帮于盛桥擦汗，一副游刃有余的姿态，居高临下对他笑：“现在可以了。”

于盛桥忍得满头汗，再顾不得其他，自暴自弃地颤声说：“不是想射，而是……尿。”

哪料洛争一听“尿”字激动起来，那太好了，正好还没试过，多新鲜。

洛争下面突然绞紧，疯狂吸咬起来，于盛桥简直要崩溃，尖锐难忍的麻痒之意在腹内疯狂涌窜，他攥住洛争的手，凌乱喘息着，一张脸红得像是下一秒就要滴出血来，用近乎哀求的语气：“饶了我，洛争，我真忍不住了。”

洛争俯身亲他颤动的眼睫，低声哄道：“没事儿，弄进来，等下换床单。”

这哪里是换不换床单的事，这……

这太羞耻了。

洛争见于盛桥还在强撑，再次夹紧穴咬他，还用手按他小腹。

于盛桥头一回知道原来洛争可以这么坏，他扯过枕头挡住自己脸，整个身体倏地放松下来。

过程有些漫长，中途于盛桥还颤了两下。这倒真是一种新奇的体验，洛争一边享受一边叹息，不忘安抚快把自己埋起来的于盛桥。

手铐解开，于盛桥进了卫生间，洛争换好床单，见于盛桥还没出来，就到隔壁房间冲了个澡。

回来见于盛桥还没好，他去敲浴室门，第一次第二次没有回应，直到第三次敲响，才听见于盛桥的声音，问洛争有什么事。

洛争不说话，又敲了敲。

于盛桥磨蹭了好一会才来开门，洛争强势地将身体挤进去，反手关门。表情有点凶地亲了于盛桥一下，问：“下次有事还瞒我吗？”

于盛桥随意披着浴袍，眼圈有点红，发梢还在往下滴水，他扭开脸，不愿与洛争对视，闷闷说：“不瞒了。”

洛争心软了，拍拍他背：“我不该那样逼你，我知道错了，对不起。”嘴上这样说，但洛争知道，如果有下次，他肯定还会故技重施。

于盛桥扫开他手，一副不好哄的样子。这是洛争最擅长的领域，他一点不担心，只觉得为了这种事情闹脾气的老婆分外可爱。

“你以前也不是没把我弄失禁过，这是很正常的事，没什么不好意思的，别生气了。”

“那不一样！”

“哦？哪里不一样，你说说。”

于盛桥不说，不管：“反正就是不一样。”

“我已经忘记那是什么感觉了，要不，你帮我回忆一下？”

于盛桥看一眼洛争，又看一眼。

“就是你想的那样。”洛争笑问，“要吗？”

于盛桥上前半步，捉住洛争的指尖，轻捏了下。

洛争忍笑，这是要的意思。

5

初冬时节，一个年轻男人站在街边路灯下默默吸烟，身姿颀长，浅色卫衣蓝仔裤，干净清爽如应届大学生。

“哇，那男的好帅！”

“小点声，别被听见了。”

“走慢点，掩护我，偷拍一张。”

“我靠，又来一个……”

洛争身高腿长，大步流星从一群叽叽喳喳的女孩儿身旁经过，径直朝路灯下的人走去。

“陈大少爷，”洛争将手里的羽绒服抛给陈靖，“我很想知道，我什么时候才可以不当你的管家？”

“咱俩散伙的时候。”陈靖接住衣服，将烟蒂弹进一旁垃圾箱里，边穿外套边说，“至于吗，穿这么厚。”

洛争其实也没觉得多冷，还十几度呢，是于盛桥怕他冷，非让他穿羽绒服，洛争心想好兄弟也不能冻着，于是给陈靖带了件充绒量最高的。

洛争双手插兜：“关爱残疾人。”

陈靖踢出一脚，没踹到洛争，反倒自己差点摔了。洛争伸手扶了他一下，摇头：“人到中年，啧啧。”

“我是站久了腿麻！”

“假腿也会麻？”

陈靖深呼吸：“我右腿是真的。”

“哦，差点忘了。”洛争拍拍他肩，本想说喝点儿，话到嘴边想起来自己好像应该戒酒，出门之前周免也在电话里嘱咐过，让他看着点陈靖，洛争叹气，改口说，“吃点儿。”

陈靖选了家新开不久的川菜馆。

洛争这段时间被于盛桥看得紧，很想撸串，听陈靖说他晚饭还没吃，摇摇头跟在他后面走进了饭馆。

二楼小包间，陈靖一进去就把外套脱了：“热死。”

洛争接过衣服仔细叠好，放到离餐桌较远的椅子上。开玩笑，这可是老婆给他买的，老贵了。

“洛管家，别忙活了，过来坐。”

洛争回到自己座位，给陈靖倒了杯热腾腾的大麦茶，又给自己倒一杯。

“今天这顿我请。”

陈靖点点头，拿出手机扫码点餐。

“当是散伙饭。”

“别啊，散伙了以后我再离家出走谁给我送温暖。”

洛争喝口茶润喉：“如果我没记错，周免年纪比你小，是你弟。”

“是啊。”陈靖划拉着手机屏幕，“水煮活鱼，小炒黄牛肉，酱龙骨，再来个干锅肥肠。”

“好歹点个素的。”

洛争敲敲桌面，把话题扯回来：“你也知道自己是当哥的，怎么每次吵架都是你离家出走，幼不幼稚？”

陈靖只当没听见：“蒜蓉空心菜。”

“要我说，你就是让周免惯坏了。”

话音刚落，就见桌上手机屏幕亮起，洛争低头看，周免在微信上问，找到人了没？

离家出走就算了，陈靖还玩拉黑那一套，姓陈的早年可是杀人不眨眼的魔头，也就周免把他当个宝。特别是雨夜正当防卫事件发生后，周免更是把他哥视为手无缚鸡之力的残疾人，走在路上不小心被玩耍的孩子冲撞一下都紧张得要命，赶忙去摸他左腿，小心翼翼问他难不难受疼不疼。

陈靖腿疼不疼洛争不太清楚，他只知道当时看完陈影帝的表演，自己牙齿和脑壳都挺疼的。

给周免回了微信，洛争掀起眼皮看对面的人，最终还是没忍住好奇：“这次又是因为什么？”

“他不让我进他房间，我不想一个人待着，就出来散散心。”

洛争无语，不需要问，肯定是姓陈的畜生又不干人事了。

陈靖拿支烟叼嘴里，还没点燃就被洛争抢走，折断丢烟灰缸里。

陈靖：“？”

“少抽点。”

热腾腾的水煮鱼上桌，陈靖倒了杯酒，刚要递过去就被洛争拒绝：“不喝酒。”

不对劲，很不对劲，这一点都不洛争。

陈靖微眯眼看他半晌：“你又有了？”

洛争抬了抬下巴：“吃你的鱼。”

从川菜馆离开后两人又去了烧烤摊，好不容易出来一趟，洛争是真惦记这一口。

“只吃烤的不吃水煮，不都是鱼，还挑上了。”

一口气炫了两条香滋滋冒油的秋刀鱼，洛争心满意足地拿餐纸擦嘴，叹气：“你不懂。”

“对。”陈靖视线往下，停留在洛争腹部，“我不懂。”

洛争摸了摸鼻子：“意外。”

陈靖收回目光，拿串烤青椒低头吃起来。

这天晚上发生了个小插曲。

十点半，洛争起身去结账，扫码填入金额，正输密码呢，突然听见后方传来惊呼声，他扭头，就看见陈靖跟一陌生男人打起来了。

两人一声不吭，咬牙狂揍，主打一个拳拳到肉。

洛争饶有兴致地看了会儿，以他对陈靖的了解，这么个揍法，很大概率是情敌相见分外眼红。据他所知，姓陈的此生只把一人当成过情敌。

对面也是个练过的狠人，眼见两人下手愈发没了分寸，已有热心市民掏出手机打算报警，洛争这才走过去，一手抓一个，朝老板歉意颔首，说朋友喝多闹了点矛盾，损毁的桌椅他会照价赔偿。

“你谁啊？”被洛争抓住左手的家伙却不买账，对着洛争扬眉怒目，“你他妈算哪根葱！”

洛争右手发力，一声咔擦细响，对方瞬间变脸。

陈靖眉开眼笑，兄弟好样的。

“洛争，陈靖的朋友。”

做完自我介绍，洛争平平淡淡看了那人一眼，那人捧着剧痛的左手，鬓边冷汗滚落，恶狠狠瞪了陈靖一眼，咬牙挤出两个字：“周鲲。”

洛争点点头，过了几秒才像想起什么一般，扭头看陈靖：“我记得你有个不学无术的发小，高中没读完就被家人撵到国外去了，他好像也姓周？”

“姓陈的你就是这么在背后编排我的？谁他妈不学无术了，老子可是拿了硕士学位的！”

陈靖刚才被踢到左腿，这会走路有些不灵便，扶着洛争肩膀阴阳怪气：“买的吧。”

“老子凭的是真本事，不像某些人，厚颜无耻，道德沦丧，知三当……”

“周鲲？”

周鲲像被按了暂停键，嘴还气势汹汹地半张着，却无论如何也吐不出剩下的字眼。

“真是你啊。”周免走近陈靖，帮他把敞开的外套拉链拉上，边问周鲲，“你什么时候回国的？”

周鲲火速整理好凌乱的发型，清了清嗓子，笑说：“前天刚回，正想找个时间把你俩约出来吃个饭，今晚好巧碰上你哥，就一起喝了几杯，是不是啊阿靖？”

阿你二舅老爷的靖，陈靖黑着脸要揍人，迈出一步又不动了，周免皱眉，扶陈靖坐到一旁塑料凳上，弯腰掀起他左边裤腿。

周鲲一个眼神扫过来，身体猛地僵住，他疾步上前，眼睁睁看着周免取下陈靖左腿佩戴的假肢，难以置信：“这，这是怎么了？”

陈靖摸摸周免发顶，白了周鲲一眼：“被你踹的。”

“我是问你为什么会变成这样！”

“就是被你踹的。”

“陈靖！”

周免重新佩戴好义肢，放下陈靖裤腿，站起来，对周鲲说：“你不要凶他。”

周鲲眼珠子差点没掉出来，用气到哆嗦的手指了指自己，“我？”又指了指藏在周免身后洋洋得意的陈靖，“凶他？”

周免到来，洛争懒得继续留在这里看陈影帝表演，付完钱打算先走，一转身看见于盛桥，穿着白色毛衣，和他同款的安哥拉红短款外套，安安静静站在那里，眉眼精致，美得像一幅画。

烧烤摊老板看着于盛桥，都忘了要干什么，边上也不少人在偷偷观察他，洛争赶忙上前，挽着胳膊把老婆带走了。

“你怎么来了？”

“发微信你没回，正好周免问要不要出来找你们，就一起了。”于盛桥将一个暖手宝塞洛争手里，“我到旁边便利店买口香糖，这才来晚一步。”

他回头看了眼，那个陌生男人双手在半空中不断比划，不知在和陈靖纠缠什么，他问洛争：“那人谁啊？”

“周鲲，对这名字有印象吗？”

“你跟我说过。”于盛桥点点头说，“陈靖那个不学无术心胸狭隘的发小。”

洛争噗嗤一声笑出来，与此同时周鲲狠狠打了个喷嚏。

洛争在于盛桥颊边亲了一口：“老婆记性真好。”