听说你惦记我

作者：一枚纽扣

虞予幸一直听说，他学校里有俩男的从高三开始较劲。

一个从来榜上无名突然空降第一，自那之后，两人你争我抢。

高三那年，光荣榜上他们的照片几乎都贴在一起，有你就有我。

他们还喜欢同一个女生。

他们还打过架。

最后，竟然还上了同一所大学。

虞予幸有幸，就是其中一个主角。

另一个主角席旸嘛。

他们，认识？

（因为喜欢，两个人加起来八百个心眼）

（谁惦记很久了我不说）

【29号v，届时3更，多多支持，么么哒】

他们:双向暗恋

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 校园

搜索关键字：主角：虞予幸，席旸 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：双向暗恋什么的坠甜了

立意：用心努力，期盼的事就一定会实现

VIP强推奖章

不同班没缘份，甚至被传是情敌，虞予幸和席旸的故事在他们认识之前，就已经满满当当了。于是这份浅浅的爱意，两人就一直藏在心底，直到大学……

本文轻松幽默，多人视角阐述两位主角之间的小情愫，对话丰满，剧情轻快，有种风吹过脑子就只剩甜的感觉。

第1章

烈日当空，从食堂的光线里出来，亮得让人几乎睁不开眼。

九月中的蓝城大学，人来人往，蝉鸣，人声。

燥热。

虞予幸又饿又困。

他提着四个袋子，在阴影边缘眯了半秒，才适应亮度地朝男生宿舍走去。

军训时期的午饭时间，食堂很难能快速抢到位置，人多闷得慌，很容易没有耐心。

虞予幸这几天打包已经打成了习惯，顺便还把寝室里那三位室友给养懒了，每人一句“和你一样”，就抛下他爽快地回宿舍去了。

所以靠运气的游戏，虞予幸从来就很少赢，七天的石头剪刀布，四个人，他竟然输了四次。

过分。

更过分的是明明要早起军训，虞予幸还是没抵挡住游戏的诱惑，昨天玩到了凌晨三点。

这下好了，疲得眼睛都要睁不开。

他给自己买了根烤肠。

男生宿舍区建在一座矮山上，虞予幸那栋，十分不幸的在山顶。

所以势必，虞予幸要提着四个袋子爬好长的一段坡路。

哦，再加一根烤肠。

想到这儿，虞予幸狠狠地咬了一口。

再咬一口，虞予幸耳边似乎听到了一个名字。

他抬起了头，把耳朵放在右后方两个男生的身上。

“操，贼牛逼。”

“也就他了，给我都整激动了都。”

“这才几天啊，大家都知道他了。”

“妈的，那么帅。”

……

虞予幸不确定自己有没有听错，嘴里的那口也始终没有咬下来。

直到那两个人从他身边经过，嘴里的话题也从俯卧撑变成中午的千页豆腐真好吃，虞予幸才把那块烤肠嚼进嘴里。

不错，他也点了千页豆腐。

回到宿舍，刚开门就听到一阵又一阵的嗷嗷声，像是进了猴园。

虞予幸嫌弃兮兮地把袋子放在中间的长桌上，离门最近的小艺先把他的那份提走，笑嘻嘻地回自己桌上。

最后一份是林凯森的，他慢悠悠地洗了手过来，还打了个哈欠。

这位昨天也很迟才睡，哈欠传染，虞予幸也打了一个。

趁他还没走，虞予幸小声问了句：“林凯森，你知道席旸吗？”

林凯森：“夕阳？”

虞予幸：“呃，不是。”

林凯森又问：“什么夕阳？”

虞予幸干干一笑：“没什么。”

哈哈，他有病。

没有下文，林凯森就把餐拎走了。

虞予幸的桌子在小艺隔壁，他过去时小艺已经打开了他的电子榨菜。

手机里嘉宾们正在做游戏，背景传出来的笑声十分夸张，气氛渲染，小艺嚼着花菜对着屏幕傻乐。

虞予幸没有电子榨菜可以吃，游戏也因为昨天肝到三点，现在一点不想碰。

滑了滑手机，他发现微信里有个群这会儿正在群语音。

算是一个的翱省老乡群，群主是他的一个学长，虞予幸暑假加群时，群里只有100人，这会儿群里已经快要300。

虞予幸身边的这个小艺也在这个群里，而他们俩是前天才知道这件事的。

小艺是翱省鹤城一中的，虞予幸是鹤城附中，两个学校挨得很近，一个山下，一个山上。

附中在山上，倒霉虞予幸，高中爬楼梯，大学爬坡。

“搞啊，就下周末吧，你们军训结束了不出来庆祝一下？”

虞予幸刚点进语音，学长超大的声音就从手机里传了出来。

小艺也听到了，他暂停了他的综艺，往虞予幸的手机瞥一眼：“学长啊？他又要搞什么？”

虞予幸没有开麦，他也不知道。

半分钟之后，小艺和虞予幸知道了。

学长要给翱省的学弟学妹们们搞团建。

“这事就这么定了啊，我还有点事，吴辉，你帮我记一下要去的人的名字。”

学长又说：“那个，席旸，你有空帮帮忙哈。”

“嗤……咳咳。”

虞予幸刚喝进嘴的一口汤，差点喷出来。

学长说完这话就下麦了，剩下上面十几个头像，安静如鸡。

“你去吗？”

屏幕外，小艺问虞予幸。

虞予幸是要说不去的，但卡住了。

“想去？”小艺挑眉。

“哈哈哈哈，”麦里突然传来一声尬笑：“那什么，大家好啊我是吴辉，你们想去的一会儿在群里圈我就行，我在管理员位哈。”

他说完喊了声：“席旸！”

“嗯。”

一道很沉的声音从听筒传了出来。

虞予幸抬了抬眼。

吴辉：“你说点什么啊。”

席旸问：“说什么？”

吴辉想了想：“好像是没什么好说的，哈哈。”他又道：“哎，反正就是，大家积极参加啊，都出来见见老乡，学长一定会好好准备的。”

没有学长在，麦上尬上加尬，吴辉独自一人嗨了半分钟，大家就散了。

虞予幸也退了出来，接着把一分钟前想吃的那片千页豆腐送进嘴里。

“是席旸啊。”

旁边，小艺开口了，语气还有那么点的小心翼翼。

“你知道他？”虞予幸问。

小艺发出了思考的声音：“怎么说呢。”

虞予幸：“什么怎么说？”

“就是你们，哈哈，”小艺露出了一个不知道怎么形容的笑：“高山三角恋嘛。”

虞予幸：“……”

呃。

“哈哈，”小艺知道虞予幸懂了，刚才还小心着呢呢，这会儿大概见虞予幸没多大态度，笑得猖狂了，还斗气胆来：“所以是真的吗？”

虞予幸无语：“真个头。”

后面刚吃完饭的刘泽也好奇了：“什么高山三角恋？”

小艺噗的笑了，意思地捅了一下虞予幸的胳膊，十分心痒地说：“我们虞予幸啊，他和他高中一个同学，还有一个女生，他们三角恋。”

刘泽惊讶：“真的假的？”

开学这么多天，大家也都对彼此了解了一点，虞予幸这个人温温和和的，又有那么点不食人间烟火感觉，这一下，将他和恋爱这事挂上勾，还是三角恋，能不让人惊讶吗。

明明已经去厕所的林凯森，也倒退了回来。

“虞予幸三角恋？”

虞予幸见这三人同款表情，满脸无语：“根本没有的事。”

没有，但好奇。

虞予幸也想知道，他于是也加入八卦：“怎么个三角恋？”

都已经点到为止的小艺，这不就一下子就来劲了。

“你还问我啊？”小艺一个眼神给另外两个舍友：“跟你们说，另一个男主角也考我们学校来了，叫席旸……”

“夕阳？”林凯森一个敏感，问虞予幸：“你刚是不是问我这个人？”

虞予幸愣了一下：“没有啊。”

林凯森也愣了一下，但因为虞予幸否认了，他没有丝毫怀疑。

小艺继续：“那个女生，女生叫什么彤来着。”

虞予幸：“陈紫彤。”

小艺似笑非笑，看着虞予幸：“我真说了啊。”

虞予幸无奈：“说吧。”

小艺激动地抽了张纸，意思地擦擦嘴：“其实我听说了三个版本，一个是你喜欢陈紫彤，陈紫彤喜欢席旸，一个是席旸喜欢陈紫彤，陈紫彤喜欢你，还有一个，你俩同时喜欢陈紫彤。”

刘泽发出疑问：“没有双向吗？”

小艺摇头：“没有。”

虞予幸笑了：“外面这么传了这么多啊。”

小艺：“你不知道？”

虞予幸摇头：“我不知道具体是什么。”

小艺再战术性地擦擦嘴：“诶，所以哪个是真的？”

虞予幸摇头：“哪个都不是真的。”

小艺：“你喜欢陈紫彤吗？”

虞予幸：“不喜欢。”

小艺：“那是陈紫彤喜欢你？”

虞予幸：“没有。”

小艺：“陈紫彤喜欢席旸？”

虞予幸：“没有，她不喜欢。”

小艺：“那是，席旸喜欢陈紫彤？”

虞予幸顿了一下。

“害，”刘泽顿时失去兴趣，爬上床：“所以都没这回事啊，害我白激动。”

林凯森也继续去厕所：“就是。”

小艺：“你们不懂。”

他们不懂！

他们哪里懂每次三角恋一有事，小艺班上的同学就凑在一起听的快乐。

“你们仨真的都没有半点喜欢吗？”小艺不放弃。

虞予幸面对小艺：“你看着我的眼睛。”

虞予幸没什么厉害的本事，唯一这双眼睛，谁看谁觉得真诚。

“好好好，我信了。”小艺投降状。

但又没有全信：“可怎么，你们故事这么真啊！”

虞予幸疑惑：“我们什么故事？”

“你们太多故事了！”

小艺举起想要舞起来的手，但他想了半天，脑袋突然空空。

啥来着？

“噢！”

小艺想起来了：“就最近那个吧，”他看了眼虞予幸浅紫色的发色：“你俩头发染一个颜色什么意思？这难道不是情敌之间的掰头吗？”

虞予幸疑惑：“我们一样的发色？”

小艺惊了：“你不知道？”

虞予幸：“我不知道。”

小艺再次惊讶：“真的假的，会这么巧？”

虞予幸：“你怎么知道他什么发色？”

“我们不是一个学校的吗，我遇见他好多次了，”小艺疑惑：“你没遇到他吗？”

虞予幸：“……没有。”

一次都没有。

“卧槽，”小艺哈的笑了：“真的假的啊，你原来不知道啊，妈的这事给我憋的，我早就想问你了，我暑假就知道这事了，”小艺眯起了眼睛：“诶，那会不会是席旸知道你染了这个颜色的头发，他也去整了一个？”

虞予幸：“……”

虞予幸：“怎么可能。”

小艺盯着虞予幸看了几秒：“好吧。”

相信虞予幸。

看来确实是完全没有的事。

但小艺还是满肚子的话，只是他正想开口，虞予幸打断了他。

虞予幸收拾垃圾，到了顺便也把小艺的垃圾一起拿出去丢了。

虞予幸回来，小艺还在满眼意犹未尽。

虞予幸被小艺逗笑：“又怎么了？”

小艺：“我问你啊，席旸他这个人是不是很拽啊？”

虞予幸：“为什么这么问？”

小艺十分有兴趣：“他那个什么演讲？”

虞予幸本想告诉小艺，他和席旸其实不熟的。

但既然是这件事。

“高三他第一次拿年段第一那次？”虞予幸问。

“对对对，”小艺点三下头：“快点，给我讲讲。”

虞予幸啧了声：“怎么说呢。”

小艺：“仔细说说。”

虞予幸：“是有点。”

席旸是附中篮球队的，在高三那次月考之前，他只在喜欢打篮球和喜欢看别人打篮球的小圈子里小有名气。

无非长得高，无非长得帅，无非打的一手好球，无非人缘好。

但那个所谓的演讲之后，几乎全校都知道他了。

这个人从来榜上无名，高一高二时期的各种按名次坐座位的月考，他和他的那群哥们儿从来都在倒数那几个班。

但高三第一次月考，席旸突然空降，顶了虞予幸和陈紫彤的名字，坐上第一的位置。

所以月考之后的全校大会，我们激动不已的校长突然增加了一个环节，让席旸来分享自己的成长经历以及学习心得。

在掌声雷动下，众目睽睽中，席旸双手插着校服的衣兜，从后面走了上去。

他步伐不紧不慢，看起来还没有睡醒，身上一股慵慵的懒劲，没有一丝将要在全校同学面前发言的紧张感，整个人怡然得很。

那天早上天很阴，操场开了灯，台上有影子。

明暗分明，席旸帅得要命。

他站在台中间，第一件事，就是把校长刚用过的话筒架往上拉。

接着他食指中指并合，轻轻地拍了两下话筒，广播里瞬时传来沉闷的两声。

“我简单说两句。”

这是席旸开口的第一句话。

没意外的，下面笑成了一片。

“其实没什么好说的，”他仍旧用那两根手指，点了点自己的脑袋：“主要靠这里。”

第二句。

席旸说：“你们加油。”

即使过去了一年，但每每想到这事，虞予幸还是觉得有趣。

有人说席旸桀骜不驯。

有人说他装。

确实，是有点。

可又怎样。

不能否认啊，他又帅又拽。

作者有话说：

啦啦啦开坑啦，欢迎大家！

第2章

席旸发言之后的很长一段时间，他的那句“我简单说两句”在校内疯传，成为不管想着重说什么，必定要加的开头。

不仅是学生，连虞予幸的化学老师，在拖堂好几十分钟之后，也用这句话来稳定下面躁动不安的学生。

对于高中来说，学生的免死金牌就是成绩了，席旸那么搞，却还是因为他年段第一的标签，躲过了校长的批评。

校长不但没有生气，甚至还在他拽拽下台后，十分放纵地带头鼓掌，缓和气氛地说了三个好。

当然，也补充说明：“努力和勤奋也是用脑的很关键的一部分，我相信大家只要有前进的目标，就一定会和我们的席旸同学一样，天天向上！”

“我简单说两句，哈哈哈哈。”

小艺听后的第一句，也是重复这话：“这个逼是给他装到了。”

虞予幸笑：“可不是。”

小艺：“席旸这事传到我们学校已经没有这句话了，我就说呢，怎么有段时间，我在附中的朋友，天天在那我简单说两句，我简单说两句，敢情席旸那学来的。”

虞予幸好奇：“传到你耳朵是什么样？”

小艺：“大差不差吧，说他因为突然拿第一被校长叫上去讲话，然后说什么靠脑子之类的。”

虞予幸问：“他在你们学校也很有名吗？”

小艺想了想：“其实是你们仨一起有名，三角恋打包传过来的。”

虞予幸：“……”

ok。

fine。

小艺又问：“席旸第一次考这么好就这么狂，后来就没掉下来过？”

虞予幸：“几乎没有，不是第一就是第二吧。”

小艺啧啧两声：“他确实该狂。”

他又问：“所以他第一的时候你第二，他第二的时候你第一？”

虞予幸：“差不多。”

小艺：“陈紫彤呢？千年老三？”

虞予幸：“不一定，紫彤偶尔会再往下掉。”

小艺：“这么说你俩挺稳的啊。”

虞予幸想了想：“也没有，有一次我掉下来了，”他说着笑了声：“席旸那次也掉下来了。”

转头，虞予幸就看到了小艺奇怪的眼神。

虞予幸：“你又在想什么？”

小艺：“哈哈哈没有没有。”

这一秒说没有，下一秒却又道：“你们学校的总排名，是不是只放第一第二的照片啊。”

虞予幸：“所以？”

小艺笑声都嘎了起来。

虞予幸无奈：“你又想说什么？”

小艺先强调：“听说的啊，都是听说的。”

虞予幸：“说。”

小艺：“谁拿第一，陈紫彤就是谁的。”

虞予幸：“……”

虞予幸：“……”

会这么离谱？

小艺：“哈哈哈，我们山下就是这么无聊啦，高山人大人有大量。”

虞予幸食指并中指扬了一下：“问题不大。”

小艺咳咳两声，拿起手机。

好了。

收。

但几秒后，虞予幸突然问：“你最近在哪里遇到的席旸？”

已经冷静下来的小艺又坐直了：“咋了？”

虞予幸：“我准备埋伏暗杀他。”

小艺顿了半秒：“哈哈哈哈哈哈。”

小艺：“食堂遇到一次，理工楼遇到一次。”

虞予幸点头：“哦。”

小艺：“他太好认了，长那么高，而且人群一眼望去，就他头发紫色的，和我们找你一样好认。”

虞予幸：“是嘛。”

小艺把手机锁了，话说回来：“所以，下周末你去不？”

虞予幸反问小艺：“你去吗？”

小艺：“你去我去。”

虞予幸：“你去我去。”

小艺扬眉看虞予幸：“可能，席旸在哦。”

虞予幸：“他在怎么了？”

小艺笑：“我掩护你杀人。”

虞予幸：“谢谢你。”

小艺用拉链把嘴拉上。

小艺这会儿的态度虞予幸能看懂。

是信虞予幸没那回事了，但瓜照常吃，不影响，管你真的假的。

没多久舍友们都躺上床去了，虞予幸也上了床。

不过他有点睡不着。

刚才那么激情畅聊席旸，这会儿安静下来，虞予幸有种怅然若失的感觉。

被子拉上来，虞予幸想了想，还是把手机打开，点开相册里刚才群语音时截的图。

上面包括他一共十四个人，刚才席旸说话的时候，他没看到有谁的麦在闪。

那么。

于是接下来的几分钟，虞予幸对着这些头像，一个个去群里找。

直到最后一个很漂亮的星空头像，虞予幸才感觉自己找对了。

是个叫做“sunset”的男生。

虞予幸点开头像看星空，心里挣扎了好久好久，才点击那个“添加到通讯录”。

屏幕闪过。

好的，对方设置了群聊不给添加。

虞予幸长长吐一口气。

继而，他想起他也是不给群聊添加。

ok，别想了。

时间继续走，大一继续军训，倒霉虞予幸继续输。

他其实已经没脾气了，不就打饭，只是最后是他的舍友们过意不去，后来几次索性都不石头剪刀布了，大家一起去。

从小到大都运气差，凡事靠运气的游戏，他没有几次是赢的，凡是靠玄学的，基本与他无关，他身上甚至还有“别选虞予幸选的哪个就行”的标签。

他以为离开鹤城能改改运，全是狗屁。

再几天，在新生们欢庆的朋友圈里，军训结束。

结束的第二天休息，虞予幸宿舍疯了似的大早就出去逛街，中午吃烤肉，下午看电影游戏城，晚上火锅，结束再去ktv，没玩过似的差点被舍管关在外面进不来。

半夜宿舍继续四排游戏，通宵到五点。

然后一起睡到第二天下午。

醒来就是午后，整个宿舍奄奄一息的。

不过军训之后的身体还是挺抗造的，这么折腾，大家也没见多疲惫，吃完饭后谈恋爱的谈恋爱，看剧的看剧，健身的健身，玩游戏的玩游戏。

虞予幸是玩游戏的那一个，他手上是一款他玩了好多年的游戏，它可以是益智游戏，也可以是养老游戏。

里面有可选难易的解谜关卡，也可以种花种草建房子养宠物，可以打怪升级，可以联机也可以单机，全看玩家喜欢。

虞予幸在床上激情打怪半小时后，手机上面突然弹出了一条消息。

残缺：「小星星，来看我打球不？」

虞予幸疑惑了半秒，不过很快他就把这条消息往上滑，继续打怪。

等手上的关卡通过，虞予幸才切进微信里。

虞予幸：「哈？」

这个叫残缺的，是他暑假认识的一个网友。

也是校友。

聊了一个多月才知道的他也是蓝大的学生，比虞予幸大一届，是金融学的，一个身上有故事的学长。

虞予幸刚来学校时他们见过一面。

学长消息又来了：「你说我为什么叫你来看我打球呢？」

残缺：「今天我们和直系学弟打球」

残缺：「我到了一看」

残缺：「你猜我看到什么了？」

这个学长是会钓的。

虞予幸：「看到什么？」

残缺：「远远望去啊」

残缺：「学弟群里啊」

残缺：「有个又高又帅的」

残缺：「紫色头发学弟」

虞予幸垂死病中惊坐起。

打字都不利索了。

虞予幸：「席旸？」

残缺：「就问你来不来」

虞予幸：「在哪？」

残缺：「宿舍区中间的那个操场」

残缺：「马上开始了哦」

虞予幸：「好的」

残缺：「哎呀，这天热的，学长有点口渴啊」

虞予幸笑了笑：「安排」

虞予幸马上下床，简单洗漱还换了昨天刚买回来的新衣服，顺便抓了抓头发。

不过出门他顺便带上了正在无聊的，听说他要去看别人打球也要去的小艺。

刚才宿舍时学长就简单地和虞予幸说明了一些，是友谊赛，随便打打。

「但是今天人好多哦，特别是女生哦」

在山顶小门外的便利店买了水，虞予幸和小艺就去操场了。

他第一次觉得小艺好累赘，这个人怎么走这么慢啊。

到了操场，虞予幸放眼望去，确实比平常经过是人多了许多。

也是这个放眼望去，他顿时懂了小艺说的那句席旸很好认了。

确实好认，球赛已经开始，场上来来回回那么多人，虞予幸第一眼就看到了席旸，他盯着球跑，脑袋上是和虞予幸差不多颜色的头发。

想象里的巧合和亲眼见到的巧合，还是很不一样的。

“卧槽！”

再往里走一步，小艺惊讶出声：“那不是席旸吗？”

虞予幸眨了一下眼睛：“哪里？”

小艺一只手拍虞予幸的肩，一只手指着席旸的方向，十分激动：“那里啊，你没看到吗？在中间跑的那个，紫色的头发。”

虞予幸淡定：“哦，看到了。”

“卧槽，”小艺还是很激动：“你认识的学长在和他打球啊，卧槽，你俩这么有缘啊。”

虞予幸：“哈哈。”

席旸打球是很帅的，虞予幸高中就体会到了。

有女生特意去看席旸打球，这事虞予幸也见怪不怪了。

在这边站了几分钟，那边就休息了。

虞予幸盯着紫头发看，见他从和队友拍了拍手，拿着球走到了边上。

接着，操场边上，也就是席旸身后不远处，一个男生朝着虞予幸的方向抬起了手。

虞予幸这才看到学长。

“虞予幸！”

学长喊了声。

声音不大，对自己名字敏感的虞予幸能听到。

而话音落，那个紫色的脑袋转头了。

他先是看了学长一眼，然后顺着学长的目光，投向了虞予幸。

妈的，虞予幸余光震惊。

席旸的目光似乎多停留了几秒才转回去。

不过很快虞予幸就不确定了，主要是他身边的小艺没有叫唤。

错觉吧。

到了学长身边，虞予幸第一件事就是把手上那瓶全店最贵的水给他。

“你给学长买的啊，我就说你怎么买两瓶呢。”小艺在旁边说。

虞予幸没接这句话，他问学长：“你没上吗？”

学长喝了一口水：“马上上。”

说完，他很刻意地往席旸那边瞥了眼。

虞予幸：“……”

虞予幸觉得不该让小艺跟来的。

学长是知道席旸的，不过学长知道的席旸不多，本来虞予幸和席旸就啥也不是，没啥东西。

而学长今天能这样那样，完全靠的是学长自己脑补，在他的想象里，虞予幸有自己的故事。

好在小艺的注意力不在学长身上，没看到他怪异的眼神。

更好在，小艺看到熟人了，他和虞予幸说了声，就去他朋友那了。

虞予幸大松一口气。

“穿得很凉快嘛你。”学长说。

虞予幸看了眼自己的短裤：“热啊。”

学长啧了声：“你不是刚军训完吗？怎么还这么白。”

学长伸出了手臂，和虞予幸碰在一起：“怎么还比我白这么多。”

虞予幸给学长看自己的脖子，让学长平衡一下：“你看。”

“哦哟，晒伤了啊，”学长靠近一点：“脱皮了都，没防晒啊？”

虞予幸：“防了，爱流汗，等于没防。”

学长皱：“不处理一下？”

虞予幸摸了摸，那边皮肤还伤着，滑得很：“没事，过几天就好了。”

学长：“弄点芦荟胶啊。”

虞予幸：“什么东西？我没有。”

学长：“去买啊，山下化妆品的店里就有，不过那个店里都是基本女生就是。”

虞予幸摇头：“没事，不用。”

学长又问：“带纸了吗？一会儿我肯定出汗。”

虞予幸还真带了。

他从口袋里拿出一包纸巾时，学长明显惊讶：“哇哦，好贴心。”

虞予幸：“一般贴心。”

他们聊天时，席旸始终站在刚才的位置，留个背影，笔直，没动。

刚聊完军训，虞予幸也注意了一下席旸的肤色。

好像黑了点。

“那一会儿我休息了，”旁边的学长又开口了：“你会给我擦汗吗？”

虞予幸满头问号：“？？？”

“啪。”

不远处的席旸突然拍了一下手中的球，走开了。

学长笑着喝了一口水，并给虞予幸一个抱歉的眼神。

太他妈故意了，他和学长哪有这种对话。

“你说他听到了吗？”学长问。

“不知道，”虞予幸无奈：“没有吧。”

虞予幸又说：“什么鬼啊。”

有席旸什么事……

学长哈哈地笑：“行了，谢谢你买的水哈。”

虞予幸：“不客气。”

学长投降，但嘴里说：“下次还敢。”

虞予幸赏学长一个无奈的眼神。

这边马上开始，小艺打完招呼也回来了，两人继续站在球场边上观看。

看着看着。

“嘶，”小艺吸了一口气：“我怎么觉得席旸突然猛了起来。”

虞予幸点点头，是有点发力的样子，比分也渐渐追回来了。

有点精彩，因为学长这队明显有配合，而席旸这队默契不足，很难吃住。

渐渐的席旸手感来了，带着队友步步紧逼。

最后一球，在场上的喝彩声下，席旸一个三分球进框。

“卧槽，牛啊。”小艺也说了声：“还领先了啊。”

又休息了，小艺的嘴脸看起来要去嘲讽朋友了。

他离开之后，学长走了过来，虞予幸十分懂事地给他递了张纸。

学长皱着眉头摇摇脑袋：“席旸怎么这么厉害啊？”

虞予幸：“他一直很厉害。”

学长：“你骄傲什么？”

虞予幸无奈笑了：“我有？”

学长吨吨两大口水，喝完问：“你希望我赢，还是席旸赢？”

虞予幸笑了：“当然是席旸。”

学长：“你倒是不装。”

学长来兴趣了：“要不我们赌一把？”

虞予幸眉头一紧，赌？

虞予幸心里想着要不要答应，席旸走过来了。

当然只是路过一下，往虞予幸身后去了。

“就赌晚饭吧，食堂这学期刚开的那家拉面挺好吃的，”学长挑眉：“怎么样？”

虞予幸想了想：“要赌的话，我赌你赢。”

学长惊讶了：“哈？你赌我赢？”

虞予幸：“昂。”

学长：“为什么？”

虞予幸：“没有为什么，我就赌你赢。”

学长：“行，我赢了，我……”他思考了一下输赢关系：“我请你吃。”

虞予幸点头：“可以。”

过了几秒。

学长靠近一点，在虞予幸耳边说：“席旸听到了。”

第3章

学长一句话，虞予幸立马转过头去。

席旸就坐在后面，所以十分冷不丁的，他俩对视上了。

毕竟是校友，虞予幸十分客气地给席旸露出一个点头之笑。

不过他没等席旸做反应，他就把脑袋转回来了。

听到就听到吧，他们又没说什么。

下一场学长还上，不过席旸不上了，他仍旧在虞予幸后面坐着。

小艺也回来了，虞予幸以为席旸就坐在后面会让小艺发表些什么，没想到这个家伙倒挺安静，没什么话地和虞予幸看完了这一场。

不是虞予幸说，这场没有席旸，学弟队打得十分稀碎，也不是很精彩，学长队没两下就把分数超过去了。

所以这场结束休息，学长下来就对虞予幸说：“我可能真的要赢了哦。”

虞予幸心里有自己的玄学在，不过他嘴上说：“你赢也是我赢。”

学长笑：“有意思。”

最后一场学长不上，席旸上。

才开始，学长就看了眼虞予幸手上一直抓着的那瓶水。

学长：“你不喝吗？”

学长又问：“还是你给我买了两瓶？”

他说完伸手就来要，被虞予幸抢了回去。

学长：“不是我的啊。”

虞予幸：“我要喝。”

学长突然挑了个大眉：“噢？”

虞予幸看着球场没回话。

大概是小艺在，学长还算正常，只是笑了一下，也跟着看球了。

看吧，有席旸在就是不一样，没多久分数又拉回去了。

再没多久……

“不是吧，”学长挠挠头：“这就要被超过去了？”

虞予幸很淡定：“你输也是你赢。”

学长笑了起来：“我发现你这赌注下得真挺有意思。”

虞予幸：“双赢嘛。”

最后这场，席旸也打得很优秀，甚至还松弛许多，球队的配合也上来了，结束后不多不少，分数卡在一个刚好能赢的线上。

“就多两分。”

学长笑得十分无奈：“有意思哈。”

虞予幸嘴角一勾。

他身上这种玄学，也并非全是坏事嘛。

虞予幸：“一会儿请你吃拉面。”

学长点头：“也好。”

这话于是被小艺听了进去，结合上下文，他这个脑子啊，在不该转的时候，特别转。

“为什么学长输了你要请他拉面？”

小艺眼睛一眯，稳稳拿捏：“虞予幸，你不会是和学长打赌，赌席旸会输吧？”

毫不知情的学长接话：“你怎么知道？”

小艺缓慢鼓了三下掌，看着虞予幸的眼神仿佛在说“你还是没藏住，什么时候暗杀，带上我！”

虞予幸：“……”

他的左右两边都是什么玩意儿啊。

没多久，小艺又去找朋友了，虞予幸本来想就这么坐着等，但学长不让，非把他也拽过去。

于是接下来的时间，虞予幸啥也不是地站在学长身后，听学长和他的一群同学，一群学弟，云云一些你们很厉害啊，下次再打的场面话。

席旸也在，他离学长很远，也在和别人说话。

几声几句之后，大家就散了，虞予幸以为学长也会跟着一起散，没想到他突然往前方不远处喊了个名字。

“席旸！”

虞予幸瞳孔震惊。

来不及有任何表态，席旸转头了。

也走过来了。

虞予幸木头人。

“没想到啊，”到了跟前，学长张口就是夸夸：“你球打得这么好，刚才把我给绕的。”

席旸：“还行吧。”

“那什么。”

学长突然转头，看起来非常自然，非常顺势地拿走虞予幸手里的水，递给席旸：“他们又约了周末打球，你也在吧？”

席旸接过水，也看了虞予幸一下。

不过很快就收回去了：“周末我不在，有事。”

学长：“好吧，那就再下次吧。”

席旸嗯了声：“再下次。”

席旸只是接了水，没有要喝的意思，在手上握着。

虞予幸以为学长这个突如其来的尬聊差不多了，没想到他还有节目。

他非常明显地往旁边走了半步，给两人扫清前面前所有的障碍。

接着道：“诶，你俩好像是一个高中的吧？”

虞予幸乱瞥的目光收回，看向席旸。

席旸也看向他。

虞予幸：“对。”

席旸：“嗯。”

两人一同开口。

“挺巧的，”学长点点头，学长客套得十分自然：“怎么你俩看起来不熟啊，你们不会不认识吧？”

虞予幸：“不认识。”

席旸：“不认识。”

两人这次异口同声。

学长笑了：“同校的不认识啊。”

席旸回答了这个问题：“不是一个班的。”

学长：“这样。”

那边有人叫席旸了，席旸对学长说了句走了，就回到了他的大部队。

虞予幸目光不自禁地跟着。

主要是跟着他那瓶水。

席旸始终抓着不喝。

“水给他了，”学长还挺骄傲：“你是不是得再请我喝杯奶茶？”

虞予幸给学长一个眼神：“我谢谢你。”

学长：“咱俩谁跟谁。”

学长又说：“不过他怎么对你这么冷漠啊？”

虞予幸：“本来就不熟。”

学长啊了一声：“你也挺冷漠的。”

虞予幸：“呵哈。”

虞予幸懒得理人了：“我上个洗手间，一会儿小艺过来了让他等等我。”

学长：“去吧。”

球场后面就是洗手间，越往这边人越少，越冷清。

虞予幸脑袋空空。

也不算空空，里面装了一句话。

“他怎么对你这么冷漠。”

妈的，还好他也挺冷漠。

从洗手间出来，虞予幸收到了小艺发来的一条消息，他说他跟朋友走了。

虞予幸回了个「好」。

收起手机抬起头，虞予幸顿住。

安静的走廊，他的两米开外，站着一个人。

这个人靠着白色的柱子，一手拿着瓶水，一只手插兜，眼神不避不躲，看的就是他。

“虞予幸。”

虞予幸眨了眨眼。

那他也。

“席旸。”

席旸勾起一个笑：“我知道你。”

他好像把刚才学长问你们认不认识的问题，又拉了过来。

他们怎么会不知道对方呢？

那么，虞予幸也：“我也知道你。”

席旸笑意更深了些，还是那样随意靠着，手一伸，从口袋里拿出了手机。

接着扬了一下。

“加个微信？”

第4章

回到球场，虞予幸发现小艺还在，和学长两人有说有笑，一起低头看着学长的手机。

这两人都是完全自来熟的性格，对谁都能十分快速地熟络起来，这会儿估计在加微信。

果然过去，小艺正在改学长的备注，郑涛。

说实话，虞予幸都不知道学长叫郑涛，只知道他网名残缺。

“我朋友他们要去街上，”小艺向虞予幸解释：“我就不去了。”

学长也收起手机：“怎么说，吃饭去？”

虞予幸：“可以啊。”

小艺：“走，饿了。”

离开球场，透过外面蓝色的网格，虞予幸看到了独自一人也准备往门口走的席旸，不知道他的大部队在哪里。

虞予幸没有落多少视线在那面，但就是仅仅这几秒，席旸也看过来了。

吓得虞予幸立马收回目光。

虞予幸知道他这个舍友和他这个学长是很健谈的，但不知道他们会这么健谈。

去食堂的路上，虞予幸两边耳朵叽叽喳喳叽叽喳喳，他们从帅哥美女，聊到天文地理，最后就最近的一个热点事件，辩论了起来。

小艺也不喊学长了，直接“郑涛郑涛”，你这么说就不对了啊郑涛。

所以在食堂吃面，虞予幸把面对面的机会让给了他们，自己坐在了旁边。

面过半，他们的话题终于告一段落，学长也终于想起来身边还有个活人了。

“虞予幸，”学长的嘴还有点闲不下来：“你怎么想着把头发染成这个颜色啊？”

虞予幸：“这个怎么了？突然说我头发。”

学长笑了声：“这不是看到……”

他欲言又止，又看了眼虞予幸的头发，换句话：“你第一次染吗？”

虞予幸摇头：“第三次。”

他知道学长想说什么，索性关上他的好奇心：“是巧合。”

学长啊了一声，再绕回来：“第三次染发？”学长有点惊讶：“你们高中可以染发？”

“不是，”虞予幸说：“都是暑假染的。”

学长：“这么频繁啊。”

虞予幸：“第一次是中规中矩的黄色，第二次染了红色，”虞予幸指头发：“这是开学前一周染的，淡紫色。”

学长点头：“挺好，挺适合你的，你这肤色正正好。”

他又说：“席旸的紫色好像比你深一点，他有点偏蓝，看起来也正正好。”

小艺这时凑过来了：“郑涛你认识席旸，你去问问席旸他为什么染这个头发呗。”

“可以，”学长正有此意的样子：“下次有机会问问。”

学长又说：“其实我看到你染了头发还挺惊讶的。”

虞予幸：“为什么？”

学长：“你给我感觉挺乖的，乖孩子怎么会染头发呢，还是紫色。”

小艺这会儿有话了：“我同意，我开学见到他，看他一头紫发，以为他特别不好惹呢，话又少，后来才发现他是个乖乖仔。”

虞予幸否定两人的话：“我不乖，我很叛逆的。”

学长笑了笑：“多叛逆？”

虞予幸想了想：“其实这个学校是我瞒着我妈填的，这算叛逆吗？”

学长疑惑了：“你妈妈不让你来蓝大还是？”

虞予幸：“太远了，她不想我去太远的地方。”

小艺加入聊天：“你妈想让你去景大吗？”

虞予幸点头：“对，她想让我去景大，”他补充说明：“一开始我确实当着她的面填的景大，后来偷偷改的。”

学长哇哦一声：“后来你妈妈知道了怎么样？”

虞予幸笑了起来：“我妈妈知道那天，我正好把头发染成黄的。”

小艺惊讶了：“然后呢？”

虞予幸：“她说我翅膀硬了。”

然后在房间装哭装了几小时，搞虞予幸心态。

“景大也很不错的，”学长问虞予幸：“你为什么想来这么远的地方？喜欢蓝城？”

虞予幸想了想：“是也不是，我……”

“砰”。

桌上突然丢过来一个东西，三个人同时吓到，同时往后仰。

一个绿色圆柱的罐子，在桌上晃了半圈，停了下来。

三个人目光一致地先看罐子，再抬头。

始作俑者已经离开了，留个背影。

但是一点也不难看出来，这个人。

“席旸？”

学长把桌上的罐子拿了起来：“什么啊，芦荟胶啊。”

小艺十分看不懂：“什么东西？芦荟胶是什么？”

学长又往席旸远去的方向看了眼骂了句：“妈的，”他转头问虞予幸：“他一直这么酷吗？”

小艺还是：“这什么东西？什么意思啊？”

虞予幸也是第一次见芦荟胶，他拿起来看了眼，问学长：“这个怎么用？”

学长拿空气做示范：“就打开，挖出来，抹脖子上。”

小艺再次：“哈？什么意思啊？抹脖子？”

学长没忍住笑出了声来：“我也想问啊，什么意思啊虞予幸？”

问得好。

虞予幸哪里知道什么意思，他这会儿比这两个人还懵。

所以不知道该干什么该说什么的虞予幸，莫名其妙地就打开了芦荟胶，把那层白纸撕开，当场挖一手，当场用上。

哇，好凉。

“……”

“？？？”

虞予幸看着十分淡定地把盖子扭上。

“……”

“？？？”

虞予幸：“别看我，我也不知道。”

小艺思来想去：“这个不会有毒吧？”

学长：“这个怎么会有毒。”

小艺继续：“别你还没对席旸下手，他就先把你杀了。”

学长又问号了：“你在说什么？”

小艺：“你不知道他们的事啊？”

学长一副我该知道还是该不知道的表情：“他们什么事？”

小艺递询问的眼神给虞予幸，虞予幸允许了。

于是接下来的时间，在虞予幸嗦面的后半场，小艺绘声绘色，添油加醋地把高山三角恋的故事，说给了学长听。

学长听完震惊又疑惑地看着虞予幸。

虞予幸：“离谱吧？”

学长：“陈紫彤又是哪位？”

虞予幸：“我高中同学。”

学长：“席旸喜欢她吗？”

虞予幸：“……”

怎么都问这个问题。

学长又问：“怎么你还和席旸打过架啊？”

虞予幸：“打个屁，没这回事。”

学长笑得很欢：“你俩怎么会传成这样。”

虞予幸：“我也想问。”

学长意味深长地转着那罐芦荟胶，再意味深长地看着虞予幸：“更有意思了。”

小艺凑过来：“什么更有意思？”

学长对小艺说：“你晚上看着点虞予幸啊，他抹了席旸给的东西，可能会变异。”

小艺配合得十分好：“包在我身上，我死死看住，一有事我马上120。”

虞予幸：“……”

姑且是因为虞予幸给了那瓶水吧，只能是这个解释了。

不然呢？也不熟，谁也不欠谁。

至于学长和小艺怎么想。

高山三角恋都能玩得那么起劲，随便他们怎么想。

吃完饭回宿舍，没事干的虞予幸，很难不时不时地就盯着芦荟胶看。

最后他索性把芦荟胶关进柜子里，眼不见为净。

而关于席旸的微信。

加了。

他就是那个漂亮星空的“sunset”。

瘫回床里，虞予幸觉得这个不在乎的时间差不多了，就把席旸的微信点了出来。

先看朋友圈。

好的三天可见，啥也没有。

朋友圈背景也是星空，不一样的星空，有颗弯弯月亮的星空。

头像底下的签名，“with”。

没什么好看的，虞予幸就退了出来。

但他好像因为席旸也喜欢星空这事，还有席旸给的那瓶芦荟胶，心里有点……

虞予幸把手机压在了胸前，看着天花板发了一会儿呆，放纵地在脑子里用上帝视角过了一遍席旸晚上丢芦荟胶的画面。

妈的，是有点酷。

ok，只想半分钟。

再次拿起手机，虞予幸微信上多出了一条新消息。

是那位高山三角恋的女主角。

陈紫彤：「我听说席旸也去蓝大了啊」

虞予幸点开键盘：「才知道？」

陈紫彤：「哈哈哈哈，其实早就知道了，这不是，现在问时机刚好嘛」

陈紫彤：「怎么样？」

虞予幸：「什么怎么样？」

陈紫彤：「有碰到吗？」

虞予幸：「今天刚碰到」

陈紫彤：「哦哟」

陈紫彤：「我还听说席旸染了个紫色的头发」

陈紫彤：「还得是他啊」

陈紫彤是不知道虞予幸也染了发的，当然虞予幸也没打算告诉她。

虞予幸：「对，看到了」

陈紫彤：「给你一个好东西」

陈紫彤：【图片】

陈紫彤：「你有吗？」

好家伙，是席旸当初第一次贴在光荣榜上的照片，的电子版。

虞予幸手不过脑立马就保存了。

虞予幸：「没有」

虞予幸：「哪来的？」

陈紫彤：「这玩意儿都传多少人了，你竟然还真没有」

虞予幸：「谁会给我他的照片」

陈紫彤：「也是」

陈紫彤：「他这个照片啧啧，你看他那表情，谁也不放在眼里」

陈紫彤：「仿佛在说，老子拿第一你不服？」

虞予幸不是第一次听到类似发言，上次还是他同桌说的，说席旸拽什么啊，不就是考个第一。

当然，虞予幸当时接话，就是，你随便考考也能第一。

同桌立马哭出声，我不能。

而接下来的第二次月考，席旸落后虞予幸几分拿了第二，他同桌可开心了。

不知道在开心什么，也不知道这事有什么好开心的。

陈紫彤又发来了一条消息：「话说，你什么时候知道他填的蓝大？」

虞予幸想了想：「通知书到的那天，班主任告诉我的」

陈紫彤：「害，我还以为你因为他改的志愿呢」

虞予幸：「……不是」

虞予幸：「我怎么知道他填了哪里」

陈紫彤突然发来一个超级可爱的表情，接着问：「大学还和他同校开心吗？」

虞予幸愣了一下，突然不知道怎么回了。

下一秒，陈紫彤又发来了：「直视自己的内心，开心就是开心」

虞予幸笑了起来。

好吧。

虞予幸：「开心」

发过去之后，他确定陈紫彤看到，就撤回了。

陈紫彤：「？？？」

陈紫彤：「行吧」

陈紫彤又：「不试一试？」

虞予幸：「试个头」

陈紫彤：「好吧好吧」

最后以陈紫彤的一个可爱表情，结束了这段对话。

瞧瞧。

多有意思的高山三角恋。

“虞予幸。”

对面床，小艺朝这边喊了声。

虞予幸压下手机：“怎么了？”

小艺：“群里又在聊周末团建了，你去不去啊？”

他又说：“其实我有点想去，不过你不去的话我就不去了。”

虞予幸：“你不怕我被席旸毒害吗？”

小艺大概没想到虞予幸自己提了席旸，噗一声哈哈大笑起来。

他拍拍胸脯：“怕什么，哥保护你。”

虞予幸：“谢谢你啊。”

虞予幸他是有点想去的。

那么，不想去的点是什么呢？

虞予幸的手指在手机壳上敲啊敲，敲着敲着，手机震动了一下。

是席旸发来的消息。

在我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了下面。

他问：「周末去吗？」

第5章

虞予幸和小艺把名字报给了吴辉。

“原来这次不止我们蓝大啊，隔壁理工也有人去，”小艺在对面床给虞予幸播报群里消息：“里面好几个我们一中的。”

虞予幸敷衍地嗯了声，盯着手机看。

屏幕上，他给席旸回了个：「去」

席旸给他回了个：「好」

虞予幸又说：「谢谢芦荟胶」

席旸说：「不客气」

一分钟后，虞予幸终于意识到他一动不动盯着这个屏幕看有点神经病，他快速一滑，发脾气似的退出了席旸的聊天界面。

朋友圈有人更新，他又快快点了进去。

更新的这个人他熟。

也不熟，只是因为这个人经常发朋友圈，每隔几天就能看到他的奥特曼头像，他只是对这个头像熟悉。

人是不熟的，虞予幸给他的备注就知道了，他叫“三班的一个同学”。

虞予幸的微信不养陌生人，而他列表里为什么会有这个人呢。

是高二的一次学校活动，他们三班有群男生摆了个摊，登记手机号可以扫码领电子学习卷。

当时那群人里有个席旸，所以虞予幸在表格上留下了自己的手机号。

他的手机微信同号，在他当时离开摊位不到五分钟，有一个男生加了他微信。

讲句好笑的，他第一瞬间觉得会不会是席旸。

讲句更好笑的，他留微信就是怀着渺茫的万一席旸会看到的机会才留的。

所以他通过了。

只是没想到他通过之后，一蜂拥的好多人加他，虞予幸吓得全部没理，顺便把手机号能添加微信关了。

三班这个同学朋友特别多，生活也特别丰富，朋友圈经常更新他和一群朋友出去玩的照片。

虞予幸已经习惯经常刷到他朋友圈了，看情况还会给他点赞。

不重要。

我们来看看三班的这位同学，今天又发了什么日常。

是一张他自己的聊天截图。

他给对方的备注是“痴情狗”。

图片内容：

三班的一个同学：「焦市大学发来贺电」

痴情狗：「谢」

三班的一个同学：「但是啊，我早就有了」

痴情狗：「想死？」

三班的一个同学：「紧张吗？」

痴情狗：「我会紧张？」

三班的一个同学：「哟哟，是谁当初在那酝酿半天」

三班的一个同学：「和哥几个这这那那地商量」

三班的一个同学：「结果人家根本没理」

痴情狗：「滚」

三班的一个同学：「哈哈哈生什么气啊」

三班的这个同学给痴情狗的头像打了码，而他的文案写着：你们品品

虞予幸是品不出什么来的，他也没逗留多久，缩小图片就继续往下滑。

明显这个朋友圈是给看得懂的人看的，虞予幸只能属于路过看个热闹，表示已阅的点赞也不用点。

不过奇怪的是，虞予幸退出来再点进去，三班那个同学的朋友圈不见了。

应该是删了吧。

平平无奇的几天很快过去。

周五晚上，学长在群里发了第二天他们将要去的地方，将要玩的项目，以及大家需要准备的东西和该交多少钱。

关于这次团建，在小艺的每日播报中，虞予幸得知，本来只是十个人左右的小聚，到后面人数越来越多，最后几乎可以凑出一个秋游小班。

玩的内容，也从一开始的去公园转转，到现在的去隔壁县的海边。

小艺对这次团建也十分兴致冲冲，主要是喜欢玩，次要是他说他认识的一个女生也去。

而在虞予幸问他是不是喜欢那个女生时，十分难得的，在他脸上露出了娇羞男人的模样。

差点把大家笑死。

但实在是老天不公，小艺兴奋过度的这个晚上，他肠胃炎了。

虞予幸半夜陪他去医院，打了点滴拿了药，终于在凌晨四点回宿舍。

第二天虞予幸起点起床时，小艺嗷嗷叫了好几声。

叫的是他还不舒服，叫的也是他去不了了。

“我会把你那份玩回来的。”已经准备好的虞予幸照了一下镜子。

小艺痛苦兮兮地缩回了床：“我以为我不去你就不去了。”

虞予幸瞥了一眼已经躺好的小艺，飞速拿出定型水，往自己脑袋喷了一下，顺便开口说话，盖住这个声音：“我为什么不去？”

小艺脸上十分的伤心难过：“没有我在，你要保护好自己，小心席旸。”

虞予幸笑了笑。

还能贫，看来也不是特别难受。

宿舍又安静了下来，虞予幸正偷偷抓头发呢，小艺突然又探出脑袋。

两人的视线在镜子里对上。

“你整这么帅干什么？”小艺话锋一转。

虞予幸随口就说：“得把席旸比下去。”

小艺伸出大拇指对着虞予幸：“有道理！”小艺又躺下去了：“席旸算什么啊，还得是我们虞予幸。”

虞予幸看着镜子里的自己，不自禁抿唇：“刚才想和我说什么？”

小艺又探出了脑袋：“今天你遇到婷婷的话……哎算了算了。”

虞予幸这不就问了：“你今天本来是有计划的？”

“计划个鬼，就是想加个微信，”小艺又说：“算了算了，没有缘分。”

他再说：“对，就这样，帅死席旸！”

这几天，虞予幸在小艺身上隐隐听出小艺对席旸的有点不爽。

虞予幸不知道这是什么磁场，他高中同桌是，小艺也是，好像但凡和他关系好一点，就会渐渐的抵触席旸。

不过也不难理解，原因其实很简单，就是总有人把他和席旸放一起比较。

高中还有些“席旸or虞予幸”这种离谱的类似选项的东西，加上以讹传讹的一些破故事，作为虞予幸的朋友，自然会偏向虞予幸。

不过小艺的不爽还行，他只是不爽前几天他朋友说席旸比虞予幸帅，继而因此不爽虞予幸卷入二男一女的三角恋，觉得虞予幸吃亏而迁怒席旸。

而虞予幸的高中同桌，对席旸的抵触可以称得上是讨厌了，当然，其中有一些虞予幸的原因。

虞予幸十分无奈，但他无可奈何。

今天天气很好，绵绵的白云，蓝蓝的天，还算温和的太阳，把校园的路照得发亮。

因为人多，学长直接叫了两辆车，一辆给蓝大，一辆给理工。

虞予幸刚到校门口，车外的学长就非常大声地招呼他过去。

“小仙男。”

到了学长身边，学长又喊了他一声：“小仙男早啊。”

虞予幸无奈地笑了一下：“早啊学长。”

学长拍拍虞予幸的肩：“可以叫小仙男吧？”

虞予幸不介意：“可以。”

学长：“上车吧。”

虞予幸：“嗯。”

虞予幸前面是两个女生，虞予幸跟在她们后面。

才迈上车到楼梯，前面两位窃窃聊天的声音就传了过来。

“席旸一个人诶，你说我现在过去坐他旁边怎么样？”

“可以啊可以啊，你去。”

虞予幸往车厢里看了眼，那边席旸一个人坐在中间靠前一点的位置上。

说话的女生往前走了，虞予幸不知不觉放慢了步伐，而那边席旸正低头看手机。

没多久女生就走到座位旁边了，不过她没马上坐下，而是在座位旁站住。

就在这时，席旸突然把耳机塞进了耳朵，接着下一秒，席旸把他的包放在了旁边的座位上。

女生被打断施法，话没出口，咳嗽了起来。

她转头对朋友吐了个舌，怂了。

女生很快离开，和朋友坐在了再后面一点的空位上。

席旸看起来不知道这边发生的一切，包也只是稍稍一放而已，没多久就又拿了起来。

虞予幸继续往前走，在离席旸只剩一米多时，他的脑子里突然有人讲话。

是虞予幸自己的声音。

席旸一个人诶，你说我现在过去坐他旁边怎么样？

可以啊可以啊，你去。

好的。

去吧虞予幸！

有了这个想法，虞予幸莫名的开始紧张。

紧张到，几乎要到那个座位时，他也怂了。

算了吧。

算了算了。

虞予幸就地抛去了这个想法，但就在他想继续往前走时，前面突然有个同学站了起来。

这个人非常扎实地挡住了虞予幸的路，好像没看到虞予幸似的开始摸上面夹层的包，找东西。

与此同时，虞予幸身后也来人了。

两个男生嘻嘻笑笑打打闹闹，看样子马上就要撞到虞予幸。

虞予幸脑子那个声音又出现了。

要不。

趁现在？

那那那那。

“这里有人吗？”

虞予幸问完才想起席旸戴了耳机。

虞予幸尴了个尬。

前面这个人怎么还在摸包。

“没有。”

在虞予幸还没来得及想要不算了，席旸开口了，他又说了一句：“没人。”

虞予幸：“哦。”

席旸还往里坐了点。

事已至此。

那就坐吧。

虞予幸也有个包的，但他突然好老实，不知道该怎么放，仿佛没坐过车。

好安静。

刚才摸包的人不摸包了，嬉戏打闹的也不打闹了，坐在了前面的位置上。

而此刻，虞予幸满脑子都是。

天呐，他的腿碰到席旸的裤子了。

车还没启动，没有开空调。

九月的清晨七点半。

有点热。

第6章

席旸今天戴了眼镜。

半框眼镜。

虞予幸是见过席旸戴眼镜的，借用虞予幸高中一些女生同学的话，席旸不戴眼镜时有种懒散的渣苏感，戴上眼镜的话，会稍稍抑制一些，显出些书生味儿来。

虞予幸第一次听这些话时想了几秒，觉得是有点对的。

只是这个书生味仅存在于他没有任何表情的时候，席旸只要有其他表情，不管是笑还是什么，有没有眼镜都没什么区别。

照片也一样，高三光荣榜席旸换过三次照片，每次都是不一样的场景，但每次都看起来拽得要死。

说明骨子里透出来的东西，是变不了的。

在那些“席旸or虞予幸”的好笑故事中，就有站队虞予幸的人这么说，“席旸看起来每根头发都有女朋友，看看虞予幸，又乖又温柔。”

关于又乖又温柔这话，虞予幸除了鸡皮疙瘩掉一地，也十分不认可。

既然又乖又温柔是错误的话，那么每根头发都有女朋友也是错的。

是的没错就是这样。

席旸和虞予幸两人顶着着全车唯二的紫色头发，实在有点惹眼。

每个人上车，都会往他们这边瞥一眼，接着就是各个表情了，有些惊讶，有些疑惑，有些。

八卦。

虞予幸不太惊讶，毕竟照剧本上写的，此刻他和身边这个人，是互为情敌的关系。

没多久，司机将车启动，想必人差不多到齐了。

人类不知道干什么的时候就会狂刷f5，这句话不要太真实，虞予幸这会儿就在滑动自己的手机屏幕。

在第不知道几下的时候，席旸的腿又过来了一下。

虞予幸大拇指停止，余光全放在两人两腿之间的距离上。

不止一个人说过，虞予幸的腿好看。

所以他今天又穿了短裤。

在距离仅剩不到十厘米时，席旸的腿停住了。

席旸也在玩手机，不过这会儿已经把耳机拿下来了，在看微信。

顶上的空调开始吹冷风了，细细的风正好吹在虞予幸的脖子上，有些也往领子里吹。

他盯着前座发呆数秒之后，挪动了自己的右腿。

“这个太好笑了吧，我艾特你了。”

前面有人说话。

虞予幸动作不大。

“团支书又发通知了啊，怎么又有讲座。”

虞予幸继续挪动。

“昨天晚上那个呼噜是谁打的？妈的直接把我吵醒。”

快碰到了，虞予幸的手机也息屏了。

“你风筝带了吧？”

好，碰到了。

虞予幸轻轻呼吸，再抬起眼。

神思回到世界上，虞予幸觉得自己好像有点变态。

但膝盖边上那点绒绒的触感，他又想，变态就变态吧。

他不仅做了这事，他还十分大胆地拿起手机，往后靠一点，拍了张两人腿贴在一块的合照。

画面才在手机里定格，席旸那边突然动了。

他把手机放下了。

“连小艺没来吗？”

“哦，他，”虞予幸嘴巴先意识到席旸是在对自己说话，脑子才跟上思考：“肚子不舒服。”

席旸：“你一个人。”

虞予幸没明白席旸说你一个人是什么意思，听着还是陈述句不是疑问句。

虽然他今天确实是一个人。

虞予幸：“嗯。”

那虞予幸也问：“你也一个人吗？”

席旸说：“不算是。”

虞予幸：“哦。”

虞予幸又问：“那你怎么一个人坐？”

显然这个问题难住了席旸。

也显然虞予幸发现了这个问题有点小尴尬。

落了单是很正常的事，这有什么好问的。

虞予幸于是马上换话题：“我们头发一样诶。”

因为有点抱歉，虞予幸说着还动作了起来，他食指拍了拍自己的刘海。

席旸的视线落了过来，从虞予幸的刘海，到他的眼睛。

接着席旸笑了起来，也学虞予幸挥挥自己的刘海：“是啊。”

虞予幸把手放下：“不过我马上就不是这个颜色了。”

席旸：“为什么？”

虞予幸低头给席旸看：“黑色长出来了。”

席旸：“再染其他的吗？”

虞予幸：“嗯。”

席旸：“染什么颜色？”

车终于开了，大家也都坐好。

虞予幸不是没注意到，他们此刻的腿还碰着。

不是始终碰着，中间偶尔的，会因为一震动分开，但最终一定会再次碰在一起。

席旸肯定没注意到，他也一定是因为惯性。

而虞予幸这边，小腿用力到快抽筋了。

“没想好呢，”虞予幸回答席旸的问题：“想过灰色，白色，橙色，或者挑染也行。”

席旸：“我没想过你会染发。”

虞予幸：“我叛逆吧？”

不知道这话有什么好笑的，席旸突然笑了起来，还明显被逗笑得很开心。

“嗯，”席旸点点头：“很叛逆。”

“染发不能太频繁。”席旸又说了这一句。

虞予幸：“我知道。”

席旸：“但不改？”

虞予幸说：“白的灰的橙的挑染，我全都来一遍。”

两人一起笑了。

糟糕，有点开心。

“挑染吧。”最后席旸给了建议。

虞予幸想都没想：“可以啊。”

席旸：“就接受了？”

虞予幸：“对啊。”

席旸继续：“挑个蓝色。”

虞予幸点头：“可以。”

脑子里已经有样子了，他用手比划给席旸看：“先把头发染回黑色，然后这块，这块，挑出来，再烫卷，怎么样？”

席旸看虞予幸的头发：“可以，很不错。”

车很快开离学校门口的那条路，往高架去。

昨天学长说过，此行车程一小时。

虞予幸的腿还在感受那点绒绒的触感，也听席旸问他：“怎么想着去染发？”

虞予幸：“你也这么问。”

席旸：“很多人问？”

虞予幸大幅度点头：“几乎人手一问。”

席旸：“你怎么说的呢？”

虞予幸：“因为我叛逆啊。”

席旸又笑了。

但他好像还想说什么，前面位置突然探出了一个脑袋。

“席旸，”他也伸出了手机：“这一关你过了吗？”

虞予幸和席旸同时抬头看这个人。

再次低下头，虞予幸把自己才发觉的，有点咧的笑容收好。

而席旸，不动声色地缓缓闭上眼睛，轻声叹长气。

“哪关？”

席旸有些不耐地再次抬头。

许杰做了个闭嘴的动作，小心翼翼地地手机递过去，用眼神说，就是这一关。

席旸接过来看了眼就知道了。

“你们也玩这个啊。”

旁边，虞予幸开口。

席旸点开关卡：“你也玩？”

虞予幸：“嗯。”

屏幕等待了几秒就进入副本了，席旸手指一滑，十分顺口就道：“加个好友吧。”

虞予幸：“可，可以啊。”

席旸接手处就是这关里最难的一道门。

“我玩了五六次了，”许杰再往后凑一点：“中间那个下落的时间我老是错过。”

席旸：“看着啊，我只操作一遍。”

虞予幸因为席旸这句话偷偷笑了。

再偷偷收起笑容。

席旸的操作非常丝滑，放技能，躲攻击，吃回血，跳的点很妙，下落的点也很妙。

不到半分钟就打死了半空中的大怪兽，到对面悬崖去。

“卧槽。”许杰脑袋伸长。

席旸手机一挥递回去，整个神态都在说“就这？”

许杰接过手机：“你怎么做到的。”

席旸：“有手就行。”

虞予幸再次被逗笑。

只是这这他没忍住，他嗤了出来。

有点不好意思，虞予幸揉了揉鼻子。

许杰被席旸狂得发疯，却也不得不服，只是他还想拉人下水，于是他问虞予幸：“你玩到这关了吗？”

虞予幸说：“我也过了。”

不知道是受席旸影响还是其他，虞予幸说完接了句：“也是5000多分。”

补的是他的那句我也过了。

补的也是席旸那句，有手就行。

许杰当场表演一个下巴颤抖。

“那我也加个你好友呗。”颤抖完，许杰笑嘻嘻把手机往虞予幸那递。

虞予幸还没接，眼前就晃过一个影子。

席旸伸手过去，先扬开了许杰的手机，接着搭着他的肩，把他按了下去。

席旸：“我们大佬是你随便就能加的？”

许杰再站起来，语气带点委屈：“我加他啊你管我？”

席旸：“谁管你。”

许杰还想再说什么，又被席旸按了下去。

许杰：“行吧行吧。”

车在高架上了，速度也明显提了起来。

经过大桥，日光因为桥边的白柱，一下一下有节奏地跳在巴士上，像听了无比欢快音乐。

虞予幸的手拾过这些光，腕上的皮肤也因此被照得发亮。

只是短短的一瞬，车就离开这些白柱子区域了。

余光里，席旸打开了游戏。

添加好友在右上角，想找好友只需要输入对方的游戏名或者ID。

虞予幸觉得，席旸是不是按得有点久了。

“你叫什么？我加你。”

终于，在离开大桥时，席旸把手机稍稍递了过来。

虞予幸给了一个突如其来并且恍然大悟的：“哦。”

接着才慢悠悠拿出自己的手机，并告诉席旸：“地上的星星也不说话。”

席旸把这些字输入搜索，这边虞予幸也打开了游戏。

右上角提示，有个叫“sunsettttt”的人加你好友。

这么多t，大概是因为重名。

虞予幸点击通过。

“诶席旸，”前面许杰突然又转了过来：“你怎么改游戏名了，我以为我这边排名第一是谁呢。”

席旸只嗯一声。

许杰又说：“什么时候改的啊，我昨天看到还是三生有幸啊。”

席旸：“……”

虞予幸重复：“三生有幸。”

许杰笑了起来：“没想到吧，他会起这么土的名。”

席旸：“能闭嘴吗？”

对不起，虞予幸也觉得有点土。

很难不笑啊，也很巧，他有个姨婆的微信名，也叫三生有幸，而他大姑，微信名叫三生有幸遇见你。

席旸：“你在偷笑？”

虞予幸马上抿住嘴：“我有吗？”

席旸：“你像是没有吗？”

虞予幸指着窗外：“哇，有鸟。”

席旸还真往外看了。

没想到吧，是真的有鸟。

但席旸看完回头盯着虞予幸，同时他推了一下眼镜。

这么近的距离，席旸这么看着他，还这样的神情。

虞予幸马上低头点开游戏，也进入那个闯关的界面。

“最新出的关卡你玩了吗？”虞予幸问。

席旸垂眸：“过了。”

虞予幸哦了一声。

席旸：“你还没过。”

虞予幸的屏幕上是已经点开，但没有通关的图标。

他昨天刚点的，只是因为才肝完新的任务，打开看还是拼图类游戏，有点腻了，只看了一眼就先退了出来，还没玩呢。

但他是这么回答席旸的：“有点难，不会。”

席旸把游戏滑到最新的关卡，看起来是打算示范一遍：“我教你？”

“嗯~”

虞予幸发出了个不要的声音，直接把手机递过去，也抬眼看席旸：“你帮我过吧。”

第7章

不到一分钟，席旸就把虞予幸游戏里的拼图拼好了，并拿下了6400的高分。

“你是真的厉害。”

前面的许杰又转过来了，不等虞予幸开口，他帮虞予幸说了这话。

拼图关能上6000分十分难得，以往的拼图关，虞予幸最高也就5900。

而且全程席旸没有错过一张拼图，完全一口气拼到最后。

所以这会儿，在许杰已经用言语表达了席旸的厉害之后，虞予幸再用眼睛补充说明，向席旸投去了“你好牛”的眼神。

席旸抬头就看到虞予幸这个眼睛，他似乎本想说什么，但一下子噎住了。

下巴也动了动，有种难以形容的似笑非笑，和想笑不笑。

“你不夸夸我？”

席旸把虞予幸的手机递了回去。

虞予幸当然：“你好厉害，”他说完问：“你第几次玩这关啊？”

一旁的许杰也说话了：“我也马上到这关了，你也帮我过呗。”

席旸说：“我的一次，你的一次。”

虞予幸伸出大拇指，在空气里点了三个赞：“厉害厉害厉害。”

席旸又推了一下眼镜，顺便也用手遮住了自己这会儿的表情。

一个终于掩盖不住的得意，和十分臭屁的嘴脸。

“喂！”许杰问：“听到我说话了吗？”

席旸这才抬起头：“你说什么？”

许杰：“……”

许杰：“你帮我也过一下啊，也给我弄个6000多分。”

席旸：“你叫我过我就过？”

许杰噎了一下，然后发觉这个质问确实是有道理的。

不过很快，席旸又开口了：“能坐下吗？”

许杰往下坐一点：“那你帮我过。”

席旸：“坐下。”

许杰笑嘻嘻的：“就这样说定了啊。”

席旸：“没事别转过来。”

许杰：“好嘞好嘞。”

席旸和许杰剩下的几句聊天，虞予幸只放了半个耳朵在那边，这会儿他已经惬意地窝进座位里了，并劈劈啪啪地在手机上疯狂打字。

打什么字呢。

微信聊天界面的对面，是他亲爱的高中同桌。

几分钟前，虞予幸给他发了一张照片。

同桌于是问：「你和谁的腿？」

同桌：「别告诉我是席旸」

虞予幸：「嘿嘿」

同桌：「！！！你们竟然坐在一起了？！」

虞予幸：「是咯」

同桌：「！！！」

同桌：「怎么个回事！你说出来！大声说出来！」

虞予幸：「事情是这样的，我上车后第一眼就看到席旸了，然后……」

同桌：「然后？」

虞予幸：「然后在我经过席旸身边时，我被帅得两眼一黑，直接倒在了座位上」

虞予幸：「就是这样」

同桌：「他怎么没把你帅飞」

虞予幸：「飞了，这不是车窗关着，弹到玻璃上，又撞回位置上了」

同桌：「您真幽默呢」

同桌：「所以怎么样了，你俩交流了吗？」

虞予幸于是乎，把刚才准备好的游戏截图，发给了同桌。

同桌：「！！！！卧槽！6400分！你怎么打的？」

虞予幸：「你猜猜是谁帮我打的」

手机那端的同桌看到这条消息，毫不夸张地被自己的口水呛到，大咳嗽。

同桌：「……」

同桌：「妈的」

虞予幸：「也就6400分」

同桌：「可不是」

同桌：「不过6400分，我昨天刷到有人6500呢」

虞予幸：「也是」

虞予幸：「也不是很厉害嘛」

同桌：【给你一拳.jpg】

虞予幸：【受伤.jpg】

虞予幸：「他今天戴眼镜了」

同桌：「呵」

同桌：「不过如此」

这就是上次提到的，虞予幸那位看席旸十分不爽的同桌。

他看不惯席旸狂又没人拿他有办法，只能眼睁睁看着席旸一路狂上去。

也看不惯虞予幸和席旸有关联的一切。

一开始虞予幸还会帮席旸说说话，解释两句，毕竟他俩是真没交集，后来发现根本没用，同桌从来不分青红皂白，索性虞予幸也就破罐破摔了。

表面是一个爱学习爱生活的乖乖学生，背地在同桌面前，是一个没救了的席旸花痴脑。

在席旸的事上，他俩都挺爱惹对方。

席旸的优点虞予幸会在同桌面前放大一百倍，还添油加醋，经常性的，他说完自己都觉得夸张得好笑。

同桌一边在心底确实觉得席旸挺牛逼，一边却嘴上不承认，一旦遇到席旸的事，同桌一定去打听，耳朵伸得老长，听完第一时间屁颠颠地来和虞予幸分享，接着在那哼这哼那，有什么了不起。

是挺有意思的。

车里逐渐叽叽喳喳了起来，有些认识的，不认识的，前后互相介绍寒暄。

许杰趁势又转了过来，告诉虞予幸他是鹦城的。

鹦城和鹤城紧挨着，不仅是鹦城，也和鹤城紧挨着的鸦城，部分学校的大一新生也来了，这也是为什么这次来的人这么多的原因。

小艺口中的婷婷，就是鹦城五中的，据他说，他们是在一次比赛里认识的。

照着前面女孩子的聊天，虞予幸找到了第二排靠窗坐着的那位婷婷同学。

马尾辫，白衬衫，格子裙，眼睛blingbling，笑起来很甜。

这是小艺对当时婷婷的形容。

看过去，今天的婷婷也扎的是马尾辫，头发上好像还别了个发卡。

虞予幸再站起来一点，仔细看了好久，才认清是小兔子的发卡。

足够了，可以传达给小艺了。

坐下，虞予幸余光就撞上了席旸的目光。

虞予幸转头，席旸却不看他了，也往婷婷那边看。

虽然席旸没有说话，但他这个态度好像在问虞予幸你在看什么。

虞予幸想了想：“车上的人你都认识吗？”

不知道这个问题有什么难的，席旸看起来思考了一小会儿，然后才说：“不全认识。”

虞予幸想了想，还是问：“婷婷认识吗？”

席旸：“谁？”

虞予幸笑了一下：“没谁，”他又说：“我就认识学长。”

席旸抬头把包挂了起来，也应了句：“不认识我吗？”

不知道这个问题有什么难的，虞予幸竟然也思考了好一会儿。

然后他才说：“那你认识我吗？”

席旸眼角弯了下来：“你的认识基于我的认识？”

虞予幸晃了一下头：“那可不。”

席旸：“什么影响呢？”

虞予幸靠进座椅，双手环胸：“你要是说你不认识我，我却认识你，那我不就……”虞予幸思考半秒，选了个词：“我不就输了。”

席旸好似有些无奈地笑了：“我认识你。”

“诶，”虞予幸笑着坐直起来：“我不认识你诶。”

席旸推眼镜：“糟糕，我是不是上当了。”

“哈哈哈，”虞予幸很欢：“好啦，那就算我们互相认识吧。”

席旸笑了。

虞予幸也笑了。

糟糕。

再十多分钟，车离开了市区的道路，往边缘开去，车里也已经逐渐安静下来了。

日光越发白亮，洒着整车人都懒洋洋的，听歌的听歌，睡觉的睡觉。

虞予幸也闭上了眼睛。

实在是睡眠严重不足，陪小艺去医院到今早，满打满算也就三个小时睡眠。

所以很快睡着，也很快做起了梦。

虞予幸从小就有睡觉必做梦的毛病，连五分钟的小觉也不被放过。

大概是因为这会儿在车上，这次的梦延续了现实。

主要内容是什么呢，他在席旸怀里睡觉哈哈哈。

现实的虞予幸是真睡，梦里的虞予幸是假睡，他妈的席旸身上的皂香味他闻得一清二楚，十分上头。

只是情况不妙的是，席旸的电话响了。

虞予幸被吓了好大一跳，睁开眼睛，眼前已经是现实世界。

他的心脏砰砰跳，恍惚了好几秒，才意识到自己刚才是真的睡着了。

也意识到他也并不在什么席旸的怀里。

不变的只有身边的席旸，他还真的在通电话。

大概是怕吵到虞予幸，他的声音放得很低，应该是已经通了好一会儿了，他一声“嗯”之后，静静听着那头说话。

虞予幸又闭上了眼睛，不过他没有继续睡觉。

“没事，我弄，”席旸边打电话，边摸前座靠椅的一块布：“明天可以。”

对方又说了什么，席旸突然笑了一下，摸布的手也停住了。

“嗯，在，”他说话的声音也带着笑了：“能闭嘴吗？”

那边又说话了，两秒后，席旸拉了个长音：“滚……”

电话那头的声音终于传过来了，特别爽朗的笑声。

“挂了，”席旸终于不折腾那块布了：“一会儿见。”

席旸就此挂断电话。

虞予幸想，要是席旸能继续电话下去，他一定会被席旸的声音哄睡着。

痒痒的，太催眠了。

席旸又继续坐着了。

从虞予幸开始睡觉前他就是这样，不玩手机，不听歌，就这么坐着，像是发呆，但又不太像是，多数盯着窗外看，不知道在想些什么。

虞予幸再装睡一分钟，才缓缓睁开眼睛。

进行了一个无人在意的小剧场。

“快到了吗？”

虞予幸伸了个懒腰。

席旸扶了一下眼镜：“还有五分钟。”

虞予幸点头：“快了。”

车上睡了大半，这会儿的气氛更加沉闷了。

休息了那一下，虞予幸明显精神了许多，他活动活动脖子，把手机拿了出来。

微信有两个联系人的消息，一个是他同桌，一个是小艺。

虞予幸先点开了同桌的消息。

同桌：「！！！什么！我才听说席旸的头发也染成紫色了啊！」

同桌：「别告诉我你的紫色是因为席旸染的」

虞予幸很无奈地笑了。

不至于不至于，还没到这份上。

但是这个贱还是要犯的。

虞予幸：「被你发现了」

同桌：「气死我了！」

同桌：「我收回我说你紫色头发帅死了那句话！」

虞予幸：「气死梁丞皓的紫头小帅哥一枚呀」

梁丞皓：【给你一拳.jpg】

虞予幸：「好啦，不是因为席旸」

虞予幸：「我上周才知道他也染的紫色」

梁丞皓：「这还差不多」

梁丞皓：「席旸还是那个席旸啊，不良少年一个！」

虞予幸丢个表情过去，就结束了这段对话。

退出去，小艺又发来了两条消息。

二十分钟前。

小艺：「你和，席旸，坐一块了？」

小艺：「怎会如此！」

刚刚。

小艺：「为什么还没有回我！」

小艺：「是否遭遇了不测」

虞予幸笑了笑，回了个：「苟活」

收起手机，虞予幸突然一阵感慨。

好有意思啊他的生活。

车已经开到海边的公路了，最后一段路程，车上的同学们纷纷醒来，嘴里喳喳我们要去的就是这里吧，哇好蓝的海啊，好漂亮。

海在席旸这侧的玻璃，虞予幸跟着大家看海，很难不一起把席旸的侧脸收进视线。

看着看着，他发现席旸的喉结滚了一下。

虞予幸这才收回视线。

车停了。

“大家东西都拿好啊，下车了。”

第一排坐着的学长站了起来：“理工的同学还有几分钟就到了，我们到前面的棚里等他们。”

下车虞予幸在前，席旸在后，再跟着的是许杰。

大概是有了游戏友谊，许杰很自然地一起作伴了。

下了车，虞予幸跟着大部队去棚里，但是走着走着，他身边的席旸停了下来。

“耳机。”

虞予幸转头：“耳机不见了？”

许杰：“是不是掉车上了。”

席旸：“我去找找。”

说完他肩上的背包一溜，很自然地递过去。

虞予幸很自然地接过。

然后，留许杰的手僵在半空中。

“等我。”

席旸转身上车。

许杰把手收回来：“你俩以前认识啊？”

虞予幸摇头：“不认识。”

许杰：“你们不是一个学校的吗？”

虞予幸点头：“但是不认识。”

许杰挑了个眉，一副欲言又止的样子。

“小仙男。”

那边，学长过来了：“怎么站这呢。”

虞予幸把席旸的包挂在肩上：“等席旸，他去车里找耳机。”

学长一个意味深长的啊：“你和席旸？哈哈，挺好哈。”

许杰笑了：“你怎么话里有话啊，他和席旸咋了？”

学长玩笑道：“你不知道吗？他俩有绯闻。”

许杰：“绯闻？”

学长没再继续说，拍拍虞予幸的肩：“一会儿过来哈，热死了这天，过来挑冰棍。”

虞予幸：“好。”

“什么绯闻？”学长走后，许杰马上就问。

那边席旸也回来了，虞予幸直接忽略许杰：“找到了吗？”

席旸给虞予幸看手里的耳机。

虞予幸：“找到就好。”

席旸问：“学长说什么？”

虞予幸还没来得及说冰棍的事，许杰抢着开口了。

“他说你俩有绯闻，”许杰笑道：“怎么，你是虞予幸绯闻男友啊？”

第8章

许杰是怀着一个调侃这两人的心思说这话的，但他说完发现，没有人理他。

席旸说：“好热。”

虞予幸说：“学长让我们过去挑冰棍。”

席旸说：“走吧。”

这俩人说完一左一右地从许杰身边走了过去。

绕过去席旸还顺手从虞予幸的肩上把他的包勾回去。

许杰：“……”

我182.5的高个儿，这么容易被忽略的吗？

“喂！”许杰跟了上去：“hello？有人听到我说话吗？”

既然这样，许杰硬是挤到两人中间：“不是，学长说你俩有绯闻，什么绯闻啊？”

隔着许杰，席旸和虞予幸对视了一眼。

席旸：“江湖上的事情少打听。”

虞予幸嗤的笑了，也跟着道：“嗯，江湖上的事情少打听。”

许杰：“……”

“那学长刚才叫你小仙男，”许杰又问：“他为什么叫你小仙男？”

这个小仙男，说来就话长了。

不过还是可以简单说明的。

虞予幸正打算开口，席旸先说话了。

“不是说了，江湖上的事情少打听。”

虞予幸起势的一口气马上咽下。

那他也：“对，江湖上的事情少打听。”

“你俩真有意思哈，”许杰笑了起来：“你俩高中不是不熟吗？怎么好像认识多年一样，这么了解对方啊。”

席旸：“江湖上……”

许杰：“行了行了行了，不说就不说。”

吃冰棍和等理工那辆车的间隙，是大家的放空时间。

太阳热烈，这会儿大家都有点软绵绵。

虞予幸坐着靠在蓬边的一根柱子上，看着不远处的席旸，也在放空。

可能是车上说的那句我一个人，席旸捡起了落单的虞予幸，虽然人被学长叫去干活了，但是包留在虞予幸身边。

虞予幸有种席旸不管在外面干嘛，最终都会回到自己身边的变态快感。

冰淇淋吃得都甜了。

高中时期，虞予幸离席旸最近的时刻，只有那次物理竞赛的颁奖。

他和席旸的两个小组，最终分数一致地都拿了第一，而他们两位作为组长，代表自己小组上台领奖。

没什么大事发生，但虞予幸却记到现在。

记得那天是下午的第三节 课铃响，物理老师等响铃结束了才开口恭喜两个小组。

他和席旸并肩站着，拿着奖状和奖品对着台下的相机笑。

通过后来贴在荣誉墙上的照片，虞予幸知道他们拍照那时离得挺近，校服的袖子都碰在了一起。

当然，那张照片根本无人在意什么袖子不袖子的问题，大家的十分一致地都说，他们这么站在一起，反差更大了。

但也有人说，那张照片的席旸好像收敛了许多，表情得不那么狂了，甚至还有点乖在里面，只是虞予幸更乖，虞予幸还露齿微笑，就显得席旸的乖不是那么明显。

从有关联开始，虞予幸就一直记得旁观者对他和席旸的一切言论，好的不好的，他都记得。

啊，当然也是因为虞予幸记性太好，轻松的过目不忘，和轻松的容易记忆深刻。

嗯～

没有在骄傲呢。

“是理工的车吗？”

不远处一个女生的声音，把虞予幸的思绪敲回了世界。

虞予幸把手上快要滴下来的冰棍水吸掉，转头往马路的方向看。

果然，一辆车缓缓开过来了。

学长不是理工学院的，所以理工来的人不多，一个小车不到十个人。

车前排一个窗户大开，一个男生探出脑袋，十分热烈地朝席旸和学长的方向扬手。

“席旸！学长！”

这个人虞予幸也知道，群里那个管理位吴辉。

也是席旸的表弟，十分黏席旸的表弟。

许杰说的挺对，他和席旸不认识，却挺了解。

席旸过去前回头看了眼虞予幸，虞予幸对他笑了笑。

转头，虞予幸发现刚才说话的那个女生，就站在身后。

大概是想看得更清一点，虞予幸这边视角刚刚好。

虞予幸于是往柱子这边靠了点，接着他拿出了手机。

是的，这位女生，就是传说中的婷婷。

虞予幸火速点开小艺的微信：「你女神今天是兔子发卡，包包也是兔子」

小艺：「我知道！」

不用猜，小艺这会儿肯定一副骄傲的表情。

小艺又说：「哎，不知道她还记不记得我」

虞予幸：「我们小艺风流倜傥英俊潇洒，她怎么可能会忘」

小艺：「哈哈哈哈哈哈给我整害羞了都」

小艺：「我感觉我没啥事了，一会儿看看我坐公交过去呗」

虞予幸：「你要来？」

小艺：「对」

虞予幸：「就这么爱？」

小艺：「你懂什么」

小艺：「你不懂」

虞予幸：「你女神现在就在我一米开外站着」

虞予幸：「需要我帮什么忙吗？」

小艺：「！」

小艺：「这么突然，搞得我好紧张」

小艺：「要不你帮我问问他还记得我不，高二下学期青青赛坐在他后面的那个男生」

小艺：「其实我刚刚已经加上她微信了」

虞予幸：「那，你自己微信问？」

小艺：「你问你问，她什么表情你告诉我」

小艺：「你再补一句，说这个男生就是早上加他微信那个」

虞予幸：「okk」

小艺：「他妈的，我好紧张」

别说了，被小艺这么一弄，虞予幸也好紧张，仿佛肩上有个非常重大的任务。

收起手机，他先咳了一声，接着一个十分不经意地转头。

大概是察觉到余光有变动，婷婷也转头了。

虞予幸对她笑了一下，直接开门见山：“我是连小艺的舍友。”

婷婷重复名字：“连小艺。”

这个表情虞予幸能看明白，她不陌生这个名字。

虞予幸紧接着：“你们高二那个什么比赛。”

婷婷补充：“青青赛。”

虞予幸点头：“对，你记得啊。”

婷婷有点不好意思：“我记得他。”

虞予幸：“他刚刚加你微信了。”

婷婷：“我知道。”

虞予幸心里哇哦了一声。

有戏啊。

有大戏。

他还想继续聊，但突然，面前出现了一个人，挡住了虞予幸的视线。

虞予幸抬头，直接撞进席旸的眼睛里。

虞予幸：“回来了。”

席旸把包拎起来：“拿个东西，”他也说：“学长还有点事。”

虞予幸：“没事，你去吧。”

说罢，席旸身后探出了一个脑袋，好像很熟似的对着虞予幸就是一个大笑。

“嘿，你好啊，”吴辉打招呼：“久仰大名。”

虞予幸想把招呼打回去，席旸突然碰了一下他的手，把他手里的冰淇淋壳拿了过去。

虞予幸和吴辉两人的视线不自禁跟随，跟着席旸的手，看着他把棍子丢进垃圾桶。

什么来着。

“我也久仰你大名。”虞予幸把招呼补上。

“我有个屁的大名，主要还是你。”吴辉笑了起来。

吴辉的嘴被席旸的手上揉成一团的纸巾堵住，还把他的脑袋扭了过去。

席旸：“学长叫你，还不快去。”

吴辉哦了声，一边走一边碎碎念：“我还没吃冰棍呢。”

“小仙男。”席旸开口。

虞予幸震惊得缓缓转头：“哈？”

席旸笑了笑：“一起吗？帮学长拎点东西。”

虞予幸站了起来：“可以啊。”

但两分钟后，虞予幸两手空空地跟在席旸后面，十分的疑惑。

学长这边统共就两个箱子，吴辉一个席旸一个，虞予幸不知道席旸让他来干什么。

概念帮忙。

这边海滩很大，玩的项目也很多，刚才拿来的两个箱子就是学长找人租借的一些工具。

“排球，沙子，抓鱼，放风筝，工具我这儿都有，想玩什么拿什么，”学长拿着喇叭对大家说：“那边有个很适合拍照的地方，你们女孩子可以去看看，累了的话前面那个，有好几个太阳伞的，今天我租下来了，你们随时可以去休息，不过要是想吃店里的蛋糕饮料什么的，得自己付钱了啊。”

说完，大家十分安静。

也没有人动弹。

学长笑了一下：“这么突然打散你们是不是不太合适，搞得像个旅游团。”

大家一齐笑了。

“这样吧，”学长从后面的盒子里翻出一个东西：“我们就地玩个游戏，先让大家熟络起来。”

一旁站着的学长的朋友问：“玩什么？”

学长把牌举起来：“最老土的，最简单粗暴的，数字炸弹，输的真心话大冒险。”

朋友：“没有其他选项吗？”

学长：“是在通知你玩这个，不是和你商量。”

朋友投降。

学长在手机上写数字：“数字炸弹都会吧，不会的举手。”

没人举手。

学长笑了：“一土土一窝啊。”

全体爆笑。

“来吧，”学长扫了眼，盯住角落站着的人：“席旸，就你先吧，0到100。”

席旸想都不想：“25。”

学长噗的一声笑了起来：“还真是简单粗暴，就你了。”

席旸：“？？？”

学长笑了起来：“没骗你。”

他翻开手机，上面数字就是25。

简单粗暴的炸弹，简单粗暴的效果。

还不是很熟的集体，异口同声地“噢～”

起哄声中，席旸过去抽牌。

“放心啊，我的真心话大冒险都不会为难大家，都很安全。”

学长问低头看：“ok，席旸选了真心话。”

席旸看了眼牌：“这叫不为难？”

学长去看，朋友去看，吴辉也凑过去看。

“这有什么好为难的。”

学长把问题念了出来：“觉得自己是个爱吃醋的人吗？”

他又说：“这有什么好为难的，你就说是，或不是，多简单。”

席旸：“……”

“确实太简单了，”吴辉热闹凑的很起劲：“我都能帮他回答。”

吴辉说：“他可太是了。”

席旸：“我怎么是了？”

“你还不是？”吴辉笑了：“是谁听水星……哎呀。”

席旸把牌贴在了吴辉的额头上，打断施法，并将他往后推。

也道：“我不是。”

第9章

即使席旸说了不是，但还是有人说。

“席旸竟然会吃醋。”

“看不出来啊。”

无效不是。

说话的就坐在虞予幸后面，是个两个女生，声音很小，但虞予幸听得特别清楚。

紧接着她们又说。

“席旸是单身吗？”

“不知道啊。”

“他和那个谁在一起了吗？”

“谁？陈紫彤？”

“嘘……”

她们突然闭嘴了。

虞予幸已经见怪不怪了，嘘不嘘都没事，他当作没听到。

咕噜咕噜，喝口水吧。

席旸这个问题确实挺热场，显然这会儿的气氛已经不那么陌生又安静。

第二个数字由席旸来定，他在学长手机里输完就往回走。

“虞予幸到你了。”

学长看了眼数字：“你说第一个，也是0到100，然后从你那边绕过来。”

虞予幸想了想：“17。”

“卧槽，”学长震惊：“真的假的。”

学长差点蹦了起来，他激动道：“我发誓啊，这真的不是剧本。”

他说完把手机转了过来。

手机上，计算器上，白色的数字，17。

“噢！！！”

大家不仅叫唤，还鼓起了掌。

虞予幸：“……”

虞予幸：“？？？”

席旸人还没回到座位上呢，第二轮数字，就，炸了？

学长收起手机：“你俩这是什么默契啊，我真的会笑死，热场还得是你们啊。”

虞予幸很无语地站起来。

他也不是随便说的17，还不是因为席旸随口一说的25，正好是虞予幸名字的笔画数。

那他不就，也跟着说了个席旸的名字笔画数。

他妈的谁知道啊。

谁知道会这么巧。

“选哪个？”

到了跟前学长把牌递过来：“红色真心话，蓝色大冒险。”

虞予幸手往红色那边去：“真心话。”

抽出来一张，学长比他更激动地把上面的字念了出来：“和对方第一次见面的场景。”

虞予幸疑惑：“对方，谁？”

学长：“你现在脑子里出现的是谁，那就是谁。”

虞予幸笑了：“这么灵性的题啊。”

学长挑眉：“我买的牌是不是很好。”

虞予幸：“没有怎么办？脑袋空空。”

学长眼睛一眯：“你看着我的眼睛，我不信你脑袋空空。”

虞予幸于是直视学长的眼睛。

“行吧，”学长把牌拿回来：“不为难你，没有就没有吧。”

学长对着大家臭屁：“我这个真心话好玩吧，大冒险也很有意思哦，来来来，我们继续。”

虞予幸输了个数字就回到了自己的位置上。

落座前，他和席旸冷不丁地对视了一眼，不过两人都没有说话。

虞予幸不知道席旸在想什么。

但他知道自己在想什么。

想着这无意间的巧合。

想着刚才夹杂这那么一点点冒昧的起哄。

还想着，没有回答出去的，和对方第一次见面的场景。

挺久了，是高一，刚入学的第二天。

虞予幸坐在学校一楼林荫道的石凳上乘凉，看着那个所谓的对方，把学生卡的袋子勾在食指上转圈圈，和他的同学一起从虞予幸面前经过。

是单方面的遇见，对方没有看见他。

虞予幸于是转头看席旸。

“怎么了？”席旸问捕捉到虞予幸的眼神。

虞予幸低头找了找，把自己包的拉链上挂着的小鱼取了下来。

虞予幸：“食指伸出来。”

席旸不懂，但照做。

虞予幸把小鱼的钥匙圈套进席旸的食指里，拿空气做示范：“你这样转一转。”

席旸仍旧不懂，但仍旧照做。

转了几圈，席旸：“嗯？”

虞予幸笑得眼睛弯弯的，也伸出食指碰了一下小鱼，小鱼因此停了下来。

“可以了，谢谢啊。”虞予幸把鱼拿回来，挂回书包。

然后意思地解释一句：“没事，我莫名其妙，你不用理我。”

席旸还是疑惑地看着虞予幸。

虞予幸指着席旸后面：“飞机诶。”

席旸转头。

但很快就回头了。

虞予幸噗的笑起来。

席旸下意识推眼镜，也笑了。

席旸：“怎么会有人被骗两次。”

他话里带着无奈，带着笑。

虞予幸小声嘀咕：“真的有飞机啊。”

席旸发出一声，或许是冷笑。

虞予幸认真严肃，点头点头：“确实，怎么会有人被骗两次。”

席旸：“虞予幸。”

虞予幸：“嗯？”

席旸不说话，就看着虞予幸的侧脸。

虞予幸指着棚中间，还皱起了眉头：“快看，数字快炸了。”

席旸再盯两秒，最后只是屈起手指敲了敲虞予幸的脑袋，就放过虞予幸了。

数字炸弹确实快炸了，这会儿在“70～78”。

学长是懂得搞气氛的，一声声的，好像在玩什么刺激厉害的游戏，气氛完全调动。

“你为什么会说17？”

一个稍微安静的间隙，席旸突然开口。

虞予幸很轻地眨了一下眼睛：“随便说的啊。”

席旸说：“我名字的笔画数是17。”

虞予幸稍稍扬眉：“真的啊，这么巧。”

说罢，他在空气里写席旸的名字。

1，2，3……15，16，17。

像模像样的。

其实他脸有点烫，但好在席旸没有在看他。

“噢……！……！”

数字炸弹炸开了，是一个女生。

虞予幸的注意力又放了过去，见女生把包放下，领了学长手里的大冒险牌子。

“把扫把当作他/她，对扫把说一句话。”学长念了出来。

女生：“什么意思？他是谁？”

学长：“随便你啊，你想是谁就是谁。”

女生立马懂了，她笑了一下，走到扫把面前，对扫把道：“你看天上那片云，像不像你欠我的200块钱。”

说完下面顿时笑成了一片。

女生：“别笑，是真的有人欠我200块。”

大家都是很放得开的人，这个游戏也非常趁学长的心意，加上后面还有一点小互动，很快就把同学们的距离拉近了。

热闹起来时间过得飞快，学长也见好就收，在大家有点玩腻时立马停止。

“好了好了，”最后一局结束，学长再次拿起喇叭：“一会儿准备烤肉了，现在还有点时间，我需要几个人过去帮忙，剩下的你们想玩啥玩啥哈，十一点半集合吃饭。”

“哦对，还有一件事，”学长继续道：“那什么，你们有对象的举个手给我，万一今天的一些互动伤及无辜就不好了。”

话音落，棚里一一二二地举起了手来。

没有席旸。

当然也没有虞予幸。

“行，”学长说：“我心里有数了。”

说完，他突然把他朋友拉了过来：“最后再耽误大家一点时间，我这个朋友也单身……”

“喂！”朋友上前一把将学长推开。

下面又笑了起来。

“在场的学妹们啊，不要害羞，抓紧时间，你们这位学长不仅长得帅还会照顾人，”学长继续皮，顺便躲开朋友的巴掌：“哦对，也不局限学妹，学弟有看上的也行，他很开放的。”

朋友作势踢学长：“开放你的头，我性取向正常。”

学长笑：“怎么说话的，什么性取向是不正常的？”

朋友求生欲上线：“我又不是这个意思，我意思是我取向是女孩子，”他突然大声了起来：“你走开，别搞我。”

下面突然有女生喊：“学长，我看你俩挺合适的。”

朋友：“那不行，我可看不上他。”

学长：“我还看不上你呢。”

“哈哈哈哈哈。”

嘻嘻笑笑的，大家在热闹声中散了。

学长口中带去帮忙的，当然包括席旸。

当然，虞予幸也跟着去了。

没什么大事，搬几个烤炉，几袋木炭，一些肉，一些菜，一些调味料。

时间还没到十一点半，不过这边来帮忙的男女生已经操作起来了，菜要洗，调味料要分，还有一次性的餐具。

席旸和虞予幸被分配在生炭火的岗位上。

大家埋头苦干几分钟，显然有点干，于是学长又来了。

“聊点东西啊大伙儿，”学长活动了一下脖子：“这么安静。”

有人道：“你开个头呗。”

学长：“让我开头我可就逮着你们聊你们的八卦了啊。”

有人开心了：“诶，那敢情好，我没有八卦，我支持。”

学长站直了看大家：“谁的小眼睛，不敢看老师。”

学长：“席旸！就你了！”

席旸十分淡定：“我也没有八卦。”

学长：“哦？”

席旸还是十分淡定地弄木炭。

学长：“我看看啊，谁是下一个幸运观众。”

“你在紧张吗？”

在学长的玩笑声中，虞予幸耳边飘来了这句话。

很小声，仅虞予幸可听。

“我有吗？”虞予幸反问席旸。

席旸垂眸：“火都灭了，你要捅到什么时候。”

虞予幸这才把注意力放在木炭上。

虞予幸：“……”

席旸：“怕被学长点名？”

虞予幸呵了声：“我也没有八卦。”

席旸：“经得起问？”

虞予幸一点不心虚：“非常经得起。”

席旸已经把火烧起来了，有些微小的啪啦声。

接近正午的太阳更加热烈了，火光冒着烟，虞予幸感觉到自己流汗了。

“那我问你吧。”几秒后，席旸道。

虞予幸停顿片刻，才说：“你问。”

席旸：“你们在一起过吗？”

第10章

高山三角恋是什么时候传开始的。

高三上半学期，席旸和虞予幸，还是极其普通的同学关系，一个在一班，一个在三班，两人毫无交集，唯一的联系大概只有在光荣榜上。

一切的变化发生在期中考的前夜。

那天下了雨。

突如其来的暴雨，把一群高中生困在了校外的一家文具店里。

包括站在门口看雨的，没有带伞的陈紫彤。

陈紫彤并非孤身一人，她身边还有她的好朋友。

两人已经买完作业本付完钱了，这会儿雨还在下，他们很想回家。

据旁观者称，那天陈紫彤有些焦急，紧皱眉头，我见犹怜。

而她终于的等不及之后，拿出了自己的手机，准备拨打电话。

陈紫彤：“我叫个人来给我送伞吧。”

她朋友问：“叫谁？虞予幸吗？”

虞予幸第一次听这个故事听到自己的名字时，也愣了好大一下。

他第一反应是，哈？有他什么事？

精彩在后头。

这个店里，这会儿结账处，有个男生。

这个男生是有伞的。

是的，席旸。

席旸接完账后，径直朝门口，即陈紫彤的方向去，接着在众目睽睽下，把手上的伞塞到了陈紫彤的手里。

塞完直接往外走，那么大的雨，他唯一多出来的动作，只有为了护住脸，稍稍低下的头。

非常他妈的帅。

高山三角恋因此诞生。

几天之后，虞予幸特意去问了陈紫彤这件事，询问其中的真伪。

陈紫彤自己也很无奈，他首先对虞予幸表示歉意，因为当时她和虞予幸单独在化学老师家里补习，朋友瞎调侃。

陈紫彤也骂朋友了，没事找事。

然后她告诉虞予幸，那段对话确实是真的，只是后面她说的那句“怎么可能”根本无人在意。

但是这些又有谁知道呢，更甚，一周后的期中考的光荣榜，虞予幸和席旸都没有上去，高山三角恋直接被推向高潮。

说他们因陈紫彤双双难过，因爱落榜。

虞予幸这么可能会和陈紫彤在一起。

倒是你席旸，送伞的人是你。

“啪”。

木炭堆突然炸了一下。

席旸和虞予幸同时往后仰。

火光很小，又霹了一声就安静下来了。

也打断了刚才的氛围。

“席旸，聊聊你吧。”

学长又把目光放在了席旸身上。

席旸继续弄下一个烤炉：“聊我什么，我没什么好聊的。”

虞予幸这边也点燃了。

席旸的问题，他还没有回答呢。

“你怎么没什么好聊的，”学长边说边干活：“你太多可以聊的了。”

学长给了个话题：“就说说你演讲那件事呗。”

席旸笑了一下：“那更没什么好聊的了，年少轻狂而已。”

学长哟哟了两声：“还年少轻狂呢，那如果是现在的你，你还会那么说吗？”

席旸摇头：“不会，我现在很低调。”

吴辉不同意了：“我笑死，你低调个屁你低调。”他再加一句：“要是现在的你，肯定还那么说。”

“不会，”席旸继续否认：“至少会向大家好好说明，有那个成绩是因为我真的很聪明。”

“噗。”

虞予幸没忍住笑了出来。

好家伙，他还以为席旸真低调了呢。

吴辉：“看吧，看吧。”

席旸：“校长让我阐述事实。”

吴辉：“是是是。”

学长好奇：“你怎么突然就好好学习了，以前在干什么？”

席旸：“以前不爱学习。”

学长：“那怎么突然就开窍了？”

吴辉挥了一下手，看似有话说的样子。

但很快他又把手放下了：“你说你说，你自己说。”

席旸把烧好的木炭丢进虞予幸下个烤炉里：“突然发现自己脑子挺好用的，就随便用用。”

吴辉：“哈，哈哈。”

席旸：“你有什么意见？”

吴辉摇头：“没有啊，我承认你脑子确实很好用。”

学长：“他们还说你突飞猛进了之后，不爱和他们玩了啊。”

席旸：“有这事？”

吴辉：“你还没有？叫你打球你都不去。”

席旸：“我后来没去？”

吴辉：“说到打球，我给你们说个好笑的。”

还没说呢，他自己就先笑了：“高二暑假那会儿，席旸突然说要学习，我们都以为他疯了，后来几天，叫他打球钓鱼他都不去，我们就寻思，不会来真的吧。”

“后来怎么着，”吴辉一副难得抓到把柄的样子：“过了没几天吧，他自己求着找我们玩了，说那b玩意儿谁爱学谁学。”

席旸：“要说就好好说，别添油加醋。”

吴辉：“b玩意儿是我说的，席旸不说脏话，是吧虞予幸。”

虞予幸突然被叫，“啊？”了一声抬起头。

席旸：“不用理他。”

吴辉又开始诉苦了：“你们是不知道啊，他刚有成绩那会儿，我们哥几个有多惨。”

学长：“怎么说？”

吴辉摊手：“这不是，群众里出现了一个叛徒，大家都在倒数里混，他一个人拿了第一，这谁顶得住啊。”

“然后呢，”吴辉自己都好笑：“然后我们成立了一个学习小组。”

“哈哈哈哈哈。”

全场爆笑。

吴辉又激动了：“而且这个家伙，他还改微信签名说什么第一不装，白拿第一，他妈的，你们说过分不过分。”

学长笑了起来：“小伙子不错啊。”

席旸：“都过去了。”

席旸又道：“也就改了几天。”

“你那叫几天？”吴辉控诉：“你放了至少有一个月。”

学长问：“后来为什么改了？”

席旸：“没考好，拿了第二就改了。”

吴辉学席旸说话：“没考好，拿了第二就改了。”

吴辉紧接着问学长：“你知道席旸第二的那次，第一谁吗？”

学长转头：“虞予幸？”

“对咯，”吴辉拍手：“他们高三那年不对付似的，不是你第一就是我第一。”

学长点头：“略有耳闻。”

吴辉继续：“说回学习小组。”

“那会儿席旸当小组长嘛，”吴辉哎哟一声：“那几周我们真的备受折磨，学不会啊，这玩意儿是真的难，在家还要被妈妈骂，一起玩的，你看人家席旸。”

吴辉超大声：“你们说气不气人嘛。”

席旸：“关我什么事。”

吴辉继续控诉：“他还天天说关他什么事，你们都不知道我们几个当时压力有多大。”

席旸：“我没教你们吗？”

说到这个更委屈了。

教确实是教了。

吴辉：“主要是同一道题啊，我们要想半天，席旸几分钟就解决了，这对我们来说是多么大的伤害，我以前从来没觉得我这么蠢。”

席旸笑了：“这能怪我？”

吴辉：“是！怪我自己。”

控诉完，吴辉当然也帮席旸说两句：“不过我们学习小组也不是白弄的，高考我们的成绩都挺不错，其他人我不知道，反正我爸妈都挺开心。”

学长：“挺好的啊，大家都圆满结局啊。”

吴辉：“我们结局圆满，席旸不圆满啊。”

学长：“席旸这么不圆满了？难不成不想上蓝大？”

吴辉：“那倒不是，还有人不想上蓝大吗？”

席旸打断他：“你话很多。”

吴辉缓缓抿住了嘴。

学长挑眉：“我怎么闻到了八卦的味道。”

吴辉自己捂嘴：“唔唔唔。”

虞予幸一边听故事，一边弄木炭。

这还是席旸的故事，他发现自己的效率都高了许多，比席旸还快。

学长没有追问，这件事到此结束，学长又去找下一个同学祸害了。

刚才席旸给了虞予幸一块木炭，现在虞予幸还他一个。

顺便也问：“你为什么不圆满啊？”

席旸听后，抬起了头。

接着他笑了，还重复虞予幸的话：“我为什么不圆满。”

虞予幸：“不能说啊？”

席旸：“嗯。”

嗯？

席旸竟然说了嗯。

虞予幸心里握拳。

他这个好奇又不好意思往下问的小心思啊。

虞予幸想了想，再问个别的：“那你为什么突然开窍去学习？”

席旸笑了：“你挺会问。”

虞予幸：“啊？怎么了？”

席旸看虞予幸的眼睛：“所以你回答我的问题了吗？”

虞予幸哦了声：“是要回答的，这不是被学长打断了。”不过既然席旸这么说：“那这样吧，我回答你，你也回答我。”

席旸：“你问了我两个。”

虞予幸歪脑袋：“怎么呢，我回答你一个，你回答我两个，不公平吗？”

席旸笑着推了一下眼镜，指着虞予幸后面：“风筝。”

虞予幸转头看。

然后：“……”

席旸：“怎么会有人被自己的小伎俩骗到。”

虞予幸双手环胸。

席旸竟然也学虞予幸双手环胸。

虞予幸放下。

席旸也放下。

虞予幸：“……”

虞予幸：“不跟你玩了，我已经弄好三个了，你看看你。”

席旸长长一声哇：“你好厉害。”

虞予幸呵了一声。

席旸又道：“你知道今年鹤城那个烧木炭比赛，冠军是谁吗？”

虞予幸：“还有这种比赛，是谁？”

席旸：“我也是听说的，他们说冠军叫虞予幸。”

虞予幸先噗的一声笑了，接着面无表情地看着席旸。

席旸却不看虞予幸，低头自己很忙的样子。

虞予幸最后还是忍不住又笑了出来：“你很好笑。”

“叮叮……”

一阵铃声，打破了两人的聊天。

虞予幸拿起来看，屏幕上是小艺。

“应该是小艺到了。”虞予幸放下打火机。

席旸也看了眼虞予幸的手机：“他怎么来了。”

虞予幸：“想来吧。”

“喂。”虞予幸接电话。

“我到了，你们在哪啊？”

虞予幸往他们下车的方向看，但看不到人。

虞予幸：“下车之后有个很大的棚，我们在棚的后面呢，一群人。”

小艺：“什么棚？我这没棚。”

虞予幸：“蓝色的棚，很好认的。”

小艺：“行，我找找吧，应该不远。”

虞予幸想了想：“我去找你吧。”

挂断电话，虞予幸拍拍手上的灰。

只剩下几个烤炉了，虞予幸对席旸道：“你弄吧，我去接小艺。”

席旸把一个炭夹了出来。

“你去吧，没关系，”席旸缓缓道：“朋友重要，丢下我而已没事的，剩的也不多。”

虞予幸愣了一下，笑了：“什么啊。”

席旸手继续动作：“不用管我，这木炭也不是那么难点着，我自己一个人可以。”

第11章

虞予幸好好和席旸解释了是因为小艺找不到路，现在不知道在什么地方，天这么热，小艺昨天还生病了，直到席旸点头了才离开的。

属实打得虞予幸一个措手不及。

离开不到十米，虞予幸把手机拿了出来。

关于刚才那两个席旸明显不想回答的问题，虞予幸没有再问的打算。

只是席旸的问题，他可以回答。

所以他打开微信，往下翻了几页，找到那个星空头像。

打两个字：「没有」

你们在一起过吗？

没有。

不带犹豫，直接发送。

发完他就转过头，看那边坐在矮凳上的人。

那边，席旸从口袋中拿出了手机。

阳光刺眼，他放下手中的东西用手遮了遮。

虞予幸这个视角只能看到席旸的背影，看不见他是什么表情。

但能看得到的，席旸推了一下眼镜，接着把手机收了起来，膝盖撑着手，撑着脑袋。

不过他只靠了小几秒，就突然转头了。

虞予幸吓了一跳，赶紧若无其事地继续往前走，不敢回头。

到了马路边，再给小艺打去电话，聊了几句虞予幸明白了，司机把小艺送到这个海滩的另外一处去了。

不太远，几百米的样子，虞予幸索性这了个遮阳的地方坐着等他过来。

他也不是干等。

他要迫害他亲爱的同桌。

虞予幸：「你猜，刚才席旸问了我一个什么问题」

梁丞皓：「不猜」

OK。

虞予幸把手机锁屏。

不到半分钟，屏幕亮了。

梁丞皓：「快说」

虞予幸笑了笑：「他问我，我和紫彤有没有在一起过」

梁丞皓：「？？？」

梁丞皓：「！！！」

梁丞皓：「然后呢？」

虞予幸：「我说没有」

梁丞皓：「然后呢」

虞予幸：「没有然后了，就这样」

梁丞皓：「……」

梁丞皓：「？？？」

梁丞皓：「为什么啊？他问你这个干嘛？」

虞予幸：「他爱我」

梁丞皓：「= =」

梁丞皓：「笑」

梁丞皓：「你说他是在八卦，还是他真的喜欢陈紫彤啊？」

虞予幸：「我不知道」

梁丞皓：「笑死，陈紫彤都不爱搭理他！」

虞予幸：「= =」

虞予幸：「席旸也没对紫彤做什么吧」

梁丞皓：「是是是」

梁丞皓：「不是，你俩怎么回事啊，都聊这么私密的话题了？」

虞予幸：「耳朵听好啊」

虞予幸：「我和席旸是朋友啦」

梁丞皓：「风太大我听不见」

梁丞皓：「我玩游戏去了」

虞予幸：「好的」

虞予幸：「一会儿有新动静还向您报告」

梁丞皓：「啊？什么？手机没油了，收不到」

“喂！”

“啊！”

虞予幸还没来得及收手机，就突然被一声叫喊吓了一跳，手机差点掉了。

小艺过来了。

“和谁聊天呢，笑得跟花儿似的。”小艺挑眉瞥虞予幸的手机。

虞予幸笑意未减：“你猜啊。”

小艺：“你不会有情况吧？”

虞予幸：“你再猜啊。”

一看就没情况，小艺也懒得猜了。

“热死我了，”小艺转头就抱怨：“我坐的那车，空调坏了，一台破风扇吹着，热死了。”

虞予幸：“身体还好吧？”

小艺：“还行，健康的很，有冰水吗？渴死了。”

虞予幸：“别了，你这好了伤疤忘了疼啊，还敢喝冰水。”

小艺：“真的好热，就喝一口。”

虞予幸：“不行，一会儿我弄点温水给你，也解渴。”

小艺拿手当扇子：“那中午的烤肉。”

虞予幸：“别想了，你是来谈恋爱的，吃什么烤肉。”

小艺还想委屈呢，直接被虞予幸这句话逗得大笑起来：“我还反驳不了了。”

不过很快，小艺又道：“哎呀，话不是这么说的，虽然是有点婷婷的原因，但我主要还是因为你过来的。”

虞予幸：“呀，这可使不得，我可担当不起呢。”

小艺：“你怎么回事，阴阳怪气的。”

虞予幸问：“怎么就为我过来了？”

小艺：“这不是怕你一个人嘛，你就认识学长一个，学长今天肯定顾不过来你。”

虞予幸只能给小艺一个你说的对的点头。

可是今天有人顾他呢。

唉。

你很多余。

虞予幸：“你还是去谈恋爱吧。”

小艺又不好意思了：“还没聊开始呢，你别瞎说。”

虞予幸：“等下就去聊。”

小艺嘿得像个傻子。

“啊对了，你和席旸，”小艺又问：“你俩今天怎么走这么近，听他们说你们坐一起了，吓我一大跳。”

虞予幸：“靠近一点好杀人。”

小艺：“正经点。”

虞予幸看小艺：“这个瓜你是真吃不腻啊。”

小艺被戳中心思，不好意思地笑了起来。

虞予幸：“你丢下了我，我一个人过来，找个校友坐一起，还不行了？”

小艺完全噎住。

这怎么……

这才一个早上没见啊，这个虞予幸怎么变这样了！

小艺如此这般风尘仆仆，两人很难不聊到婷婷。

于是虞予幸把早上和婷婷聊天的细节，表情，背景，哪个方向吹来的海风，都告诉了小艺。

在这个话题上，虞予幸总能在小艺身上看到害羞少年的样子，反差很大，很好笑。

小艺说婷婷也和他回忆过去了，没想到现在大家都在蓝大。

小艺也说他们聊得挺好的。

小艺还说，婷婷好可爱哦。

虞予幸的耳边是婷婷，眼睛下，那边的席旸已经弄好所有的烤炉了，这会儿正一个一个往桌上搬。

很难不想到他说的那句话啊。

没关系，我自己一个人可以。

传说中的十一点半到了，大家也都听话地往这边走。

给小艺拿了水后，虞予幸和小艺也一起把剩下的烤炉搬上桌。

放下最后一个，虞予幸看那边的席旸已经被他的朋友们拉着坐下了。

虞予幸和小艺就近落座。

真的是。

连小艺你来干什么！

“听说这附近有个鬼屋啊？”这个才被虞予幸心里骂的人，此刻笑嘻嘻地拆着一次性筷子。

虞予幸：“这你都打听好了。”

小艺立马笑了：“什么啊，我又没说要和婷婷去。”

虞予幸调侃：“哦？”

小艺投降：“好吧，是有点想。”

小艺摸下巴：“婷婷说她怕鬼，你说在鬼屋里，她会不会抓住我的手啊。”

虞予幸把手搭在小艺手腕上：“哥哥，我怕。”

小艺一副明显爽到的表情：“哈哈哈，你别逗我笑。”

倒是小艺意犹未尽：“那我肯定保护她啊，你说是不是。”

虞予幸：“嗯嗯嗯。”

小艺：“我挡在她前面，用我宽厚的肩膀挡住所有鬼怪，别怕，有我在。”

虞予幸：“哇，你好man哦。”

小艺演起来了还，他拍拍胸脯：“哥哥的这里，永远为你敞开。”

“不好意思。”

后面突然一个声音，把两人吓一跳。

主要是小艺，筷子都抖落了。

刚才演得多欢，这会儿就怂得多快，尬得多快。

“你怎么过来了。”虞予幸问席旸。

席旸直接在虞予幸旁边的位置坐下：“不欢迎吗？”

虞予幸：“没有啊，你爱做哪坐哪。”

席旸顿了一下，笑了。

他当然听出来了，还歪了一下脑袋，看着虞予幸：“倒打一耙啊，不知道谁先走的。”

虞予幸：“怎么样？不行？”

席旸：“非常可以，走得好。”

他们这边在聊，小艺全程闭嘴。

聊完，小艺给了虞予幸一个眼神。

虞予幸。

没看懂……

虞予幸：“啊？”

小艺：“他刚才听到多少？”

小艺声音并不小，席旸肯定能听到。

但虞予幸还是重复了：“你刚才听到多少？”

席旸拆筷子，显然是要坐这儿了：“听到了小艺要追婷婷。”

小艺又抖了一下，差点把盘子掀翻。

不过很快他又冷静了：“那，那也确实好像是。”

席旸一副完全拿捏住的样子：“婷婷过来了。”

虞予幸抬头，果然见婷婷和她的朋友拿着两杯饮料走了过来。

虞予幸疑惑：“你认识婷婷啊？”

席旸模糊一句：“啊。”

小艺给自己安排了牛奶面包和水煮蛋，配菜是自己看着烤肉流下来的口水。

很主动，很自觉，一看就知道是被谁安排了。

吃饭中间学长继续整活，场上人多，多的是可以聊天的人。

小艺这么清汤寡水的，吃得当然特别没意思，和婷婷聊天时还好些，婷婷吃起来之后，他就只能看着虞予幸手里的烤肉发呆。

但他是能这样坐得住的人？

一口面包还没咽下，他就往虞予幸那边靠。

“你问问席旸，他为什么也染这个颜色的头发呗。”这次小艺声音很小。

虞予幸夹了颗辣椒到碗里：“什么？你想问席旸为什么染这个颜色的头发？”

小艺：“……”

席旸转头了。

小艺：“哈哈。”

虞予幸：“听到了吗？问你呢。”

席旸也夹辣椒：“虞予幸为什么？”

小艺脑袋凑老过来：“他说他叛逆。”

“那我，”席旸刻意停顿，接着道：“我是因为虞予幸染的。”

虞予幸手抖了一下。

不明显，因为小艺更夸张。

他差点站了起来，又坐下，激动地抓住了虞予幸的胳膊。

不过很快，他就发出了一声：“切。”

虞予幸也配合：“嗯，我帮他挑的颜色呢。”

小艺：“……好，可以，意满离。”

过了一会儿，虞予幸对席旸道：“你认真回答一下人家。”

席旸：“不会是你想知道吧。”

虞予幸确实是想知道的，但是……

没有但是，他就是很想知道。

索性坦荡：“是啊，你说不说。”

席旸：“三个问题了。”

虞予幸：“你总得回答我一个吧。”

“一个啊，”席旸笑了笑：“我不是说了，为了你染的头发。”

虞予幸：“……”

虞予幸：“呵。”

不过想来，染头发还能因为什么，想染就染呗。

大家继续吃自己的。

小艺继续和婷婷聊天。

今天天气怎么回事，又热又不错。

饱餐一顿，大家收拾完东西，小艺就去找婷婷了。

还为了虞予幸来的呢，笑死。

那现在只能这样咯。

虞予幸只能把自己丢给席旸咯。

“下午你准备干什么？”虞予幸问席旸。

席旸：“你呢？”

虞予幸：“不知道，都可以吧。”

席旸：“鬼屋去吗？”

虞予幸：“行啊。”

说去就去。

鬼屋在马路边上，早上他们没下车时就注意到了，门口一个巨大的黑色海报，全是鬼。

路上，席旸问虞予幸：“怕鬼吗？”

虞予幸：“没有鬼啊，都是人扮的。”

席旸：“说不定混进了真的。”

虞予幸：“那可太有意思了。”

鬼屋门票25，一看就不是什么正经鬼屋。

果然一进去，虞予幸就被脚下那道没遮住的日光亮瞎了眼。

这也太糙了。

再走两步，虞予幸突然想到了什么。

正好周围安静，他往席旸那边靠了点，抓住席旸衣服的下摆，小声道：“哥哥，我怕。”

席旸顿时停下了脚步，不过很快他就笑了声：“别怕，有我在。”

正在这时，前方第一只鬼出现了。

虞予幸有模有样发出一声惊叫，抓住了席旸的手臂。

这个鬼也就出现这么一下，马上又消失不见了。

虞予幸抬眼看席旸，席旸也在看虞予幸。

鬼带走的还有恐怖的背景音乐，这会儿身边安静极了。

不那么暗，但也没有很亮。

朦胧的气氛，未知的走廊，席旸开口了。

“哥哥的这里，永远为你……”

他只说到这，就停了下来。

剧本到这里就该结束了。

但虞予幸没有。

他轻轻眨了一下眼睛，垂眸躲开席旸的视线，接着往前一步，靠进了席旸怀里。

第12章

很短暂的一靠，虞予幸就离开了。

像成功开了个小玩笑，又笑又得意地快步走，头也不回。

只是这前面的路也太不平了，他差点摔倒。

“里面好黑啊。”

走了几步，虞予幸道。

回头，席旸竟然还在原地。

虞予幸问：“怎么了？”

席旸摸了摸手心：“没事，走吧。”

里面终于像那么回事了。

只是套路不变，刚拐个弯，又突然出现了一只鬼，吼一声，又再次消失。

背景音也配合着渐渐恐怖起来，前方一抹红色的灯，飘来飘去，挡住了路，看不清是什么。

有一个女人的声音“来啊~来啊~”引诱他们过去。

席旸和虞予幸都十分默契地原地不动。

说实话，有点好笑。

“啊！”

“啊！”

第一声是席旸叫的。

第二声是虞予幸叫的。

虞予幸：“……”

虞予幸：“无聊。”

席旸：“走吧弟弟。”

虞予幸哈了一声：“什么？”

席旸有点得意的样子：“不是叫了我哥哥了。”

虞予幸：“谁叫你哥哥了？”

席旸：“不承认？”

虞予幸：“你在说什么？嗯？嗯？听不懂。”

两人边说边路过那只女鬼，席旸还十分随意地挥开了女鬼甩过来的红色丝巾。

腰上绑着铁链的女鬼：“……”

虞予幸：“再说了，你比我大吗？”

席旸：“我是比你大。”

虞予幸：“你怎么知道？”

席旸：“我19岁，我比你大一岁。”

虞予幸有点认命地抿了一下唇：“你几月生的？”

席旸：“三月。”

虞予幸呵了声：“不是一岁哦，我十一月生的，大八个月而已。”

席旸：“这么斤斤计较啊弟弟。”

席旸说完，顺便把上边掉下来的一个人头推开。

鬼：“？？？”

hello？

看看我。

“不精确精确具体八个月几天？”席旸又道。

正合虞予幸义。

虞予幸：“你三月几号？”

席旸：“十八。”

虞予幸：“确实不到八个月。”

席旸：“你生日呢？”

虞予幸：“十一月十号。”

席旸：“好的弟弟，知道了弟弟。”

虞予幸咬牙切齿，重拳出击。

这个鬼屋不仅遮光效果差，鬼差音效差，隔音还差。

再往里探了几步，他们竟然听到了隔壁其他客人的声音。

不难听出来，小艺在里面，想必婷婷也在，不过不止有他们两个，听着至少有五个人。

虞予幸不急着走，给席旸一个眼神之后，两人就在原地等了。

听着那群人也吐槽这什么鬼地方。

也吐槽不过如此。

然后。

“吼！”

虞予幸突然出现。

“啊！”

“卧槽。”

“吓我一跳。”

……

“哈哈哈哈哈。”

“干嘛啊你们。”

……

鬼屋唯一良心的地方是装了空调，从鬼屋出来，大太阳加海风，热得大家嗷嗷叫。

“你俩怎么偷偷来鬼屋不叫我？”

小艺马上质问。

虞予幸：“你眼里有我吗？”

小艺本来还理直气壮的，但虞予幸竟然说了这话，婷婷又正好在身边，小艺瞬间被噎。

不过很快，他就应回去了：“是是是，就席旸眼里有你。”

这下是虞予幸噎了。

“那是当然。”

席旸也跟着应了一句：“我可不会丢下他。”

虞予幸愣了一下。

他当然不是想表达这个意思。

但既然席旸这么说。

那也行。

小艺自然没想到席旸和虞予幸的统一战线会这么彻底，甚至他还有种席旸和虞予幸更熟的感觉。

怎么回事啊，他和虞予幸也就一个早上。

不，三个半小时没见而已啊！

他总算明白了，虞予幸这一口一句的阴阳怪气，肯定和席旸学坏的。

棚里这会儿正在烤地瓜。

学长借了这边一个废弃的灶，他们过去时有将近一半的人围着等。

找了个位置坐下，屁股刚着石头，学长就来了句：“没想到你俩关系这么好啊。”

小艺离学长最近，他问：“谁俩？”

学长：“虞予幸和席旸啊。”

“那可不，”小艺也阴阳起来：“他俩现在是连体婴，风雨雷电都分不开他们。”

学长继续弄火：“当时席旸把虞予幸名字报上来的时候，我还愣了一下。”

小艺一下子就明白了：“你怕他们打起来吗？”

学长：“那可不，这活动我组织的啊，万一出什么事，第一个不得抓我。”

虞予幸点头：“其实都是假象，为了今天，我写了好几页的暗杀计划呢。”

学长和小艺笑了。

而身边的这个席旸，看起来没有一丝动容。

是的，看起来。

“原来你想这样对我。”

这个看起来置身事外的人开口了：“只有我一个人是真心的。”

虞予幸顿了一下，张嘴又闭嘴。

闭嘴又张嘴。

“哈哈哈。”

小艺笑得拍起了手。

学长也转过了身，凑热闹：“原来你是这样的席旸啊。”

虞予幸属实被噎，求助学长：“怎么办？”

学长：“能怎么办，真心换真心啊”

虞予幸于是对席旸说：“那好吧，那我也真心吧。”

席旸点头：“好的。”

学长：“这就好的了？”

席旸：“嗯，足够了。”

学长噗的笑起来：“哈哈哈还得是你啊席旸。”

虞予幸表面淡定地开了一瓶水，咕噜咕噜。

“来，”学长用纸包一个地瓜给虞予幸：“你的。”

虞予幸：“谢谢。”

虞予幸可能有点淡定过头了，拿起地瓜，掰开就往嘴里放。

“烫。”

席旸按下了他的手：“不烫吗？”

虞予幸盯着席旸看，缓缓把地瓜拿起来，试探地靠近嘴唇。

轻轻碰一下，再很快拿开。

虞予幸：“是烫。”

席旸：“笨，晾一晾再吃。”

虞予幸：“哦。”

这一波的地瓜都熟了，在场一人一个。

这么热的天，吃烤地瓜显然不是一个特别正确的选择，但也显然，大家都不想出去晒太阳。

于是才吃第一口，虞予幸的汗就下来了。

有一说一，还挺好吃。

只是吃着吃着。

虞予幸转头：“嗯？”

席旸：“嗯？”

虞予幸：“干嘛一直看我。”

席旸收回视线：“你好像一只仓鼠。”

虞予幸思考几秒：“你这是夸我还是骂我？”

席旸：“夸你。”

虞予幸：“夸我的点在哪呢？”

席旸摸了一下虞予幸的脸，大概是帮他把脏东西拿掉：“夸你可爱。”

虞予幸点头。

接受。

糟了。

地瓜好甜。

好的。

冷静虞予幸。

太阳又往西斜了点，手上地瓜吃完，刚才还在石头边上的日光此刻趴在了虞予幸的球鞋上。

也趴在席旸的小腿上。

关于席旸的腿。

虞予幸有个有且只有梁丞皓知道的秘密，就是他很喜欢席旸的，腿毛。

哈哈对不起，有点变态。

腿毛这会儿沐浴阳光，狠狠戳中虞予幸xp。

虞予幸很不自紧地抿了一下唇。

“你脸咋了。”

小艺突然出现在视线中。

虞予幸吓一跳。

今天真有意思，老吓到。

“我脸怎么了？”虞予幸疑惑。

小艺笑了出来：“都是灰啊，你不知道啊？”

虞予幸：“哪里？”

小艺摸了一下。

虞予幸：“……”

虞予幸转头看席旸。

呵，果然。

这个人在偷笑。

虞予幸抬起手的瞬间，席旸就躲开了，虞予幸还没做什么呢。

但肯定是要做的。

“坐着别动。”虞予幸大声。

虞予幸去席旸的地瓜皮上刮好大一块，抓住了席旸的手腕。

虞予幸：“别动啊，动了我可就随便抹了。”

席旸举起手投降状，抬着头看虞予幸。

虞予幸尽量不看席旸的眼睛，同样的位置，给席旸抹好大一块灰。

“你们多大啊，”学长都忍不住吐槽了：“加起来有三岁吗？”

席旸：“我两岁，他一岁。”

虞予幸：“我一岁两个月，他一岁十个月。”

席旸：“加起来刚好三岁。”

这下轮到学长投降了。

下午的时光有点懒洋洋，这么大的太阳，外面玩沙子排球的也很快散了。

接下来的时间，几乎都花在了桌面游戏上。

斗地主，麻将，狼人杀……

晚餐也在海边解决，是小艺一口都不能吃的海鲜。

吃完饭，时间刚好卡在落日的点。

学长也把准备已久的相机拿了出来，让大家站在海边，和日落合照。

队伍还散，趁还没拍照，虞予幸自己先拿手机，歪着脑袋，和落日，和海风一起，拍了一张。

“往冬冬这边站，前面的同学可能要蹲一下哦。”

虞予幸找那个叫冬冬的，也见席旸走过来了。

他藏起偷偷拍的夕阳，对迎面而来的夕阳笑了一下。

不过这个笑还没完全展开，虞予幸的面前出现了一个人。

“席旸，”许杰站在了虞予幸和席旸中间：“我站这儿吧。”

虞予幸笑容消失，也听席旸问：“你没地方去了？”

许杰：“哎呀，就站这了，我跟你们一起。”

“好了好了，来，看镜头，要笑啊。”

学长在那边喊。

虞予幸：“……”

学长站得远，也一直在相机上点啊点，不知道拍了没。

虞予幸笑了几秒有点累。

那就。

他抿住唇，手往右边快速戳了一下。

继续对镜头笑起来。

安静如鸡。

虞予幸觉得不对劲，偷偷往席旸那边瞥一眼，再偷偷伸出手。

“啊！”

虞予幸的手被抓住。

“哇，这日落太好看了，你们也太好看。”

那边，学长嘴里惊叹，接着往人群跑。

大概是设置了定时，学长跑过来直接滑到了预留的位置上：“笑！啊哈哈。”

大家一起笑了起来。

画面定格。

海水吞噬夕阳的最后一点光芒，天空彻底黑了下来。

团建结束，收拾垃圾的收拾垃圾，收拾包的收拾包，十分钟后上车。

虞予幸也往放包的地方去，只是半路，他被人拦下来了。

“干嘛。”

虞予幸脚步不停。

只是他往左，席旸就跟着他往左。

往右席旸就跟着他往右。

虞予幸再次：“干嘛？”

席旸：“拍照的时候在干什么？”

虞予幸：“在拍照啊。”

席旸歪了一下脑袋，突然往虞予幸的方向走了一步。

虞予幸往后退。

席旸：“偷袭我？”

虞予幸：“啊？什么？”他又道：“我还没问你呢，抓我的手干什么。”

席旸轻笑一声，再往虞予幸那边走一步。

虞予幸继续退。

席旸继续进。

虞予幸继续退。

虞予幸指着天空：“星星。”

很棒，席旸这次一动不动。

他说：“骗我。”

虞予幸：“真的有星星。”

席旸推了下眼镜，海滩路灯折射，一晃而过。

虞予幸声音小了下来：“你想怎么样嘛。”

说完这话，虞予幸轻轻皱起眉头，可怜巴巴地看着席旸，补了句：“哥哥。”

第13章

席旸当然不能拿虞予幸怎么样，因为虞予幸溜了。

趁席旸不注意，赶紧溜走。

夜幕降临，海滩上人越来越少。

刚才虞予幸说的星星，这会儿正挂在天空上。

它很亮，也很大，诺大的黑夜，只有它一颗，好像很孤独的样子。

虞予幸很喜欢星空，特别是漫天星星那样的。

不仅是因为漂亮，不止是因为难得，他喜欢无限的想象，和未知的远方。

虞予幸的小名就叫星星，虞星星。

他很喜欢这个小名，只是长大了，就很少人叫了。

回去学长只叫了一辆车，比早上的大点，打算先送一部分同学回理工，再回自己的学校。

上车前的队伍有点散，小艺不在虞予幸身边，席旸也不在。

不过拿好包，虞予幸就看到了在车门口等待他的小艺。

虞予幸不自禁地咬下唇，心里想的全是，该怎么让这个家伙和婷婷坐一块。

但走到车门口了，碰上小艺了，虞予幸也没想出个什么所以然来。

席旸也已经上车了，还有他旁边坐着的吴辉。

ok。

也行。

“有点困。”小艺走在虞予幸前面。

虞予幸嗯了声：“我也是。”

席旸的位置比较靠前，这会儿吴辉不知道在和他说什么，吴辉笑得眼睛都没了。

很快，小艺经过吴辉身边。

马上，虞予幸也要经过。

就在虞予幸迈步过去时，吴辉突然站了起来，挤进了小艺和虞予幸的间隙里。

下一秒，虞予幸的手腕被抓住。

虞予幸倒吸一口气，同时，他被席旸拽进了座位里。

一切都发生得很快，甚至悄无声息。

虞予幸疑惑地看席旸，席旸道：“婷婷在后面。”

虞予幸想了半晌，说出一句：“你可以事先告诉我。”

席旸笑：“不好玩吗？”

虞予幸跟着也笑了：“好吧。”

确实挺好玩的。

小刺激。

也小心动。

小艺走到车中间时，才发现虞予幸消失不见了。

两人在空气中对上视线，虞予幸往婷婷那边瞥了一眼。

婷婷是有朋友一起过来的，但此刻婷婷自己一个人坐着。

没人是笨蛋吧。

“这桩婚事要是成了，”虞予幸道：“小艺也得感谢你。”

席旸：“请客的时候叫上我。”

虞予幸笑：“你倒不会不好意思。”

“今天大家都挺开心的吧。”

学长拿着他的大喇叭站在中间。

大家都很配合，一齐回答：“开心。”

学长：“上了大学是新生活了啊，以前那些好的不好的，都是回忆了，不要被过去绑住，向前看！”

大家：“好！”

学长的话是说给一些同学听的，下午有一段知心话时间，一些同学因为或是亲情，或是爱情的东西，有些感伤。

学长：“大家大胆一点，我们也到了可以谈恋爱的时间了，现在回去不知道什么时候再聚，所以有那什么的哈，你们懂的。”

他说着又补充一句：“主要是我这个朋友。”

朋友：“你滚吧你。”

“哈哈哈哈。”

……

车里的空调吹散了一些热气，此前虞予幸和席旸换了位置，这会儿靠着，舒服地看着窗外。

看风，看树，看车，看天上又多出了一颗星星。

车里很快又安静了下来。

像所有旅游车一样，不管何时何地，安静的氛围下，总是很多人睡觉的。

车里关了灯，比外面还更黑了些。

发呆一阵，虞予幸转头回来。

也是这时，他的余光感觉到席旸在看他。

只是他看过去，席旸已经偏开了视线。

虞予幸收回目光，心想，反正席旸也没睡，那就互动一下吧。

“会拍照吗？”虞予幸问。

席旸想了想：“会，也不会。”

虞予幸啊了声，把口袋里的手机拿出来：“帮我拍一张吧。”

席旸接过去，看起来还很自信。

虞予幸往车窗边靠，歪了一下脑袋，对着镜头笑。

席旸按得很快，大概是虞予幸眨一下眼睛的时间，他就说：“好了。”

“这么快，”虞予幸惊讶：“我看看。”

席旸甚至更自信了：“很好看。”

虞予幸接过来之后：“……”

虞予幸：“你管这个叫好看？”

席旸的疑惑不是装的：“哪里不好看了？”

虞予幸反问席旸：“哪里好看了？”

席旸：“你，不好看？”

虞予幸完全噎住。

一个措手不及。

“我很不好看，你看这里，”虞予幸放大给席旸看：“把我脸靠边上，你不觉得变形了吗？”

席旸思考半晌：“好像是。”

虞予幸：“还有这里，你没发现我的眼睛不是完全睁开的吗？”

席旸一副懂了的样子：“重拍。”

五秒后。

虞予幸：“……”

他把手机收了起来：“算了吧。”

席旸推了推眼镜，不说一句话地看前面。

“哈哈哈。”

后排的吴辉站了起来：“你也有吃瘪的时候啊席旸。”

吴辉此刻的嘴脸十分的嘲讽。

席旸：“关你什么事？”

吴辉：“我……”

席旸：“闭嘴。”

吴辉：“你……”

席旸：“坐下。”

吴辉捂着嘴笑，坐了下去。

接下来又是一段冗长的安静时光。

虞予幸也跟着睡了一会儿，醒来已经到市区，算着也快到理工大学了。

席旸在听歌。

虞予幸拿出了手机，正想着点开什么软件打发时间，他听到侧后方有人喊他的名字。

很小声，虞予幸知道是谁，所以他假装没听到。

喊了三声就停了下来，虞予幸以为她放弃了，没想到转头，她就叫了：“席旸。”

这个席旸明明在听歌，耳朵这么好使。

“怎么了？”席旸转了过去。

那个女生道：“帮我叫一下虞予幸。”

席旸：“他在睡觉。”

女生：“他不是在玩手机吗？手机亮着呢。”

虞予幸：“……”

虞予幸只好探了出去：“怎么了？”

这个女生叫欣欣，是理工的，下午打牌时，他们有三局分在了一队。

“我可以加你微信吗？”

她又说：“你设置了群不可添加。”

虞予幸把手机递了过去。

欣欣：“谢谢。”

虞予幸：“不客气。”

所有都是在席旸面前操作的。

加完欣欣，后面坐着的吴辉又站了起来：“我也加一下你呗虞予幸。”

虞予幸二维码没有收起来，直接抬起来。

吴辉身边坐着的许杰也坐直了：“那我也加咯？”

虞予幸：“可以啊。”

没多久，理工大学就到了，车上剩下的同学和他们说再见。

再次启动，虞予幸的手机就震动了一下。

是小艺发来的消息。

小艺：「肩膀好酸」

虞予幸：「怎么了？」

小艺：「婷婷靠我肩上睡，我不敢动」

虞予幸：「这真是，甜蜜的烦恼啊」

小艺：「车能不能不要停」

小艺：「一直这样开下去吧」

虞予幸笑了笑。

他也想啊。

“聊了什么？”

虞予幸才收起手机，就听到席旸这么问。

虞予幸：“没什么，小艺说他肩膀酸。”

席旸：“小艺？”

虞予幸小声道：“婷婷靠着他睡呢。”

理工和蓝大十五分钟的车距，所以很快，他们就到校了。

天上的星星多了几颗，还有一架飞机飞过，一闪一闪着灯。

校车正好停在门口，下了车他们无缝衔接上校车，接着各自回宿舍。

上楼梯时，小艺明显亢奋，也低头噼里啪啦笑着打字，一副特别幸福的样子。

虞予幸双手抓着背包的袋子，说实话，有点羡慕。

那就迫害一下梁丞皓吧。

嘎嘎。

第一句，他发的就是：「蜜月回来啦」

梁丞皓：「= =」

梁丞皓：「好玩吗？」

虞予幸：「挺好玩的」

虞予幸：「一开始因为我舍友没有去，席旸特备照顾我」

虞予幸：「后来我舍友来了他也很照顾我」

梁丞皓：「我没问他」

虞予幸：「我就要说」

梁丞皓：【咆哮.jpg】

虞予幸：「席旸，确实不错，但是呢……」

虞予幸：「哈哈哈」

梁丞皓：「哟，这么感慨」

梁丞皓：「怎么呢」

虞予幸：「我们其实不是很熟」

虞予幸：「应该说是本来根本不熟的」

虞予幸：「但他今天对我，根本没有隔阂的感觉，一下子就熟稔了」

梁丞皓：「海王嘛，理解」

虞予幸噗的笑了一下。

虞予幸：「是这样形容的？」

梁丞皓：「不合适吗？」

虞予幸没有否定。

当然也没有肯定。

梁丞皓：「能这么对你，也能这么对别人」

虞予幸仍旧没有否定。

但有点想肯定。

但虞予幸还是说：「唉，真的帅」

虞予幸：「以前吃他的帅脸蛋也就罢了，现在连性格也吃」

虞予幸：「他好有趣啊」

虞予幸：「和他待在一起就很开心」

虞予幸：「呜呜呜，今天怎么这么快就过去」

梁丞皓：「你别陷太深」

虞予幸：「知道啦知道啦」

虞予幸：「也没什么交集了，除非学长再组一次老乡聚会」

梁丞皓：「你这样搞得我特别想安慰你」

虞予幸：「可是我在开心啊」

虞予幸：「你安慰我什么？」

梁丞皓马上把上面那句话撤回。

虞予幸：「哈哈哈」

梁丞皓：「别再给我提席旸了，不听不听」

虞予幸：「席旸」

虞予幸：「席旸」

不仅发文字，他还发语音。

虞予幸：“席旸席旸席旸席旸。”

梁丞皓：「……」

梁丞皓：「你干脆直接叫老公吧」

虞予幸：「也可以」

虞予幸：「给你看我和我老公的合照」

他点开相册，把学长发的大合照，仅截取一小块，发了过去。

梁丞皓发来嘲讽：「哈哈哈，我以为什么合照呢」

梁丞皓继续嘲讽：「中间怎么还有个人啊」

虞予幸：「这是我和我老公的孩子」

梁丞皓：「……」

梁丞皓：「再见」

虞予幸笑到不行，心满意足退出来。

说开心，其实也不全开心。

就像他自己说的那样，他们大概率是没有交集的。

不过很快虞予幸就不再多想，先去浴室把澡洗了，痛痛快快地上床。

然后又拿出了手机。

周末团建群这会儿也安静了，大家本来就不怎么发言，想来这个群多半是要废了。

虞予幸百无聊赖，又重新看了一遍学长发过来的照片。

是学长已经挑过的了，只有三张，每个人的表情都很好。

其中有一张，虞予幸和席旸的一只手都消失不见了。

在场所有人，只有他们自己知道，消失在哪里，消失去干了什么。

当时的虞予幸还没有多大感觉，但此刻的虞予幸却会因此心动两秒。

虞予幸放下手机，握了一下自己的手腕。

然后他笑了起来。

傻逼。

手机突然震动，虞予幸再次拿起来。

席旸在团建群发了消息。

第一条消息是一张照片，学长那三张的其中一张。

第二条消息。

席旸：「把他p了」

虞予幸还没反应过来，屏幕又一闪，这两条消息突然消失，变成了两条黑色的已经撤回的文字。

第14章

席旸撤回得快，但也不那么快。

虞予幸看到了，学长也看到了。

学长：「你要把谁p了？」

群里沉默了数秒，吴辉出现了。

吴辉：「我呗，还能有谁」

学长：「你兄弟俩干架啊？」

吴辉：「我单方面被殴罢了」

大概是发错群了，虞予幸退了出去。

没事干，他打开了屠山这个游戏，打开了早上席旸帮他过的拼图那关。

看席旸操作过一遍，虞予幸也跟着他的路线一次性走完。

但他玩了四五把，也到不了席旸那个手速，最高分6200。

退出迷宫，他看到他的山上多出了一个人。

这个游戏，只要好友在线的话，是可以让好友随意进出的。

这个头像虞予幸当然认识，于是他找到了席旸的所在地，飞快地奔跑过去。

席旸在他建的仙境里。

用的是最近才出来的一个很火的仙人角色，飘飘然一身浅蓝色的衣服，长发马尾，盘腿坐在漂浮着的一片叶子上喝茶。

啧，就很帅。

而他旁边的桌子上，有一个篮子。

虞予幸打出对话：「来就来吧，带什么东西啊」

这个篮子是这个游戏的尘世篮，这个蓝子可以将玩家背包里非人民币买的任何东西送给好友，一周只能送一次，一次两件东西。

一般情况下，大家会互送一些多余的材料。

有东西拿，虞予幸自然蹦蹦哒哒地跳到席旸身边，在席旸对面的叶子坐下。

他的面前突然出现一盏茶杯，席旸也给他倒了杯茶。

虞予幸点击屏幕上的“喝茶”。

喝完茶，他再点击屏幕上的“收取尘世”。

打开篮子，虞予幸愣了一下。

屏幕上两件东西，一件是衣服，一件是种子。

这个衣服是昨天凌晨才更新的新衣服，据攻略说，要做一个半小时的任务才能领到。

这个任务的奖励，除了这一套衣服，还有一个随机的宝箱。

凌晨出的，今早就有很多人穿上这件衣服发帖子了，骂骂咧咧的，又满眼爱心。

骂的是策划，因为几乎所有人出的宝箱都非常鸡肋。

而爱心的是衣服，因为即使宝箱鸡肋他们也要去做任务。

可见这件衣服有多拉仇恨。

也可见这件衣服有多好看。

多数情况，虞予幸在朋友的尘世篮里，收到的都是朋友不要的垃圾。

这一下，虞予幸当然不好意思了。

虞予幸：「啊？你怎么把这个给我了」

席旸：「喜欢吗？」

这……

很难不喜欢啊。

虞予幸伸出了想要换衣服的手。

但还是十分不好意思地缩了回来。

虞予幸：「你做了那个任务啊？」

席旸：「嗯，你不用做了」

虞予幸把手机压在了胸前。

但他突然不想追问席旸，为什么给他送这个了。

他大概知道席旸会回答什么，所以不问就听不到咯。

那就。

穿上吧。

嘻嘻。

手机里，虞予幸走到了席旸面前，席旸还是那样坐在叶子上，虞予幸点击穿戴，游戏里的他转了个圈，把这套衣服换上了。

虞予幸：「好看吗？」

席旸：「好看」

虞予幸：「我也觉得」

虞予幸于是走过来坐过去，跑过来跑过去，跳过来跳过去，这件衣服还有残影的特效，自己穿上才知道多好看。

席旸就这么坐在叶子上，看着虞予幸蹦跶来，蹦哒去。

蹦跶来，蹦哒去。

开心了几分钟，虞予幸才想起来，尘世篮里还有另外一个东西。

他打开自己的背包。

虞予幸：「满天星的种子啊」

席旸：「嗯」

虞予幸：「谢谢」

虞予幸想了想，再补一句：「谢谢大我八个月的哥哥」

席旸发出个游戏里的表情：【胡闹.jpg】

屏幕外的虞予幸笑得跟花儿似的。

他的仙境正好有快空地，虞予幸就带着席旸过去，把种子种下。

虞予幸：「过几天就能开花，你到时候过来看」

席旸：「一定」

种完满天星，虞予幸带席旸逛庭院。

游戏里阳光非常好，两人只走不说话，非常惬意。

去虞予幸的厨房，去虞予幸的书房，最后去虞予幸的寝室。

虞予幸还没来得及给席旸看自己收集的宝贝，游戏突然通知他的仙境又有人来了。

接着下一秒，一个头顶“柠檬酸”ID的人，冲进了他的寝室里。

是许杰。

虞予幸：“……”

他为什么要同意许杰的好友请求。

柠檬酸：「你俩干啥呢？」

柠檬酸：「哇，虞予幸你有这个衣服啊」

虞予幸在许杰面前转一圈。

虞予幸：「席旸送的」

柠檬酸：「！！席旸你怎么对虞予幸这么好！」

席旸：「你有意见？」

虞予幸还没炫耀完呢，屏幕闪了。

虞予幸：「等一下啊，我妈给我打电话了」

这个游戏是不能与电话共存的，接起电话就等同于退出游戏。

“喂，妈。”

妈妈问：“在干什么呢？这么久才接。”

虞予幸：“玩游戏。”

妈妈：“无聊吗？怎么在玩游戏？”

虞予幸：“朋友叫我玩的。”

妈妈：“有没有想妈妈？”

虞予幸鸡皮疙瘩掉一地：“你好腻。”

妈妈笑了起来：“国庆回来吗？”

虞予幸：“还没决定。”

妈妈：“事情是这样的，我和你爸国庆要去宜宜岛。”

虞予幸思考了几秒。

妈妈对他报了蓝大这事，还是有点耿耿于怀的，虞予幸离开家那天，他妈妈心事重重的样子，对爸爸说孩子长大了，翅膀长开了，不属于我们了。

他和他爸对视一眼，谁也没说什么。

所以虞予幸觉得，这通电话不简单。

“很好啊，”虞予幸说：“你们很久没出去玩了。”

果然，下一秒妈妈就说：“不带你哦。”

虞予幸心想我也没打算去。

虞予幸：“那真是好可惜。”

妈妈哼了声：“所以你国庆回家的话，家里是没人的。”

虞予幸：“那我就待蓝城吧。”

妈妈：“是啊，这么喜欢蓝城可不得待着。”

又来了又来了。

虞予幸：“国庆第一天就去吗？”

妈妈：“对。”

虞予幸：“好好玩哦。”

妈妈：“那肯定会的。”

挂断电话，微信里有人找他。

是朋友刘川，他甩了个游戏的链接，问他：「来不？」

虞予幸这会儿其实有点累了，但他拒绝的话还没发出去，席旸也给他发了消息。

席旸：「你玩黄豆吗？缺人」

巧不巧，刘川的链接，就是黄豆游戏。

虞予幸想了想：「我可以带一个人吗？」

席旸：「可以」

黄豆是一个集体闯关游戏，每个人进去都是一颗黄豆，里面有许多任务，需要都做完，限定时间内没做完的话，黄豆们就会被煮了。

黄豆组队至少六个人。

这学期刘川已经不止一次邀请虞予幸了，虞予幸不是时间不合适，就是时间不合适。

席旸那边已经有四个，这个游戏是可以开语音的，所以一进去，大家就开始介绍。

“hello啊，又见面了，我是吴辉。”

“hello啊，不知道你知不知道我，我是何右右。”

“我知道，”虞予幸当然知道，也才想起来他的名字：“你是三班的，我们有微信。”

何右右：“对对对，是我是我，”他又问：“那你有看我朋友圈吗？”

虞予幸：“经常刷到。”

“他就是废话很多。”最后一个男生开口了。

他也道：“hello啊，不过你应该不知道我，我叫蔡小明。”

虞予幸：“你好。”

刘川也跟上队伍：“hello啊，我是鱼的朋友，我叫刘川。”

他也问：“你们是网友还是？”

虞予幸：“不是，他们都是鹤城的。”

“哦哦哦，”刘川立马飙一句家乡话：“我也是我也是。”

互相认识完，大家就准备进锅了。

等待时间，刘川也寒暄了起来。

“鱼，你现在是上大学了吧？”

虞予幸：“嗯。”

刘川：“在景大吗？”

虞予幸：“蓝大。”

刘川：“哇哦，不错不错。”

刘川又说：“你的黄豆是不是戴了黑手套啊？”

虞予幸：“对。”

刘川：“我也戴吧，我要和你一样。”

虞予幸：“好啊。”

聊着，虞予幸的耳机突然传来一声笑。

笑完这个人咳了两声。

“席旸。”

是吴辉。

席旸：“干嘛？”

吴辉：“没事，就叫叫你。”

等待时间终于过去了。

大家开始做任务。

第一阶段，虞予幸接到的是单人任务，他也很快做完。

第二阶段就有单人任务和双人任务了。

进了第二关，他左边是刘川，右边是席旸。

任务是天降的，看头上的水滴滴到谁，谁就去做。

虞予幸的小黄豆抬着头，眼看那滴水就要滴在他的席旸的头上，席旸突然被一个勺子给舀走了。

“哈哈哈，谁这么倒霉被舀走了。”何右右笑得很大声。

吴辉：“席旸啊。”

何右右：“虞予幸你俩什么等级啊，怎么第二关就有勺子了。”

刘川：“我俩都是十级。”

何右右：“这么厉害。”

刘川：“鱼厉害，我是他一手带起来的。”

何右右：“哦～”

吴辉大声了点：“哦～”

蔡小明超大声：“哦～”

席旸被吸走，于是这个水滴滴在了虞予幸和刘川的头上。

“是我们俩诶，鱼。”刘川道。

虞予幸：“走吧。”

第二关还不是那么紧张。

虞予幸和刘川玩过很多次双人，这次也十分顺畅，一路几乎没有错误，很快就出来了。

不过席旸更快，已经在终点等他们了。

“鱼，我们还是这么默契啊。”

“还好你刚才接住我了，要是别人，在那个地方肯定不会接我。”

“和你一起玩游戏手感就是好。”

刘川明显开心，还过去捶打虞予幸，一下一下。

何右右也出来了，他落在地上时，眼前的画面就是两颗打闹黄豆，和一颗角落黄豆。

而那一颗黄豆。

何右右：“席旸。”

何右右：“席旸？”

何右右笑：“席旸你怎么不说话啊。”

何右右：“席~旸~”

席旸：“叫魂啊。”

第15章

虞予幸当然也注意到了，从游戏开始到现在，席旸一直都不怎么说话。

他以为席旸玩游戏就是这样的，但这这会儿何右右这么问了，那显然不是。

只是虞予幸也不好问什么，气氛没有不对，再者，他和席旸到底没那么熟。

很快，蔡小明和吴辉也从双人游戏里掉出来了。

几乎是落地的瞬间，席旸就点击了下一关，无缝衔接。

一共四关，他们配合还不错，淘汰了匹配进来的其他人，全都成功从锅里逃了出来。

第一局结束，刘川就退出了准备。

“不好意思啊大家，我得先撤了，我班长找我。”

看来是真有急事，说完火速下线。

何右右：“那现在怎么说？再叫人还是散了？”

吴辉：“虞予幸你那边还有人吗？”

虞予幸还没回答，席旸说话了：“我叫。”

吴辉：“虞予幸原来你玩这个游戏也这么厉害啊。”

何右右：“他什么不厉害。”

虞予幸笑笑：“这个游戏刚出来我就玩了。”

吴辉：“和刘川一起啊？”

虞予幸：“嗯。”

吴辉：“哦～”

何右右：“虞予幸，你这个黑手套挺酷的。”

虞予幸：“上个月上线签到领的，你们应该也有吧。”

何右右：“有有有，那我戴了啊。”

虞予幸：“可以啊。”

吴辉：“那我也戴。”

蔡小明：“那我也戴。”

何右右：“席旸你戴吗？”

何右右：“席旸。”

席旸却不说话。

但屏幕上，席旸的手闪了闪，他的黄豆把手套带上了。

不过不是黑手套，是其他颜色的。

“哈哈哈哈哈。”

不知道有什么好笑的，他们三个都笑了。

应该是他们朋友间的梗。

虞予幸于是沉默住。

“虞予幸。”

席旸突然喊他。

虞予幸：“嗯？”

席旸：“收一下。”

虞予幸：“收……”

还没问呢，虞予幸的游戏界面就收到了一封邮件。

点开看，席旸给他送了个礼物。

是席旸此刻戴的同款手套。

金蓝色的，高贵的，用钱买的手套。

席旸：“手感很好，你试试。”

虞予幸：“哦。”

虞予幸不知道这群人有什么故事，或者席旸和黑手套有什么故事，既然是席旸让戴的，他听话就是。

接收。

穿戴。

一秒解决。

“席旸你送的啊？”何右右立马发现。

席旸：“我送的，怎么了？”

何右右笑：“没什么没什么，很适合你们。”

“诶，有个新朋友。”

画面突然跳进来一只黄豆，他问：“我认识吗？”

席旸：“虞予幸。”

新人明显惊讶：“谁，谁谁谁？”

席旸：“耳机坏了还是耳朵坏了？”

新人笑了起来：“没坏没坏，哈哈哈，开吧开吧。”

虞予幸在屏幕外捏捏下唇。

看来啊，高山三角恋还是有点东西的。

不得不说，花钱的东西就是好用。

接下来的两局，虞予幸游戏体验明显有那么丢丢的提升，丝滑起来了。

渐渐的，席旸也开始说话了。

“跟上”，“绕这边”，“来我这”，“踢他啊，想什么？”

没废话，酷酷的。

又不得不说，他的这群兄弟好听他的话，无条件相信他。

席旸没有指挥虞予幸，他们两人是并肩作战的关系。

虞予幸始终话少，但他很快乐。

特别是每次转头看到席旸就在他身边，加倍快乐。

愉快的时间总是短暂的，睡觉时间要到了。

大家说再见就散了，虞予幸也关掉了游戏。

男孩子的友谊很简单的，一起打个球，一起玩个游戏，就可以是朋友了。

但要是有人心思不正呢。

要是有人容易想多呢。

要是有人……

别有人了。

虞予幸在床上咬了咬牙，决定去犯个贱来舒缓一下情绪。

虞予幸于是叒打开了梁丞皓的微信。

两张截图甩过去，先不说话。

几秒后。

梁丞皓：「哇哦，这个臭任务你做了啊」

梁丞皓：「哇靠，你买手套了啊，好用吗？」

虞予幸：「来，闪亮介绍一下」

虞予幸：「都是」

虞予幸：「老公送的」

梁丞皓：「？？？」

梁丞皓：「他送你这些？」

虞予幸：「你怎么知道我老公是席旸」

梁丞皓：「希望你好好珍惜我这个你唯一能分享的朋友」

虞予幸：［皓皓~］

梁丞皓：「两个都是席旸送的？」

虞予幸：「是啊」

梁丞皓：「emmm」

虞予幸：「想骂什么，说吧」

梁丞皓：「骂不出口了」

梁丞皓：「甚至有点惭愧」

梁丞皓又问：「不是，他为什么啊？」

梁丞皓：「他什么意思啊？」

梁丞皓：「他对每个人都这么好吗？」

梁丞皓：「他还缺朋友吗（不是）」

虞予幸：「你别笑死我」

虞予幸：「跟你说过很多次了，他人真的很不错」

梁丞皓：「那好吧」

发完这句话，梁丞皓竟然就安静了。

就不说话了？

虞予幸承认自己有点欺软怕硬，梁丞皓今天这么温和，他竟然隐隐有些不好意思。

正想着说点什么柔和一下，梁丞皓又发来了消息。

梁丞皓：「他有什么把柄在你手里？」

梁丞皓：「还是有什么事要拜托你？」

虞予幸笑了一下。

啥他妈柔和不柔和的。

虞予幸：「没有，都没有，他就是单纯的」

虞予幸：「在爱我」

梁丞皓：「当我没问」

好。

舒服了。

大学是新的生活，每个新生都在渐渐适应。

与高中有许多不同，趁着新鲜，虞予幸加了好几个有兴趣的社团，忙于各种学院布置的活动。

也很久没见到席旸了。

席旸邀请他玩过五次游戏，但很不巧，虞予幸都没有空。

后来就再没有消息了。

虞予幸上线也从没碰到过席旸，满天星开了一地，只有他自己欣赏。

不知道这种现象能不能归到虞予幸的运气差里，也不是第一次了。

高三时，老师为了缓解大家的压力，组织过三次班级互换，学生抽签混着坐，老师抽签决定谁来讲课。

就那么几个班，每次能和两个班交换，最后，席旸的三班竟是唯一一个没有和虞予幸的班级交换的班。

唉。

虞予幸把黑板上最后一个公式抄下，笔一转，收回书包里。

下课。

今天也是很忙的一天，下午排练合唱团，晚上吉他社有活动，中间还要抽时间去一个学长那，说是有个舞台剧想让他演吸血鬼。

虞予幸会摆烂，但也喜欢忙碌，他很喜欢现在的生活，好丰富。

“那是席旸吗？”

到了楼下，小艺突然问了句。

虞予幸往他说的方向看，果然见席旸从不远处走了过来，正在看手机。

这会儿他在下课的人群里，肩宽人又高，很容易和其他人形成差距，一眼看到。

已经很近了，虞予幸喊他：“席旸。”

席旸抬起头。

视线对上，虞予幸有种时光倒流的感觉。

在席旸身上，他的运气倒也没有差到底。

高中时，他们是会在学校碰到的。

有时候是走廊。

有时候是操场。

有时候是校门口。

当然这不算什么，同学嘛，在学校里碰到很正常。

很经常的，会有人叫席旸，虞予幸就很容易捕捉到席旸在他身上一闪而过的目光，非要的话，是可以称之为对视。

到了跟前，虞予幸问：“你怎么在这？”

席旸：“办点事。”

虞予幸点点头。

席旸头发染成黑的了，现在是个正经帅哥了。

不正经的只剩虞予幸一个人，他接受了席旸的建议，不良少年地挑染了，也烫了卷。

感觉到席旸看向自己的头发，虞予幸晃了晃脑袋：“怎么样？”

席旸：“很叛逆。”

虞予幸笑了起来。

席旸又说：“很帅。”

虞予幸再晃一下：“谢谢。”

席旸往下看：“这是什么？”

虞予幸低头：“胸针。”

席旸话里有种第一次看到这个东西的语气：“胸针？”

虞予幸的胸针是一只猫在钓一条鱼，非常可爱。

那既然这样。

虞予幸把胸针取了下来，往席旸面前走一步，抓起他的衣服，扎进去，扣好。

虞予幸全程没看席旸，别好之后他拍了拍。

席旸：“送我？”

虞予幸：“嗯，不客气。”

席旸抬起手，托住了胸针上那条被金属链钓住的鱼，放在手心。

席旸：“小鱼。”

虞予幸仍旧点头：“嗯。”

席旸用另一只手摸了摸鱼：“好，我的了。”

虞予幸很轻地眨了一下眼睛。

怎么这条鱼，好像是送上门被钓的。

第16章

这个胸针在席旸身上别样的可爱，正好今天席旸穿的是浅蓝色的T恤，鱼儿晃啊晃，好像在小河里。

“你去哪里啊？”虞予幸问席旸。

席旸指了指虞予幸的反方向。

虞予幸点点头：“那再见。”

席旸：“不再见。”

太阳很烈，虞予幸用手支在额前：“啊？”

席旸：“玩剧本杀吗？线下的。”

虞予幸：“现，在？”

“不是，”席旸笑了：“你什么时候有空？”

虞予幸想了想：“明天吧，明天周六，下午可以。”

席旸：“好，就明天下午。”

虞予幸笑了，还有点莫名其妙：“什么啊，好突然。”

“不突然，”席旸说：“你已经拒绝我五次了。”

虞予幸发誓：“我真的有事。”

席旸很轻地嗯了声：“我还以为我做错什么，惹你不开心了。”

虞予幸噗的一声笑起来。

这个人……

这个人真的是……

他是怎么做到顶着这么张帅气的脸说这么无辜的话的啊。

虞予幸：“你又来了。”

席旸笑了笑，显然这个玩笑开得他也很开心。

“你俩聊什么呢聊这么久。”

那边等虞予幸的小艺走了过来：“去吃饭啊，席旸一起吗？”

虞予幸：“他有事。”

这下是真的再见了。

去食堂的路上，小艺好奇问虞予幸，席旸金融系的，来理工楼能有什么事。

虞予幸怎么知道。

他们同行的还有另外两个舍友，得知那位就是席旸，林凯森突然一个激动：“他就是你的绯闻情敌啊？”

虞予幸直接认命：“对。”

林凯森：“还没下课我就看到他在楼下了，我以为等女朋友呢。”

虞予幸：“他没有女朋友。”

林凯森于是问：“那他在追谁吗？”

虞予幸被问住了：“我不知道。”

小艺听着跟上话题：“席旸要是追人，应该很好追吧。”

林凯森：“这个身高这个脸，能不好追吗？”

小艺补充：“而且他人还很不错，肯定很多女孩子喜欢。”

林凯森问：“谈过吗他？”

小艺于是问虞予幸：“他谈过吗？”

虞予幸：“……”

怎么什么都来问他啊。

这一下，虞予幸想起吴辉说席旸爱吃醋，但被席旸否认的事。

虞予幸：“我不知道。”

这天怎么还这么热。

没有了下文，舍友们又把话题转到了中午吃什么上。

而在得知虞予幸明天要去和席旸玩剧本杀，小艺说他也想去。

虞予幸于是：「【举手】小艺也想一起剧本杀」

sunset：「可以」

虞予幸：「都谁啊？」

sunset：「吴辉，许杰，我三个舍友」

虞予幸：「八人本」

sunset：「嗯」

席旸聊微信挺言简意赅的。

怪不得许多人说微信聊天看不出情绪，你能看得出来，这位一个多余的字都不愿意打的人，会是那个说“我以为我做错什么惹你不开心”的人？

再往上翻，虞予幸突然笑了起来。

席旸每次找他他都没空，匆匆回完就放下了，原来他说的拒绝五次是连续拒绝的。

每次还都是差不多的拒绝话。

周六的天气非常好。

很适合玩剧本杀。

他们约在男生宿舍区的门口，虞予幸和小艺到时，席旸他们一行人已经在了，吴辉也在里面。

席旸今天穿的也是短裤，所以虞予幸很难不自禁地看他的腿。

嗯。

到了跟前，吴辉立马就说：“诶，你也戴了这个胸针啊。”

吴辉看看席旸的，再看看虞予幸的：“哦，有点不一样，虞予幸的在钓鱼，席旸的猫已经钓到了。”

席旸：“他送我的。”

吴辉无奈：“知道，你说一百遍了。”

席旸把手放在吴辉的脖子上。

吴辉笑着躲开：“不得不说啊，你带这个胸针，人都温柔起来了。”

许杰点头同意：“我也觉得，我就说今天席旸哪里不对呢。”

席旸：“我平常不温柔吗？”

吴辉：“你倒不如问问你自己，什么时候温柔过。”

许杰有话说：“他对虞予幸挺温柔的，”他又道：“不过虞予幸就是给人一种要对他温柔的感觉。”

小艺：“那肯定的啊，我们虞予幸人见人爱。”

虞予幸给连小艺一个谢谢您的假笑。

到了那边，通过小姐姐的介绍，他们才知道这个剧本里是有女生角色的。

“女生角色？”小艺凑过去看：“还有两个。”

“对，我忘了说了，有俩女的，”买本的吴辉笑了一下：“都是男性角色的本没有了。”

“那我们谁当女生？”许杰笑道：“要不就吴辉你来吧，罚你没事先说。”

吴辉轻轻吸一口气：“行吧，那还有一个呢？”

虞予幸：“我可以。”

许杰：“我还想猜拳呢。”

小艺笑了起来：“虞予幸这狗运气，没准猜拳也是他来。”

虞予幸认命：“确实。”

小艺：“没想到你还有喜欢扮女生的癖好啊？”

虞予幸：“那倒没有，只是想试试，我没有喜欢这个。”

这次的剧本杀是民国本，可以选择换装，也可以穿自己的衣服。

但大家为了看吴辉和虞予幸的女装，一致决定要换。

虞予幸抽到的角色是一个留洋回来的小姐，所以他的那套是衣服裤子，还有个带了卷发的小洋帽。

换完衣服，首先对虞予幸哇哦的是许杰。

“你穿这个倒挺好看，”许杰摸摸虞予幸袖子上的蕾丝：“怪不得学长叫你小仙男啊。”

小艺：“什么小仙男？”

许杰说：“学长跟我说，虞予幸高中演过一个仙侠的舞台剧，可美了，”他转头：“有这回事吧席旸？”

席旸这会儿正坐在椅子上，翘着腿，他也是一身洋装，还有圆框的眼镜，十分翩翩公子。

他说：“慕容月。”

虞予幸笑了一下。

许杰：“什么慕容月？”

虞予幸：“我那个仙侠剧的角色名。”

许杰又不禁啧了声：“虞予幸，你是真好看啊，还好这个衣服中性一点，你穿得不那么奇怪，真怪好看的。”

虞予幸半蹲一下，给许杰行了个礼表示感谢。

接着下一秒，吴辉出来了。

正好从虞予幸的身后出来，和虞予幸形成鲜明对比。

“哈哈哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈哈。”

吴辉抽到的是个丫鬟的角色，这会儿他身穿深绿色旗袍，还戴了个齐肩的假发。

“你眼睛什么啊，眼影吗？”许杰凑过去看：“你怎么这么骚啊。”

吴辉声音夹了起来：“人家哪有。”

许杰：“呕。”

衣服换好，大家都坐了下来。

坐位是安排好的，虞予幸左边是许杰，右边是席旸。

打开第一页，虞予幸知道为什么他旁边坐着许杰了。

“哟，今天我和知意小姐大婚啊。”许杰也看到了。

第一页第一行居中大写加粗，今日是知意小姐和屠小龙的大喜之日。

许杰伸手过来，一把揽住虞予幸：“媳妇。”

虞予幸用手肘把许杰推开：“滚开。”

许杰：“别嘛媳妇。”

这就是剧本的设定，知意并不喜欢屠小龙，但因为父亲近几年做生意欠了屠家好多钱，便把女儿嫁过去抵债。

这段小调戏结束，大家继续看剧本。

房间安静了下来，唯一的声音，是席旸在按他手上的走珠笔。

这会儿这个声音特别突兀，一下一下的。

不过很快，席旸就不按了。

房间彻底安静下来。

剧本第三行，虞予幸知道为什么席旸坐他右边手了。

这行出现了一个名字，这个人是知意一起留洋回来的同学，也是他的男朋友。

虞予幸挑了个眉，往席旸那边看。

席旸那把笔，在他手上转了两圈，停了下来。

他也看虞予幸了。

收回目光，虞予幸继续看文字。

说是新婚前夜，两人约在xx巷的榕树下，知意难逃命运又不甘心，十分心痛地在耀觉怀里哭，说不想嫁给屠小龙，她这辈子都毁了。

耀觉抱着知意紧紧的，仰望着天咬着牙，看起来像是做了什么决定。

既然是谁都不知道的地下情。

虞予幸看了眼席旸放在凳子上的手，也把自己的手放下去，挪了挪，用小指碰了碰席旸的小指。

余光，席旸的头抬了起来。

很快，他又垂了下去。

紧接着下一秒，虞予幸感觉到他的小指覆上了一个温温的东西，这个东西压着他一半的指盖，触碰他的指节。

是席旸的小指，是耀觉在回应知意。

所有人都在看剧本，房间里只有笔在本子上和书翻页的声音。

空气里有淡淡的清香剂的味道，虞予幸垂眸看似认真，实际全身心的注意力，都放在手指上。

虞予幸的手指比席旸的凉一些，来自外界不同的温度透过虞予幸的皮肤表层，温暖他的毛细血管。

被刺激的还有，虞予幸的神经系统。

席旸在勾他的小指。

他好麻。

第17章

“谁是耀觉来着？”

场上，突然有人问。

没人说话。

“我们没有耀觉吗？”那人又问。

席旸这才抬起头，好似才反应过来：“我。”

席旸说完，把剧本又翻回了前一页。

说话的是席旸的室友，他的剧本里也有耀觉的角色。

室友调侃：“你不会是凶手吧，看剧本这么入迷，自己是谁都不知道。”

席旸：“还没死人呢，还是说，你那边写的已经把人杀了？”

室友噎住：“怎么可能。”

吴辉在旁边道：“席旸可套不了话，他这个人心理素质可他妈厉害了，上次玩一个本，他是凶手，所有人都怀疑过他，最后竟然没一个人投他。”

许杰：“前两天我们玩了个线上的本，席旸一个不知名的角色，把侦探的活给干了，问得凶手一愣一愣的。”

席旸点头：“对，就这么宣传我。”

吴辉笑：“又被你装到。”

席旸摇摇笔：“好了，不聊场外。”

虞予幸也继续往下看，翻开了第二页。

而这个第二页的第一段……

“第二日便是知意大婚之日，二人心有不甘却无能为力，在树下互道情肠之后，耀觉便将知意带回了家，在屋里，他们……”

这个省略号。

嘶。

剧本的第一阶段只有两页，剧情到大婚这天的晚上就结束了，还没死人。

接下来是自我介绍。

除了屠小龙，知意，耀觉，丫鬟小翠，剩下四个，小艺是屠小龙的弟弟，还有一个屠姥爷的生意伙伴，一个屠姥爷的管家，一个屠姥爷的朋友。

这么多屠姥爷的关系户，结果不难猜想。

果然自我介绍完的第二阶段，屠姥爷死了。

“啊～姥爷死啦。”

第一个发现屠姥爷死的小翠，捏着嗓子大喊了一声。

全场爆笑。

许杰：“你挺适应这个角色的啊。”

小翠：“少爷您说什么呢，我就是小翠啊。”

许杰比划了一个ok。

接着许杰，也就是屠小龙道：“那我就，先搜一下我媳妇的嫁妆吧。”

知意：“你这么对我？你不是很爱我吗？”

屠小龙点点头：“有道理，那我搜我弟的吧。”

屠小虎：“哈？娶了媳妇忘了弟啊。”

屠小龙一把揽住知意：“那当然爱媳妇啊，你谁啊？”

知意再次把他推开，接着趁大家不注意，转头给耀觉一个委屈巴巴的眼神。

屠小龙去小房间搜证据了。

而他前脚离开，后脚，耀觉就走到了知意面前，摸了摸知意的头：“没事，别怕。”

虞予幸剧本里，他们的恋情是没有公之于众的，但好像也没说不能被大家知道。

那就哥唱妹随吧。

知意于是摸了摸不存在的眼泪，脑袋一歪，靠在了耀觉的肩上：“耀觉哥哥。”

众人：“？？？”

剩下五个人，眼神十分一致的惊讶。

他们先是看这边两人，接着一齐转头看小房间的方向。

吴辉先唱了起来，用自己的声音：“期待着一个幸运，和一个冲击……”

其他人：“哈哈哈哈。”

屠小虎看热闹不嫌事大：“什么！你把我哥绿了？”

三分钟后，屠小龙搜完证据从小房间出来，厅里大家已经安静下来了，每个人都在自己的位置上。

“下一个，屠小虎你去，”屠小龙说完发现大家不对劲：“你们笑什么啊？干嘛这么看着我。”

五个坐着的完全默契：“没什么没什么。”

席旸似乎把这个剧本，上升到了一个更好玩的高度。

虞予幸也挺想笑的。

很快就轮到虞予幸搜证了，他有四次机会，于是他先搜了自己的嫁妆，第二次就搜到了那瓶毒药，他藏了起来。

是的，她下了毒。

剩下两次机会，她搜了屠小龙和她的婚房。

席旸是最后一个搜证的，等她出来，是十五分钟的自由时间，大家可以随意私聊。

“媳妇。”

“知意。”

大厅里，有两人同时开口。

“噢～”

紧接着，是看热闹不嫌事大的声音。

屠小龙问耀觉：“你找我媳妇干嘛？”

耀觉：“我和知意小姐有些学术问题要探讨。”

屠小龙：“什么学术问题，找我探讨。”

耀觉：“你听不懂。”

屠小龙切了声：“媳妇你别理他，你跟我走，我有话问你。”

耀觉不争不抢的样子，只是站起来。

那屠小龙也站了起来。

知意也站了起来。

在大家一副吃瓜的状态下，知意往耀觉的方向走了过去。

屠小龙：“怎会如此！”

“哈哈哈哈哈。”

虞予幸于是和席旸出了大厅，找了个角落。

“知意小姐。”

还在角色呢，那虞予幸就：“耀觉哥哥。”

耀觉摇摇头：“他叫你媳妇，我很心痛。”

知意：“我也不想。”

耀觉：“等今日这事了结，我杀了他。”

虞予幸噗的一声笑了，但还是很快入戏地把手搭在席旸手腕上：“哥哥冷静啊。”

耀觉：“冷静不了，想现在就带你走。”

知意抬起眼，汪汪地看着耀觉。

ok，收。

说正事。

虞予幸：“找我出来干什么？”

席旸：“人是你杀的吗？”

虞予幸挑眉：“这么，直接？”

席旸：“我和你同一条线，是你杀的我帮你逃。”

虞予幸眉头一皱，一脸疑惑。

席旸：“我是你的耀觉哥哥，你相信我吗？”

剧本杀确实是有一些角色有这样的人设，他的目的不是找出真凶，而是无条件站在某人那方，和那人绑定输赢。

耀觉和知意一直很相爱。

知意此行确实势单力薄，而且下毒很大一部分原因也是因为耀觉。

确有道理。

不过虞予幸还是：“你别骗我。”

席旸：“我不会骗你。”

不知道为什么，这句话其实应该没有任何说服力的。

但虞予幸就是被说服了。

他已经是从了的样子，非常没有气场道：“骗我怎么办？”

席旸想了想：“骗你我是小狗。”

虞予幸嗤的一声笑了。

既然这样。

那么。

“如果屠姥爷最终是被毒死的话，”虞予幸进入角色，抓住了耀觉的袖子：“哥哥，帮我。”

耀觉摸了一下知意的帽子：“放心交给我。”

席旸的眼神十分温柔，好像他真的是那个想带知意远走高飞的耀觉。

实在对不起，虞予幸又出戏了。

也有点不争气。

他突然想到了昨天小艺说的那句“席旸要是追人，应该很好追吧”。

是啊，怎么会不好追。

就这样的眼神，看未来他喜欢的那个女生。

或许还能更深情。

怎么会不好追。

他妈的。

虞予幸于是立马收回了视线。

接下来时间，耀觉和知意互看了对方搜到的证据，也商量了一番，决定暂时先把凶手嫁祸给屠小龙，之后见机行事。

回到大厅，屠小龙还在等知意。

躲不掉，知意勉为其难和屠小龙出去。

而他的第一句“我知道凶手是谁了”，差点把知意干懵了。

知意：“啊？是谁？”

屠小龙眼睛一眯：“屠姥爷那个生意伙伴，他前段时间有个单子和屠姥爷闹上了，我刚搜了他的房间，花瓶碎了，而且屠姥爷的脖子有血迹。”

屠小龙此刻一副知意你相信我，我一定能找到凶手的表情，让知意觉得，这个人怎么有点傻乎乎的。

知意：“哦。”

屠小龙又问：“刚刚耀觉找你说什么？”

知意：“……”

果然傻乎乎，这能告诉你？

知意：“学术探讨。”

屠小龙：“算了，不重要。”

自由讨论的15分钟很快结束，主持人将大家集合起来，作为侦探的屠姥爷朋友，开始向大家询问时间线。

屠姥爷身上有这些迹象，脑袋被砸过，脖子被割过，嘴唇发黑，心口有针孔，腹部有刀伤。

“这是路过的狗都要砍一刀啊。”吴辉吐槽。

接下来大家说自己的时间线，从侦探的右手边开始。

一个个听起来，虞予幸越来越确定屠姥爷就是被他下毒害死的。

虞予幸很少玩剧本杀，说实话，拿到凶手他还是很紧张的。

笔记都快记满了。

虞予幸上一个发言的是屠小龙，他说完之后，轮到虞予幸了。

他尽量冷静，娓娓道来，前面都很顺畅，每个时间点都很合理。

直到晚上九点三十。

这个时间，知意去屠姥爷的房间了，也给屠姥爷的茶下了毒，但后来因为听到门口有人，知意在柜子里躲了三十分钟。

加起来一共是四十分钟，他想给自己一个不在场证明。

“九点三十，”知意看了眼自己的笔记：“我去办了点私事。”

屠小虎：“什么私事？展开说说。”

知意先绕个弯：“办到十点十分，我回房间。”

屠小虎：“哦？不能说？”

生意伙伴也跟着问：“新娘子不在房间待着，去哪了？还去这么久。”

知意抿了抿唇，往耀觉那边看了眼。

“噢~”

除开屠小龙的大家，瞬间明白了。

“懂了懂了。”

“好家伙。”

耀觉不愧是她的好哥哥，慢悠悠地接上话：“嗯，她来找我了。”

知意点头，顺着道：“对，我去和耀觉，”他想了想：“进行了一些，学术探讨。”

“噢~”

“原来是这个学术探讨啊！”

“好家伙学术探讨啊。”

“探讨了四十分钟啊。”

虞予幸愣了一下。

他其实没这个意思的。

但是。

嘶。

好像也不是不可以，更有利了。

知意于是模棱两可，还刻意地笑了笑，娇羞半句：“和耀觉探讨完我就回房了，路上我碰到了小翠。”

“等会儿，等会儿等会儿。”屠小龙终于发现了不对劲，他转头看知意。

“什么意思？你和耀觉？在我们的新婚之夜？”

一群人大笑起来。

虞予幸正想继续演点什么，他的右边方向，突然轻飘飘的传来了一句话。

“席旸，你耳朵怎么这么红。”

第18章

下一个是耀觉的时间线。

席旸反应很快，在这么短的时间内，煞有介事地把知意安排进了他的时间线里。

但好景不长。

“停，”对面管家提出质疑：“耀觉先生，你说你十点零五分和知意在房间里，那我在屠姥爷房间门口看到的是鬼咯？”

耀觉哦了声：“知意小姐说他口渴，那个房间没水，我出去给他找水喝。”

管家疑惑：“那个房间？你们在哪？”

“我们，”耀觉从容不迫：“随便找了间空房。”

屠小龙：“啊啊！我杀了你！”

屠小龙演了两秒，转头就问：“你给他找水喝，为什么会在屠姥爷房间门口？”

耀觉摇头：“经过而已，我对你家不熟悉，找了很久。”

屠小龙：“准备去哪里找水喝？”

耀觉：“厨房。”

屠小龙：“你没进屠姥爷房间？”

耀觉：“我没进去。”

屠小龙眼睛一眯看着耀觉，一副别让我找到把柄的表情。

“诶诶，”屠小虎笑了起来：“私人恩怨私下解决哈。”

小翠突然哦了一声：“怪不得知意回房间的时候神色慌乱，”他拍拍屠小龙的肩：“敢情是学术探讨回来啊。”

屠小龙咬牙切齿。

好，让我们来说，谢谢小翠。

屠小虎：“知意你看到耀觉回房了吗？”

知意结合了一下席旸说的时间线，算了一下时间，摇头：“没有，我感觉我出来太久了，就先回去了。”

“暂停一下，”主持人突然站了起来：“刚刚有人解锁了一个隐藏道具。”

她拿出了一张卡片：“是个密码箱，你们看一下这个视频，然后打开密码箱。”

她说完，把手机递给了最近的席旸。

“那就席旸你解吧，”席旸的舍友整理桌上的证据：“我们看看这些证据。”

席旸：“嗯。”

刚才沉浸在撒谎的氛围里，虞予幸有点紧绷，这会儿大家各干各的，虞予幸才渐渐冷静下来。

除了席旸和虞予幸，剩下的都去看证据了。

虞予幸长长吐一口气，下意识就把手搭在了席旸的手腕上。

“紧张死我了。”虞予幸小声道。

席旸：“没事。”

虞予幸还想说什么，抬眼却看见席旸的喉结滚了一下。

他想说什么来着？

哦对。

“你这四十分钟其实是在干什么？”知意问。

耀觉说：“在你婚房的床底下。”

虞予幸噗的一声笑起来：“你想干什么？”

虞予幸又吸一口空气：“你不会想在婚房里和我那个吧？”

席旸明显顿了一下：“虞予幸你知道你在说什么吗？”

虞予幸也顿住了。

他妈的他在说什么啊。

他妈的学术探讨是他们撒的慌啊。

他们并没有那个啊。

席旸笑了一下：“耀觉只是想把知意带走。”

虞予幸：“嗯嗯确实，不然也太刺激了。”

席旸：“什么？”

虞予幸：“……”

虞予幸：“没什么。”

他也不知道自己在说什么。

哎呀烦死了，他怎么这么倒霉啊抽到凶手。

虞予幸低下了羞愧的头：“解题吧。”

一秒后。

有人又笑了。

“你怎么这么可爱。”他说。

虞予幸盯着题目：“知意可爱还是……”

虞予幸没有说完。

但席旸回答了：“你可爱。”

虞予幸戳卡片：“解题。”

席旸点击播放视频，上面一个呼救的女孩子，巴拉巴拉巴拉。

真有病，解个毛的题。

虞予幸满脑子刚才的对话，还有一些对话里涉及到的画面。

于是导致，他眼睛看了一遍视频，脑子里空空如也。

啥来着？

“解出来了吗？”许杰这时走了过来，问虞予幸和席旸。

虞予幸：“……”

“没有。”席旸说。

许杰凑近看手机：“视频说的啥，给我讲讲。”

这边两人，一言不发。

许杰：“怎么不说话啊？里面是题目还是什么？”

席旸和虞予幸异口同声：“不知道。”

许杰满脑子问号：“那你们这么久在干什么？”

又没有人说话了。

而两人动作一致的，一齐抬眼，重新看视频。

许杰也加入了解题。

视频又重新播放了一遍。

放完后。

许杰：“哦～我明白了，很简单啊，你们怎么墨迹这么久。”

席旸没理他，把一串数字输进密码锁，咔的一声，密码箱开了。

箱子里是屠姥爷的遗嘱，还有几份借条。

接下来的一切都很正经，他们又进行了一轮搜证，并且在大家的推论下，屠姥爷确实是被毒死的，大家也推算出了死亡事件，管家还找到了被下毒的茶杯。

大家都很聪明，盘了所有的线索和作案动机，细细分析时间线，还把密室的作案手法给推了出来。

这一切对知意来说，都很不利，但因为他事先就把作案时间涂抹了，所以大家一直都没有怀疑到他的头上。

反而是说不清自己去厨房去了多久的耀觉，成为了大家的询问目标。

知意最后几乎隐身，耀觉也一副既然被你们看出来那我没话讲的态度，案子可谓进行得十分顺利，最后除了知意，全票出耀觉。

“好。”

投票结束，主持人拿到大家的结果，笑了一下：“投票，失败。”

“操！”

“什么！”

“不可能啊。”

“谁啊？”

一群胜券在握的震惊了。

主持人：“凶手举一下手吧。”

后半场一脸无辜惊讶耀觉竟然是凶手的知意，缓缓地举起了手。

小艺：“啊啊怎么是你啊！我从没怀疑过你。”

许杰也说：“我还把最关键的证据给他。”

小艺：“你好能装啊虞予幸。”

虞予幸忍不住道：“许杰跟我说，离开那个男人吧，他是杀人犯的时候，你不知道我多想笑。”

许杰：“哈哈哈他妈的。”

主持人：“其实耀觉是这个本里不怎么重要的彩蛋本。”

简而言之，打酱油的。

吴辉站出来了：“席旸你整得跟凶手似的干什么？”

席旸手上的笔一转，脑袋往虞予幸那点了一下：“我爱他。”

吴辉完全噎住：“行。”

小艺点头：“有理有据。”

几秒后，吴辉又骂了声“操。”

对于其他人来说，结局当然不好。

但对于知意和耀觉来说，十分完美。

因为抓错了人，耀觉很快就被放了，加上知意偷走了屠老板和她父亲的那张借条，当天夜里，知意和耀觉就远走高飞了。

虞予幸拿了全场最高分，席旸第二。

离开剧本杀的地方，外面下起了雨。

虽然天气预报确实有说今天可能会下雨，但大中午的大太阳，让这群男生没一个愿意带伞。

八个人这会儿站成一排，仰头望天。

“怎么说？”吴辉先问。

席旸：“吃饭吧。”

吴辉抛出世纪大难题：“吃什么？”

沉默片刻，席旸建议：“火锅。”

“可以。”

“我可以。”

“行。”

……

席旸再单独虞予幸：“火锅可以吗？”

虞予幸点头：“可以啊。”

大家都没意见，席旸直接搜索附近评分好的火锅店，定了下来，非常舒爽。

等车中，吴辉忍不住吐槽：“你俩挺有意思啊，玩个剧本杀也第一第二。”

在场有一半是鹤城的，按理来说应该只有这一半人明白吴辉说什么，但他这一说完，所有人的目光都投向了虞予幸和席旸。

由此可见，男大学生，真的很喜欢吃瓜。

而这中间鹤城一中的小艺同学，听到这个消息，像是戳到了什么，直接兴奋了。

正好这会儿还下雨。

“内个席旸，”小艺说：“我可以问你个问题吗？”

席旸：“我说不可以你就不问了吗？”

小艺笑了一下：“不，我还是要问。”

席旸：“说吧。”

小艺独自酝酿片刻：“你是不是给陈紫彤送过伞啊？”

看来他是真的很想知道，眼睛都亮了。

当然也不止他一个。

虞予幸也耳朵竖起。

“嗯，怎么了？”

席旸回答得十分坦荡。

小艺八卦魂燃起：“你为什么给她送伞啊？”

席旸：“纪律分被扣了，做个好人好事补回来。”

小艺八卦魂熄灭：“啊？”

他看向了虞予幸，眼神仿佛在问，啥玩意儿？

“你们学校还有纪律分？”小艺问。

虞予幸：“有。”

小艺又问：“那你打架……”

“车来了。”吴辉打断了小艺的话。

两辆车一起来的，趁这会儿雨没那么大，大家分两批冲了过去。

匆匆忙忙的，小艺和席旸不在一辆车里，但虞予幸和席旸一辆车。

后排就坐，虞予幸忍了好半天，终于还是说了：“你骗了小艺，可不能骗我了哦。”

席旸：“什么？”

虞予幸：“别装。”

席旸笑了笑。

席旸：“你想听什么？”

虞予幸：“当然是真话啊。”

席旸沉默了。

几秒过去。

“不想说的话就算了吧。”

“那个复习资料是你给陈紫彤的吗？”

席旸和虞予幸同时开口。

虞予幸呃了声。

复习资料啊。

这事说来就，话长了啊。

外面的传言虞予幸是知道的，说他花了一个周末，给陈紫彤做了一份特别全面的复习资料。

实际他也确实是花了一个周末整理了复习资料。

虞予幸：“是，吧。”

席旸偏了一下头，也点了点头。

虞予幸：“你呢？”

席旸：“我什么？”

虞予幸：“你为什么给紫彤送伞。”

席旸：“你不是说不想说就算了。”

虞予幸：“……”

虞予幸：“？？？”

虞予幸嘀嘀咕咕：“怎么这样啊。”

席旸笑了笑，还真就不回答了。

半分钟后，席旸捏住了虞予幸的下巴，把他的视线从窗外掰了回来。

席旸：“干嘛？”

虞予幸：“干嘛！”

席旸：“生气了？”

虞予幸语气很硬：“没有。”

席旸突然低下头，歪着脑袋看虞予幸的眼睛：“没有？”

虞予幸愣了一下。

很明显的心跳声，比虞予幸的脑子还反应快地，咚了一下。

虞予幸需要说点话。

于是他说：“那就有吧，不想和你讲话。”

席旸长长啊了一声，从口袋里掏出了一颗糖。

虞予幸一下子笑了，但很快收住：“别以为这个能收买我。”

席旸不说话，只撕糖果皮，撕完一个迅速，直接塞进虞予幸的嘴里。

“唔唔唔。”

虞予幸似笑非笑看着席旸，糖在嘴里滚一圈：“你很好笑。”

席旸又从口袋里拿出一颗不一样颜色的，撕开丢自己嘴里。

是剧本杀店里的糖，挺好吃的，虞予幸吃了好多颗。

“你拿了多少？”虞予幸问。

席旸：“你不生气了我就再给你一颗。”

虞予幸：“切。”

无语，这糖真甜。

席旸于是又拿了一颗，把虞予幸的手摊开，强硬放虞予幸手心上，低声道：“全世界最好的虞予幸。”

虞予幸没忍住笑了：“滚。”

席旸旁边坐的是他的舍友，他们两个个人世界，舍友仿佛不存在，全程始终看着窗外，好似一个拼车的人。

下雨天客人少，也才刚到吃饭的时间，到了火锅店，他们排队只花了不到五分钟就进去了。

刚才离开得匆忙，这会儿大家再次坐下来，又开始回味刚才的剧本杀。

开始回味虞予幸是从哪个阶段开始骗人的，也回味为什么虞予幸的时间线到底哪里是编的。

“所以你们没在我新婚夜那啥吧？”

感觉自己帽子好像还没绿的屠小龙扮演者许杰，很着急地问。

虞予幸说：“新婚夜是没有。”

“新婚夜是没有，”许杰当然一下子就嗅到了这句话不对劲：“意思是之前有？”

虞予幸：“昂。”

小艺笑了起来：“别问了别问了，我都心疼你啊。”

许杰十分难过：“你怎么能这么对我啊媳妇。”

他说完就想揽虞予幸，但被席旸抓住了手腕，往边上推开：“别乱叫。”

“干嘛，”许杰立马进入状态：“这可是我八抬大轿明媒正娶拜过堂的媳妇，你谁啊？”

席旸淡淡地哦了一声：“我是他孩子的爸爸。”

“噗。”

虞予幸一口水直接喷出来。

第19章

“孩子都有啦你们，挺快啊，”吴辉乐得拍起了手，煽风点火：“恭喜恭喜啊。”

既然这样。

虞予幸抽了几张纸，擦了擦身上的水，先是看了席旸一眼，接着带着笑低下头：“怎么就说出来了。”

“哈哈哈哈。”

“啊啊啊啊。”

爆笑的是全场。

崩溃的是许杰。

“玩不过你们玩不过你们。”许杰喝口水冷静一下。

小艺：“你是真的会演啊虞予幸，我怎么没发现你这么会演，你这可怜样跟谁学的？”

虞予幸：“席旸教的。”

席旸把胡说八道进行到底：“我教的，你有什么意见？”

小艺：“没有没有，教得好教得好。”

过一会儿，小艺又说：“学坏了啊虞予幸。”

吴辉：“我认识的人里，席旸最会骗人了，现在加一个虞予幸。”

舍友：“现在你俩加起来八百个心眼子。”

小艺：“何止啊，每个人八百个心眼子，跟我说嫁妆都是她妈妈准备的，她也不知道里面都有什么，我竟然没有怀疑，我怎么可以不怀疑？”

聊着天，席旸舍友那边的菜单传了过来。

吴辉伸手接过，看到什么突然笑了起来：“哦哟，这家店有大肠啊。”

说完，他看着席旸的方向笑了一下。

席旸眼神警告。

旁观者嗅到味道。

小艺：“什么大肠？席旸和大肠什么关系。”

吴辉很刻意地捂住嘴：“说出来我还能活着走出这家店吗？”

席旸：“你试试。”

吴辉：“唔唔唔。”

虞予幸也很想知道：“你和大肠什么关系啊？”

席旸很无奈地笑了，而后才道：“看我名字。”

吴辉大笑起来：“这可是你自己说的啊。”

席旸：“滚。”

吴辉更笑了：“怎么虞予幸问你就说啊。”

席旸：“你再多说一句。”

吴辉继续捂住嘴。

“哦哦哦！我懂了！”许杰率先笑了起来：“是因为你的旸很像肠字吗？”

席旸不想说话。

席旸的舍友也笑了起来：“哈哈哈还真是。”

吴辉补充说明：“是初中的时候，刚入学那天，席旸在本子上写自己的名字，他那个字啊，潦草得要死，老师就问，你叫席肠？”

“席肠，”许杰哈哈大笑起来：“怎么这么好笑啊。”

吴辉：“从此他写名字，一笔一画。”

席旸：“说够了？”

吴辉往后退一点：“完了，我晚上要睁着眼睛睡觉了。”

席旸：“不用等到晚上。”

许杰：“你不让被人叫你大肠啊？”

席旸：“你愿意让别人叫你大肠？”

许杰：“是不愿意哈哈哈。”

席旸：“……”

气氛因为突如其来的大肠，十分欢乐。

席旸转头就抓住了虞予幸的衣服：“他们欺负我。”

虞予幸本来也在笑的，被席旸这么一诉苦，立马抿住了嘴。

吴辉：“快躲老婆怀里哭啊。”

席旸作势往虞予幸这边靠了一下。

虞予幸拍席旸的肩：“没事，”他指着了一圈：“你们不许再说了。”

他再拍一下席旸：“好了，没事。”

吴辉当然没有点大肠，这个话题大家也点到为止。

点完菜，一群人去了酱料区。

火锅店这会儿也热闹了起来，服务员，客人来来往往。

“其实我挺喜欢吃大肠的。”途中，虞予幸说。

席旸给虞予幸一个绝望又委屈的表演。

“哈哈哈。”虞予幸笑了起来。

怎么有点好欺负啊。

“借过借过。”

服务员从后头端着锅底过来，席旸把虞予幸拉到身边：“小心。”

虞予幸往边上靠了点。

等服务员离开，他们再继续往前。

“好多人。”虞予幸说。

席旸：“今天周末。”

说话间，有一个小朋友突然跑了过来，席旸又拉了一下虞予幸。

到达蘸料区，虞予幸在边上等了一小会儿，目光全放在名为陈醋的碗上，但思绪发呆。

刚才席旸将他拉到身边，那种突然的触感仿佛还在。

两次。

紫彤曾经写过一段文字，“轻微的触碰在身体像是蝴蝶效应般产生巨大悸动。”

虞予幸想，是不是就是刚才的感觉。

也不止是刚才，是他们这几次待在一起的许多偶然时刻。

应该是吧。

因为它是有了还想要。

“站着干嘛？”

虞予幸前面的小艺问。

虞予幸哦了声，从架子上拿起空碗，胡接了一句：“没有我想要的醋。”

小艺：“陈醋不行啊？”

虞予幸摇头：“陈醋有股怪味。”

小艺：“那怎么办？”

虞予幸：“白醋顶顶吧。”

那个悸动此刻正在虞予幸身后，等虞予幸调完，他往边上走了点，给席旸空出位置。

他见席旸从架子上拿起空碗，然后把虞予幸手里已经调好的酱料拿了过去。

虞予幸：“啊？”

席旸把空碗给虞予幸：“给我调一份和你一样的。”

虞予幸笑：“那好吧。”

“喜欢吃什么醋？”席旸问。

虞予幸：“鹤城的那种醋，家里都有的。”

说罢，虞予幸就把调好的酱料给席旸。

席旸没有接，而是把自己手上的拿起来：“不是一样？”

虞予幸：“哦。”

席旸：“笨蛋。”

虞予幸：“你才笨蛋。”

虞予幸于是也给席旸一个空碗：“你也给我调一份你平常吃的。”

两人于是乎一人两碗地离开了酱料区。

回到桌子，许杰还在聊虞予幸的知意。

刚才聊虞予幸的演技，这会儿聊虞予幸的颜值。

“倒也不像女孩子，但是唇红齿白真的很好看。”许杰夸奖。

吴辉补刀：“好看的媳妇和别的男人私奔了。”

许杰捶胸：“我气啊。”

许杰又问：“你们说虞予幸高中也有个什么来着？”

吴辉：“一个古风美男子。”

许杰哦了声：“就是学长叫的那个小仙男啊，有没有照片，给我看看。”

吴辉：“席旸有。”

席旸有？

虞予幸疑惑地看席旸。

他自己都没有。

众目睽睽下，席旸还真掏出了手机。

虞予幸说话都磕绊了：“你，你有我，照片？”

席旸：“嗯。”

他翻得很快，一下子就找了出来。

不过把手机交出去之前，他交代了句：“只看这张，别乱翻。”

“知道知道。”

许杰站起来先接过去：“真不愧是小仙男啊。”

他感叹。

接着这张照片在圆桌上传了一圈，最后才到虞予幸手上。

是张虞予幸都没有见过的照片，在观众席拍的，那幕虞予幸光着脚踩在石头上，俯身与荷花对话。

荷花是剧里女主角小时候的原身，虞予幸出场戏份也不多，就那么一小会儿，而他光着脚是因为，道具组忘了准备他的鞋。

但一切好像都刚刚好，脚下是干冰做的雾，整个氛围朦朦胧胧，灯光柔和，相机也不错。

“这谁拍的啊？”虞予幸自己都觉得好看：“发给我。”

席旸没回答谁拍的问题，而是把照片发给了虞予幸。

那边许杰：“我也要，发给我。”

席旸收起手机：“不给。”

许杰于是问虞予幸：“我也要虞予幸。”

席旸：“他不给。”

许杰：“过分了啊席肠。”

席旸没理许杰，虞予幸也没接话。

许杰气呼呼：“他们怎么这样。”

吴辉拍许杰的肩：“夫唱夫随，理解一下。”

过了一会儿，许杰又道：“虞予幸这么好看，当时有没有轰动全校。”

虞予幸：“全校都炸了。”

许杰：“哈哈哈你是懂炸的。”

轰动全校虞予幸不知道，倒是当时他耳边有一些不那么好听的声音。

仅因为他好看，因为他白。

特别是一个外校的，虞予幸还记得他的名字，陈增，说了很多不好听又下流的话。

再后来有段时间，虞予幸听说这个陈增被人打了，他当时第一想法，活该。

算了没什么好回忆的。

虞予幸抬头，把一片牛肉丢进火锅里。

大家渐聊渐远，时事，民生，还有一餐的烧麦真好吃。

“有点渴，”席旸舍友突然问了句：“是不是没点饮料啊。”

吴辉拿起就近的菜单：“没点，喝什么。”

舍友：“都行。”

吴辉扫了眼：“酒喝吗大家？这边店长推荐果酒。”

舍友：“可以啊。”

吴辉：“一瓶300ml，每人一瓶吧，你们要什么口味的，葡萄，白桃，荔枝。”

虞予幸问：“有草莓味吗？”

吴辉噗的笑了：“还真有，”他说完问席旸：“怎么办，虞予幸要点草莓味。”

虞予幸好奇：“草莓怎么了？”

吴辉：“席旸特别讨厌草莓味，还不让我们碰，说那个飘出来的味道很臭。”

虞予幸转头看席旸。

如果没记错。

虞予幸这会儿口袋里那颗席旸给的糖。

好想，貌似，似乎，是草莓的味吧？

虞予幸：“啊？”

吴辉还在那补充说明：“我有回吃了个草莓味的糖，他一天没跟我说话。”

啊？

席旸：“你想喝就点，话这么多。”

大家纷纷点了自己要点口味，虞予幸当然也没有点草莓，点了个白桃。

等酒上桌，吴辉看了眼上头标的度数：“8%，你们应该都OK吧？”吴辉点名问：“虞予幸，你酒量怎么样啊？”

虞予幸是有点千杯不倒在身上的。

但吴辉的下一句话是：“不行的话，喝多了让你老公送你回去。”

虞予幸说：“我酒量很差。”

第20章

是店里的特色酒，大家原本不抱希望的，没想到入口竟这么好喝。

果香酒香以一个很好的比例混在一起，味道不错又带点刺激。

刚上大一的部分学生，对酒是有一些叛逆的执念，这份执念来自于高中生不允许喝酒。

于是这个大家一开始只是想尝试的氛围，最后纷纷都开始点第二第三瓶。

“你酒量有多不好？”

席旸把一瓶新的放在虞予幸面前，把虞予幸还没开的其他口味，往边上挪了一点。

虞予幸还没想好：“不知道，反正不好。”

所以他现在也只是装模作样地浅喝几口。

说完，虞予幸就看到了席旸拿过来的那瓶，瓶身偌大一颗草莓。

“你点的啊。”虞予幸问。

席旸：“嗯。”

虞予幸：“你不是不喜欢草莓味吗？”

席旸：“你喝。”

即使虞予幸已经在席旸面前吃过草莓味的糖的，但他去拿酒瓶，仍旧用一种十分试探，十分小心的眼神看席旸。

开酒也是。

倒酒也是。

全程眼神传达，“那我喝咯？”

席旸被虞予幸逗笑：“喝。”

虞予幸把杯子拿起来：“喝完你不会不和我说话吧。”

虞予幸是带点刻意在这个话里的，些许的得了便宜还卖乖。

但面前这个人是席旸啊。

“我怎么会不和你说话呢，”席旸也拿起自己的酒瓶，缓缓倒酒：“不知道是谁啊，不理我也不想和我讲话。”

席旸平常说话的声线带点磁，也沉，但有些时候，他和虞予幸说话会上调一些音色。

比如那次，比如上次，比如这次。

虞予幸酒快到嘴边又放了下来，用手指戳席旸的肩：“你这个人怎么这么斤斤计较啊。”

席旸露出苦不堪言的表情：“只不过容易把那些伤心话记在心里。”

虞予幸狠狠抿了个唇，双手环胸看着席旸，似笑非笑。

然后他猛喝一口草莓味果酒。

“啊～”

那边，许杰和席旸的舍友们开始追问小艺和婷婷了。

自上次出游，到现在已经过去好久了。

“怎么样了你们，”吴辉问：“你们俩可是我们团建唯一的情侣产物啊。”

小艺再次露出他不好意思的表情：“还没情侣呢，没有。”

吴辉：“什么阶段了？在暧昧有了吧？”

小艺：“应该算吧。”

吴辉：“准备什么时候表白啊？”

小艺想了想：“国庆吧，我们都要回鹤城，到时候我计划一下。”

小艺举杯和吴辉碰了碰。

喝完酒，吴辉就问：“那你呢虞予幸。”

虞予幸愣了一下：“我？我什么？”

吴辉：“欣欣不是加你了。”

虞予幸吐一口气。

他以为吴辉说什么呢。

“没聊。”虞予幸言简意赅。

吴辉：“一句没聊吗？”

虞予幸想了想：“刚开始聊了几句吧，后面没聊了。”

虞予幸说完这些，吴辉把杯子递了过来，虞予幸以为是和他碰杯，却见杯子往他意料外的方向去。

吴辉和席旸碰了一下。

好的，没虞予幸什么事。

“男生真的要主动，”这边小艺说话了，一副过来人的神情看着虞予幸：“一开始都是我主动找她的，后来她也会主动了。”

虞予幸：“我又不是你的那种情况。”

小艺：“我又不是说欣欣，你以后嘛。”

虞予幸笑：“你少得瑟了，知道你马上有个漂亮女朋友了，知道了知道了。”

小艺被看穿，加上虞予幸骂不像骂，还有点夸奖，小艺更不好意思了：“就你最爱说。”

在场有女朋友的就席旸的一个舍友，他们高二就在一起了，现在正在异地恋。

因为小艺的即将表白，他们开始互相交流心得。

剩下的那些人，靠着椅子听他们的心得，仿佛在证实小艺那句，以后会用到。

“一群单身狗听得津津有味的。”

舍友说完，吴辉吐槽了一句，接着他问大家：“你们国庆回家吗？”

许杰：“我不回，太远了，过年再回。”

吴辉：“我本来也不想回的，但是我奶奶，也就是席旸外婆，十月二号生日。”

席旸问虞予幸：“你回吗？”

虞予幸摇头：“不。”

席旸：“有计划？”

虞予幸还是摇头：“没有。”

爸妈不在家，而且回去他妈妈肯定要阴阳他。

既然聊到了国庆去哪玩，大家顺势的就聊到了蓝城。

蓝城是一线大城市，虽然没有什么景区，但可以玩可以吃的地方还是很多很多的。

大家都是上了大学才过来这个城市的，到现在基本哪儿都没去过。

虞予幸没有专门查过，但是这会儿，席旸那个有女朋友的舍友，非常在行地在滔滔不绝。

“被你一说，我都想留下来了。”小艺道。

吴辉：“要不你问问婷婷，回鹤城有什么好玩的啊，约会还得是蓝城啊。”

小艺摇头：“她要回去的，她很想家。”

“你刚刚说青青山的卤鸭，”虞予幸好奇：“具体在什么地方啊？”

“在青青山脚，有条美食街……”

“电话。”

虞予幸的手腕被席旸敲两下。

虞予幸回过头来，看自己放在桌上的这会儿正在震动的手机。

还有上面的来电显示。

“陈紫彤”。

虞予幸看了席旸一眼，才把手机接起来。

“喂。”

“喂。”

陈紫彤：“方便说话吗？”

虞予幸看了眼正在滔滔不绝的舍友：“方便，你等一下，我找个安静的地方。”

走到洗手间门口，相对安静了一点。

接下来几分钟，虞予幸得知了紫彤这次电话的目的。

她说她国庆要来蓝城，也计划来蓝城大学，所以问虞予幸蓝大该怎么逛，还问虞予幸国庆回不回家，到时候或许可以一起喝个奶茶。

这段对话占的时间不长，接下来，陈紫彤还对虞予幸说了两件事，一件是她又脱单了。

是的，又脱单，这次是陈紫彤的第四任男朋友。

在当初补习完化学回家的路上，因为同路的时间实在过于长，虞予幸听了很多陈紫彤的故事。

陈紫彤是一个恋爱学习互不耽误的女孩，容易陷入爱情，也很洒脱，这点她曾经嘲笑过虞予幸，让虞予幸向她学习。

所以听到这个又脱单，虞予幸一点也不惊讶。

最后一件事，陈紫彤说她昨天灵感爆发，更新了一章，反响不错，大家都说嗷嗷甜，让虞予幸快点去看。

虞予幸的回答是：“不看。”

而挂断电话后，这个说不看的虞予幸，第一件事是打开了陈紫彤的微博。

陈紫彤更新的是什么。

还能是什么，虞予幸和席旸的同人文。

不得不说，挺好看的。

陈紫彤的强项是语文，语文里的强项是作文，她有一手好文笔，借花借天气借人，看的时候仿佛有bgm，要不是有点羞耻，虞予幸或许会催更。

谁能想到呢，这个人嘴上不感兴趣，却会在夜里躲在被窝为别人写的自己的故事偷偷难过。

陈紫彤的微博是小号，唯一关注的三次元朋友只有虞予幸，她让虞予幸放心。

而且她用的也不是他俩的名字，一个叫杨晞，一个叫邢宇宇。

当然，是虞予幸让她改的，不然真的很别扭。

评论不多，点开果然同陈紫彤说的那样，大家嗷嗷喊甜。

虞予幸这会儿没时间看。

不过他把图片保存，发给了梁丞皓。

啊哈。

放下手机，转头，虞予幸就看见了席旸。

“嗯？你怎么出来了。”虞予幸问。

席旸：“你打了很久。”

虞予幸：“是吗？”

好像没有吧。

席旸：“陈紫彤说什么？”

虞予幸这才突然想起来，他们高山三角恋来着。

虞予幸：“她国庆要来蓝城。”

席旸沉默片刻：“找你？”

虞予幸也沉默了。

不过很快，虞予幸就露出一个微笑：“怎么了？”

席旸摇头：“没事。”

第21章

“怕你喝多了回不去。”席旸又说了这一句。

虞予幸才想起来，自己有个酒量不好的人设。

虞予幸：“我应该还行。”

回去的路上，虞予幸对席旸简单说明了一下，陈紫彤国庆会和她的男朋友一起来蓝城，也会来蓝大，打电话是问虞予幸怎么逛省时省力。

当然同人文的事没有告诉他。

“北门后面的博物馆值得去看一看。”席旸听后道。

虞予幸点头：“我说了。”

席旸又问：“你一起吗？”

虞予幸：“看情况吧，五号才来，而且我去就是瓦亮的电灯泡。”

当陈紫彤电灯泡这件事，虞予幸不是第一次。

高中的陈紫彤谈恋爱不像现在这样，会发朋友圈广而告之，她高中的三次都是偷偷谈，第二任，正好是他们一起化学补习的那段时间。

她男朋友来接陈紫彤一次，虞予幸就当一次电灯泡，而因为只有那一条路可以回家，虞予幸根本无路可逃。

真的很折磨。

不过好在这种情况只持续了半个多月，他们就分手了。

哈哈。

虞予幸又说：“紫彤刚刚问你有没有空一起。”

席旸：“我？”

虞予幸笑：“是啊，”他又道：“就是随便说说，校友嘛。”

高山三角恋只是在别人嘴里刀剑相向，他们三个完全和平，紫彤和席旸还是完全不认识的关系。

只是虞予幸突然想到一件事：“你上次为什么会问我和紫彤有没有在一起过？”

席旸：“你们暑假一起去了五骨山。”

虞予幸失笑：“不是，我们在那边碰到了而已，”他疑惑：“你怎么知道这事？”

席旸：“不小心知道的。”

虞予幸：“你也太不小心了。”

席旸笑了一下。

虞予幸也笑了。

火锅已经吃完了，回去大家都在收尾。

吴辉：“把酒都喝完，差不多走了。”

虞予幸这边还有两瓶开了的果酒没有喝，他先把蜜桃味的那瓶喝完，再拿起草莓味。

才喝两口，他的手腕就被按了下去。

“喝太急了。”席旸说。

被他一说，确实感觉有点急，这会儿停下来气全泡涌了上来。

席旸：“还行吗？”

虞予幸摇头：“不行。”

席旸从虞予幸手里把酒夺过去，仰起头。

“草莓啊。”

席旸好像听不见。

虞予幸的手腕还被他抓在手里，虞予幸就这么看着他喉结一上一下，把剩下的全喝了。

吭的一声，瓶子放在了桌上。

虞予幸问：“好喝吗？”

席旸放开虞予幸的手，抽一张纸压在嘴上：“难喝。”

虞予幸缓缓笑了起来，眼睛弯弯的。

席旸：“怎么了？”

虞予幸：“你好帅。”

席旸明显顿了一下，接着他对空气笑了声，抬起了他的手。

从后颈处，捏住了虞予幸的脖子，大拇指按在虞予幸的下颌上。

虞予幸：“你怎么好像醉了似的。”

席旸：“是醉了，”说完他就把手放开了：“走吧。”

回去仍旧分两辆车，不过这次小艺和虞予幸一起了。

在理工学院放下吴辉，车里就剩下三个人。

小艺从副驾转头：“你还行吗？”

虞予幸靠着闭眼睛：“还行。”

小艺：“你最后那瓶喝太猛了，哪有喝这么猛的。”

虞予幸：“席旸也喝得猛啊。”

小艺：“可人家没事啊。”

虞予幸：“嗯，嗯。”

虞予幸仍旧闭着眼睛，煞有介事，等小艺闭嘴了，虞予幸感觉头发被人摸了一下。

虞予幸睁开一只眼睛，又闭上，把手覆在席旸的手上抓下来，却不放开，仍旧抓着，搭在车座位上。

“好晕。”

虞予幸用只有席旸能听到的声音说。

席旸挪了过来，因为使了力，抓虞予幸的手用力了些。

他用手背轻轻碰一下虞予幸的脸颊：“快到了。”

虞予幸：“嗯。”

虞予幸说的晕也不全胡说八道，这个司机车开得很差，急刹急走，虞予幸手机都不敢看。

席旸说的快到了确实是快到了，再下一个路口，司机就将车停在了校门口。

席旸很认真地把虞予幸当醉酒的人扶下车，虞予幸其实是有点不好意思的，但事已至此，就只能装到底了。

“我没这么严重。”眼见小艺也要过来扶，虞予幸赶紧说。

小艺于是放下手。

席旸：“今天周末，你们没有约吗？”

小艺啊了声：“她晚上有排练，不过应该差不多了。”

席旸：“去接她。”

小艺醍醐灌顶似的哦了声：“行，那我去了。”

小艺走后，虞予幸笑了笑：“挺有经验啊。”

席旸：“没经验。”

虞予幸吸吸鼻子：“谈过吗？”

席旸：“没有。”

这个回答有点出乎虞予幸的意料。

但也不是那么惊讶。

虞予幸：“没谈恋爱你吃什么醋？”

席旸：“什么吃醋？”

虞予幸：“我不信你不知道我在说什么。”

席旸转头看了虞予幸半秒，突然伸手捏住了他的脸。

“干嘛！”虞予幸大声。

席旸笑了笑，放开手：“我没吃醋。”

虞予幸：“那我去问吴辉。”

席旸：“你去。”

虞予幸哼了一声：“他才不会告诉我呢。”

校车来了，将他们载到了男生宿舍门口。

下车后，两人沿着斜坡往上，很快就看到了席旸那栋宿舍楼。

也很快就经过了席旸那栋宿舍楼。

虞予幸问了句废话：“你送我回去啊？”

席旸：“不要？”

虞予幸抿住一个笑：“要。”

他们单独这样待在一块的时间其实很少，很少很少。

虞予幸不是话多的人，显然席旸也不是，而且他们不算很熟的，但这样走起来虞予幸一点尴尬的感觉也没有。

不用想着自己走路是否别扭，也不用想着是不是要开口说点什么。

虞予幸第一次觉得这条坡很好走，第一次庆幸他的宿舍在最远的那栋楼，甚至他还嫌路太短了。

总有尽头。

越往上人越少，虞予幸拿门禁刷卡时，周围基本已经没有其他同学了。

两人继续无声地往楼里去。

“几楼？”席旸问。

虞予幸：“三楼。”

说完，虞予幸停下脚步。

席旸也停了下来：“怎么了？”

虞予幸看着墙：“走不动了。”

空气中，传来席旸很低的一声笑。

接着席旸转身过去，把背留给虞予幸。

席旸：“上来。”

虞予幸：“这怎么好意思啊。”

话音还未落，虞予幸就跳了上去。

席旸闷哼一声。

虞予幸：“干嘛，我很重吗？”

席旸：“虞小猪。”

虞予幸捏席旸的耳朵：“你才猪，臭大肠。”

席旸停下脚步。

虞予幸马上捂嘴：“对不起。”

席旸：“呵。”

虞予幸探脑袋，看了席旸一眼。

没生气嘛。

虞予幸蹬鼻子上脸：“能叫大肠吗？”

席旸：“当然不可以。”

虞予幸因为席旸咬紧的“当然”笑了起来。

虞予幸：“我非要叫呢。”

席旸：“那我只能……”

虞予幸：“嗯？只能什么？”

席旸：“求你别叫。”

虞予幸有点高兴：“哈哈哈，那好的，”他又补了句：“我很听话的。”

席旸笑：“你最好是。”

走了几步，虞予幸表扬：“挺轻快的嘛。”

席旸没有说话，但身体回应虞予幸了，他两步并一步直接往上迈。

虞予幸低声笑了起来，继续夸奖：“哇，哥哥好棒。”

席旸：“谢谢您。”

虞予幸：“是该谢谢您才对。”

席旸：“还晕吗？”

虞予幸：“我可没那么菜。”

席旸：“谁知道呢。”

虞予幸捏住了席旸的耳朵。

席旸：“趁我对付不了你偷袭我。”

虞予幸：“是啊怎么样……啊！”

席旸突然往后退了几步，把虞予幸压在墙上。

虞予幸乱叫起来：“错了错了。”

席旸再发力。

虞予幸：“啊屁股屁股屁股。”

席旸闹够了，就饶了虞予幸。

这么一番，虞予幸的心跳砰砰。

心跳砰砰，也不只是因为闹了这么一番。

他们很快就到了三楼。

真的好快。

虞予幸没有要下来的意思，席旸就将他背到了宿舍门口。

按席旸说的，虞予幸其实有许多次可以偷袭席旸的机会，甚至不动声色。

比如靠一靠，比如碰一碰，比如闻一闻。

只是虞予幸太怂了。

而且这样也容易让自己陷入一种不可自拔的境地，他才不要。

到了门口，虞予幸就被放了下来，脚尖着地让他有种不真实的感觉。

所以差点没稳住，他往后晃了一下。

席旸眼疾手快，抓住了他。

“你踩到我了。”虞予幸低头。

席旸不急不忙，先把脚缩回来，再递过去：“踩回来。”

没有人开灯，窗外的月光把席旸的影子落在了虞予幸的身上，几乎全部包裹。

有没有人把这个画面定格啊。

当然没有。公祝號废话选手

先踩了再说。

虞予幸抬起脚尖轻轻压了一下席旸的鞋。

席旸：“开心了？”

虞予幸：“那当然。”

席旸：“进去吧，好好睡一觉。”

虞予幸：“不要。”

席旸：“怎么了？”

虞予幸摸了摸席旸衣服胸针上的猫：“好可爱哦。”

席旸低头看。

虞予幸又踩了席旸一下。

接着他递上自己的鞋，意在让席旸踩回来：“呐。”

席旸没有踩。

他的视线在虞予幸鞋上停留片刻，而后他抬起了头，看虞予幸的眼睛。

“不想让我走？”

作者有话说：

明天请个假哦~改改错字，修修bug。

下章，也就是后天v啦，届时三章掉落，爱你们！

第22章

窗外有些风, 树影摇晃。

虞予幸承认，他有片刻的慌乱。

那一下子从身体深处涌上来的血气，让他清楚感受到自己从脖子红到了耳根, 只是他此刻身处更隐蔽些的阴影处，他想, 或许席旸发现不了。

真话夹着假话，虞予幸靠在了墙上：“有点晕。”

这下没喝多也要喝多了，否则他自己都没办法向自己交待。

虞予幸把手撑在额头上。

席旸扶了扶虞予幸的手肘：“下次还敢吗？”

虞予幸晕到底：“还敢。”

席旸：“叛逆。”

这句话像是把突然埋在土地里的笑话挖了出来，虞予幸笑了出来。

席旸：“宿舍有人吗？”

虞予幸：“应该有吧, 他们俩晚上没出门。”

席旸：“有没有蜂蜜？”

虞予幸：“没有。”

席旸：“你先进去，我去买点蜂蜜过来。”

虞予幸不说话，也不动。

席旸低下脑袋，试图捕捉虞予幸的眼睛。

席旸：“嗯？”

虞予幸感觉到自己红色褪得差不多了，这才把头抬了起来。

有点猛, 额前那一些卷发碎碎地打在眼皮上，有些打进眼睛里。

虞予幸眯了一下眼睛：“好啊。”

席旸：“好啊不动？”

虞予幸：“动, 什么？”

席旸笑：“钥匙。”

虞予幸：“哦～口袋，”他再补一句：“左边裤子口袋。”

再补一句：“我的左边, 你的右边。”

席旸已经伸手了：“我知道。”

虞予幸的口袋很深。

而这是夏天的裤子。

席旸手伸进来的瞬间，虞予幸有片刻的后悔, 觉得自己不该。

但很快这个后悔就被冲淡了, 人到底还是感情动物。

他该他该！这是他应得的！

拿钥匙只是片刻的事, 很快席旸就帮他把宿舍门打开了。

虞予幸一醉到底, 踩着稳中带点稍稍不稳的步伐，往里迈了一步。

林凯森正在写作业, 刘泽躺在床上看书, 两人见门口有动静, 同时往这边看。

虞予幸的站姿还算正常，但因为席旸稍许扶着他，舍友们见状问了句：“怎么了他？”

席旸：“喝了点酒。”

林凯森：“没事吧？”

虞予幸摆摆手：“还活着。”

林凯森点点头：“还能开玩笑。”

席旸把虞予幸扶到了他自己的椅子上坐下，这全程，他的两位舍友都密切注视。

虽然没有介绍，但虞予幸明白，他们肯定知道这个人是席旸，在小艺偶尔提到的关于席旸的那些话里，一来，席旸是虞予幸的情敌，二来，席旸和虞予幸是暗杀关系。

“烧水壶有吗？”虞予幸坐下后，席旸问了句。

林凯森马上：“有有有。”

嘴快行动也快，大腿一迈，桌上的烧水壶就递到席旸面前了。

虞予幸好想笑。

上了大学，虞予幸发现在他生活里，凡事和席旸相关的，都变得极其有意思。

席旸接过去：“我烧点水，你去床上躺着？”

虞予幸摇头：“我坐会儿。”

席旸去外面接水，林凯森意思地关心两句虞予幸，马上就问：“小艺呢？”

虞予幸：“找婷婷了。”

林凯森十分理解，接着又问：“他灌你酒啊？”

虞予幸失笑：“没有。”

刘泽也问了：“怎么好好的喝酒啊？”

虞予幸：“喝酒难道不是想喝就喝？”

两人反驳不了，席旸也回来了，他们继续干自己的事。

当得知席旸要去买蜂蜜，一会儿还回来，林凯森又问虞予幸：“真的不是他灌的你？”

虞予幸：“灌完内心不安于是来照顾我？”

林凯森笑：“不是这个剧情？”

刘泽又探出脑袋：“他有没有跟你套话？”

虞予幸想说没有的，但他想起了刚才确实接到了陈紫彤的电话。

当然是没有的，陈紫彤有男朋友的事还是虞予幸故意告诉席旸的。

他倒是想席旸能套点话，甚至还想着趁个什么机会，把陈紫彤写的同人文甩在席旸面前。

这事不能光虞予幸一个人羞耻。

“没有，什么都没有。”

虞予幸把钥匙挂在钩子上：“小艺的话你们也信。”

等席旸回来的这个时间段，注定什么都干不了，闲来无事，虞予幸刷了刷朋友圈。

那个三班的一个同学更新了，残缺学长也更新了，还有小艺。

通过三班同学的朋友圈，虞予幸已经能知道他考上了蕉市的某个大学，生活仍旧一成不变，仍旧玩玩玩。

残缺又在朋友圈伤春悲秋了，一些和他本人性格差距很大的伤情文学，虞予幸自然一下子就代入了他的前男友。

最后一个小艺，拍了个月亮，一看就知道这家伙和婷婷在一块呢。

大概是点了赞，残缺转头就来找虞予幸了。

不过现在他在虞予幸的微信里不叫残缺了，是他的名字“郑涛”，刚才朋友圈看到郑涛，虞予幸差点没反应过来是谁。

郑涛：「小星星」

郑涛：「新学期还适应吗？」

这欢快的语气，很难想象他是朋友圈那个“那你就别说爱”的人。

虞予幸：「就这样吧」

虞予幸：「还可以」

郑涛：「我最近忙，不然带你去蓝城逛逛」

郑涛：「国庆回去吗？」

虞予幸：「不回」

郑涛：「那国庆可以啊，你之前不是说想去程野路二号看看，那边我可太熟了，走不？」

虞予幸：「就我，俩？」

郑涛：「怎么？嫌弃我啊？」

虞予幸：「嗯」

郑涛：「哈哈哈哈哈哈」

郑涛：「要不我给你约上席旸？」

虞予幸：「他国庆要回家」

郑涛：「哦哟哟」

郑涛：「哦哟哟」

郑涛：「很了解啊」

虞予幸承认，他确实有点得瑟。

虞予幸：「国庆再说吧，除了五号我应该都有空，到时候叫我」

郑涛：「巧了不是，除了五号，我也都有空」

郑涛又说：「五号他结婚」

虞予幸倒吸一口冷气。

郑涛又说：「我准备去砸场子」

虞予幸：「你认真的？」

郑涛：「开玩笑的，五号我要在宿舍哭，谁都别拦我」

虞予幸盯着屏幕半天，想不出一句话来。

郑涛：「你也不用想着安慰我了，没什么好安慰的，我自找的」

郑涛：「五号之后，这段感情就句号了，我他妈马上找下一个！」

虞予幸：「狗东西」

郑涛：「没错！狗东西！」

虞予幸的宿舍门没关，虞予幸还沉浸在残缺的悲伤里呢，席旸就回来了。

突然一下子出现的，从门外没有开灯的黑暗中，带着风站在虞予幸面前。

这一瞬间虞予幸好像想了许多事，一些安于现状和未来如何的心里摩擦，但又一瞬间，他脑袋空空。

“怎么了？”席旸过来：“这么看我。”

虞予幸：“看帅哥。”

席旸笑了笑：“你是真的喝多了。”

虞予幸那些奇奇怪怪的忧伤马上不见：“怎么呢？我清醒的时候不也说你帅了。”

席旸：“有这事？”

虞予幸眼睛一眯，歪着脑袋看席旸：“啊~我知道了，骗我夸你。”

席旸：“糟糕，被发现了。”

吭的一声，席旸把蜂蜜的罐子打开。

“杯子呢？”席旸问。

虞予幸拿起了柜子上的杯子，然后把里面的牙刷和牙膏取了出来。

席旸：“牙杯？”

虞予幸说：“是啊，不行吗？”

席旸把杯子拿过去，去外面倒了水，再把蜂蜜倒进去。

席旸：“有勺子吗？拌一拌。”

虞予幸把还没拆的一次性筷子递过去。

“你挺，”席旸停顿半秒，补上：“不拘小节。”

虞予幸：“想买的，学校超市的杯子不好看。”

席旸改口：“你挺拘小节。”

虞予幸笑了起来。

席旸问：“喜欢什么杯子？”

虞予幸：“你用的什么杯子？”

席旸：“学校超市买的，不好看的通体咖啡色杯子。”

虞予幸瞥了席旸一眼。

虞予幸：“不知道，随便吧，没准哪天心情好了，学校超市的杯子也会变得好看。”

席旸在搅拌蜂蜜，虞予幸就撑着脑袋看。

装醉装久了，他感觉自己好像是真的醉了，恍恍惚惚的。

“虞予幸。”

上面刘泽突然探出脑袋。

虞予幸：“嗯？”

“信息学院有人跟我要你微信，”刘泽笑嘻嘻的：“她说我帮她要到就请我喝奶茶。”

虞予幸：“我也可以请你喝。”

林凯森听出来了：“这不错啊，以后都帮别人要，反正虞予幸也不给，那我们就挣一杯虞予幸的奶茶。”

刘泽：“有道理！”

刘泽伸出手，和林凯森击掌。

虞予幸：“……”

虞予幸看着席旸：“我傻吗？”

席旸笑：“确实有点。”

虞予幸啧了声：“你怎么回事，我夸你帅了。”

席旸：“你天下第一聪明。”

虞予幸眉头一皱，怎么听着更讽刺了。

“你怎么微信怎么谁都不给啊，”‘林凯森语气听着有些可惜：“万一就有一个你的真命天女呢，错过多可惜。”

虞予幸摇头：“不行，有个大师给我算过命，说我最近不能和女生谈恋爱。”

虞予幸这话是下意识说的，很潜很潜意识里的一个脱口而出。

结果刘泽立马发现了不对劲：“所以可以和男生谈？”

虞予幸不夸张心脏颤了一下，就好像他此刻脑袋上那个半掩的柜门。

“早说啊，”林凯森笑了笑：“我还真有一些单着的gay朋友。”

但很快他又说：“算了，他们不配。”

这段有头没尾的话题很快过去，玩个玩笑大家都没有在意。

喝完蜂蜜水，席旸也回去了。

到底说心虚的人一旦遇到类似的事情真的屁都不敢放。

刚才那一小段时间，虞予幸呼吸都小心翼翼，明明不可能，但还是生怕因为他和席旸的接触，让席旸听到他内心的想法。

*

周日虞予幸被学长拉去排练了。

是的，就是那个组织团建的学长。

这次他的演的是一只吸血鬼，也是个打酱油的角色，一台词两个场景，第一个场景即开场，他坐在椅子上翘着腿，叫他的手下“跪下”。

第二个场景就没那么狂了，他被男主钉在十字架上，半死不残。

是个男主灭了他这一族吸血鬼的剧，学长说当初看到剧本，他脑子里的吸血鬼就是虞予幸本人。

虞予幸肯去参加，只因为他的那句台词“跪下”。

多爽啊，多帅啊。

早上排练，下午讲座，好不容易休息下来，又有一堆作业需要完成。

虞予幸觉得那句大学比高中轻松这话，也不完全正确于所有大学生。

晚上，虞予幸正埋头于纸上的一堆数字时，他的手机突然震动了两下。

仿佛下课铃似的，把虞予幸的精神从作业里抽出来，他拿起看，是席旸的游戏邀请。

席旸问他来不来黄豆。

虞予幸往上翻了翻他们的聊天记录，确实如席旸说的那样，频频被拒。

「有空吗？黄豆？」

「不好意思，在忙」

「黄豆？」

「有事」

「黄？」

「不」

「？」

「x」

而这次的席旸，发来的是这样的问句。

席旸：「不会有人要连续拒绝我六次黄豆吧？」

虞予幸笑了起来，他合上书本，压在草稿纸上。

砰的一声闷，不大的空间里扬起难以察觉的细小灰尘，仿佛在宣告主人的任性。

虞予幸：「来」

虞予幸正想问缺不缺人，他可以叫刘川，席旸又发来了消息。

席旸：「差两个，问问小艺」

虞予幸想起来了，小艺确实也玩这个游戏。

“小艺，黄豆吗？”虞予幸问了句对面也在做作业的小艺。

小艺：“都谁？”

虞予幸：“席旸他们。”

明显这个家伙也不想做作业了，和虞予幸做了个同样的动作，就把手机拿了起来：“来。”

这次组队和上次有些许差别，他们仨加吴辉许杰和三班那个同学。

对不起，虞予幸老是想不起他的名字。

那就，翱省小团建吧。

中规中矩来了三把，没意思地都赢了。

第三把他们站上冠军舞台时，麦里很明显的，传来了一声“呵”。

是席旸的声音。

很安静背景下的一声轻笑，似乎能想象这个家伙手机随便一丢，人随便一靠的样子。

他笑完，组队里的麦全都闪了起来，大家都跟着笑了。

“怎么回事啊，今天的对手都这么菜。”吴辉紧跟席旸。

许杰：“还是我们太强啊。”

小艺：“不会有人今晚一直连胜吧，不会吧。”

一群人被席旸带得十分狂妄。

退到主页，吴辉问：“这次更新的新模式你们玩了吗？挺好玩的。”

虞予幸：“还没有。”

吴辉：“来不，就是我们小队里的个人赛，有点靠运气的。”

“玩运气啊，”小艺笑了起来：“那虞予幸岂不是必输。”

席旸：“怎么了？你运气不好？”

虞予幸：“不能说不好，简直是非常差。”

许杰：“那来啊，来。”

进去看了游戏规则，虞予幸知道是什么运气游戏了。

主线和平常没什么区别，区别在于在进去之前，和游戏到一半时分别有一次抽卡的机会，这个卡很变态，比如他有“直接到终点”，也有“回到原点”。

开始前，吴辉问：“干玩啊？”

许杰：“你想干什么？”

吴辉：“输的来点惩罚吧。”

小艺：“你们想惩罚虞予幸什么？”

虞予幸：“……”

虞予幸：“我也不一定会输吧。”

吴辉好奇了：“他真这么背？”

小艺：“你可以试试。”

席旸：“先玩吧，待会儿再说。”

于是大家点击开始。

虞予幸不抱希望，但又有点希望地抽第一张。

【原地停留30s】

他就，知道。

两分钟后，第二次抽卡。

【回到原点】

虞予幸：“……”

所以没有一点悬念，虞予幸最后一个出去。

“哈哈哈，”小艺先笑起来：“我就知道哈哈哈。”

虞予幸：“……”

吴辉看了虞予幸抽到了牌：“哇靠，你是真的背啊，这两张最差的你一起抽到。”

虞予幸：“没想到吧。”

吴辉：“这么玄啊。”

虞予幸：“来吧，要我干什么？”

席旸：“下一局吧，这局试玩。”

然后下一局。

虞予幸：“……”

“哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈。”

……

ok，今日份的笑点由虞予幸提供。

虞予幸：“来吧，搞快点。”

吴辉：“席旸你想惩罚虞予幸什么吗？”

席旸：“我？”

吴辉笑：“别装了你。”

吴辉又说：“不过你的惩罚可能上不了台面。”

席旸：“你好好说话。”

“哈哈开玩笑开玩笑，”吴辉很兴奋：“你没想好的话，那我来问一个问题吧，很简单。”

虞予幸：“你问。”

吴辉：“你觉得席旸这个人怎么样？”

虞予幸：“挺好的啊。”

吴辉：“别回答这么快嘛，想一想。”

虞予幸发出了想一想的声音，接着：“挺好的啊。”

说完，小艺那边传来了一声笑。

虞予幸拉人下水：“你们不如问问小艺觉得席旸怎么样。”

小艺笑了起来：“啊？啊？”

席旸马上闻到不对劲：“小艺怎么了？”

小艺咳咳两声：“主要当时不认识你，哈哈，有那么丢丢的偏见。”

席旸重复：“偏见。”

小艺：“不认识嘛，认识之后当然就不一样了。”

席旸发出了个介于嗯和呵的声音，接着他问：“你呢虞予幸？”

虞予幸：“我怎么？”

席旸：“不认识我的时候，觉得我怎么样？”

虞予幸想吐槽这句话，不认识你怎么觉怎么样。

但他没说出口，毕竟他们不认识的时候，确实挺牵扯不清的。

“这个啊，”虞予幸声音拉老长：“不认识你的时候。”

虞予幸慢悠悠道：“非常非常讨厌你。”

“噢～”

“啊～”

麦里传来了起哄声。

席旸带着笑问：“为什么？”

虞予幸：“讨厌一个人需要理由吗？”

“嗯，”席旸语气渐渐变了：“是不需要。”

他声音沉了下来：“肯定是我哪里不够好，才让你那么不喜欢。”

第23章

麦里的笑声差点把虞予幸的耳朵震聋。

“卧槽, 你怎么是这样的席旸啊！”吴辉超大声。

表弟都这样说表哥了，说明席旸这个举动真的很反常。

虞予幸这不趁热打铁：“他老这样对我，烦死了。”

席旸还是那个音调：“嫌我烦。”

吴辉再次爆笑：“何右右, 这正常吗？”

哦，三班那个同学叫何右右。

何右右：“不正常, 太不正常了。”

吴辉：“虞予幸这你能忍？”

虞予幸：“那能怎么办？”

吴辉：“调戏回去啊。”

虞予幸委屈：“我不会。”

这一段止在席旸点击了开始游戏，他强行打断。

虞予幸仍旧很背，抽的卡仍旧是狗屎，但这次出来, 他在外面只看到了四个人。

一看就知道，席旸没有出来。

“虞予幸你说真的，”吴辉的黄豆走到虞予幸面前：“你真的讨厌席旸吗？”

人在里面是听不到外面的聊天声的，所以这次要补上真话了。

虞予幸：“当然不啊，我为什么会讨厌他？”

吴辉：“你们当时高中不是, 啊。”

吴辉点到为止，给一个虞予幸回答也行, 不回答也行的缺口。

虞予幸没什么好不能回答的：“紫彤吗？”

吴辉：“是咯。”

虞予幸：“我和紫彤没什么啊，和大家都一样, 就是普通同学，”虞予幸咽了咽口水, 还是下面的话说了出来：“不够要是席旸喜欢……”

“我不喜欢。”虞予幸的话被打断。

席旸出来了, 直接跳在了虞予幸面前。

席旸：“跟她不熟。”

何右右笑：“倒也不用撇得这么清吧。”

小艺哇哦了一声：“这是世纪大谜团解开了？”

虞予幸：“嗯。”

席旸：“嗯。”

本就是高中同学们无聊之际的随便瞎说, 没什么好说的, 也没什么好解释的，而且在坐的都是当事人的朋友, 也没因此惊讶多少。

所以下一秒。

“来吧, 罚席旸点什么。”小艺说。

吴辉马上：“虞予幸你有想法吗？”

虞予幸有点不好意思：“啊……这是可以说的吗？”

何右右：“你还真有啊？别客气啊, 快说。”

席旸呵了声：“很大方啊，是罚你吗？”

麦里突然安静，没有人说话。

有点像朗朗读书声的早读，突然安静下来的那个当口。

席旸：“虞予幸。”

虞予幸：“啊？”

席旸：“说。”

虞予幸嘿了声：“你给我们讲个笑话吧。”

吴辉：“就这？”

何右右：“就这？”

许杰：“就这？”

小艺：“就这？”

确实，就这虞予幸你支吾半晌。

虞予幸：“不行吗？”

席旸重复虞予幸的话：“不行吗？”

席旸自己回答了：“可以。”

虞予幸：“有个条件，你带点不经意，带点随意。”

吴辉：“带点邪魅一笑。”

被吴辉这么一补充，虞予幸是觉得自己的条件有点好笑。

虞予幸：“哈哈。”

席旸叫名字了：“吴辉。”

吴辉：“我闭嘴。”

席旸真诚发问：“什么是带点不经意，带点随意？”

虞予幸嘶了一声：“算了，你就讲笑话吧，念也行。”

席旸拉了个长音：“嗯……我想想。”

显然大家都挺想听的，麦里又沉默了。

半分钟后。

“有一对情侣乘地铁。”席旸开口了。

显然不是照着念的，是想起来的。

“行驶过程中，女生手在空中挥了两下，点在了男生肩上，她说‘你被我点穴了’”。

“男生低头看，说，这么多人呢，别闹了。”

席旸在这里停顿半秒，接着道：“快把我解开。”

虞予幸是第一个笑出来的。

接着麦里接二连三地都笑了。

“笑话五分好笑，”何右右说：“剩下五分是给席旸的，所以是十分好笑。”

席旸：“谢谢你。”

虞予幸：“为什么席旸有五分？”

吴辉：“你可能不知道，我们第一次听席旸讲笑话。”

何右右：“你还会讲笑话啊席旸，看不出来啊。”

席旸：“我什么不会。”

小艺：“我怎么才发现席旸你声音挺好听的啊。”

席旸：“现在发现也不迟。”

何右右哎了声：“你就不能夸。”

小艺又道：“你这声音特别适合哄睡，哄过别人睡觉吗？”

席旸用我怎么会干这种事的语气：“没有，我哄谁？”

小艺：“哄你对象啊，还能是谁？”

席旸：“有道理，我对象呢？”

“你问我？”小艺哟了声：“怎么，想找女朋友了？”

席旸：“没有。”

小艺：“咱们也是大学生了，怎么样，打算什么时候找女朋友？”

“不找，”席旸说：“有个大师给我算过命，说我最近不能和女生谈恋爱。”

虞予幸嗤的一声笑出来。

小艺：“不能和女生谈恋爱？那是能和男生谈咯？”

“哈哈哈哈哈。”这次虞予幸笑出了声。

好吧，这句话确实是个人听着就会理解成这个意思。

对不起咯。

“什么啊，”吴辉：“席旸你和虞予幸怎么还高朋满座啊？”

虞予幸：“什么高朋满座？”

席旸解释这句话：“我们在高朋满座里，将隐藏的爱意说到尽兴。”

虞予幸：“哦。”

当然，虞予幸和席旸之间没有什么隐藏的爱意。

当然，虞予幸没去解释。

鉴于虞予幸是真的运气差，大家有目共睹，所以这个新的模式大家就放弃了。

没多久，游戏局就散了。

关掉游戏，虞予幸感觉整个人都好闷。

很像昨天，他明明没有一点醉意，却晕晕乎乎。

啊……

不过好在他沉迷作业之后，这种感觉慢慢就消失了。

晚上睡前，小艺又把刚才游戏里的聊天捡了起来。

他的开头是：“虞予幸，你觉得我声音好听吗？”

虞予幸呃了一声，又啊了一声：“怎么了，突然问这个。”

“好吧懂了，”小艺说：“婷婷前几天跟我说他喜欢一个声音很好听的主播。”

虞予幸：“吃醋了？”

小艺：“倒也还好，毕竟不认识嘛，”小艺沉默片刻：“但是今天感受到声音好听的男生是什么感觉了，什么带点随意带点不经意，不就是席旸讲笑话那个声音。”

虞予幸看着天花板。

小艺翻了个身，面对虞予幸：“席旸是不是有情况啊？”

虞予幸：“什么情况？”

小艺：“不知道为什么，我总感觉他有喜欢的人。”

虞予幸顿了顿：“怎么感觉到的？”

小艺摸摸下巴：“你知道的吧，一个人要是有喜欢的人，那么他会时不时地温柔一下，席旸就给我这种感觉。”

小艺这会儿的状态，有那么点的逐渐破案的感觉。

“特别是席旸这个人啊，本身就不是什么温柔的人，但就是有些时候……”小艺忽然看虞予幸：“嘶，我怎么感觉他在你面前特别温柔啊。”

虞予幸：“在我面前不就是在我们面前。”

小艺又有点糊涂了：“好像也是。”

很快，他又说：“好像又不是。”

小艺好像又拨开了迷雾：“虞予幸，你有没有觉得席旸对你很特别？”

“不过也是，”虞予幸还没发表什么，小艺自己解释了：“确实大家对你都挺温柔的，我们导员那么凶一个人，对你说话都能降三个调。”

虞予幸继续看天花板。

小艺那边突然传来了一个笑声：“哈哈，席旸不会是喜欢你吧，什么不能和女生谈恋爱。”

很快他又道：“神经病。”

小艺翻了回去：“你说声音可以后天练吗？我有没有可能也能声音好听起来，”他说着就练了起来：“你好，你好，你好。”

不练了，小艺打了个哈欠：“明天早上什么课啊，我书是不是借给谁了。”

宿舍渐渐安静下来。

虞予幸还在看天花板。

别想了。

那只是一个笑话而已啊。

小艺的话也不能想。

国庆就在下周四，经过调休，让整个学校都笼罩在一个“我要放假快点放假”的氛围里。

虞予幸周三上午两节课，下午两节课，还算轻松。

上午课间，虞予幸正在拿手机打发点时间，他一个同学突然走了过来，把一个袋子放在了虞予幸的桌上。

虞予幸愣住：“啊？”

同学说：“席旸让我给你的。”

虞予幸又愣了一下：“他人呢？”

同学：“走了，给了我就走了。”

虞予幸往门那边看：“没说其他的？”

同学摇头：“没有，就把我拦住，说麻烦给虞予幸。”

虞予幸追着出去，下课人来人往，他当然看不到什么。

回来，小艺已经探头探脑了：“席旸给了你啥？”

虞予幸也想知道。

带着疑惑，虞予幸把盒子拿了出来。

小艺：“杯子啊，送你个悲剧？”

虞予幸面无表情地看着小艺。

小艺：“哈哈哈。”

再翻一翻，里面有两张信封，一张信封装着一枚胸针，一张信封是卡片。

卡片上是席旸的字。

“猜猜我是谁。”

“哈哈哈哈，”小艺率先笑了起来：“席旸这字也太丑了吧，我看了好半天才知道他写了什么。”

他又说：“还猜猜我是谁呢。”

虞予幸笑了笑。

盒子里是个星空杯。

黑色的背景，繁星满天，下面是一个发光的球，球上种了一棵树。

说实话，好难看。

虞予幸是喜欢星空，但也不是任何星空他都喜欢。

杯子配了个金属勺，勺柄上有颗星星，这倒是不错。

虞予幸再拆开胸针。

也是链条胸针，一颗小太阳，连着一朵白云，很可爱。

虞予幸于是当场将它别在衣服上。

叮铃铃，上课铃响了，虞予幸将这些东西收了起来。

也打开了手机。

虞予幸：「收到啦，谢谢！」

席旸：「我是你第一个猜的人吗？」

虞予幸差点笑出声。

虞予幸：「你不知道你很有名吗？我同学认出你了」

席旸：「……」

席旸：「没意思」

席旸：「我以为至少你是看到杯子想起我」

要是没被剧透，虞予幸看到杯子，是会第一个想到席旸。

不过他没有接这个话茬，而是说：「喜欢」

虞予幸：「回去就用它喝水」

席旸：「好」

虞予幸：「蜂蜜也吃光」

席旸：「好」

也是这一刻，虞予幸发现，不好看和喜欢，是完全不冲突的两件事，此时此刻，他正在心情大好。

大直男的审美就不敢恭维啦，反正从现在开始，虞予幸也是个拥有水杯的人了。

还有小太阳胸针。

那既然这样。

虞予幸点开了相机，本来是准备拍一拍已经戴上的胸针发给席旸，但镜头一闪而过他的一点点脸。

虞予幸想了想，将镜头抬高一点，沐浴阳光，在胸针全上镜的前提下，露出他的嘴和下巴，还有一点点点点耳朵。

浅浅微笑。

点击发送。

接着，他又回到相机里，一样的角度把整张脸都露进镜头里，再自拍一张。

“帅吗？”

虞予幸把刚拍的自己给小艺看。

小艺点头：“帅啊，有小仙男内味儿了。”

好的。

虞予幸敲桌子，敲敲敲敲。

好，手机震动了。

席旸：「戴耳钉了？」

虞予幸唇角一勾：「嗯」

席旸：「我看看」

第24章

虞予幸此刻胸前的小太阳和白云完全暴露在阳光底下, 光滑的表面发着光。

他其实没有指望席旸发现他戴耳钉了的。

他也想过，要是席旸没有问，虞予幸肯定会戛然而止。

但是席旸问了啊。

虞予幸的耳钉仅仅露了一小半, 也压根不是这张照片的重点，席旸就问了啊。

虞予幸：【图片】

虞予幸：「就是一个普通的金属环」

虞予幸又问：「好看吗？」

席旸：「好看」

虞予幸笑了笑, 就把手机收起来了。

先缓一缓。

虞予幸这种自己找甜头的荒谬行为，需要淹没进知识的海洋来清醒一下。

十分钟后，虞予幸把黑板上和书上的内容全部吃进脑子里，才又拿起了手机。

十分钟前, 席旸发了消息。

席旸：「什么时候打的耳洞？」

虞予幸：「前几天」

席旸：「疼吗？」

虞予幸：「还可以」

虞予幸把刚才没来得及问的问题问出口：「你今天又有事来我们学院？」

席旸：「我就不能是过来给你送东西的？」

这个人怎么这样啊。

什么都胡说八道只会害了……

害了虞予幸。

虞予幸于是：「不能」

两秒后。

席旸：「能」

虞予幸：“……”

这个人怎么这样啊。

虞予幸：「行行行」

虞予幸：「你怎么知道我今天有课」

席旸：「上次玩游戏小艺说的」

虞予幸仰头想了想，还真有这么回事。

虞予幸：「明天回鹤城了？」

席旸：「嗯」

虞予幸：「票买了吗？」

席旸：「买了」

虞予幸摸了摸下巴，心底隐隐生出一种，我得想办法在国庆前见这个男人一面的想法。

但左思右想，思来想去, 辗转反侧，夜不能寐, 他还是没能想出个屁来。

算了，先去知识的海洋冷静一下。

虞予幸打开了书里的那道例题, 这时，手机震动了一下。

席旸：「我下午打球」

虞予幸有种他的内心难道被席旸窥探了的感觉。

虞予幸不自禁舔了舔唇：「所以？」

席旸：「来看」

虞予幸抿住了一下笑。

虞予幸：「啊？」

虞予幸：「什么球啊, 要我亲自去看」

席旸：「来不来？」

虞予幸：「我考虑一下咯」

席旸：「求你」

虞予幸笑了起来：「几点啊？」

席旸：「四点多, 你下课过来正好」

席旸：「上次那个球场」

虞予幸：「下午下课辅导员要过来说几句话, 不知道什么时候结束」

席旸：「没事, 来就行」

席旸：「不着急」

虞予幸：「okk」

过了一会儿，虞予幸又拿起手机：「不知道要不要给某人买瓶水呢」

席旸说：「要」

席旸又说：「虞予幸天下第一好」

虞予幸全世界最好。

虞予幸盯着这话发呆了半晌。

然后他看了眼抽屉里的杯子。

好个屁好。

这次, 虞予幸把自己扎进深海里也没能清醒一星半点。

老师在上面讲课, 说的那些话, 那些数字飞速地路过他的脑子，没有留一点痕迹。

真棒。

“小艺。”

虞予幸拿笔敲了敲桌子。

小艺：“怎么了？”

虞予幸：“我的耳钉好看吗？”

小艺看虞予幸的耳朵：“怎么说呢。”

虞予幸：“实话实说。”

“这不挺普通的黑色耳钉吗，”小艺试探：“有什么玄机？”

虞予幸摇头：“没有，就是一枚普通的黑色耳钉。”

小艺哦了声，埋头看书了。

两分钟后。

“小艺。”

“嗯？”

虞予幸：“你骂我一句。”

小艺笑了：“骂你什么？”

虞予幸想了想：“虞予幸你傻逼。”

小艺：“虞予幸你，”他还是没骂出口：“你咋了？”

虞予幸摇头：“你做题吧，不用理我。”

这节课下课，虞予幸就去图书馆了。

在学习方面，他不喜欢丢三落四，早上没学下的再看一遍，顺便做张英语卷子，巩固一下。

中午回宿舍，虞予幸就把席旸给他买的杯子摆起来了。

林凯森看到吐槽一句：“终于不用牙杯喝饮料啦。”

虞予幸指着杯子：“好看吗？”

林凯森：“挺好看的啊，满天繁星。”

虞予幸把杯子好好放在柜子上：“我觉得不好看诶。”

“是吗，我觉得还可以啊，”他又说：“不好看你买它。”

虞予幸：“嘿嘿。”

林凯森：“干嘛，这么笑啊。”

下午上课，虞予幸的手机收到了一个叫郑涛的人的微信。

他反应了好几秒，才想起来是残缺学长。

虞予幸想了想，还是把备注换回来。

残缺：「你猜怎么着」

残缺：「下午又和席旸打球」

虞予幸笑了笑：「你猜怎么着」

虞予幸：「我知道」

残缺：「来吗？」

虞予幸：「来」

残缺：「害，还想坑你一瓶水呢」

虞予幸：「小事，还是会给学长安排的」

残缺：「怎么这好呢你」

虞予幸：「还行吧」

因为国庆小长假，辅导员的交待多了许多，加上要填意向表，下午散会赶到球场已经快要五点。

里面已经开始打球，虞予幸进去时，球场上的席旸正追着球跑。

第二眼，虞予幸就看见了学长，他没有上场，这会儿正在边上站着。

虞予幸走过去，跟学长打了声招呼，站在了学长边上。

“才来啊，打一半了都。”

学长此刻已经是狠狠打过球的样子，虞予幸把包里的水递给他。

学长笑：“等你的水呢，渴死了。”

他喝了一口又说：“席旸一直往门口看，该不会是在等你吧。”

虞予幸：“我听你胡说八道。”

学长笑了起来。

学长：“你家这位打球是真猛啊，我同学现在特别喜欢他，有事没事就叫他出来打球。”

虞予幸：“一直这么猛，他高中前期，在别人口中是‘那个打球的席旸’。”

学长：“还有别的席旸？”

虞予幸：“那没有，就是很多人打听他。”

学长啧啧两声，再啧啧两声。

虞予幸也喝水，不看学长。

但不代表学长会沉默：“你知道你现在像什么吗？”

虞予幸：“不知道，不想听。”

学长笑得很开心：“我就非要说，你特别像那种在外面张口闭口炫耀自己孩子的家长。”

虞予幸点点头，自己嗯嗯两声：“你说前期他是‘那个打球的席旸’，那后期他是什么呢？”

虞予幸自己回答：“后期啊，是那个突然拿第一的席旸，一直在光荣榜上挂着的席旸，可牛了。”

虞予幸：“呵。”

学长手搭着虞予幸的肩，笑得不行：“我感受到你说你为什么说你自己叛逆了，你是真有点叛逆。”

虞予幸再：“呵。”

说话间，虞予幸听到身边有两个男生聊天，不知道聊了什么，一个男生骂另一个男生：“你好垃圾啊，菜狗啊你。”

虞予幸看了眼席旸的方向，对学长道：“你骂一下我。”

学长疑惑：“骂你？”

虞予幸：“嗯。”

学长：“骂你什么？”

虞予幸：“骂我垃圾。”

学长转头盯着虞予幸看了几秒，笑了：“骂不出来。”

虞予幸：“为什么？”

学长：“你不是一个会被人骂的人。”

虞予幸：“好吧。”

学长：“怎么了？在做什么实验？”

虞予幸摇头：“没有，不是。”

聊着，场上这一节就结束了。

虞予幸以为席旸没发现他过来了，但结束之后，席旸目光根本没有寻找半点地就朝他的方向走了过来。

“哟，”学长小声：“你家宝宝过来了。”

虞予幸拿手肘捅他。

快要十月的天还是很热，席旸流了很多汗。

他就这么迎面走来。

虞予幸第一件事，是把包里的水递给他。

席旸很快接过去，也拧开。

正巧这时，学长也开盖喝了一口。

席旸喝水的动作停了一下：“我以为只有我有，原来别的哥哥也有。”

“噗！”学长一口水喷好远，甚至没憋住，大声咳嗽了起来。

虞予幸一副习惯了，也很无奈的表情。

转头看席旸，小得意的样子仰头喝水。

只剩一个学长，张嘴惊讶又愣愣地看着虞予幸，好半天说不出一句话。

虞予幸失笑：“他就这样。”

学长看看手中的水：“我还喝吗？”

虞予幸：“喝吧。”

下一场席旸和学长都没有上，他们一左一右坐在虞予幸旁边。

上一次这样看球，虞予幸身边的人还是小艺呢，而席旸，在他身后不远处坐着。

对于这种时空的重叠，虞予幸心底莫名的生出了些没必要的情绪。

场上的比分还算好看，几乎是不相上下。

看了几分钟，学长将他的手机递了过来，给虞予幸看。

是微信的聊天界面，备注写的“狗东西”。

往下是小作文形式的聊天内容，全是那个狗东西给学长发的，来自昨天晚上。

虞予幸只扫了一眼，从中提取到的些许字眼，看得出来对方在表达他将要结婚的痛苦，说对不起学长，说很爱他。

学长没有回复。

虞予幸转头给学长表演了个“yue”。

学长笑了起来，把手机锁屏。

下一场学长上，席旸继续休息。

不过开始之前，虞予幸收到了学长发给他的一条消息。

残缺：「你俩关系比我想象的好很多啊」

虞予幸微微笑：「还行吧」

虞予幸以为接下来学长会说一些不着调的话，多少调侃一点。

但没想到，他的下一句仅是：「挺好」

虞予幸给他发了个表情。

这一切都被席旸看在眼里，手机刚放下，席旸就说了句：“高朋满座啊。”

虞予幸愣了一下，才笑起来：“没有，不是。”

席旸不说话了。

虞予幸：“是学长的小秘密。”

席旸：“哦。”

嗯。

还不如不说。

“葵花，”虞予幸把手抬了起来，点在席旸的肩上：“点穴手。”

席旸沉默。

虞予幸收回手，继续看球。

几秒后。

席旸：“不给我解开？”

虞予幸缓缓抿住一个笑：“不解。”

“席旸，”篮框边上有人叫席旸：“过来一下。”

席旸用眼神回应。

席旸：“有人找我。”

虞予幸：“你去啊。”

席旸：“动不了。”

虞予幸笑了起来，点在席旸的肩上：“去吧。”

席旸站了起来，顺势的，大手掌压了压虞予幸的脑袋。

虞予幸这个还没修理的刘海啊，一下子就把他眼睛遮住了。

席旸离开之后，虞予幸眼神跟随了。

不过他没有跟随多久，就打开了手机。

好久没犯贱了。

他拍了张席旸的照片，发给梁丞皓。

虞予幸：「谁这么帅啊」

永远在线的梁丞皓：「……」

梁丞皓：「行行行，你老公最帅」

虞予幸差点都忘了老公这茬儿了。

虞予幸：「那是」

虞予幸：「不过今天来，是来找你商量大事的」

梁丞皓：「什么大事！」

虞予幸摸了摸眉毛，思考了好半天，才把刚才一时兴起的话打出来，发过去。

虞予幸：「你觉得我有可能把席旸掰弯吗？」

第25章

不过很快, 虞予幸又问：「你觉得这样，道德吗？」

梁丞皓的第一反应：「你认真的？」

一样的文字，一样的标点符号, 当初残缺说要大闹婚礼时，虞予幸也这样问他。

听起来是挺离谱的, 就连天天被虞予幸迫害的同桌也不敢相信。

虞予幸于是：「你觉得呢？」

梁丞皓：「觉得哪个？他能被掰弯还是道德」

虞予幸：「分别来觉得一下」

梁丞皓：「道德嘛，肯定道德啊，你做什么都是对的，没什么道德不道德的」

屏幕这端的虞予幸看到这话笑了起来。

即使互相伤害, 同桌永远站在他这边。

梁丞皓：「至于掰弯嘛」

梁丞皓：「emmm」

虞予幸：「emmm」

说实话，仅仅只是聊天的这几秒，虞予幸就已经想要放弃了。

梁丞皓还emmm他。

是的思想就是这么任性。

梁丞皓：「席旸看起来就很直啊」

虞予幸：「所以我说是掰弯嘛」

梁丞皓：「我可能不太同意？」

梁丞皓：「这看似是你掌握主导权，但是你要明白，你付出行动之后, 最后受伤的完全就只有你一个人」

很委婉，很中肯。

虞予幸：「嗯, 有道理」

梁丞皓好像有点不信：「这就，说服了？」

虞予幸：「那倒没有」

虞予幸：「道理是道理, 说服是说服」

梁丞皓：「……」

梁丞皓又问了句：「你认真的？」

虞予幸：「我想想」

想想吧。

虞予幸先把手机锁了，看那边正在和同学说话的席旸。

同学不知道说了什么, 或许是没听清, 席旸稍稍歪了身子, 皱眉往同学那边靠。

真的很帅啊。

虞予幸再次拿起手机。

虞予幸：「我好像有点陷进去了？」

梁丞皓：「他对你干什么了！」

虞予幸：「他就是, 很好啊」

虞予幸：「呜呜呜」

梁丞皓：「虞予幸！」

通过这个文字，虞予幸能想象梁丞皓在那边咬牙切齿。

就好像高三那次, 被梁丞皓知道了虞予幸花了两天的那份学习资料最后落入了席旸那群人的手中, 梁丞皓全紧拳头的样子。

简单来说, 就是恨铁不成钢。

梁丞皓又说：「远离直男啊虞予幸！」

梁丞皓：「惹直男没有好结果的」

虞予幸：「那他要是弯了，不就不是直男了」

梁丞皓：「你真是油盐不进啊」

梁丞皓继续：「什么好不好的，你有滤镜虞予幸，很多人都对你很好啊，你看你周围多少人喜欢你，你有个容易被别人喜欢的体质你知不知道」

梁丞皓：「你不能因为他是席旸，就把他对你的好放大」

梁丞皓：「而且席旸对谁都哥儿们啊，他肯定对大家都很好，不然你以为他为什么这么欠还这么多朋友追随他」

虞予幸看这段文字好半天，回了个：「你好会说」

梁丞皓：「三思啊」

梁丞皓：「三思啊」

梁丞皓：「三思啊」

虞予幸：「好啦」

不过很快，梁丞皓又说：「就还是」

梁丞皓：「主要还是我不了解席旸，但我觉得你应该也没有很了解吧」

梁丞皓：「我觉得先了解了解，不急啊」

虞予幸：「好好好」

虞予幸的头发突然被压了一下，吓得他马上把手机锁屏了。

席旸回来了。

“聊什么呢，这么认真。”

席旸坐在了席旸身边，拿起水喝一口。

虞予幸把手机收起来：“没什么。”

球场这会儿是精彩一球，学长绕开他前面的人，投进一个球。

周围瞬间鼓起了掌，虞予幸也跟着拍两下。

席旸无动于衷，等这阵掌声过去，席旸问：“你和郑涛怎么认识的？”

虞予幸：“啊？”

开口的瞬间，他脑子里飞速好多文字。

“我们算是，”虞予幸尽量不骗人：“网友。”

他和残缺怎么认识的。

在一个同性交友软件上认识的。

身在其中，虞予幸很难不知道这个软件。

当时高考之后没几天，他就下载了，刚开始的摸索阶段其实挺恐怖的，里面什么人都有，可谓乱七八糟。

所以那时虞予幸只注册了一个号，就放着不动了。

再拿起来是他被蓝大录取，他把软件定位到了蓝城。

那天虞予幸被妈妈算计了，以为妈妈很伤心，导致他夜里睡不着，于是就这么很有缘分的，在深夜四点，他遇到了残缺。

“哪里的网友？”席旸继续好奇。

是很正常的好奇的话，但虞予幸避免不了的，特别心虚。

虞予幸于是省掉一些细节：“聊天的软件，那时候刚知道上蓝大，就想找找有没有蓝城的朋友，先来了解一下。”

席旸似乎在思考什么。

场上的热闹突然和他们无关了，两人都沉浸在自己的世界里。

过了好一会儿，席旸开口了。

“你上次和他打赌，你赌我会输。”席旸悠悠道。

“呃，”虞予幸没想到席旸突然提这个，他哈了一声：“怎么啦？”

席旸：“我打得很菜吗？”

席旸这会儿是一个你给我好好说的态度。

虞予幸想着当时他们不熟：“我怎么知道，”他指着场上正在卖力的人：“我就知道学长打得很好，他高中的那个球队还拿过冠军呢。”

席旸：“我球队高中没拿过冠军？”

虞予幸继续：“我怎么知道。”

席旸拿起瓶子喝水。

一口不够，又喝了好大一口。

席旸：“来吗？再赌一次。”

虞予幸：“现在？”

席旸：“现在。”

其实他们的比分差距不是很大，谁赢谁输真说不准。

虞予幸于是仍旧相信自己的玄学：“我赌学长赢。”

席旸有点不可置信地看着虞予幸：“你赌他赢？”

虞予幸笑了：“不行吗？”

席旸：“可以。”

过了几秒，席旸又说：“当然可以。”

虞予幸仿佛不是在赌谁赢，这个氛围好像是，如果席旸和学长同时掉进水里，虞予幸他毫不犹豫地选了学长。

虞予幸有点想笑：“赌注呢？”

席旸：“你想。”

虞予幸歪过身子看席旸：“哦？有人生气了？”

席旸：“没有。”

虞予幸抿着笑：“那我赌你赢吧。”

席旸：“不用。”

虞予幸抿嘴看席旸。

席旸盯着球场看了几秒，终于没忍住大手一揽，把虞予幸的脖子勾住。

虞予幸：“干嘛啊干嘛。”

席旸：“挺会气人的啊。”

虞予幸：“你不是说你没生气吗？”

席旸没有接话，把虞予幸的头发弄乱就放开了他。

虞予幸乐到不行，他把头发拨弄好：“赌注就先放着吧，先看结果。”

席旸：“可以。”

最后一节，席旸上了。

上场前，这个人特意给了虞予幸一个眼神，仿佛在说，你给我好好看着。

于是这么的，虞予幸看着这个人的背影，看着他把剩下那点水喝了，然后随手一丢，丢进还挺远的垃圾桶里。

真的是，要是扔歪了看你怎么装。

看吧，即使虞予幸这么挑衅席旸，席旸最后也没对他做什么，还自己闷闷地生气。

虞予幸这个角色但凡换成许杰，换成吴辉，席旸会是刚刚那个样子？

虞予幸其实是知道一些人与人交流的道理的，也承认，确实几乎他身边的所有人，都没有凶过他。

席旸这样也能说通。

好吧，虞予幸就是这样，提出怀疑，再自己否定。

所以他很难不能控制地陷入一种混乱中。

因为一些相处，他容易盲目地觉得席旸对他不一样。

是自动这样觉得的，甚至他的理性还会稍稍让他克制一些，让他抽出这种自以为是的思绪。

梁丞皓说的对，虞予幸就是会放大席旸对他做的一切。

再次假设一个但凡，但凡席旸这个角色换成别人，换成学长，换成梁丞皓，换成小艺，虞予幸也肯定不会有什么特别的想法。

想着，那边席旸就进了一个球。

蛮好笑的，进的是一个把学长绕开而进的球。

所以接下来，虞予幸就捕捉到了席旸投过来的一个目光。

虞予幸笑了笑。

看嘛。

就是。

是席旸送上门来给他掰的。

这场结束，果然是席旸那队赢了。

虞予幸的玄学还在。

场上，学长用拳头捶了捶席旸的肩，听不清他们说什么，不过大概能猜到。

学长说完，席旸就看向虞予幸，手指朝下勾勾，叫他过去。

叫他过去他就过去啊？

那他还就真的过去了。

虞予幸把包背好，走了过去。

“怎么回事，”学长问虞予幸：“席旸这么针对我。”

虞予幸装傻：“啊？”

学长：“他让我问你。”

虞予幸看席旸：“我知道？”

席旸：“你最好不知道。”

学长笑了笑，问虞予幸：“怎么说，一起吃饭？”

虞予幸看席旸。

学长：“我问你吃饭，你看他干什么？”

虞予幸问席旸：“你呢？”

席旸看着还有点脾气在：“你选，是和我吃饭还是和郑涛吃饭。”

虞予幸嗤的一声，这个人怎么这么好笑啊。

虞予幸：“我们就不能一起吃吗？”

学长：“是啊，我们不能一起吃吗？”

席旸不说话。

学长：“你俩干嘛呢？”

虞予幸：“我们高朋满座。”

席旸一下子被逗笑。

学长：“什么高朋满座？”

虞予幸：“没什么，走吧，去吃饭。”

学长在有第三个人的时候还是很正常的，不会说一些奇怪的意有所指的话，不会调侃虞予幸。

这顿饭于是就是顿很普通的，学弟和学长一起吃饭。

饭吃完他们一起回宿舍，学长的宿舍在最下面，等他离开视线，虞予幸的手指一下子点在席旸的肩上。

席旸停住。

虞予幸：“这个叫气穴，如果你不生气了，就会自动解开。”

席旸双手环胸，歪着脑袋看虞予幸笑了笑，接着腿一迈，往前走了一步。

虞予幸也跟着走一步：“好的。”

席旸：“我很小气吗？”

虞予幸：“我输了。”

席旸：“你还知道你输了。”

虞予幸问：“什么惩罚？”

席旸：“欠着。”

虞予幸：“好的。”

走了几步，席旸突然说：“国庆郑涛也在蓝城。”

虞予幸：“对。”

席旸：“你知道。”

虞予幸：“我知道啊，怎么了？”

席旸：“那你知道他……”

虞予幸：“他什么？”

席旸：“没什么。”

虞予幸：“不说啊？”

席旸很明显地转移话题：“国庆准备干什么？”

虞予幸摇头：“不知道，还没计划。”

席旸：“打算出去玩吗？”

虞予幸：“有可能吧。”

席旸：“自己吗？”

虞予幸：“那肯定不是啊，自己出去玩有什么意思。”

又过了一会儿，席旸：“打算和谁去？”

虞予幸想了想：“看看谁有空吧，还怕叫不到人，”他问：“怎么了？”

席旸：“没事。”

虞予幸：“你又不在蓝城，问问问。”

席旸的宿舍也挺近的，所以没多久，就再见了。

这一再见，就是七天啊。

这条路往上，总是人越走越少，有种每次幼儿园下课，虞予幸都是最后一个被接走的感觉。

特别是晚上，没有小艺的时候，陪虞予幸的只有山间的风，和树梢挂着的月亮。

今天的月亮是颗橄榄球，虞予幸抬头看着此刻也孤独的月亮，陷入浅浅的沉思。

有点割裂。

他刚刚其实想偷偷问学长，让他用慧眼看看，席旸弯的可能有多少。

现在想想，挺神经病的。

不过他多少能想象学长会回答什么。

虽然嘴上爱开玩笑，但要是虞予幸真那么问了，学长肯定也会让他好好考虑。

学长他上一段吃的，就是掰弯直男的亏。

哈哈。

搞得跟干嘛似的。

*

国庆的第一天，虞予幸基本在图书馆度过。

林凯森和刘泽是本市的，也回家了，所以这个国庆，宿舍空荡荡就只有虞予幸一个人。

晚上他妈妈给他打了电话，说给他打了钱，让他国庆多和朋友出去玩。

虞予幸当然欣然谢谢妈妈。

这天夜里，虞予幸做了个梦。

梦到了爸妈，也梦到了席旸，不是一个好梦，梦结束的瞬间，虞予幸也醒了。

心脏砰砰跳，很难受，他在床上躺了好久，才把现实和梦境分开。

拿起手机已经凌晨三点，他点开一些软件打发时间，玩了几分钟就把手机放下。

但很快，他又把手机拿了起来，点开那个叫席旸的微信。

没干什么，拍一拍他。

拍一拍是没有提醒的，虞予幸拍完就放下手机，准备睡觉。

但没想到，手机亮了。

席旸发来了消息。

席旸：「没睡？」

虞予幸啪啪打字：「嗯］

他又说：「做噩梦了」

几乎是发过去的瞬间，语音电话闪了出来。

还好虞予幸的手机没有开声音，不然这不得吓死。

“啊？”

虞予幸接起电话。

席旸：“梦到什么了？”

虞予幸还闷着的心脏，突然重跳了一下。

你知道席旸这种声音，在深夜，有多大的攻击性吗？

虞予幸：“梦到我妈妈变成了怪兽，把我吃掉。”

席旸笑了：“这么恐怖啊。”

虞予幸：“超级恐怖。”

席旸：“没事了，是梦。”

虞予幸嗯了声：“你怎么没睡？”

席旸：“在看球赛。”

虞予幸：“放假就这么放纵。”

席旸那边发出了个伸懒腰的声音，虞予幸似乎能想象他的样子。

或许在客厅沙发上，或许在床上。

“早点睡，”虞予幸说：“三点了都。”

席旸：“快结束了，结束了就睡。”

虞予幸：“嗯。”

席旸没有挂电话。

虞予幸也没有。

但这个氛围，是要挂电话的。

“小明。”虞予幸突然说这个。

他只说个名字，接着听到那边的背景音小了些。

席旸：“小明怎么了？”

虞予幸：“放假大家都回家了，小明一个人在宿舍，有点睡不着。”

席旸笑了：“是小明还是小虞？”

虞予幸：“小虞。”

席旸：“那怎么办呢？”

虞予幸：“小虞听说，有个人的声音特别适合哄睡。”

席旸长长啊了一声：“谁啊？”

虞予幸：“那个人叫小席，小虞得想个办法让小席用他的声音哄睡。”

席旸：“小虞想了什么办法呢？”

虞予幸：“于是，小虞想到了，之前有一次和小席打赌，小虞赌赢了。”

席旸声音明显高了些：“谁赢了？”

“小虞赢了，”虞予幸不让席旸插嘴，飞速把下面的话说完：“当时小虞没想好要干什么，现在小虞想好了，他要让小席给他讲个睡前故事。”

席旸沉默半晌，带着笑意道：“虞予幸。”

虞予幸：“嗯？”

席旸：“耍赖啊？”

虞予幸还没想好给自己的赖皮安个什么说辞，席旸又开口了。

席旸：“想听什么？”

第26章

虞予幸嘿的一声特别得意, 一点也不像是刚做了噩梦被吓到的样子。

“我想想啊，”虞予幸翻了个身：“我想想。”

席旸：“你想。”

虞予幸把免提打开，把席旸的头像放在他的枕头上。

已经是好深的夜, 男生宿舍区静得不像样。

周围这样安静，耳朵便清晰了许多, 一切细小的摩擦都容易被放大。

窗边的风声，被子的沙沙声，手机里传来的球场解说声，还有虞予幸的心跳声。

虞予幸侧躺着, 面对手机的方向，缓缓把眼睛闭上：“是不是童话故事比较适合当睡前故事啊。”

席旸：“想听童话故事？”

虞予幸发出思考的声音：“嗯……那就，”他说：“《三国演义》吧。”

席旸笑：“可以。”

电话那头，解说的声音突然停了。

虞予幸稍稍睁眼，见席旸头像下的秒数还在走, 又重新闭上。

“球赛结束了吗？”虞予幸问。

席旸：“没有，不看了。”

虞予幸：“怎么不看了, 结果呢？”

席旸：“没什么悬念。”

说罢，虞予幸就听到了席旸那边的背景, 出现了另一道声音。

虞予幸：“你穿拖鞋吗？”

席旸：“嗯。”

虞予幸：“也是，不然在家里能穿什么。”

虞予幸又问：“穿睡衣吗？”

席旸：“算是。”

虞予幸：“为什么算是？”

席旸：“普通的衣服, 我当睡衣了。”

虞予幸长音：“哦~~”他又说：“那, 是短裤吗？”

席旸笑了：“白色t, 黑色长裤, 灰色脱鞋。”

虞予幸：“干嘛啊。”

席旸：“好奇鬼。”

虞予幸：“问都不能问啊。”

“可以，”席旸说：“想知道什么, 我都可以说。”

虞予幸：“嗯……嗯。”

席旸拖鞋的声音不大, 这会儿虞予幸脑子里有画面了, 席旸用着他耳朵听到的步伐频率，踩着木地板，往……

虞予幸问：“你去哪里？”

席旸：“书房。”

往书房去。

虞予幸问：“去书房干什么？”

席旸：“找《三国演义》。”

虞予幸笑了出来：“哦，确实。”

席旸听出笑声了：“不然呢，你以为什么？”

虞予幸有点不好意思，但还是说了：“我以为你特地去书房，是因为书房声音会更好听呢。”

席旸明显不懂这个：“是吗？”

虞予幸：“我是听说的，说是在书香气里声音听起来会更浑。”

虞予幸以为席旸会疑惑书香气是什么鬼东西，没想到开口问的是：“听谁说的？”

虞予幸不自禁抿唇。

是深夜啊，深夜就是很容易大脑糊涂。

“别的男人。”虞予幸这么回答。

拖鞋声消失了。

“别的男人，”席旸重复这句话，背景也传来了开门的声音：“你好多别的男人。”

虞予幸笑了：“什么意思？”

席旸：“字面意思。”

虞予幸：“朋友多也不行吗？”

席旸：“可以。”

虞予幸：“你朋友不也很多。”

席旸：“我没有朋友。”

虞予幸哈哈笑了出来。

虞予幸：“为了口头上能赢我，你会这样胡说八道？”

席旸那边传来了很轻的笑声，紧接着背景音杂乱了起来。

画面感又来了，虞予幸脑子里的席旸把书架上的《三国演义》抽了出来，放在桌上，拉开椅子坐下。

“书香气，”席旸这才把这个疑惑提了出来：“什么是书香气。”

虞予幸：“我猜啊，可能是因为书房安静又空旷吧。”

席旸那边出现了翻书的声音：“好的小虞，以后都在书房。”

虞予幸睁开了眼睛，眨了眨。

“从头开始吗？”席旸又问。

虞予幸：“好啊。”

席旸：“第一回 ，宴桃园豪杰……”

虞予幸把被子拉上去一点，舒舒服服侧躺着。

手机亮着光，光透过薄薄的眼皮落进眼球，给夜罩上了一层朦胧。

其实刚才聊天时，虞予幸就已经有点被哄睡的意思了。

根本不用在书房，在哪都行，在哪虞予幸都喜欢席旸的声音。

像是轻轻敲打出沉闷声音的鼓，虞予幸很快就没了意识。

入梦很快。

虚幻的世界，也是席旸。

但是这个梦虞予幸一点也不喜欢，席旸这个大海王，在虞予幸眼皮子下对谁都好，谁都称兄道弟，给谁都念三国演义。

天亮醒来，虞予幸发现自己还挺生气。

在床上躺了会儿，想着席旸确实可能是个海王，更生气了。

他妈的。

但是他这个气没生几秒，就突然打断了。

手机还躺在枕头上，而手机屏幕上。

“嗯？”

虞予幸脑袋瓜一下子就清醒了，他看着席旸头像下还在走动的5小时25分38秒，愣住了。

这……

啊？

手机好烫，虞予幸坐起来，靠近手机：“喂？”

虞予幸声音很轻，说完他等了好半天，看着屏幕上的时间跳到了26分，那边没有丝毫动静。

虞予幸又躺下了，并截了个屏。

“喂？”

26分42秒，虞予幸又喊了声。

安静。

虞予幸把手机靠近嘴边，用气声道：“席旸大笨蛋。”

“说谁笨蛋？”

那边突然传来了声音。

虞予幸先是一惊，接着笑了起来。

“醒了啊。”虞予幸问。

席旸声音很浑，明显的起床音：“嗯。”

电话里的起床音，真的好好听哦。

虞予幸：“怎么没挂电话啊？”

席旸：“睡着了。”

确实。

合理。

虞予幸：“你在书房睡的？”

席旸：“房间。”

虞予幸想象了一下昨晚，然后说出一句：“怎么不让我在你书房睡。”

席旸：“带回房睡不好吗？”

虞予幸心跳突然猛了一下，他深吸一口气，再吐出来：“当然好啊。”

虞予幸又问：“我什么时候睡着的啊？”

席旸：“我才念完章节名，电话里就传来了打呼的声音。”

虞予幸大声：“屁！我才不会打呼。”

席旸笑得很沉。

虞予幸：“好好说。”

席旸：“念完章节名叫你，你没有回答。”

虞予幸发出了个这还差不多的“哼”，接着他小声问：“那我，我打呼了吗？”

席旸笑了，但他老实回答：“没有。”

虞予幸：“我说嘛，我不会的。”

席旸又道：“但是你叫我名字了。”

虞予幸：“怎怎怎怎么可能。”

席旸笑出了声，笑声还夹着点……你很好骗。

席旸：“逗你的。”

虞予幸：“……”

席旸听起来困得很，就算笑起来，也很快就停了下来。

算起来这个家伙的睡眠时间才5个小时左右。

“好啦，你继续睡吧，”虞予幸说：“困死了吧。”

席旸从鼻腔发出一声：“嗯。”

虞予幸：“挂咯，大笨蛋。”

不等大笨蛋说话，虞予幸速速把电话挂了。

现在是10月2日8点48分，他们的通话挂断在5小时28分09秒，这一刻，虞予幸的荷尔蒙达到了顶峰。

他有点迫切。

那么就，专业的事情交给专业的软件吧。

两秒后，虞予幸打开了几百年没碰的，那个暑假一时兴起下载的同性交友app。

点到帖子区，直接搜索“怎么掰弯直男”。

没想到这个词条下面十分恐怖的，上万条相关链接。

直男会这么吃香？

虞予幸于是点开了评论最多的那个帖子。

标题即内容，没有延伸解释。

虞予幸往下翻，第一条是楼主自己的置顶，来自去年。

他说：［谢谢家人们的建议，我去了，成功的话，我改名叫“今夜不跑”，失败的话我改名叫“今夜就跑”］

而这个楼主，此时此刻的网名叫“今夜跑不跑”。

继续往下翻，虞予幸惊住了。

二楼这位，不是残缺是谁。

也是来自去年，比帖子发的时间晚一天，比楼主置顶评论的时间早七天。

残缺的评论极其长，分段写了一二三四，洋洋洒洒全是自己真情实感的经验。

这些在暑假残缺和虞予幸回忆往昔时，也都提过。

只不过在这个帖子下面，残缺是快乐的。

虞予幸再往下翻了几页，就停住了。

这里面，有和残缺一样分享自己经验的，有言简意赅说就是冲的，也有大部分的劝楼主远离直男。

虞予幸直接拉到最后一页，果然零零散散的来自最近的评论，都在问楼主怎么样了，怎么消失了，是成功了还是失败。

没什么实质性收获，全都不适合虞予幸，虞予幸于是又翻了回去，点开了残缺的主页。

不点不要紧，一点好家伙，全是发疯文学。

比起来，朋友圈已经收敛了非常多。

残缺几乎每天一疯，每次都是晚上疯，虞予幸越看，眉头皱得越紧。

于是他就近点开了屏幕上的那条。

一颗星星：「你还好吗？」

残缺的头像也换了，之前用的是一个他投篮的侧背影，这会儿用的是他深夜在阳台抽烟的照片。

很模糊，不认识他的话，是认不出来的。

残缺没有在线，看完头像虞予幸就退出来了，他点到了自己的页面，点击那个发帖的加号。

他很少用这个软件，好友也只有残缺一个人，酝酿半晌，虞予幸最后还是输入了个简单明了毫无新意的“直男要怎么掰弯啊？”

为了表示自己的不一样，他加了个“急！”

“直男要怎么掰弯啊？急！”

好像没什么问题，虞予幸点击发送。

不得不承认，他是有点小紧张的。

不过没有紧张很久，他就释怀了。

反正又没人认识。

残缺不算。

多大点事。

问题不大。

没事没事。

哈哈哈哈。

从帖子区出来，虞予幸看到他的消息栏提示有2个消息。

而这个2，在当下的这几秒内，飞速增加，3456。

第一个1，是残缺回复了他的评论。

残缺：「【哭哭】我要死了小星星」

剩下的消息，来自虞予幸的私信。

残缺：「？？？」

残缺：「你要掰弯席旸？？？」

残缺：「认真的吗？」

残缺：「卧槽！怎么回事！」

残缺：「展开说说！」

虞予幸：「你人格分裂吗？」

残缺：「还是瓜香啊」

残缺：「快说，咋了，咋就想掰弯席旸了」

虞予幸：「我说是席旸了吗？」

残缺：「不然是谁？」

虞予幸怎么觉得自己被拿捏了。

但肯定不是席旸拿捏的他。

那是谁呢？

虞予幸：「不然」

虞予幸：「还真没别人了」

残缺：「你俩现在什么情况？」

虞予幸：「普通朋友」

残缺：「你认真的吗？」

怎么是个人都这么问。

虞予幸想了想：「认真的，会怎么样？」

残缺：「这……」

残缺：「虽然吧你们现在看起来好像是挺不错的」

残缺：「但是吧，过来人劝你能不碰直男就别碰直男」

残缺：「你应该能感受到我现在有多惨」

虞予幸：「好的」

虞予幸：「不听」

残缺：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好的」

残缺：「叛逆小星星」

虞予幸：【转圈圈】

残缺：「那我也不多说什么了，你自己看吧」

残缺：「祝你成功」

虞予幸：「成功了我改名叫“叛逆小星星”」

残缺：「卧槽，你这是，看那个帖子了？」

虞予幸：「昂」

残缺：「妈的好尬，为什么不能删自己的评论啊！」

残缺：「什么破软件！」

虞予幸：【嘎嘎.jpg】

虞予幸：「开心点咯」

残缺：「哎呀没事，发完疯就没事了，那狗东西不值得我为他伤心超过五分钟」

虞予幸：「好」

残缺：「有空出来玩啊，大放假的」

虞予幸：「可以啊」

关于残缺的故事，总而言之，就是他大二在外兼职时，爱上了一个快要毕业正在找工作的大学生。

因为过于喜欢，在残缺的软磨硬泡下，直男大学生被掰弯，两人度过了好长一段甜蜜的时光。

但结果显而易见，好景不长，直男被催婚，回家相亲，被逼婚，然后就是现在的结果了。

当时暑假虞予幸听到这个故事，唏嘘了好长一段时间。

他一个刚高考结束的学生，哪里听过这种虐恋啊，所以导致那段时间和残缺的关系极速上涨，经常听残缺伤春悲秋到凌晨，也十分上头地把自己的席旸那屁大点关系，交待了出去。

以致于后来得知残缺也是蓝大的学生，虞予幸尴尬了很久，加上席旸也还考上了蓝大。

网络和现实重合，虞予幸割裂了好几天，才慢慢接受。

不过话说回来，残缺对虞予幸的担心也不无道理。

关掉软件，虞予幸从一个模糊的世界里出来，人也精神了。

9点29分，虞予幸刚才在想了什么来着？

掰什么？

什么弯？

虞予幸揉了揉睡得乱七八糟的头发。

算了算了。

想什么呢。

有的没的。

一定还是被半夜的语音刺激了，不过问题不大，席旸这会儿远着呢，几天没联系看他还记得什么臭大肠。

他顶着这个鸡窝头下床，不知道为什么心情特别好地哼着小歌刷牙，哼着小歌洗脸。

再爬回床上拿手机，他发现上面躺着两条消息。

虞予幸刚刚才想明白的东西，立马又抛之脑后了。

席旸：「睡不着了」

席旸：「你赔我」

虞予幸撑着头看这两条消息。

他也不想啊。

可是这个男人他叫他赔诶。

怎么办嘛。

作者有话说：

明天晚点更，么么哒

第27章

虞予幸又滚回了床上。

关于为什么早饭不吃拿起手机就滚回床上, 虞予幸可能自己都没有意识到自己这么做了。

他不仅滚了，他还趴着，下巴垫着枕头, 双手抓着手机，抿着唇, 笑着打字。

虞予幸：「怎么赔啊？」

虞予幸：「要给你讲故事吗？」

席旸：「要」

虞予幸还没来得及点开下面的加号，席旸的语音电话就打过来了。

不过虞予幸想了想，还是把这个电话挂了。

席旸：「你拒绝我」

虞予幸笑：「没有」

虞予幸：「我给你发语音条」

席旸：「电话不行？」

当然不行，这电话一打, 没完没了了，席旸还怎么睡觉。

当然，虞予幸是怕自己没完没了。

虞予幸：「等我，我找本书」

席旸没有再说话，虞予幸匆匆下床, 从架子上随便找了本大课的书，随便翻开一页。

他按下说话, 对着听筒，把这页里中间的那段念了出来。

50s, 发送。

虞予幸：「听完就睡哦」

席旸：「好」

虞予幸：「今天你奶奶生日吧，要养足精神给奶奶过生日」

席旸：「好」

虞予幸抿嘴笑。

妈的怎么这么乖啊救命。

席旸：「你今天干什么？」

虞予幸：「不知道, 玩游戏吧, 昨天在图书馆待了一天」

虞予幸：「昨天更新的新任务我还没做呢」

虞予幸：「你做了吗？」

席旸：「做了」

席旸：「奖励不错」

虞予幸：「哦～」

虞予幸摸了摸下巴, 在手机上打了一串字发过去：「花开很久了, 你都不来看一眼」

虞予幸敲着手等待席旸回复。

很快，手机的聊天整体往上跳了一行。

席旸：「是你不在」

虞予幸抿住了唇。

确实最近游戏上得少了, 但他也不是完全不上。

所以还是运气差, 没有一次能碰到席旸。

打破玄学的办法, 只能是打直球了。

虞予幸：「那你睡一觉起来，能来我家吗？」

虞予幸：「好漂亮的」

席旸说：「能」

虞予幸：「睡吧，我等你醒来」

席旸：「好」

虞予幸：「醒来就马上来」

席旸：「醒来就马上来」

确定席旸不会再发来消息，虞予幸把手机放了下来，接着他缓缓把大拇指放在了人中上。

啊……

昨天买了面包和牛奶，虞予幸打开了手机点开视频，准备看看小动物冷静放空一下。

但十分不妙的，打开视频，迎面便扑来了两只小猫，一只白色的，一只灰色的，在沙发上缠绵悱恻。

好可爱。

好甜。

看了差不多一分钟，手机突然震动了一下，从上面跳出提醒，他的妈妈给他打来了视频电话。

虞予幸点开接听。

“小帅哥早啊。”妈妈在那边说。

虞予幸：“早。”

妈妈：“吃早饭啊？”

虞予幸给妈妈看手里的面包和桌上着的牛奶。

“怎么回事啊，”妈妈话里听着很心疼，接着下一秒，她镜头反转，给虞予幸看一桌子的美味：“你怎么吃得那么寒酸啊。”

虞予幸：“……”

效果很好，手上的面包顿时不香了。

妈妈再把镜头翻回来：“我今天好看吗？”

虞予幸：“你哪天不好看？”

妈妈：“嘴巴好甜哦，以德报怨我会愧疚的。”

虞予幸：“你最好会。”

妈妈：“给你看你爸爸早上送我的花。”

妈妈把一束小花拿了起来。

虞予幸这下敷衍了：“嗯嗯，好看好看。”

妈妈开开心心把花放下。

虞予幸：“爸爸呢？”

“洗手间，”妈妈又给虞予幸看外面的风景：“多好看的海啊，要是你没报蓝大，这次我们就带你过来了。”

虞予幸：“我报了也可以过去的。”

妈妈：“那可没门，你喜欢蓝城就在蓝城待着吧。”

妈妈是容易生旧气的，虞予幸以为这下妈妈又要翻填报志愿的旧账了，没想到她开口说的确是：“你不会是什么喜欢的女孩子考了蓝大吧？”

虞予幸：“……”

妈妈长长啊了一声：“那个小姑娘，啊，陈紫彤，她上了哪个学校？”

虞予幸：“宁大，”虞予幸补了句：“我学校在蓝大的就两个。”

妈妈：“你和席旸啊？”

虞予幸：“嗯。”

妈妈问：“席旸和陈紫彤在一起了吗？”

虞予幸吃着面包如同嚼蜡。

高山三角恋的风真的是，胡乱吹。

虞予幸：“没有。”

妈妈又问：“席旸有女朋友了吗？”

虞予幸：“没有。”

妈妈：“那你呢？你怎么还不谈恋爱？都已经当了快一个月大学生了。”

“怎么有你这样的妈妈啊，”不说到好，说到这个，虞予幸就吐槽了：“高中还让我早恋。”

妈妈在那边笑了起来，她还大声了：“别人家的孩子都早恋，为什么你不早恋！”

虞予幸：“……”

他真是头回听说有家长攀比早恋的。

妈妈还不甘心：“现在晚咯，你现在谈恋爱就已经不是早恋了。”

虞予幸：“谢谢您，不需要。”

妈妈：“不过也不迟。”

虞予幸继续打开敷衍模式：“嗯嗯嗯。”

妈妈：“青春啊星星，青春就要谈恋爱啊，校园恋爱可美好了，什么都美好。”

这位妈妈不知道在回忆和他老公的什么东西，仰着头傻笑。

“你爸爸出来了，”那边妈妈往后看：“大鱼，你儿子。”

爸爸的声音从屏幕外传来：“嗯。”

妈妈把镜头翻到爸爸那边，这下妈妈的声音变成画外音了：“老男人真帅啊。”

爸爸给妈妈送一个飞吻。

妈妈发出了娇羞女人的声音。

虞予幸：“……”

虞予幸：“老帅哥早啊。”

爸爸笑起来：“早。”

妈妈把镜头转回来：“行了，不和你说了，我们去玩咯。”

虞予幸挥挥手：“去吧。”

电话挂断，屏幕又回到了那两只小猫的视频那，只见白色的猫滚了几下，翻进了灰色大猫的怀里，蹭蹭蹭，蹭蹭蹭。

虞予幸把最后一口蜡吃掉，关掉视频。

臭妈妈，没事说什么校园恋爱可好了，搞得他现在满脑子的……

甚至他都想好了，席旸要是被催婚的话，那也是四五六年后的事了，现在可是有大把大把的时光啊。

哇。

哇。

神经病。

虞予幸关掉了猫猫的视频，把牛奶也喝完，打开了游戏。

积了好多天的任务没做，于是这个早上，虞予幸几乎都埋在了游戏了。

时间不知不觉过去，打完一个副本出来，虞予幸看到有人在他的仙境里。

是那个男人。

虞予幸可不就哒哒哒地过去了。

席旸就在他满天星花海的面前，手背在后面，给虞予幸留一个背影。

游戏里的人物在身边时，是会有声音的，虞予幸不信席旸没有听到，但他还是不回头。

你就装吧装吧装吧。

虞予幸飞了过去，直接飞到了花海中间，在席旸面前放了个技能，缓缓落下去。

他今天穿的还是席旸送的那套衣服。

他一直穿着。

地上的星星也不说话：「你来啦」

sunsettttt：「嗯」

地上的星星也不说话：「好看吧？」

sunsettttt：「好看」

sunsettttt：「我送的」

言下之意，我送的，当然好看。

地上的星星也不说话：「哥哥帮我打个副本吧」

一个挺难的副本，虞予幸特地留着的，想和席旸一起打的。

这声哥哥也是因为求人所以叫的，所以一切都合理。

席旸：「好」

虞予幸没有马上进副本，而是先打开了微信。

不过还没点开席旸的聊天界面，上面就弹出了席旸语音电话。

虞予幸的眼睛一下子就弯了下来，他马上接起电话，开口就是：“我刚好也想给你打电话。”

席旸：“通话打副本方便。”

虞予幸：“对对。”

虞予幸也是找的这个借口。

席旸：“开。”

虞予幸切回游戏：“哦。”

是刚睡醒的席旸没错，声音一如早上有点哑。

已经快十二点了，算着他也睡够了。

邀请成功，虞予幸小声嘀咕了一句：“怎么回事啊，这么冷漠。”

席旸声音清醒了些：“我吗？”

虞予幸：“这里还有别人？”

席旸那边发出了个用力的声音，虞予幸盲猜他从床上起来了。

席旸：“刚睡醒。”

且当是解释吧。

虞予幸：“哦。”

虞予幸发送一个进副本的邀请，两秒后，屏幕显示“对方拒绝了您的邀请”。

对方，拒绝了，你的邀请？

虞予幸：“啊？什么意思？”

席旸发出了一个，虞予幸听不懂的，类似思考的声音：“嗯……”

虞予幸：“嗯？”

这时，虞予幸的微信收到了一条消息。

是席旸发来的一张截图，截的是游戏里的对话框。

“地上的星星不说话：「哥哥帮我打个副本吧」”

虞予幸装不懂：“啊？”

席旸试图打破虞予幸的装不懂：“啊？”

虞予幸继续装：“什么啊？”

席旸：“你说什么啊？”

虞予幸再邀请一次。

行啊，这个男人又拒绝了他。

席旸：“叫不叫？”

虞予幸继续：“叫什么啊？”

他还就不信了。

虞予幸再再次邀请，顺便，嘴上道：“第三次了啊。”

不知道是否是这句话有效果，席旸接受了。

虞予幸心里哼了一声。

游戏开始，席旸始终跟在虞予幸后面，有需要帮忙了才会站出来，否则一直都不在虞予幸的视野里。

第一个小关过去，虞予幸转过身。

席旸也跟着飞起来，落在虞予幸身后。

虞予幸再转，席旸再飞。

反正就是不给虞予幸看呗。

虞予幸不动了。

这个不动仅五秒，席旸就飞了回来，站在虞予幸面前。

他们还是没有开口说话，席旸拿着他手上的剑，往虞予幸腰上戳了一下。

仿佛真的戳到了虞予幸本人的腰，虞予幸一下子笑出了声：“干嘛啊。”

席旸再戳一下：“你干嘛？”

沉默。

虞予幸继续不动，数秒后，席旸走了过来，走到他面前。

不过不等席旸干什么，虞予幸先开口了。

“哥哥。”

席旸直接一个二技能放空。

虞予幸：“可以走了吗？”

席旸这回领路了：“走。”

进了下一关，两人认真了起来。

虞予幸查过攻略，这个副本大概二十分钟，而接下来席旸的路线，和攻略给的一模一样。

是一大半都需要集中精神的副本，全程两人都没有说话，认真配合。

打到一半时，虞予幸听到席旸的手机里传来了别人的声音。

不难听出来，是吴辉。

“怎么不接电话啊你。”

吴辉声音越来越近：“在打游戏怎么不回我微信？”

席旸：“没空。”

吴辉坐在了席旸身边：“你在打这个副本啊，你跟谁打啊？地上的星星不说话，谁啊？我要你帮我打你都不帮，这谁啊？”

虞予幸：“他听得见我声音吗？”

吴辉：“哦！虞予幸啊。”

啊，看来听得见。

吴辉哦了个大长音。

然后他也安静下来了，周围又都是游戏的声音。

又过了个小关卡，手机那头吴辉道：“你俩挺默契啊。”

虞予幸其实也想着这个，他和席旸仿佛打过很多次似的，特别默契。

席旸那边不知道干了什么，吴辉突然笑了。

吴辉：“香梅书店倒闭了你知道吗？”

席旸：“不知道。”

吴辉：“我刚路过了，现在是家花店。”

香梅书店虞予幸是知道的，是家老书店，他小学时就有了，只是后来越来越不景气。

“你之前暑假不是很喜欢去那个书店吗？”吴辉道：“我以为你知道呢。”

席旸还是：“不知道。”

吴辉：“你知道我为什么印象深刻吗？”

席旸没有回答，但吴辉还是继续说：“他这个人从来不去书店的，那次不知道迷上什么小说了，那段时间天天去。”

明显是对虞予幸说的：“我说买回来不就得了，他说在书店看更有氛围。”

虞予幸笑了笑，帮腔一句：“确实在书店看小说更有氛围，更好看。”

吴辉哦了声：“这样啊。”

虞予幸问：“书店什么时候倒闭的？”

吴辉：“不知道，应该也没多久吧，席旸那时候去是八月份。”

虞予幸想了想：“我八月份的时候也去过，”他对席旸道：“我在哪里碰到你了。”

席旸那边沉默了几秒：“我知道。”

虞予幸有些小惊喜：“你知道啊。”

吴辉：“你俩碰到啦？”

虞予幸：“我看到他了，我以为他没看到我。”

吴辉：“他会看……”

席旸打断吴辉的话：“头上有怪。”

虞予幸马上往左边闪，躲避了一个攻击。

等手上这个小关过去，虞予幸继续刚才的话题：“我八月去了两次。”

第一次是去买书的，第二次纯粹一时兴起想过去看看能不能碰到席旸。

“不过第二次没有碰到你。”虞予幸说。

席旸问：“第二次什么时候去的？”

虞予幸想了想：“好像是隔了一个多礼拜？忘了。”

席旸没有再说话，正好秘境结束了，两人就退了出来。

吴辉声音凑近：“许杰找我，他说他这个副本也没过，要不我们四个再过一遍呗？”

“可以啊。”

“我很闲？”

虞予幸和席旸同时开口。

吴辉笑了起来：“听谁的？”

虞予幸不说话了，他当然听席旸的。

几秒后，席旸道：“来我这。”

吴辉和许杰的速度很快，虞予幸过去时他们俩已经在了，吴辉拨打了许杰的电话。

于是接下来二十分钟，四个人，两个通话，席旸和虞予幸又过了一次这个副本。

打完出来，虞予幸看到吉他社社长私聊他他之前关注的活动快开始了，所以打完游戏，他和大家说了再见，就挂断了电话。

吴辉那边继续和许杰保持通话，这会儿他们正在游戏里交换材料。

“虞予幸一般什么时候在线啊？”换完许杰问。

吴辉捅席旸的胳膊。

席旸：“不知道。”

吴辉笑：“不知道还是不说啊。”

席旸：“不说，你什么事？”

吴辉：“没事没事。”

许杰又问：“虞予幸这两天都在干嘛？”

吴辉帮席旸回答：“不知道啊。”

许杰那边沉默了片刻。

“有个事啊。”

许杰的语气有点奇怪，吴辉敏锐的嗅觉立马就嗅到了不对劲：“什么事？”

许杰咳了两声：“我最近老是梦到虞予幸。”

吴辉瞬间露出了惊讶的脸，他转头看席旸，见席旸打游戏的手也停住了。

“梦到什么？”这句话是席旸问的。

“也没梦到什么，就是一起出去玩，”他又说：“还梦到知意小姐，梦到我们成亲。”

吴辉大气不敢出。

席旸：“所以呢？”

“有点怪，”许杰道：“就是，你们别那个啊，我就告诉你俩。”

他小声了点：“我在怀疑我，呃，你们说我可以……”

许杰明显没想好要怎么表达这事，席旸抢着接话了。

他说：“不行。”

第28章

吉他社的这个活动其实昨天就已经在群里通知了。

但虞予幸把群屏蔽了, 并把当时的艾特所有人标为已读。

所以这一下，突然就很赶。

虞予幸换了身衣服背上吉他出门，顺便在手机给席旸发了个消息。

他发的是语音消息, 清了嗓喝了水，在开门前发的。

声音清清爽爽：“哥哥, 我出门活动咯。”

这不能怪虞予幸啊，是席旸喜欢听他叫哥哥的。

是吧。

虞予幸门还没打开，席旸的回复就已经过来了。

席旸：「好好玩」

虞予幸：“好～～”

特别长的音，好了三秒。

吉他协会国庆这次的活动很早就预热了, 只是预着预着逐渐不热，很容易被忽略。

到了集合的地点，会长领着一行人就去了协会的大教室。

因为是国庆，今天比往常来了更多的人，席旸挺喜欢的一个学校乐队也在里面。

开场乐队就给大家来了个大表演, 整个把气氛烘托了起来，接着在会长的安排下, 包括虞予幸在内的学弟学妹们，轮番上去才艺展示。

虞予幸的吉他水平属于没什么水平, 凑合听凑合看，弹完厉害的学长学姐们围着给他指导和建议。

到了一个说话的空隙, 一个学姐突然问虞予幸：“怎么想着来学吉他啊？”

虞予幸：“很帅啊。”

学姐点头：“确实, 你坐着一弹迷倒多少小姑娘。”

学姐说完视线绕了一圈。

虞予幸眼神当然没跟着, 他笑了笑, 继续低头研究琴。

学姐又小声道：“今天会长说你要来，又来了好多小学妹。”

虞予幸再笑笑。

在坐的所有人里, 是没有鹤城的, 甚至连翱省的都没有。

那既然这样, 虞予幸索性就说一句：“弹给喜欢的人听。”

学姐的眼神里顿时燃起了八卦之火：“你你有喜欢的人啊？”

虞予幸笑了笑，没有回答。

学姐当然是当作虞予幸默认了，嘴巴圆圆地噢一声：“那怎么弹水星记啊？弹点欢快的歌啊。”

虞予幸想了想：“一首一首来。”

学姐眯着眼睛啧了一声：“为她学歌啊。”

她不知道陷入了自己的什么幻想中，露出了由深至浅的笑。

“你喜欢的人是我们学校的吗？”学姐又问。

不仅是学姐，虞予幸感觉这一圈的人，耳朵都竖起来了。

虞予幸有点后悔开了这个头，不过既然开都开了，虞予幸想了想，还是：“啊。”

学姐十分好奇：“谁啊？”

虞予幸：“你应该不认识。”

学姐理解地点点头：“在追吗？”

虞予幸顿了一下。

他突然想到当初小艺还没有准备好时，虞予幸噎他赶紧去追人的那个画面。

和现在有那么点像，但也不太像。

大概是虞予幸思考得有点久了，学姐问：“还没追啊？”

虞予幸这次嗯了声。

学姐点点头：“打算追吗？”‘

虞予幸突然对学姐笑了一下。

学姐因为虞予幸的这个笑，噗的一声也笑了起来：“救命啊，干嘛这么笑。”

虞予幸问：“欢快的曲子是什么？”

学姐想了想：“你的嗓音很适合唱比月亮浪漫这首歌，”学姐打开手机：“我把谱子发群里，这个也很简单，你练练就会了。”

虞予幸也拿起手机：“谢谢。”

学姐在手机上操作一番，对虞予幸挑眉：“弹给她听。”

虞予幸笑：“好。”

虞予幸的这个白天都花在了这个活动上，一个收获是和喜欢的乐队一起唱了好多歌，主唱还邀请他，说以后有机会可以去他的酒吧玩。

从教室出来，天已经快要黑了。

虞予幸第一件事，是拍了学校的晚霞，发给席旸。

他不是突然干这件事，这个下午，他始终在断断续续地和席旸聊天。

给席旸看他的吉他，告诉席旸他和乐队一起弹琴了，当然也探听席旸下午在干什么。

所以这会儿没猜错的话，席旸正在她奶奶生日席上。

这个夕阳发过去，直到虞予幸到了食堂，席旸才回。

席旸：「刚刚去拿蛋糕了」

席旸：「太阳已经落山了」

虞予幸：「是啊，你不理我，太阳都落山了」

席旸那边开始正在输入了，但是一会儿正在输入，一会席旸，一会儿正在输入，一会儿席旸。

虞予幸盯着手机屏幕，变暗了那边也没有发出个屁来。

虞予幸再按了一下手机，这下屏幕变化了，一个来自鹤城的陌生号码打了过来。

虞予幸滑开接听：“喂，你好。”

“是我。”

是席旸。

虞予幸愣了一下：“你怎么有我手机号。”

席旸：“你给我的。”

虞予幸：“我给你的？”

虽然虞予幸嘴上这么说，但其实他脑子里已经有当初他们三班摆摊时，他在本子上留电话的画面了。

虞予幸的手机号一直没换。

席旸没有回应虞予幸手机号的问题，而是问：“在干什么？”

也是这一下，虞予幸发现，席旸那边好安静。

“准备吃饭，”虞予幸问：“你现在身边不应该有很多人吗？怎么这么安静？”

席旸：“找了个安静的地方。”

虞予幸哦了声：“怎么了？”

席旸：“你说我不理你。”

说完他自己笑了。

虞予幸当然也跟着笑了：“是啊我生气了。”

席旸：“那怎么办呢。”

说那怎么办，语气里一点没有想怎么办的感觉。

虞予幸重复席旸的话：“那怎么办呢？”

电话里，虞予幸听到不远处又人喊席旸的名字，席旸应了一声。

虞予幸：“你去吧，我吃饭了。”

席旸：“等一下。”

虞予幸：“怎么了？”

席旸：“今天许杰找你了吗？”

虞予幸疑惑：“许杰？他找我干嘛？”

席旸：“没事，随便问问，我走了。”

虞予幸：“去吧。”

挂断电话，虞予幸的面才吃到嘴里，他就收到了席旸发来的消息。

他发了蛋糕的图片，还有吴辉和一些他的亲戚闹成的照片，好像在表现虞予幸说的那个“理我”。

虞予幸：「祝席旸奶奶生日快乐，健康长寿！」

席旸：「我替我奶奶谢谢你」

所以嘛，虞予幸下午给席旸发那些还是很有用的，这不就被席旸给学习了。

这天晚上，通过席旸的这些照片，虞予幸仿佛也参加了席旸奶奶的生日。

什么时候切蛋糕，什么时候吃长寿面，什么时候亲戚们拿吴辉和席旸做对比，什么时候进入下一场ktv。

虞予幸问：「你唱歌吗？」

席旸：「不」

席旸：「很难听」

虞予幸：「我不信」

席旸：「小骗子诓我唱歌？」

虞予幸：「糟糕，被你发现」

席旸：「没骗到」

虞予幸：「那」

虞予幸：「我非要听呢」

虞予幸：「我还没听过难听的歌呢」

席旸：「我可以拒绝吗？」

虞予幸：「不可以」

席旸那边又开始正在输入了。

好半晌，发来四个字：「想听什么？」

虞予幸抬头思考。

只是他啊，不抬头不要紧，这一抬头，他立马就发现了宿舍玻璃门上，他笑得跟傻逼一样的嘴脸。

虞予幸马上不笑了，并把手机一丢，丢在了桌上。

吭叽吭叽，手机发出了碰撞的声音。

席旸这么这样啊！

臭直男！

不过很快，虞予幸就把手机重新拿了起来，点开席旸又给他发了一条消息。

席旸：「简单点的」

虞予幸：「青藏高原」

席旸：【求饶.jpg】

虞予幸：「你没有自己的表情包吗？」

虞予幸：「干嘛老偷我的表情包」

席旸：「很少发」

虞予幸：「那干嘛老学我」

席旸：「你不一样」

吭叽。

虞予幸又把手机丢了。

臭直男臭直男！

臭直男怎么这么会乱说话啊。

虞予幸就这么有一句没一句地一直和席旸聊到他回家。

聊到虞予幸有点困了，席旸突然一句：「你明天去吗？」

虞予幸疑惑：「去哪里？」

席旸：「看群」

虞予幸退出去，一下子就知道了是翱省的老乡群。

里面这会儿已经50多条消息，虞予幸扫了扫，看懂了是学长在组织明天中午留校的一起吃饭，此刻正在点名叫人，说人多热闹。

虞予幸本来没什么想法的，小艺也不在，但还没退出呢，学长艾特他了。

学长：「来吗虞予幸，我记得你也没回家吧？」

虞予幸：「没回」

学长：「没回就来吧」

许杰也说：「来吧来吧」

虞予幸：「好」

虽然虞予幸知道席旸肯定看到了，但是回到席旸的聊天处，虞予幸还是多此一举：「会去」

席旸：「好」

这天晚上虞予幸睡得很香，也没做什么离谱的梦，几乎是一觉到天亮，那边的席旸喝了点酒，也被虞予幸早早劝去睡觉。

第二天早上的时间很好打发，吃个饭，玩个游戏，或者看个电影，很快就到了学长约定的十一点。

去餐厅的路上，虞予幸遇到了几个当时一起去海滩的熟面孔，就跟着小部队一起过去了。

他们到时，现场已经来了超过一半人，虞予幸跟着来的小部队一排坐好。

“喜欢吃什么点啊，”学长从老板那拿了好几份菜单：“我最后补充。”

虞予幸接过其中一张菜单，他身边突然传来了声音。

“这里有人吗？”

虞予幸转头，是许杰来了，问虞予幸旁边的空位。

虞予幸还没说没人，他们中间突然挤进来一个人。

这个人直接拉开虞予幸身边的椅子，直接坐下。

“有人。”

虞予幸看声音的源头，愣住了。

他也看着这个人好半晌，才发出一句：“席旸？”

虞予幸很惊讶：“你怎么在这？”

第29章

席旸背了个包过来的。

坐下后, 他就把包挂在了虞予幸椅子的靠背上，明明自己那边的椅子就可以挂。

不过虞予幸很喜欢席旸现在这种只要虞予幸在身边，席旸就会不知不觉往他那边靠的感觉。

“你怎么过来了？”

“卧槽卧槽卧槽, 你怎么过来了？”

许杰和虞予幸再次把这个问题问了出来。

但显然，许杰比虞予幸惊讶很多倍。

席旸喝了一口水才说：“早上的飞机过来的。”

虞予幸脑袋一歪, 眉头一皱：“答非所问？”

席旸把耳机收起来，玩笑似的说了一句：“怕你一个人在蓝城无聊，过来陪你。”

“呵。”

虞予幸抽了张纸巾，第一下压在席旸的额头上, 第二下才塞进席旸的手里：“是你在鹤城无聊吧。”

“鹤城确实无聊，”席旸拿起虞予幸给的纸，擦了擦额头上的汗：“是谁第一天都泡在图书馆里？”

虞予幸露出了不服气的嘴巴：“你懂什么，图书馆可好玩了。”

“hello，”席旸后面, 许杰摆了摆手：“这里还有人呢？”

席旸这才转头：“有事？”

许杰摇摇头，手掌拍在席旸的肩上：“哎呀, 几点的飞机过来的啊？”

席旸：“八点。”

许杰：“挺早啊哥。”

席旸转头看许杰，许杰给席旸做了个表情。

虞予幸看不懂这个表情, 他探头过去，眼睛一眯：“你俩在高朋什么满座？”

许杰举手投降：“可没有啊。”

席旸也回过头来：“没有, 谁和他高朋满座。”

学长要收菜单了, 虞予幸没什么特别想吃的, 就把手上的菜单递给席旸。

席旸点了盘虾, 就传给了下一个许杰。

实在好奇，虞予幸还是问了：“你来学校有事吗？”

席旸还是那句：“就是来陪你的。”

虞予幸切了声：“我可没说要你陪。”

席旸：“我非要陪。”

虞予幸拆筷子：“不说算了。”

席旸这才道：“家里无聊。”

虞予幸推敲了一下：“有, 约？”

席旸：“没有。”

席旸应得很快, 立马就打消了虞予幸莫名其妙的怀疑。

席旸又说：“就是单纯的过来玩, 要不是我昨天我奶奶生日，我国庆没有计划回家，”席旸转头：“可以了吗，虞一百问。”

虞予幸被说得不好意思了：“好吧。”

合理咯。

又来了几个人，正好把圆桌坐满。

国庆留下来的没有上次去海滩的人多，因为当时玩了一天，今天大家还保持着当时的熟悉感。

还没上菜，就很快地聊了起来。

这下虞予幸也算是真的知道了，学长是真的很爱八卦。

这会儿的桌上，他正在打听对面那个叫郑景追爱的故事。

郑景也是大二的，而他口中的故事发生在上学期，这会儿看起来已经从故事中走出来了，分享的状态不是伤情，而是调侃自己。

虞予幸不免想到残缺，他想残缺什么时候也能像此刻郑景似的侃侃而谈，那大概就是走出来了吧。

郑景的叙述有很强的代入感，这会儿全桌人都停了下来，没有一个人在吃东西，全在听他讲故事。

说他是在哪里遇到的那个女孩子，说女孩子和他说的第一句话是什么，说女孩子哪天穿了多漂亮的衣服，微风吹过脸颊，刘海微微晃动。

这个花痴样，虞予幸又不免想到了小艺。

他当初形容婷婷时，也是这样加许多的背景。

“当时我记得是五一，对，五一放假，”郑景道：“那时候黄市有个演唱会嘛，我朋友叫我去。”

他手舞足蹈：“就在演唱会上，我收到我舍友的消息，他跟我说，计算机班有个男的也喜欢她，还公然！约她出去看电影。”

不知道这有什么好笑的，许杰突然噗的一声好大声。

笑完他不好意思地对郑景摆摆手，让他继续。

“我能忍吗？”郑景继续。

郑景敲了一下桌子：“我他妈第二天坐一大早的车回来。”

许杰再次发出爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

许杰：“咳咳。”

全桌只有许杰一个人在笑，他比上次还更不好意思，很快收住，干笑两声，把手搭在席旸的肩上，问郑景：“你怎么不当天晚上回来啊？”

郑景：“这不是有演唱会吗？”

许杰又往席旸那边靠了靠：“那第二天回来的话也还好吧，而且你第二天本来就是要回来的，也不是为她回来吧。”

郑景啧了声：“提前了好几个小时呢，我本来是打算在黄市玩半天，下午再回来的。”

许杰：“你就该知道这事了马上回来，黄市回来的车那么多，是吧席旸？”

席旸没理他。

许杰继续：“你就该学学人家……”他在这儿停顿了一下，也莫名躲了一下，看着席旸道：“人家小艺，你看他头天晚上肠胃炎，第二天照样来和我们团建。”

郑景啧了声，笑道：“我500多块买的演唱会门票诶，而且还是我约朋友一起看的。”

许杰摇摇头：“不够爱不够爱，怪不得没追上。”

郑景笑：“滚吧你。”

学长给郑景倒了杯饮料，好奇问：“后来呢？他们去看电影了吗？”

“去了啊，哎，”郑景叹气：“最后就是被他给拿下的，他好像也才追了几天吧，没多久，不过现在也分手了。”

学长问：“那你当时有约到那个女孩子吗？”

郑景自己笑了：“没有。”

学长：“和她有什么共同回忆吗？”

郑景：“……也没有。”

学长大声：“没有你说个der呢，怕是那个女孩眼里压根没你这个人。”

“话不能这么说，”郑景哎呀了声：“扎心了啊。”

学长：“我看你那段时间那么消沉，还以为是什么虐恋呢，这么听来也没开始嘛。”

郑景敲桌子：“你不懂！”

学长：“好好，我不懂我不懂。”

这段结束，席旸点的那盘虾就上桌了。

贴心学长记得是席旸点的，往席旸那边挪了挪。

“吃虾吗？”

这句是席旸问的，但是一个重叠的声音，比席旸还大声地从席旸侧边传了过来。

是许杰，他问：“虞予幸你吃虾吗，我给你剥壳。”

他甚至站了起来。

虞予幸震惊：“呃，不用了。”

许杰仿佛没有听见，还动起手了。

刚起锅的虾啊，那么烫的虾啊，许杰无情铁手直接抓起一只。

“卧槽卧槽。”许杰把虾左右两只手地换着抓，最后还是丢进碗里。

席旸冷眼旁观：“烫死你。”

许杰：“烫死我没事，我晾凉了给虞予幸。”

席旸：“……”

虞予幸飞快摆手：“不用不用，我自己弄就行。”

许杰：“别客气啊。”

虞予幸：“没客气。”

席旸双手环着，看着许杰。

虞予幸更好奇了：“你俩真的没有高朋满座吗？”

席旸：“你不用理他。”

虽然虞予幸嘴上拒绝了，担心里还是十分惧怕许杰真的把那只虾剥到他碗里。

下一盘菜也上桌了，虞予幸余光见席旸夹了一只虾，与此同时，许杰那个在碗里晾凉了的虾，也被他拎了起来。

虞予幸开始在脑袋里设想一会儿用什么样的拒绝姿势更合理些，就见那只被许杰拎起来的虾，以一个虞予幸意料之外的路线，进了席旸的碗里。

“你给他剥。”许杰说。

虞予幸愣了一下，嘴比脑子快地发扬刚才自给自足的传统美德：“不用了，我自己可以。”

席旸欣然接受许杰的虾：“你不可以。”

许杰笑了起来，点头：“你不可以。”

虞予幸认命。

好的。

不得不说，席旸能再次突然出现，虞予幸是很开心的。

他1号都已经做好了七天不见席旸的准备了，甚至还在睡前思考了一番，到时候用什么借口让自己能很自然地在门口接席旸回校。

是的，他和席旸有瓜葛了。

这个瓜葛不是高中偶尔的在走廊碰见，不是偶尔的在图书馆碰见，不是做操时往那边看就一定有席旸，不是每个月月考成绩出来就期待光荣榜。

是凌晨三点也能听到的声音，是他无条件站在你身边，是你说什么他都会回应，是此刻碗里去头去壳的虾。

有瓜葛了之后，虞予幸没救得心里更加惦记。

“哇，这虾好甜啊。”

那边，许杰说了这句话。

虞予幸把剩下半只全丢进嘴里。

是的，超级甜。

这顿饭，虞予幸吃了好几只席旸剥的虾，也坐着听了大家聊了好多天。

结束后，虞予幸继续跟着那群小部队一起回男生宿舍。

“你看我们，”过了几栋楼，虞予幸对席旸说：“像不像幼儿园放学被家长接回家，走着被接走一个，走着走着又被接走一个。”

虞予幸说完，正好一个同学离开，进了他的宿舍楼。

席旸点点头：“很形象。”

虞予幸：“这么说来，我是全班最后一个被接走的。”

“不会，”席旸否定很快：“我陪你上去。”

虞予幸：“好咯，谢谢。”

虞予幸吸吸鼻子，哼哼。

又一个同学进楼，虞予幸道：“但是，我幼儿园的时候，我总是第一个被我妈妈接走的。”

席旸：“哇哦，那虞小朋友很棒。”

虞予幸戳了一下席旸的腰：“干嘛。”

席旸：“夸你很棒。”

虞予幸：“谢谢您。”

虞予幸：“应该要夸我妈妈很棒，小朋友嘛，就很喜欢第一个被接走，很牛的。”

“而且我妈妈可漂亮了，”虞予幸眼睛弯弯的，不自禁就骄傲了：“我那时候很开心我妈妈能来接我，爸爸妈妈一起来就更开心了，我爸爸很帅，妈妈很美，我妈妈每次都还穿得特别漂亮。”

虞予幸把手背在后面：“你懂吗？超开心的。”

席旸：“我懂我懂。”

虞予幸再想说什么，他手里抓着的手机突然亮了。

屏幕显示是残缺打来的语音电话，席旸看到了，虞予幸也看到了。

虞予幸接了起来。

“喂。”

那边声音非常不对劲。

虞予幸皱眉：“怎么了？”

残缺道：“有空吗？陪我喝酒不？”

“突然喝酒，”虞予幸：“你在哪？”

残缺：“二十三。”

虞予幸想了想，也看了眼席旸：“行我知道了，我过去。”

“郑涛怎么了？”挂断电话，席旸问。

虞予幸打开手机上的地图：“不知道，过去看看。”

席旸：“你一个人去？”

虞予幸：“嗯。”

席旸把包给许杰：“我陪你吧。”

虞予幸想了想：“也行。”

于是这么的，两人就踏上了去二十三的路途。

途中，虞予幸一直担心席旸要是问他残缺怎么了，他该怎么回答，怎么隐藏这么说，怎么才能不骗人。

但席旸却一句疑惑也没有，甚至路上他们还聊了鹤城的特产，席旸说给他带了几袋宋阿姨家的鸡爪，就在包里，记得找他要。

不是虞予幸说，宋阿姨家的鸡爪真的很好吃，她鸡爪的骨头……

算了，现在不是说这个的时候。

二十三算是个酒吧，但不是传统意义上的酒吧，通过他大中午的还开门就能知道了。

进去后，两人很快在一个角落找到了残缺，他状态看起来没有虞予幸想象中的那么差，这会儿正在倒酒。

看着已经喝了很多了，虞予幸过去，入眼就是桌上，桌下的空瓶子。

“来啦，”残缺抬头：“哦？席旸也来了。”

虞予幸：“你喝这么多了。”

残缺：“还行吧，”他问席旸：“你怎么来了，你不是回家了？”

虞予幸：“你还有空问他。”

残缺哎呀一声：“坐坐坐，多大点事，席旸你也坐，你们陪我喝两杯，一个人喝太无聊了。”

虞予幸：“你还好吧？”

残缺：“你问我身体还好，还是心里还好？”

虞予幸：“都问。”

残缺：“都不好。”‘

虞予幸和席旸对视了一眼。

残缺：“真的是，没必要啊没必要，我到底在干什么，我收回都不好，我现在很好。”

虞予幸：“你好个屁。”

残缺又长叹一声，拿起新的一瓶。

虞予幸：“别喝了吧，你喝多少了。”

残缺推到虞予幸面前：“你喝。”

虞予幸看着到残缺这样，心里挺不是滋味的。

所以这一下，还没等这两人反应过来，虞予幸就直接拿起新的那一瓶，意思地和残缺碰了碰杯，就十分气势地吨吨吨。

吨吨，吨……

吨？

虞予幸一个愣住。

等等。

虞予幸缓缓把已经快要干完的瓶子放下，视线无焦距地看着前方。

余光里，满是席旸的眼神。

糟，糟了。

他他，什么人设来着？

第30章

其实要骗的话, 也可以骗过去的。

谁说酒量不好的人不能这么喝酒，这一杯明显是主打一个“我气你残缺不争气”。

但虞予幸他心虚啊。

他磕磕绊绊地把最后那几口喝掉，喝完他一丁点不敢看席旸地把空瓶子好好摆放, 再不敢看席旸地拉开残缺对面的椅子坐下。

残缺当然一下子就看出不对劲了。

他看看坐着的虞予幸，再看看站着的席旸：“你们咋了？”

虞予幸舔了舔唇, 上面还有没嗦干的酒味：“没事啊。”

残缺再看看虞予幸，再看看也拉开椅子，坐在虞予幸旁边的席旸。

残缺笑了：“真没事啊？”

他的眼神有种下课铃响的感觉，休息十分钟, 吃吃别人的瓜，我的先放一放。

“真没事？”旁边的席旸，看着虞予幸重复了这句话。

虞予幸试探的眼神丢过去：“那，有事？”

席旸精准把虞予幸刚才干掉的那瓶酒挑了出来，放在虞予幸面前, 眼神仿佛在说“解释解释”。

虞予幸吸吸鼻子。

其实他现在装也来得及的，只是他不想骗人了。

不想骗席旸。

虞予幸对席旸拧了一下眉, 嘘声：“回去再说。”

当务之急是眼前这个喝了大醉的人。

席旸今天也戴了眼镜，他推了推, 一副暂时饶了你的样子，按了一下虞予幸的脑袋。

转头, 残缺傻笑着看着他们俩, 嘴里一个鸡排, 咔吱咔吱。

回到正题。

“怎么突然过来喝酒了？”虞予幸问。

残缺表演一个十分钟下课结束, 神情立马悲伤了起来：“他昨天晚上又给我发了小作文。”

虞予幸忍住没翻出白眼：“感动死你了？”

“不是不是，”残缺自己笑了：“哎呀, 就是, 哈哈, 还挺感动的。”

虞予幸：“说的什么？”

残缺眼神犹豫。

“我出去吧，你们聊。”席旸说。

虞予幸这才意识到残缺刚才看了席旸一眼是什么意思。

他也反应过来，自己太把席旸当自己人了。

不过残缺说：“没事，”他又进入伤情状态了：“也没什么，席旸知道也没事。”

他把手机拿了出来，翻到了狗东西的微信。

入眼，就是好长的白色框，密密麻麻的都是文字。

残缺滑得很快，但很不巧，虞予幸正好有一目十行的本事，狗东西虽然写的东西多，但来来去去就那么点东西，文笔还特别的白，很容易扫完。

说自己结婚是被迫的，很对不起你，但求你不要删掉我，给我留个念想，你是我的执念，我永远爱你。

“笑死。”

看完，虞予幸评价了这一句。

残缺挑眉：“你这就看完了？”

不等虞予幸回答，残缺也问席旸：“你也看完了？”

席旸：“看完了。”

残缺：“你俩看挺快。”

席旸：“你这是在故作轻松吗？”

残缺像是被席旸戳到了什么，呜的一下哭出来：“看破不说破啊。”

虞予幸：“……”

虞予幸：“你不是说只为他难过五分钟吗？”

残缺突然抬头：“确实，今天超过五分钟了，”他突然笑起来：“行，今天到此为止，下班！”

虞予幸：“……”

劝是劝不住的，接下来几分钟，席旸和虞予幸无声地陪残缺又喝了几瓶。

是的，虞予幸也一瓶一瓶喝，席旸就看着他那样一瓶一瓶喝。

然后他们听着残缺说一些，狗东西后天就要结婚，昨天还说那些屁话干什么的话。

大概是残缺心里有底这会儿是有席旸在的，所以他口中的那个对方，代入女生的话，也毫无违和感。

直男听了有自己的理解，应该不会受到冲击。

只是好景不长，他们还没来得及把残缺劝回学校，酒吧里来了一个人。

虞予幸是没有见过残缺前任的，但从残缺看这个走过来的人的眼神可以看得出来，就是他了。

明显残缺也不知道他为什么会出现在这里，那个人在门口的时候，残缺惊讶地“卧槽”了一声。

席旸和虞予幸视线跟着过去，再跟着这个男的走过来。

这会儿店里没有多少客人，这边角落更是安静，气氛古怪极了。

这个男的看了眼桌上的酒，再看了眼桌边的人，突然扑的一声，跪在了残缺的面前。

他妈的虞予幸吓了好大一跳。

这次他真的是不自禁的，直接缩进席旸的怀里。

席旸双手抓住他的手臂接住他，也把他往身后带。

“你干什么？”残缺站了起来：“搞什么啊？”

这个人说：“对不起。”

残缺：“对你妈的不起，你给我滚。”

这个人说：“对不起。”

残缺：“听不懂人话吗？”

这个人说：“对不起。”

残缺：“你有病啊？”

这个人说：“对不起。”

残缺不说话了，他左右看了眼，拿起桌上没喝完的一瓶酒，直接往这个男的头上倒。

虞予幸倒吸一口气，他站在席旸的侧后方，抓着席旸的手臂紧紧的。

这个男的被倒了酒一声不吭，仍旧跪着，仍旧说：“对不起。”

残缺砰的一声把那个瓶子放下，对虞予幸和席旸道：“我们走。”

听残缺要走，这个男人一下子站了起来，说了句“别走”就伸手过去，看似要对残缺做什么。

不过他的手根本没够到残缺，就被席旸握住了。

席旸手臂仍在虞予幸的手中，但人已经挡在了这个男的面前。

“干什么？”席旸问。

说完他手一推，把这个人往后推了几步。

“走走走。”残缺很着急地拿起了桌上的手机，看起来十分嫌弃。

也丢下一句话：“别再来找我了，你好恶心。”

离开二十三，虞予幸偷偷回头看，那个男的已经站起来了，正在抽桌上的纸巾擦头发。

搞得好像很深情的样子，不知道是谁一边谈恋爱一边同意家里把婚事定下来。

回去的路上，有半截时间，车上是安静的。

甚至司机师傅都感觉到气氛不对，把电台声音调小。

虞予幸其实想关心残缺怎么样的，但他也突然意识到“你还好吧”这句话，他已经说烂了。

十分无用的话，不说也罢。

看！

这就是非要掰弯直男的下场！

这个狗东西前段时间还pua残缺，说要是他不掰弯他，就没有后面的事。

残缺差点中计，还好被虞予幸骂了回来。

“哦，”残缺突然惊讶了声，他看着窗外：“这个桥终于修好了啊。”

司机听后应他：“上周就修好了。”

残缺：“修了好几个月了吧。”

司机：“是啊，也不知道修了什么。”

这段对话似乎打破了什么，席旸和虞予幸莫名地对视一眼。

“我靠，”前面残缺突然转过头来：“席旸你怎么回事？”

席旸疑惑：“我怎么了？”

残缺：“你好帅啊刚刚那一下，你怎么这么帅啊？”

席旸：“还行吧。”

说完他推推眼镜，藏一个笑容在手上。

残缺学席旸拽手腕，然后一推：“干什么？啧啧啧。”

席旸笑了一下，转头问虞予幸：“帅吗？”

虞予幸点头：“很帅啊。”

整段路，除了回味席旸这份帅，他们在没有谈论关于前任的任何事。

毕竟残缺喝了很多酒，虽然看着好好的，席旸和虞予幸还是把他送到了宿舍门口。

该说的都说了，最后虞予幸只叫他睡醒了别忘了吃饭。

残缺说好。

刚离开，虞予幸的手机就收到了残缺的消息了。

残缺：「完蛋了，被席旸发现你和一个gay混在一起」

是的，虞予幸刚才也想到这个问题了。

从那个前任突然出现开始，不管从哪个方面来看，事情都变得乱糟糟。

但发生的就是发生了。

虞予幸回他：「没事，我也是gay」

残缺：「你别逗我笑」

当然，从回来的路上，虞予幸已经设想过千百种可能。

他依稀记得，当初团建的时候，学长开朋友关于同性恋的玩笑，席旸没有什么特别的态度。

他努力回忆，残缺进来跪下的时候，席旸的表情好像也没表现得多么震惊。

他继续回想，回来的路上，他对残缺的态度，似乎也没有变化。

他还帮残缺推开了渣男。

虞予幸抿了抿唇。

前方，就是席旸的宿舍。

那就让我们来看看，这位说要不会让虞予幸小朋友落单的席旸同学……

好的，他没有先回去。

虞予幸心里偷乐。

okok。

紧张啥啊！

无语。

又很快，两人就来到了虞予幸的宿舍楼下。

于是一些回忆又涌上心头。

不是别的，就是上次虞予幸上次在这儿装醉，说走不动了。

虞予幸后槽牙咬得紧紧的，装作什么都不知道地继续往上走。

但才走了两层台阶，席旸的声音悠悠在身后响起。

“走得动了？”

虞予幸牙更紧了。

“嘿嘿。”虞予幸没有转头。

席旸：“要我背吗？”

虞予幸看着前方的路：“你你愿意的话，也可以。”

虽然这么说，虞予幸还是没那么好意思地自己上了楼。

没多久就到了，宿舍门口异常安静。

虞予幸保证，比平常安静多了，此刻要是外头吹进来了一片树叶，一定能在空气里砸出一个大漩涡，然后把他的席旸都卷进龙卷风里。

他没有夸张！

“我开门了。”虞予幸站在门前。

席旸：“嗯。”

虞予幸偷偷往回瞥一眼：“你要进去啊？”

席旸很理所应当：“不欢迎？”

虞予幸：“欢迎的，当然欢迎。”

虞予幸这下不仅是最后一个被接回去的小朋友，他现在还是在学校撒了谎被老师报告给家长的小朋友。

不知道这个家长席旸要怎么办他。

席旸跟着虞予幸进宿舍。

门一关，这下好了，彻底只剩他们俩了。

虞予幸脑子飞速转动。

倒也不是紧张，但也并非不紧张。

有种陌生的神秘的窃喜在心底，一点不怕的不像是在肆无忌惮，倒像有那么点的恃宠而骄。

他走到自己的桌子前，把桌上放着的那个蓝色星空杯拿了起来。

“你送的。”虞予幸像展示宝贝一样，托着杯子。

但席旸只赏赐了一个眼神给杯子，接着他步伐缓慢地朝虞予幸走去。

一步一步。

一步。

一步。

到了虞予幸跟前，他也没有停下来，好似知道虞予幸会躲似的，继续往前踩。

虞予幸还真，就后退了一步。

再后退一步。

再后退一步。

眼看就要挤到阳台，虞予幸伸出食指点在了席旸的肩上，对席旸嘿了一声。

席旸低头看他的手，无动于衷。

好的，没用。

虞予幸想了想，把杯子放下了，然后他说了个：“痛。”

是的，打的就是一个我凭空说痛。

“痛？”

席旸被虞予幸这么一痛，停下了脚步。

“哪里痛？”

虞予幸说：“耳朵痛。”

席旸的视线转到虞予幸耳朵上。

虞予幸可没有说谎，他的耳朵是真的在痛。

这两天他才知道的，他耳钉过敏。

但又非要戴，所以就会时不时地痛一下。

席旸还在盯着耳朵看，虞予幸以为他还没看出什么来时，席旸说了句：“肿了。”

虞予幸点头：“嗯。”

席旸：“怎么回事？”

虞予幸：“不知道啊，耳钉戴的吧。”

席旸又看了眼虞予幸的耳钉：“等一下。”

说完他拿出了耳机，当着虞予幸的面，搜索“戴耳钉红肿怎么办？”

下面有许多相关链接，几乎都是两个重点，一，不要戴了，二，碘伏。

席旸把手机收起来：“有碘伏吗？”

虞予幸：“有。”

昨天刚买，就是为耳朵买的。

席旸又说：“不要戴了。”

虞予幸：“哦。”

席旸抬起手来，看起来是想帮虞予幸把耳钉取下来。

但是这个手啊，左边伸一伸，右边伸一伸，他人还歪了一下，做法似的在虞予幸耳朵边晃来晃去。

“你自己来吧。”席旸放弃。

虞予幸：“哦。”

虞予幸迅速碰耳朵，迅速把耳钉取下来，也看到了席旸脸上一丝震惊的表情。

席旸在看到残缺前任时都没有这个表情。

“不痛吗？”席旸问。

虞予幸笑：“你看起来比我还痛。”

两只耳钉很快取下来，虞予幸也把抽屉里的碘伏拿出来。

席旸顺手就接过去了，看起来是要帮虞予幸涂的。

你不帮虞予幸也要让你帮。

嘿嘿。

两人坐下后，席旸拿起棉签一下子就靠近虞予幸了。

虞予幸侧着脑袋，看着小艺柜子上贴着的一张小兔子的贴纸，脑袋空空。

其实也不用说什么“看，有小鸟”，席旸也还是很容易就被转移话题。

“疼了要说。”

几下之后，席旸道。

虞予幸感受着耳朵凉凉，毫无温度地说了句：“啊，疼。”

席旸：“疼死你。”

虞予幸：“你好狠的心啊。”

“好了，换一边。”

说完，席旸吹了一下。

这一下，可不单纯是凉凉了，是冰冰凉凉。

而且席旸，你知道，你把风，吹到，虞予幸耳朵里了吗？

虞予幸身体比耳朵还敏感地耸了一下，倒吸气“撕”了一声，小心翼翼地看着席旸。

席旸也在看他。

很糟糕的对视。

很不对劲的对视。

糟糕的是虞予幸。

不对劲的也是虞予幸。

他心跳不争气了。

“耳朵。”席旸开口了。

虞予幸干干地哦了一声，转过去。

熟悉的凉意点在了虞予幸的耳垂上。

冷静。

“你怎么认识郑涛的？”

耳边，席旸问。

第二次问了。

虞予幸眨了眨眼睛，好半天不知道该怎么回答。

没有等到虞予幸说话，席旸又继续抛出了第二个问题。

“喝酒的事，为什么骗我？”

虞予幸这才发觉自己的嗓子好干。

席旸的语气很轻，没有一点质问的样子，像在聊很普通的天。

席旸送的那个星空杯就在虞予幸的眼皮子底下，他用它喝过很多次蜂蜜水。

耳朵的冰凉感还在继续。

虞予幸的不知道该怎么回答，也在继续不说话。

好似明白了虞予幸的沉默，席旸又问：“这次为什么不骗？”

虞予幸抿了抿唇，这下他终于开口了：“我还骗的话，你信吗？”

席旸说：“信。”

席旸几乎没有犹豫。

第31章

同样的操作步骤, 席旸给虞予幸涂完另外一只耳朵，也吹了一下。

只是这次的风没有吹到虞予幸的耳朵里，虞予幸也没有缩一下。

“好了。”

席旸站了起来, 把棉签丢进垃圾桶，碘伏拧上放回原来的位置, 最后观察成果似的看了眼虞予幸的耳朵：“先不戴耳钉了。”

虞予幸还没应话，席旸又说：“这种材质的耳钉不适合你。”

他没有回答虞予幸为什么的问题。

虞予幸低头看桌上的席旸口中的“这种材质”的耳钉。

虞予幸：“那怎么办，我一下子买了很多。”

席旸：“送我。”

席旸说得十分理所应当，虞予幸好像也没什么好反驳的, 他抬头看席旸：“可是你没有耳洞啊。”

席旸：“我去打。”

虞予幸看了席旸半晌，他好像有点惊讶，但他的情绪告诉他，他此刻异常淡定。

有点乱，他们在聊什么？

虞予幸还没从残缺的怪事里出来, 也没从欺骗酒量差里出来，没从耳朵的冰凉里出来, 就被告知，这个男人因为他废掉的耳钉, 也要去打耳洞？

虞予幸努力进入这个情境，想了许久, 才想出一句：“很痛的。”

席旸好似笑了一下, 但不太明显, 他摸了摸虞予幸的头发, 没有马上收回手，顺着虞予幸的头发往下, 不知道哪根手指的指腹沿着虞予幸的耳朵画边边, 最后停在耳垂上。

“我不怕痛。”

席旸的手收了回去, 而他的食指上，沾了一点碘伏。

席旸当然也看到了，不过他没有拿纸，而是用大拇指抹了几下。

笨蛋一个，抹得更开更多了。

“那好吧。”

虞予幸点点头，他没去纠结什么碘伏的问题，打开抽屉，把前两天才刚买的好几个耳钉拿了出来：“都在这里了，都拿去吧。”

席旸：“你好像很不愿意给我。”

虞予幸再递过去：“没有啊，我有吗？”

好几个透明塑料袋子，席旸全都接了过去。

他好像在检查作业似的，一袋一袋地看。

检查完他从里面抽出了一张。

“太阳和星星。”

虞予幸视线落下，看了看耳钉：“昂。”

席旸：“打算……”

席旸只说这两个字。

但虞予幸的脑子竟然把剩下的话补全了，是打算戴给我看的吗？

“打算什么？”虞予幸于是问：“你想说什么？”

席旸摇了摇头，把袋子放了回去：“没什么，”他又说：“没收了。”

刚刚还说送给他戴，现在又说没收了。

不过虞予幸又敢说什么呢？

席旸离开之后，虞予幸盯着席旸离开的方向，即宿舍门，发了好久好久好久的呆。

不可计算的时间后，他发出了一个长长的“嘶……”

嘶……？

所以席旸有没有意识到残缺他是个gay啊？

所以残缺是个gay对席旸来说……

他他他怎么就一点也不好奇呢？这要是小艺，这会儿肯定拉着虞予幸问长问短啊，酒吧那么大一场戏啊！

席旸怎么一点反应都没有啊。

残缺被前男友抛弃了算什么，虞予幸他耳朵可是发炎了啊！

虞予幸想着自己笑了起来。

什么有的没的。

这会儿他不盯着门看了，他转了个身，拿手撑着脑袋，撑在了桌上。

也拿出了手机，点开那个交友软件。

上次问了怎么掰弯直男，已经有一些人回复了，大概是因为他的号不怎么使用，来的人不多，也基本都是发的那天来。

第一楼，也是唯一一个有赞的评论，内容十分言简意赅，两个字，“钓他”。

楼中楼，“上去就是干！”

再往下翻，就看到残缺了。

唯一一个和大家不一样的，“考虑清楚哦，不过你怎么做我都支持你。”

虞予幸也发现了，他在对席旸的态度上，还挺摇摆不定的。

勇也是他，怂也是他。

前几天还在那气势汹汹怎么掰弯，今天仅仅因为有一个gay朋友，吓得不知道怎么思考。

按理来说，有一个gay朋友，很正常啊，林凯森不也有个gay朋友。

想虽然这么想，虞予幸还是点开了搜索，输入“被直男朋友发现自己是gay怎么办？”

下面的相关搜索没有上次的那么壮观，虞予幸点开了最热的那条，见评论第一写道，“发现就发现吧，他要是嫌弃你是gay的话，这个朋友就算了吧。”

第二条，“gay又不是是个男的都喜欢，你朋友还怕这个不成。”

这事还真巧了。

虞予幸于是添加了几个字继续搜索，“被喜欢的直男发现自己是gay怎么办？”

这下相关搜索少了，虞予幸点开第一条看。

“看你要不要表白咯，成功了多一个男朋友，失败了少一个朋友，或者看你能不能忍得住当作啥事没有，继续做朋友。”

虞予幸眉头紧皱。

真的好紧皱。

看你能不能忍得住这句话，妙死了。

这边他正在陷入沉思，手机突然震动了两下。

解锁打开，是残缺发来的消息。

残缺：「pipixiuxiugagaga」

虞予幸：「他不在」

残缺：「哈哈哈哈哈哈哈你怎么知道我在说什么？」

虞予幸：「脚趾头想的」

残缺的语音电话唰的就打过来了。

虞予幸接听。

“卧槽，”开口残缺就是一声感叹：“我他妈好丢脸啊，陈浩他妈的他是傻逼吧，尬死我了操。”

虞予幸笑：“不会，没事的。”

“怎么说啊？”残缺问。

虞予幸笑：“什么怎么说？”

残缺：“你俩怎么样了？”

“我们没事啊，”虞予幸道：“好像是你的事比较重要吧？”

残缺哎呀一声：“我的事就这样了，我刚刚把他拉黑了。”

虞予幸阴阳怪气地哇哦一声：“不会凌晨三点又放出来吧？”

残缺：“真不会，这次真不会。”

虞予幸发出了一个我信你的：“呵。”

残缺：“你俩怎么样了啊，席旸有没有问你我的事啊，你怎么说的？他有没有问你怎么认识我的？他知道我是gay有没有说什么啊？靠我好好一个阳光帅气大学长，今天形象全毁了！”

虞予幸：“你还知道。”

残缺：“席旸有没有说什么？”

虞予幸：“没有，一个都没有。”

残缺：“一个都没有什么意思？”

虞予幸：“就是他关于你们的问题，一个都没问。”

残缺发出了思考的声音。

不得不说，这位学长此刻还挺兴奋的，一点也不像刚经历了前男友跪在面前，喝得满桌都是的样子。

“怎么回事啊，”残缺笑了笑：“他怎么一副经历大风大浪的样子啊。”

虞予幸：“是啊。”

残缺：“他不会也是个gay吧？”

虞予幸：“我可信了啊。”

残缺：“别别，我瞎说的。”

残缺：“哦对，你们在酒吧的时候，眉来眼去交流什么呢，你在求饶什么？”

虞予幸：“我求饶了？”

“你还没有？”残缺笑了：“你看席旸的表情多委屈巴巴啊，可怜见的。”

虞予幸陷入沉思：“我，有？”

残缺：“啥事儿啊？”

虞予幸：“我之前骗他我酒量不好。”

残缺长长啊了一声：“你是打算跟他喝酒装醉，然后做点什么事？”

虞予幸：“……”

你好会猜，以后不要再猜了。

虞予幸：“反正现在他知道了。”

残缺：“你怎么说的？”

“我……”虞予幸回忆了一下刚才在宿舍里发生的事，他好像：“什么都没说。”

残缺：“他这也不问？”

虞予幸：“是问了，但我没说。”

残缺：“他就放过你了？”

虞予幸：“啊。”

残缺想了半晌，憋出一个：“席旸是一个正常男人吗？”

虞予幸：“不然呢？”

残缺：“还是说他根本不在乎这些。”

话说出口，残缺就后悔了：“不是不是，当然不是，席旸看着就很在意你。”

虞予幸：“找补没用了，伤心了。”

残缺笑了几声，突然戛然而止，发出了一声感叹：“唉……”

虞予幸也：“唉……”

虞予幸问：“他后来有来找你吗？”

残缺：“刚刚给我打了电话。”

虞予幸：“接了？”

残缺：“没有，拉黑了。”

虞予幸：“别理他。”

残缺笑：“知道。”

残缺笑了起来：“我反正就这样了，现在你呢？你什么打算？”

虞予幸：“啊？我干嘛？”

残缺：“你在追他吗？”

虞予幸再次沉默。

学姐问虞予幸是不是在追，和残缺问虞予幸是不是在追，完全是两码事儿。

那边可以忽悠过去，这边不行，这边得走心。

“不知道。”虞予幸想了半晌回答。

残缺又问：“你是不知道还是不敢。”

虞予幸：“不敢。”

残缺：“哈哈哈，觉得你俩现在这个状态挺好的是吧？”

虞予幸笑了：“你怎么这么懂啊。”

残缺：“我当了十多年了gay了，什么不懂。”

虞予幸：“算了，就这样吧，确实现在这个状态挺好的，嘿嘿。”

残缺：“你别陷太深。”

虞予幸：“知道知道。”

电话挂断，虞予幸就瘫倒了床上。

残缺和他前男友的事确实有点东西，这会儿睁眼闭眼全都是他前男友下跪的画面。

不想这些了之后，画面就变成了席旸了。

不是什么厉害的东西，就是刚刚席旸离开他宿舍的画面。

躺了一会儿，虞予幸点开席旸的微信，给他发了个可爱小猫猫在沙发上滚来滚去的表情包。

浅浅打扰一下。

十秒钟过去。

二十秒。

半分钟。

一分钟。

……

安静如鸡。

虞予幸屏幕一锁手机一丢，疯狂踢了好几下被子。

两分钟过去了，撤回也撤回不了。

有点累，算了就这样吧。

不会就这样了吧。

啊，烦死了。

虞予幸盯着天花板看，看着看着就闭上了眼睛，闭着闭着就睡了过去。

这次的梦很难不梦到席旸，梦里的席旸是今天残缺的角色，一个长得真帅很帅气的男生跪在他面前祈求原谅。

醒来虞予幸第一个想法是，为什么自己的梦要给席旸安排一个那么帅的男朋友。

第二个想法是，怎么席旸也要受这种苦啊。

第三个想法是，没准席旸他真的也是个gay呢？

等虞予幸逐渐从梦里清醒过来，他骂了自己一声傻逼。

然后他点开手机。

本来想看时间的，却因为屏幕上的内容笑了起来。

席旸给他发了好多条消息。

应该这么说。

席旸给他发了好多条消息呢。

半小时前。

席旸：「刚睡着了」

隔五分钟。

席旸：【猫猫.jpg】

隔五分钟。

席旸拍了拍你，给你放烟花。

隔十分钟。

席旸：「在干嘛？」

隔十分钟。

席旸：【敲敲敲.jpg】

那虞予幸也拍一拍席旸好了。

你拍了拍席旸，给你放烟花。

这个人挺好笑，表情包全用虞予幸的不说，连拍一拍放烟花也要学他。

虞予幸翻了个身点开键盘，不过他想了想，还是切换到了语音条，按住说话。

虞予幸：“哥哥，我刚睡醒。”

几乎是过去的瞬间，那边立马对方正在输入了。

很快，屏幕向上走了一行。

席旸：「猜到了」

虞予幸：「我以为你不理我了」

席旸：「我怎么会」

虞予幸睡眼惺忪地打字：「是啊，所以我也觉得很奇怪啊」

虞予幸：「某个男人口口声声说怕我国庆节无聊，过来陪我」

虞予幸：「结果转头就跑」

席旸提取关键字：「我转头就跑？」

虞予幸：「你难道不是？」

席旸：「谁满脸的逐客令？」

虞予幸：「我？」

席旸：「你整个人都散发着一种情绪」

席旸：「让我一个人待着」

虞予幸满脸疑惑。

席旸：「我哪里敢留下来啊，小祖宗」

虞予幸噗的一声。

他捧着手机又翻了个身。

席旸又发来了消息：「走了你也不留我」

虞予幸笑出了声来。

虞予幸：「那好吧」

虞予幸：「勉强接受」

席旸：「来吧，问我在干什么」

虞予幸：「你要我问我就问啊」

虞予幸：「我就不问」

席旸：「不问我也说」

席旸：【图片】

虞予幸点开席旸发来的截图，见上面是一个搜索结果，问的是“最近上映的电影”。

“嗤。”

虞予幸捧着手机，眼睛弯弯的。

那这样吧。

虞予幸：「你要看电影啊？」

席旸：「我一个人看？」

虞予幸：「你问我？」

席旸：「嗯，问你」

虞予幸笑意越来越重：「问我什么？」

席旸：「问你」

不知道是刻意停顿还是怎么，下一行迟迟不来。

明明这个人打字很快的啊。

虞予幸盯着屏幕看，就在它马上要暗下来时，终于闪出新的一行字了。

席旸说：「要不要一起看电影？」

第32章

国庆上映了一档很火的电影, 席旸圈中的也是这一个。

只是虞予幸突然想起来，残缺也提过一嘴，要是他无聊的话, 他们可以一起去看。

虞予幸于是说：「但是郑涛前几天提过一嘴，说想看这个电影」

虞予幸这句话没什么意思, 他就是闲聊，残缺那边也很好说话，他要是说是和席旸去，残缺肯定成全。

但席旸是这么回复的。

言简意赅三个字：「和我去」

虞予幸：「好好好」

既然你这么说。

虞予幸不得：「那郑涛怎么办？」

发出去的瞬间虞予幸就后悔了, 席旸他要是说一起，那可怎么办。

虞予幸于是长按，不过还没点击撤回，席旸发来消息了。

他说：「他说他不去」

虞予幸取消了撤回的动作。

虞予幸：「你问他了？」

席旸：「没有」

虞予幸：「那你怎么知道他不去？」

席旸：「他就不去」

虞予幸：「你怎么这么好笑啊」

席旸：「买票了，明天下午两点」

席旸：「只买两张」

虞予幸：「好咯」

席旸：「明天中午想吃什么？」

虞予幸挑了个眉, 这中午饭也一起了啊。

那敢情好啊。

虞予幸：「我想吃烤肉」

席旸：「好」

虞予幸：「是不是就喜欢我这种问了吃什么就能给准确答案的人」

席旸：「是」

虞予幸：「不发一个字会死吗？」

席旸：「好好好」

席旸：「是是是」

席旸：「可以可以可以」

啊救命啊。

大帅哥怎么说什么是什么啊。

这么听话可怎么了得啊。

虞予幸：「那明天晚餐就你定吧」

席旸：「我要是说都可以，你会杀了我吗？」

虞予幸：「马上拿刀去你宿舍」

席旸：「都可以」

席旸：「你来吧」

虞予幸：「快点」

席旸：「我知道有一家很好吃的粉」

虞予幸：「好啊好啊好啊」

虞予幸：「我可太喜欢吃粉了」

席旸：【ok.jpg】

虞予幸：「你没有自己的表情包吗？」

席旸：「你的就是我的」

虞予幸捧着手机, 又从这边滚到了那边。

好上头，无语了。

晚上虞予幸又去迫害梁丞皓了。

但虞予幸这次保证, 是梁丞皓自己送上门来的。

起因是梁丞皓的一个弟弟有道物理题不会，所以他们打了视频电话。

前十多分钟虞予幸安安分分地给弟弟解题, 等梁丞皓拿到了手机的所有权, 并回到自己的房间, 虞予幸开始了。

“明天我和我老公去看电影。”

虞予幸的语气里有种迫切的分享欲。

那边梁丞皓：“你老公谁？”不过很快他就：“他妈的, 席旸。”

虞予幸：“哈哈哈哈。”

梁丞皓：“第一次听你嘴巴喊老公，有点没反应过来。”

虞予幸：“我也是有点害羞。”

梁丞皓：“你得了吧你。”

虞予幸笑了出来：“哈哈哈。”

梁丞皓：“我看你巴不得挂在嘴边。”

虞予幸：“老公老公。”

梁丞皓噗的笑了出来：“你不要太可爱, ”他又问：“看什么电影？”

最近通过虞予幸的洗脑, 梁丞皓对席旸有很大的改观。

所以现在迫害这个词, 也不一定准确。

“《低下你的头》，”虞予幸把电影名说了出来：“你看过吗？”

梁丞皓：“还没，听说挺好看的。”

虞予幸：“我明天看完告诉你。”

“啧啧，”梁丞皓话里满满的嫌弃：“你知道你现在整个人散发着什么吗？”

虞予幸：“幸福和喜悦。”

梁丞皓：“你还知道，”他问：“请问你俩是在一起了吗？”

虞予幸：“已经领证了，明天给你送婚帖哈。”

梁丞皓笑了起来：“在席旸的事上，你怎么这么会胡说八道啊。”

说到胡说八道。

虞予幸：“我给你看个。”

梁丞皓：“什么东西。”

虞予幸把今天和席旸的聊天转发给了梁丞皓。

虞予幸：“你看消息。”

梁丞皓嗯了声。

接下来虞予幸静静等待，等着等着，听到那边传来了一声“嘶……”

等着等着，听到那边传来一声“啊……”

等着等着，听到那边传来一声痴笑“哈哈……”

梁丞皓：“……”

虞予幸：“嘿嘿。”

梁丞皓：“怎么回事啊虞予幸。”

虞予幸语气得意：“请发表你的观后感。”

梁丞皓憋了半晌：“我不敢。”

虞予幸：“放心大胆说！”

梁丞皓小声：“他是不是喜欢你啊？”

虞予幸愣了一下。

他真的愣了好大一下。

虞予幸心跳突然加快：“啊？”

他以为梁丞皓说的仅仅只是一些“席旸好会啊”，“他挺会聊天嘛”这类的话。

虞予幸慌了：“为为什么啊？”

梁丞皓明显也有点愣住：“你不是想让我说这个啊？”

虞予幸：“不是啊。”

“那我撤回，”他说这又补充了一句：“其实我想说的是，席旸挺会聊天的嘛。”

虞予幸：“……”

“哥！”

耳机里，传来了这个声音。

话题戛然而止，虞予幸又继续给弟弟补习物理了。

而关于梁丞皓的那句话，他们没有做任何的延续与补充说明，不了了之。

第二天天气大好。

而虞予幸这个不争气的，想要今天有个好状态，昨天想早点睡，结果适得其反失眠了。

所以导致他快十一点才醒来。

手机上，席旸找他两次。

一次来自九点，问他起床没。

第二次就是刚刚，三个字：「虞猪猪」

虞予幸脑子还没清醒，但嘴清醒了。

虞予幸语音条骂回去：“你才是猪。”

席旸回复很快：「醒了」

虞予幸：“嗯。”

席旸：「几点出门？」

虞予幸：“给我二十分钟？”

席旸：「好」

这个“好”字本来没什么毛病的，但很快，席旸又发来三个：「好好好」

虞予幸直接笑清醒。

按理来说，虞予幸出门只要五分钟的，这五分钟还包括洗脸刷牙。

但是今天不一样啊，今天要去市区看电影。

嘿。

好好说。

今天不一样，今天是和席旸单独去看电影。

虞予幸认真挑了衣服认真挑了鞋，头发弄一弄，搞定一切了才和席旸说出门。

到了楼下，隔着宿舍楼的门，虞予幸一眼就看到了站在外面的席旸。

这个人在踢石头，看起来悠闲悠闲。

因为席旸的等待，虞予幸获得了今天的第二个好心情。

虞予幸于是步伐加快，赶紧出去。

门一开，席旸就看过来了，虞予幸小跑过去，迎面就是一个：“早。”

然后虞予幸就看到了席旸衣服上别着的，他送的胸针。

“不早了。”席旸十分顺手就把虞予幸的下巴抓住。

虞予幸还没问干嘛，席旸把他的脑袋掰过来，再掰过去。

“好多了。”席旸放开虞予幸。

虞予幸摸摸耳朵：“昨天就好了，”接着他指着席旸的胸针：“我忘戴了。”

“没事，”席旸抬头看旁边的树：“我自己一个人戴就好。”

虞予幸环手，似笑非笑看着席旸。

席旸笑：“走吧。”

虞予幸问：“你怎么上来了？”

席旸：“无聊。”

虞予幸点头表示理解：“确实是，中午有事干了之后，早上的时间就只剩等待了。”

“是啊，”席旸怪怪地拉了个长音：“不像某人，睡了一早上。”

虞予幸眼睛弯了下来：“某人是谁？”

席旸不发声，却做了个“猪”的嘴形。

虞予幸当然是一下子捂住了席旸的嘴：“你说话啊，你怎么不说话。”

席旸：“虞唔唔。”

这一下不知道为什么，虞予幸脑子里突然播放那句“老公你说句话啊。”

虞予幸：“……”

什么辣鸡联想。

下坡的路上，虞予幸给席旸说了他昨天晚上做的梦。

“我其实早就到高铁站了，但是那个小孩子一直找我聊天，问我能量守恒的问题，”虞予幸的声音和今天一样阳光：“我好气啊，我的车已经在排队了，他非拉着我。”

虞予幸仿佛真的没排上队：“后来我过去，检票口已经关门了，我好绝望，”他摇摇头：“肯定是因为昨天晚上梁丞皓的弟弟问我物理题，我才会梦到这个。”

席旸：“还当老师啊？”

虞予幸：“小当一个。”

席旸：“虞老师好。”

虞予幸笑了起来：“席同学好。”

虞予幸问席旸：“你要是错过了高铁怎么办？”

席旸：“改签。”

虞予幸缓缓给席旸竖一个大拇指：“有道理，我怎么没想到。”

席旸捏了一下虞予幸的脸。

虞予幸：“干嘛啊！”

席旸：“不对吗？”

虞予幸：“我笑我自己不行吗？”

席旸：“不行。”

虞予幸：“干嘛不行？”

席旸：“虞予幸天下第一聪明，怎么可以被人笑。”

虞予幸：“哈哈哈，略。”

“哟，两位。”

在路过席旸宿舍时，那边传来了打招呼的声音。

许杰和他朋友走了过来。

许杰问：“去哪儿呢？”

虞予幸：“看电影。”

许杰看了眼席旸：“就你俩啊？”

虞予幸有种不详的预感。

果然下一秒，许杰说：“我也一起啊，正好无聊。”

虞予幸转头看席旸。

席旸：“没买你的票。”

许杰把手机拿了出来：“没关系，我自己买，”他走过来站在了席旸身边，用手桶席旸：“给我说说，去哪儿看啊，几点啊？”

席旸完美诠释你看我理你吗？

许杰点点头：“行，你不说我问虞予幸了。”

说完他就往虞予幸那边走，只是半途中被席旸揪住了衣领，拎了回去。

席旸在许杰手机上点了几下：“买吧。”

虞予幸探脑袋看，还没看清什么呢，许杰切了一声：“骗谁呢，这都不在蓝城。”

席旸看时间：“现在坐车过去还来得及。”

许杰把手机收了起来：“不去不去，我还不想去呢。”

席旸：“我们也不想你去。”

“虞予幸。”

许杰又喊了声。

虞予幸：“啊？”

许杰：“那你明天和我看电影吧。”

席旸：“他明天没空。”

许杰笑了起来：“我问你了吗？”

虞予幸点头：“我明天真没空。”

许杰：“不是吧，明天你也被席旸霸占了？”

虞予幸摇头：“那没有，明天我有个高中同学过来。”

许杰：“哦。”

席旸：“我也在。”

“你也在？”

“你也在？”

许杰和虞予幸同时开口。

许杰又笑了：“你在不在啊哥，虞予幸怎么不知道呢。”

席旸：“现在知道了。”

虞予幸疑惑：“你也来？”

席旸：“可以吗？”

虞予幸呃了声。

不好意思，非常不合时宜的，他此刻满脑子的“高山三角恋合体啦”。

还是小艺的声音。

“是可以，”虞予幸点点头：“我晚上跟紫彤说说。”

不是可以，是太可以了，陈紫彤知道席旸也来，知道席旸现在和虞予幸关系这么好，这这，她不得疯？

许杰就只是单纯的偶遇，到了食堂就和他朋友进去了。

只是虞予幸他很疑惑。

而且这很难看不出来啊。

“你和许杰真的没事吗？”上了校车，虞予幸问席旸。

席旸点头：“确实有事。”

虞予幸愣了一下：“我以为你要狡辩的。”

他都准备好接下来的话了。

“你第二次问了，”席旸说：“第一次欺骗可以是玩笑，第二次就不能怪别人相信了。”

虞予幸哇哦一声：“突然，总结。”

席旸很正经地嗯一声：“比如某人的酒量。”

虞予幸：“……”

好家伙，在这儿等着呢。

虞予幸：“那我，我那不是……”

“嗯？”席旸转头看虞予幸：“不是什么？”

虞予幸顾左右不看席旸：“我第二次可没骗你啊。”

席旸：“那么第一次为什么骗我呢？”

虞予幸开始思考。

席旸：“在想怎么胡说八道？”

虞予幸一下子笑了：“你怎么知道，”虞予幸老实交待：“我刚刚想解释，我要是宣称我酒量不好，我是不是就可以少喝点酒。”

席旸笑：“我是该说你诚实呢，还是该说你诚实。”

虞予幸：“那我是不是实话实说嘛。”

席旸：“所以你并不是因为想少喝一点。”

虞予幸噎了一下。

这怎么又被绕回来了啊。

这逻辑怎么这么快被他理通了啊。

席旸突然压住了虞予幸的脑袋：“好了，不想说就不说。”

虞予幸：“……哦。”

席旸突然笑了起来，捏住了虞予幸的脸。

虞予幸躲开：“干嘛啊。”

席旸：“你倒委屈起来了。”

虞予幸：“我哪有。”

席旸拿手指被揉揉虞予幸刚刚被捏脸的地方：“没事，我帮你解释了。”

虞予幸：“啊？你帮我，跟谁解释？”

席旸：“我自己。”

虞予幸噗的笑了，也点点头：“可以的，”他又问：“是什么解释啊？”

席旸盯着虞予幸的眼睛，字正腔圆：“不告诉你。”

虞予幸一下子偏开脑袋：“切，我还不想知道呢。”

席旸长长叹一声：“怎么会有人撒了谎还这么理直气壮啊。”

虞予幸抿着笑：“就是。”

席旸：“我说谁？”

虞予幸：“你小祖宗。”

席旸点头同意：“确实是我祖宗。”

正午的日光并不垂直落下，席旸和虞予幸靠边坐着，虞予幸在阳光下，席旸在虞予幸身边。

“下次和我喝酒还装醉吗？”过了一段，席旸问。

虞予幸想了想：“你是希望我醉，还是不希望？”

他们前面的座位是没有人的，此刻席旸的手搭在前排靠椅处，虞予幸问这个问题时，他的手指没有节奏地敲啊敲，好似在认真思考。

席旸：“如果醉得清醒的话，就醉吧。”

醉得清醒。

这话好妙。

虞予幸脑袋一歪，看着席旸：“你想对我干什么？”

席旸笑了：“干点坏事，”他问虞予幸：“怕吗？”

第33章

虞予幸怕什么。

“当然不怕, ”虞予幸煞有介事：“我们的事情是该做个了结了。”

席旸点头：“是的，”然后他问：“我们什么事情？”

虞予幸对席旸嘘声：“就那些事啊，嘘, 不能说出来。”

席旸笑意更深了，眼镜下眼睛弯弯的：“虞予幸, 你怎么这么可爱。”

校车停了下来，接了几个路边走路的同学。

这几个同学坐在了他们前面的位置上，席旸把他搭着的手收了回来。

电车重新启动，虞予幸思考半晌, 还是问了：“你想干什么坏事？”

不知道有什么好笑的，席旸一下子笑了。

接着他手一勾，搂住了虞予幸的脖子，把他拽了过去。

“秘密。”

席旸在虞予幸耳边说。

虞予幸：“呵。”

他推开席旸坐好。

这一下，搞得虞予幸有点热了。

不知道是天气原因, 还是血气上涌，他脸红心跳, 脖子还开始冒汗。

妈的不就是被搂了一下吗……

这么的他不敢说话了，还默默往座位里靠, 生怕席旸突然和他互动，看到他的窘迫。

只是也可能真的是天热了, 席旸耳朵也好红。

中午吃烤肉的地方是席旸选的, 虞予幸发现身边有一个能让你给建议, 并帮你做决定的朋友非常的好。

虞予幸正好时常嘴馋一些食物, 但他并不想找，而席旸完美填补这一切。

这种老公上哪里找啊。

这句话要打给梁丞皓看。

烤肉的地方就在电影院楼下, 周末的人稍稍有点多, 不过正好他们这次踩了个不用排队的点进来。

在两人等待肉熟的时间里, 席旸终于把过气的好奇提了出来。

他问：“郑涛怎么样了？”

虞予幸盯着铁盘上滋滋的烤肉看：“还好吧，睡了一早上，说什么头痛。”

昨天半夜也终于没有伤痛文学了，朋友圈没有，那个软件里也没有，不知道是在睡觉，还是真的想明白了。

席旸嗯了声，把肉翻了一面。

虞予幸抬眼看席旸：“就问这个啊？”

席旸笑：“你还想让我问什么？”

虞予幸嘶了声：“你不好奇他和他前，”他停顿了一下：“前男友发生了什么？”

席旸把一块烤好的肉放进虞予幸的碟子里：“发生了什么？”

虞予幸：“你好像并不想知道。”

席旸摇头：“其实挺想的。”

虞予幸：“那你为什么这么淡定？”

席旸：“装的。”

虞予幸：“哈哈哈。”

虞予幸拿起一片生菜，把沾了酱的肉包进去：“他前任明天结婚。”

席旸听后点点头，哦了一声。

虞予幸：“你会这么淡定？”

席旸提高了些声调：“真的吗？”

虞予幸：“哈哈哈哈。”

残缺是允许虞予幸把他的故事分享给席旸的，虞予幸昨天就问过了。

但是虞予幸把肉和菜放进嘴里，准备酝酿酝酿，给席旸展开说说，却发现，他们的故事好像已经被他说完了。

“笑什么？”席旸又夹一块给虞予幸。

虞予幸摇摇头：“我本来想和你说说郑涛的故事，但想了想，他们的故事好像就是‘他前任明天结婚’这么简单。”

席旸继续拿新的肉：“在一起，分开，前任结婚，结束。”

虞予幸点头：“对。”

“但有个值得说的，”虞予幸道：“他前任之前是直男，慢慢被郑涛掰弯才追到的。”

席旸问：“这为什么是值得说的？”

虞予幸愣了一下。

是啊，这为什么是值得说的？

他不自禁代入了席旸，所以这事变成了值得说。

那对席旸来说呢？

“因为是直男，”虞予幸只好把故事往下说：“所以后来那个男的就很容易被家里说服去结婚，还瞒着郑涛，”虞予幸嫌弃了句：“好恶心。”

席旸发表观点：“这和他是不是直男没关系，纯粹是这个人恶心。”

虞予幸想了想：“有道理。”

“那你呢？”席旸突然问。

虞予幸：“我什么？”

席旸突然又放下了一块肉，滋的一声好大声。

其实不会呲到虞予幸的，但虞予幸还是往后仰了好大半米。

席旸问：“你一直都知道郑涛的性取向吗？”

虞予幸明白席旸此刻脑子里的前后关系是错的。

是因为郑涛性取向男，虞予幸才认识的他，而不是认识了他之后，才知道的。

事情突然变得小心翼翼了起来。

“知道。”虞予幸说。

席旸：“惊讶吗？”

虞予幸：“不吧，这有什么。”

席旸又给虞予幸夹了块肉。

虞予幸：“你也吃啊，干嘛一直给我夹。”

席旸好似才明白过来原来自己并不是一个服务员，终于放下了夹子。

“那你呢？”虞予幸当然也要问回去：“你惊讶吗？”

席旸：“不惊讶。”

虞予幸再问得明白点：“这很正常，对吧？”

席旸：“嗯。”

虞予幸又张开了嘴。

但嘴里的话过了一下脑子，他突然又闭上了。

差点把那句“那要是我也是呢？”说出来。

吓晕咯！

怎么敢的啊虞予幸。

后来吃饭的走向就很平淡了，中间吴辉给席旸打了个电话，即使席旸是放在耳边接听的，虞予幸都能想象那边吴辉说了什么。

你怎么跑蓝城去了啊。

你怎么不告诉我啊。

你去蓝城干什么啊。

巴拉巴拉。

吃完饭时间还早，他们下二楼，准备逛两圈再上去。

扶梯刚出来，虞予幸的手腕就被席旸给拉住了，顺着席旸的目光过去，虞予幸看到一家银饰店的门口，写着“打耳洞”三个字。

“你来真的啊？”虞予幸问席旸。

席旸：“我像是开玩笑？”

一点也不像，进店这个人就告诉店员要打耳洞，然后就坐下了。

店员拿耳钉穿枪时，虞予幸和席旸一句话都没有地盯着她的手操作。

安静的空气，突然传来了店员的笑声。

“你朋友好像比你还紧张。”她说了这一句。

席旸听后转头看虞予幸：“你紧张？”

虞予幸仿佛自己要即将遭受这一切：“其实挺痛的，啪的一声，蛮吓人的，”虞予幸说完问：“你怕疼吗？”

席旸说：“怕。”

怕？

虞予幸以为席旸刚才那副轻松的样子，无所谓的呢。

但席旸说完之后，抬头看虞予幸的眼神。

怎么说呢，不像小狗的，但是，好像小狗啊。

虞予幸一下子就可怜住了。

不过虞予幸还没说什么，店员给出了建议：“害怕的话可以拉着手哦，”她又说：“很多人都是这样的。”

虞予幸被店员的话愣到。

诶啊呃咦？

“你自己去打的吗？”席旸问虞予幸。

虞予幸：“和小艺。”

席旸：“你拉他手了吗？”

虞予幸还真没印象了，那时候脑子里全是放在耳朵上的枪，伸头一刀缩头一刀，不过。

“应该没有吧。”虞予幸说。

他应该不会拉小艺的手吧。

“我要打咯。”

店员把枪夹住席旸的耳垂。

其实打耳洞也就是一瞬间，或许心里比身体还痛。

虞予幸走过去一点：“别怕，没事的，一下子就好了。”

席旸：“嗯。”

不知道什么错觉，席旸明明和平常没两样，但虞予幸就是觉得他此刻坐着好乖乖啊。

虞予幸只好移开视线看枪，也看着店员食指扣住。

盯着盯着，他的余光里突然一个东西闪过。

下一秒，他的手被人捞了起来。

席旸牵住了他的手。

“啪。”

耳钉穿过耳垂。

虞予幸明显感觉席旸捏了一下他的手。

虞予幸眨了一下眼睛。

诶啊呃咦？

视线里，席旸垂眸抿住唇。

虞予幸：“痛吗？”

席旸说：“痛。”

虞予幸往席旸身边走半步：“就剩一边了，马上就好了。”

席旸：“嗯。”

啊……

虞予幸一定是魔怔了，此刻他照顾欲爆棚，即使席旸的手比他大，他还是努力包住他。

“我打这边了哦。”

店员十分温柔，语气也变得轻声细语了，对准了另一只耳朵。

虞予幸眉头紧皱。

这个过程，虞予幸明显感觉比打第一只耳朵时久多了。

这个店员不知道在磨蹭什么，一会儿往上移，一会儿又往下挪。

虞予幸手心都要出汗了。

席旸手背的青筋好明显。

他们的色差也好明显。

“啪。”

空气终于传来这一声，虞予幸的手也被席旸用力捏了一下。

而虞予幸口中憋着的气，也终于能缓缓吐出来。

“好了，”店员把枪收起来，笑了笑：“很勇敢哦。”

虞予幸噗的笑了，也对席旸说：“很勇敢哦。”

席旸把两人的手举起来，锤了一下虞予幸的额头。

随即，两人的手就分开了。

虞予幸：“马上就不疼了。”

席旸突然把耳朵凑到虞予幸眼前。

按理来说虞予幸不应该知道这是什么意思的，但他的身体不知道哪儿来的条件反射，对着席旸的耳朵吹了一下。

席旸又换了另一边。

虞予幸再吹一下。

席旸：“好多了。”

虞予幸：“嘿，好的。”

席旸选的是黑色的耳钉，这一打，有种别样的帅气。

出了店门，虞予幸立马评价：“你这耳钉一戴，就看起来好像，”他把高中听到的那句话每个头发丝都有女朋友换句说法：“很渣的样子。”

虞予幸说完自己笑了。

“你这是夸我吗？”席旸问。

虞予幸：“当然是，言下之意就是你很会谈。”

席旸：“很会谈？”

虞予幸笑：“昂，谈恋爱的谈。”

席旸推了推眼镜：“没人谈啊。”

两人一起出去，虞予幸道：“去找呗。”

席旸：“去哪找？”

“你要找女朋友你问我？”虞予幸好奇了：“你怎么看起来好像很想找女朋友啊？”

席旸想了想：“是也不是。”

“什么是什么不是？”虞予幸又说：“算命大师不是说你不能找女朋友吗？”

席旸笑了笑：“那就找男朋友。”

虞予幸愣了一下。

“喝奶茶吗？”席旸又问。

前方就是奶茶铺，虞予幸话抬头看：“好啊。”

他和席旸点了两杯不一样的奶茶。

虞予幸对奶茶是没什么特别感觉的，包括酒，包括所有的液体，在他眼里就是个解馋解渴的东西。

而席旸在菜单栏精挑细选了好久，给他点了车厘子味的果茶，自己则点了蜜桃味的。

虞予幸严重怀疑这两个都是席旸想喝的。

时间刚刚好，他们拿好奶茶上去，电影就开始了。

果然名不虚传的好看，全程下来不管是反转，还是里面的冷幽默，甚至连一些烂大街的梗，都很好笑。

基本没有尿点，断案的剧情也很丰满，一场两个小时，几乎四分之一的时间，虞予幸在都和电影院里的观众们一起笑，虞予幸都怀疑自己的笑点什么时候变这么低了。

当然，也可能是今天的好心情加持。

虞予幸觉得，他现在要是看到一个路人没能把可乐瓶踢进垃圾桶，他也能笑上很久。

电影结束，他们稍稍在座位上稍稍等了一会儿，等大人流过去了再出去。

虞予幸这会儿也想起自己的车厘子果茶了。

但是他拿起来。

“嗯？”

虞予幸转头看席旸，发出了巨大的疑惑的声音。

席旸嘴里正叼着吸管，他明显知道虞予幸疑惑什么。

“我喝了。”席旸说。

还挺理直气壮。

虞予幸晃了晃杯子：“你也喝太多了吧。”

席旸把他手上那瓶递过来：“赔你。”

虞予幸当然喝回来。

他猛吸一大口。

席旸：“哪个好喝？”

虞予幸点点头：“确实是车厘子好喝。”

席旸笑了笑，又把蜜桃拿回去吸了一口。

其实蜜桃也很好喝。

嘿嘿。

电影院出来发现，外面下雨了。

据席旸说，他要带虞予幸吃的粉在一个偏僻的巷子里。

虞予幸看了眼席旸给的地图，说：“我们坐公车过去吧。”

席旸没意见：“可以。”

出商场的路上，虞予幸收到了他亲爱的妈妈的微信。

那边给他发了好多张漂亮的照片，以示她和爸爸这几天都很开心，好吃好玩。

等炫耀完了，妈妈才说：「在干嘛呢？」

虞予幸：「刚和同学看完电影」

妈妈：「给妈妈看看你呀」

虞予幸的妈妈是会这样的，一段时间不见的，就会想看儿子新鲜的照片。

虞予幸本想和从前一样，随便拍一张了事，但是走到商场大门口，他脑子里突然有个主意。

公车站离门有段距离，不过不远。

这会儿雨不算大。

“我们跑过去吧。”虞予幸又提议。

席旸已经从包里拿出伞了。

虞予幸：“你带伞了啊。”

席旸：“看天气了。”

虞予幸心里哇哦一声，把那句“你确实挺会谈”咽了下去。

有点妈的。

虞予幸挑眉：“跑不跑？”

席旸把伞放了回去：“跑。”

十分幼稚，但席旸也陪他啊。

不愧是一个一岁两个月，一个一岁十个月。

在一行等待的人群中，他们就这么跑了出去。

虞予幸在前面跑，席旸在后面跟着，路上不断溅起水花，腿也湿了。

到了公交站，虞予幸的心情达到了今天的一个巅峰。

席旸怎么什么都陪他啊，无语了。

好快乐。

“嘿。”虞予幸对席旸笑。

席旸：“开心了？”

虞予幸拍拍头发上的水：“开心啊。”

说完他把手机递给虞予幸：“帮我拍个视频，我交作业。”

“拍你？”席旸疑惑：“交给谁？”

虞予幸：“我妈呗，还有谁。”

席旸接过手机拿起来，给虞予幸比划了个ok。

虞予幸内心偷笑。

他今天穿的是白色的衬衫，刚才又淋了点雨。

不能算湿，但也湿了点。

随着席旸开始的这个指令，虞予幸缓慢仰起头，看雨，也接檐边落下来的雨水。

雨水滴在虞予幸的手心上，也顺着他的手臂往下滑。

时间在这一刻慢了下来，周围所有一切都被雨水谱成缓慢的和弦。

虞予幸的视线跟随雨水，直到他滑到手臂的交界处便停下来。

接着他转头看手机，乖乖地笑起来。

“好了吗哥哥？”

虞予幸眨了眨眼睛，把刚才对镜头的笑，移到了席旸的脸上。

第34章

虞予幸当然不会把这个视频发给妈妈, 不然他妈妈以为他儿子干啥呢，整这么那个。

不过他也没打算再拍一张，就在这个视频里截一张模糊点的, 看不出来衣服湿的，正经表情的发过去就可以了。

虞予幸一边手机里操作着, 一边默不作声地，看似无意识地往席旸身上靠。

照片发过去，虞予幸已经站在席旸身边了。

“衣服湿了。”席旸说。

虞予幸低头看：“没事，就一点。”

席旸看着车来的方向, 许久，又说了句：“作业能给我一份吗？”

“什么作，噢，”虞予幸明白了：“你要刚刚那个视频啊？”

席旸：“嗯。”

虞予幸有种鱼儿上钩的感觉。

明明他还没放鱼饵呢。

虞予幸点头：“可以啊。”

虞予幸表现得十分坦然大方，这个视频是你拍的, 所以你要过去也正常的态度。

发过去之后，席旸直接打开。

既然这样, 虞予幸就也凑过去再看一遍。

“你发现你有进步了吗？”

虞予幸说着再往席旸身边靠一点。

“严格来说你把我放在黄金分割点上了。”

虞予幸伸出手来了，虚虚指着视频的同时, 也似碰非碰地触摸席旸的手。

“哇，这个灯打得好合适。”

虞予幸抓住了席旸的手腕, 也转头看他：“是吧？”

席旸：“嗯。”

虞予幸：“嗯？”

席旸：“嗯？”

虞予幸：“我说这么多话, 你就嗯一声？”

席旸笑了起来, 伴随着虞予幸耳边“咔”的手机锁起来的声音, 他的脖子又被席旸揽了过去。

虞予幸：“干嘛干嘛。”

席旸用手机敲虞予幸的脑袋：“不干嘛，就想欺负你一下。”

虞予幸把席旸推开：“走开, 过分。”

其实没用力的, 只是没想到一下子就推开了。

车来了。

车程不长不短, 二十分钟就到了站。

下车还要走一段路，这会儿席旸的伞也终于派上了用场。

雨小了很多，在站台等待席旸撑伞的过程，虞予幸说了句：“没想到你竟然带伞了。”

席旸：“我还带了纸和水。”

虞予幸一下子笑了：“你在邀功吗？。”

席旸：“我棒不棒？”

虞予幸：“你好棒哦。”

虞予幸又说：“吴辉之前说你是个很粗糙的人。”

席旸啪的一下把伞撑开：“他懂什么。”

虞予幸：“那你懂什么？”

“至少比他懂，”他也说：“也比你懂。”

席旸甚至把扣伞的那条带子前后扣在了一起。

这项技能虞予幸也会，他是从他妈妈那里被迫学来的，说是不扣起来，很容易勾到同行人的头发，虞予幸因此被妈妈念了好多次。

所以虞予幸当然要发问，他指着带子：“你怎么连这个都知道？”

席旸：“基本操作。”

仿佛又被夸奖了，席旸这个骄傲的语气怎么回事啊。

“对我这么贴心干什么？”虞予幸玩笑似的说：“多不好意思啊。”

席旸：“不用不好意思，这是哥哥应该做的。”

虞予幸当然继续演：“哥哥就对我一个人好吗？”

哥哥说：“不然？”

虞予幸：“那说定了啊，你只能这样对我。”

席旸：“拉钩吗？”

虞予幸立马伸出小拇指，和席旸伸出的小拇指勾在一起。

虞予幸：“什么来着？”

席旸说：“拉钩上吊，虞予幸只能和我撑一把伞。”

虞予幸笑了起来：“是这个？”

席旸不由分说，大拇指直接摁了上来，印章。

糟糕，有点好笑。

“虞予幸你几岁？”

倒是这个人先开口了。

虞予幸：“不应该是我问你几岁吗？”

席旸：“我比你大。”

虞予幸：“八个月。”

席旸：“那也大。”

说着两人就到了红绿灯前，席旸的伞不那么大，显然要遮住两个大男生是有点困难的。

当然虞予幸不是没有发现他把伞忘自己这边倾斜了些。

这会儿的雨不是那么大，走了这么一段路，积攒的雨水沿着伞骨上的布往下滑，一颗大雨滴就要落下。

就在这时，一位行人路过，席旸的伞躲避了一下，本来就不大的伞……

“嘶。”

虞予幸的眼睛还在跟着红灯倒数，那颗雨滴就落进他的脖子里。

“靠过来点。”席旸说。

虞予幸：“哦。”

还有八秒。

席旸：“再过来点。”

虞予幸再哦一声，就见席旸也靠过来的同时，把他的手抬了起来。

按照一般朋友的发展，这个手大抵是要扣住虞予幸的手臂揽着他的。

这，多好的机会啊。

在红灯的最后三秒，虞予幸脑子转得非常快，他抬起了手，装模作样弄弄自己的头发。

于是接下来就发生了这样的事，席旸的手没扑到虞予幸的手臂，但也扣住了他。

显然搂着肋骨旁的地方不符合人类拥抱法则，所以很自然的，席旸的手往下滑，停在了虞予幸的腰上。

也所以，在红灯的最后一秒，虞予幸脑袋当机了。

已经不是什么心跳大乱了，此刻他的身体仿佛一下子飞进来了许多小人，在各处蹦蹦跳跳，多巴胺极速分泌。

更别说绿灯亮了，席旸大手还发了力。

虞予幸腰那块的衬衫是有点湿的，在席旸搂过来之前，那边一直湿答答的。

这会儿温热了。

是席旸手心的温度。

虞予幸脑袋空空地跟着席旸，跟着过马路的行人一起过去。

到了对面，虞予幸问：“还有多远？”

席旸：“尽头就是。”

虞予幸：“哦。”

就这样，两人一起撑着伞走到了路的尽头。

到尽头虞予幸就看到了，一个白色牌子橙色大字“阿青米粉”。

虞予幸：“这里？”

席旸：“嗯。”

席旸把伞收起来，手也收了回去。

顺便，也说一句：“腰很细。”

虞予幸顿了一下。

不过他还没来得及回应什么，或者道声谢谢，席旸就已经走进去了。

虞予幸特别喜欢吃米粉，他活到现在就没有吃过不好吃的米粉。

下雨天店里的人不多，米粉也和许多店里的一样，牛肉，排骨，鸡蛋等。

虞予幸点了一碗排骨粉，席旸点了碗牛肉粉。

“这家店是鹤城人开的。”坐下后，席旸说：“有你喜欢的醋。”

虞予幸转头看，果然看到了熟悉的醋瓶子。

虞予幸问：“你怎么知道这家店的？”

席旸：“和吴辉来过。”

虞予幸：“你这是回答我问题了？”

席旸笑：“没有。”

不止这一次。

虞予幸嘶了一声：“你好像经常这么对我啊，是不是？”

席旸：“有吗？”

虞予幸：“装。”

席旸笑：“我怎么对你？”

“你怎么对我？”虞予幸恶狠狠地指着席旸。

但是虞予幸这个脑子啊，在这个时候特别不好使。

怎么啥也想不起来呢。

虞予幸：“反正就是有。”

席旸点头：“好好，有。”

虞予幸抬下巴：“你什么意思啊？”

席旸突然皱眉：“耳朵痛。”

虞予幸愣了一下笑了：“真痛假痛？”

席旸却不说真假，伸手过来拽了拽虞予幸的衣服。

啊！

这个男人真的是。

刚才说什么来着？

忽悠间，老板娘突然出现，端了两碗米粉出现在视线中。

虞予幸头都仰起来了，老板娘却经过他们，把米粉放在了隔壁桌上。

虞予幸小声：“不是我们的。”

这话仿佛被老板娘听了进去，她对虞予幸笑笑：“马上马上，下一碗就是你的。”

回过神来，虞予幸想到了什么：“我们学校，我们高中往一中路上也有一家粉很好吃，就是沿着那个，哪里来着……”

他还没说完，席旸就道：“我知道。”

虞予幸：“你知道啊。”

席旸：“你经常去。”

虞予幸惊讶了：“这你都知道。”

席旸：“我跟踪你。”

虞予幸噗的一声：“是是是。”

虞予幸又道：“我确实经常去，我和梁……就是我同桌。”

席旸又补上他的话了：“梁丞皓。”

虞予幸愣住：“你不会真跟踪我吧？”

席旸：“是啊，天天放学了跟踪你。”

“两位，小心烫啊。”

老板娘又突然出现：“你们的米粉来咯。”

虞予幸和席旸一左一右让开。

老板娘把两碗米粉放下：“酱油醋辣椒在那边哈，”她再把筷子放下：“又来了啊帅哥。”

显然这个帅哥说的不是虞予幸。

“帅哥，”虞予幸对席旸挑眉：“帅哥帅到老板娘都记住了啊。”

老板娘笑：“这么帅的可不就一次就能记住，”他又道：“不过他来了不止一次了。”

虞予幸问：“你和谁来的？”

老板娘以为虞予幸要问八卦，笑了起来：“没有女生，都是和帅哥一起来的。”

席旸直接回答：“吴辉。”

虞予幸噢了声。

席旸问：“你什么意思？”

虞予幸笑：“我什么意思？”

席旸：“你好像很想把我推销出去？”

虞予幸：“我是这样的人？”

席旸：“你最好不是。”

虞予幸：“把你推出去不就没人给我撑伞了。”

席旸分一块牛肉给虞予幸：“你最好知道这个道理。”

虞予幸把刚才被打断的话题捡回来：“你怎么知道梁丞皓。”

席旸：“调查过你。”

“哎呀！”虞予幸瞥了席旸一眼：“你看你现在就这样，你老不好好回答我问题。”

席旸笑了起来，这才好好说：“一个学校的总会知道，”他又说：“我还知道梁丞皓好像不喜欢我。”

虞予幸缓缓吸一口气，半晌应不出一句话。

席旸笑：“还真是。”

“呃，也不是啦，他没有不喜欢你，不是，”虞予幸好奇：“这你怎么也知道的？”

席旸说：“每次遇到他，他都给我翻白眼。”

虞予幸：“哈哈哈？真的吗？”

“假的，”席旸也笑了：“没遇见几次。”

没遇见几次这件事虞予幸可以作证，高中要是梁丞皓遇见席旸，肯定第一时间和虞予幸报告的。

托虞予幸这个臭运气，他不怎么遇见席旸也就罢了，朋友也和席旸没有缘份。

“那你为什么说他不喜欢你？”虞予幸问。

席旸道：“有一次排名出来，他看着我的照片说，切，有什么了不起，拽个屁。”

虞予幸缓缓抿住唇。

虞予幸当然记得是哪次。

还真是狗运气，那是梁丞皓唯一一次在外面说席旸。

不过虞予幸的重点是：“那次你在哪里？”

席旸说：“我本准备路过，为了不让你们尴尬，回楼上了。”

“哇，很贴心啊，”虞予幸的啊拉得很长，接着他马上问：“那我说你坏话你没听到吧？”

席旸明显思考了几秒：“没有，走太快了。”

虞予幸：“哈哈哈。”

席旸：“你说我什么？”

虞予幸当然没有说什么席旸的坏话，他还猛地把席旸的照片从头到脚地夸了一遍。

但是既然这个人这么问了。

虞予幸摇摆起来了：“说席某人啊，臭屁精，这么臭屁还不是考不过我。”

席旸笑，声音都放柔了：“我们小仙男品学兼优，多厉害啊。”

虞予幸：“是是是。”

米粉确实很好吃，虞予幸尝了原味之后，就开始往汤里加醋加辣，顺便也问：“你也喜欢吃米粉啊？还能找到这个地方。”

席旸：“还行吧，帮你找的。”

虞予幸：“……”

虞予幸佯装生气地抿了一下唇：“我照单全信。”

席旸笑：“完全没问题。”

虞予幸呵了声：“你是不是喜欢我啊？”

空气突然安静。

虞予幸承认，他有点上头，也带点气恼。

不怪他啊，你看席旸，一天天的。

当然，也很快怂了下来。

“别太爱，”虞予幸赶紧低头吃米粉：“醋放多了，有点酸。”

话音落，他的手机十分配合地响了起来。

真是救命电话啊。

虞予幸赶紧拿出来，见来电人是陈紫彤。

店里不太吵闹，虞予幸不避讳地给席旸看一眼，直接接听，并开了免提。

“喂。”

“喂。”

虞予幸问：“怎么了？”

陈紫彤：“明天去你学校哈，你应该在吧。”

虞予幸：“在。”

陈紫彤：“那我们逛完博物馆了找你吧，应该是下午，到时候去博物馆了我给他发消息。”

虞予幸：“好。”

陈紫彤：“哦，还有个事儿，我给你带了个东西。”

虞予幸：“什么东西？”

陈紫彤：“惊喜，你明天就知道了，你绝对喜欢，反正明天的奶茶你请定了。”

虞予幸：“可以。”

“哦对了，”虞予幸又说：“明天我带一个人。”

带个人这个说法，属实有些暧昧。

“谁啊？”果然陈紫彤那边语气立马变了：“男朋友啊？”

第35章

这句“男朋友”一下子把虞予幸给干懵了。

他害怕接下来陈紫彤口出狂言, 赶紧说了句：“我旁边有人。”

陈紫彤发出三声“哦哦哦”明白的声音：“你外放的啊？”

虞予幸：“对。”

陈紫彤瞬间懂事：“那行，明天见。”

挂断电话，虞予幸继续吃粉。

吃着吃着, 听席旸那边飘过：“为什么是男朋友？”

虞予幸先是哦一声，再是啊一声：“不懂啊, 她们女孩子好像很喜欢这种？”

席旸点点头，好似理解的样子：“你们的关系比我想象的好。”

虞予幸问：“你想象是什么样子？”

席旸笑了笑：“没想象。”

虞予幸：“你以为我和她不熟吗？”

“倒不是，”席旸摇头：“你们一起补习化学。”

虞予幸挑眉：“这你都知道，”他把筷子放下点：“你好像很了解我啊。”

席旸：“把好像去掉。”

既然这样, 虞予幸就解释了：“我小姨和她妈妈是朋友，化学补习就是她妈妈介绍的，”他想了想继续道：“可能是当时一起回家，被那些同学看到了吧，就开始传一些有的没的。”

席旸就地给你来一句：“虞予幸化学那么好还去补习, 肯定是因为陈紫彤。”

虞予幸无奈地笑起来：“我也听过……”

席旸：“所以呢？”

“我小姨呗，不知道发什么疯, 什么都还没了解清楚，就先帮我把补习的钱交了, 说是送给我的高三礼物，紫彤有的, 我们星星也要有, ”虞予幸道：“那个补习老师也是他们的朋友, 算是给了友情价, 不过也学到不少东西，那个老师还挺厉害的。”

席旸听完这些解释, 提取出了里面一个完全不重要的东西：“星星。”

虞予幸哦了声：“我小名。”

席旸：“虞星星。”

“对, ”虞予幸点头：“小学之前, 包括老师，周围所有人都叫我虞星星，”虞予幸笑了起来：“当时填写名字，一些不是很重要的地方，我妈妈就在姓名那拦画个星星，后来就被我学过去了，很长一段时间，我的名字都是一颗星星。”

虞予幸抬起手，画了个一笔划的五角星：“我跟你说哦，我是全幼儿园第一个会这样画星星的小朋友。”

席旸语气像是对小朋友说话：“老师给你发奖状了吗？最会画星星奖。”

虞予幸生气脸：“没有！”

席旸：“太不懂事了。”

虞予幸：“就是！”

吃碗粉回学校，天已经黑了。

今天这个在虞予幸心里被称作是约会的东西，在席旸送她回宿舍的最后一秒，结束啦。

大概有点过头的开心，导致回到宿舍的虞予幸，哼了一个多小时的歌。

玩手机哼歌，洗澡哼歌，洗衣服哼歌，吹头发哼歌。

还不够，把琐事做完之后，操起他的吉他，开始弹唱比月亮浪漫，甚至谈着谈着，着了魔地想象席旸就坐在他对面。

席旸要是真坐在他对面会怎么样？

肯定会安安静静听完虞予幸的一整首歌，然后温温柔柔地给虞予幸吹彩虹屁。

啊……

行了，收。

一个月前的虞予幸哪里敢想这种东西。

一个月前的席旸在他印象里还是十足十的大拽哥。

不过现在也挺拽的，就只是在虞予幸面前没拽起来。

这个病入膏肓在一个多小时后消失，主要原因是虞予幸手累了。

拿起手机，拽哥给他发消息了。

来自十分钟前。

席旸：「在干什么？」

虞予幸给席旸拍了吉他的一部分：「准备开演唱会」

席旸：「在哪里开？」

虞予幸：「蓝城大学男生宿舍B区9栋304」

虞予幸：「时间还没定」

席旸：「我第一个抢票」

看看，彩虹屁的准备动作已经有了。

于是转头，虞予幸就把这个聊天记录发给了梁丞皓。

虞予幸：「《他来听我的演唱会》」

梁丞皓：「无语，你俩好甜」

虞予幸：「你突然这么说，我好不习惯」

梁丞皓极速撤回，并改口：「席旸怎么整得跟个舔狗似的」

梁丞皓：「我不理解」

梁丞皓：「你俩关系应该是这样的吗？」

虞予幸：「那应该是什么样？」

梁丞皓：「应该现在就开始商量结婚细节」

虞予幸被梁丞皓破罐破摔逗得笑起来。

虞予幸：「在商量了在商量了，别急」

明天不仅是陈紫彤过来，还有件事，就是残缺的前任结婚。

所以在敏感的夜晚，虞予幸去关心了两句。

那边的残缺正在打游戏，好半天才回虞予幸一句，说自己没事，新赛季了遇到的都是什么鬼玩意儿啊，然后发长长的语音条，向虞予幸吐槽刚才遇到的傻逼队友。

听起来不是很在意的样子，虞予幸也希望他是真的不在意了。

不过装也行，情绪这种东西，或许装着装着，身体系统就记住了，就当真了。

第二天早上，虞予幸又去找了残缺，直到十一点多才得到残缺的回复，说是昨天打游戏打得太迟了。

两人再有的没的聊了一会儿，最后残缺听闻昨天虞予幸和席旸去看了那部电影，哟哟哟了几句，聊天就结束了。

好像确实没事？

下午三点多，陈紫彤来了。

彼时，虞予幸已经在席旸的宿舍了，几个人围着听他舍友和她女朋友新鲜的吵架的故事。

一个听不出来到底谁对谁错的事，所以虞予幸和席旸都不发表任何观点地就直接离开了。

路上，席旸问虞予幸：“陈紫彤知道是我吗？”

虞予幸摇头：“不知道。”

席旸：“后来没告诉她？”

“没有，”虞予幸笑：“吓她一跳。”

他们直接约在餐厅旁的商店一条街，虞予幸和席旸过去时，陈紫彤和他的男朋友已经在了。

几个月没见，这位姐姐染了一头粉色的头发，这会儿不知道在手机看到了什么，勾着她男朋友的手笑。

“你觉得我染粉色怎么样？”在还有一点距离时，虞予幸问。

席旸：“和她一样？”

虞予幸想了想：“差不多。”

席旸：“不好看。”

虞予幸第一次听席旸这么坚定地说他不好看，有点愣住：“你还没看呢。”

席旸又换了个说法：“伤头发，不染了。”

“嗨！”

走近，陈紫彤看到虞予幸了。

然后意料中的，她眼里出现了惊讶之色：“席旸？”

陈紫彤勾着她男朋友的手更紧了：“你要带来了人是他啊？”

虞予幸有点小得意：“没想到吧。”

陈紫彤直接一个大粗口：“卧槽。”

紧接着，他的视线落在席旸和虞予幸的胸针上。

是的，今天他们俩都戴胸针了。

陈紫彤突然一个傻笑，也还是愣住的样子：“你们俩？”

虞予幸赶紧：“他国庆也在蓝城。”

陈紫彤哦哦两声，听懂了，但她还是指着虞予幸的胸针：“这是？”

虞予幸开朗：“我买的，好看吗？”

陈紫彤憋着一肚子话的样子点头：“好看，嗯，很合适，”然后把他男朋友拉了上来：“他叫陈明。”

“宝宝，”陈紫彤介绍：“这是虞予幸，我跟你说过的，还有这个，他也是我高中同学，叫席旸。”

虞予幸还没从陈紫彤腻味的“宝宝”里出来，就听见陈明说：“哦！你小说的另一个主角。”

陈紫彤一个震惊，用手肘捅了陈明一下：“哈哈，那什么，你学校有什么奶茶？”

虞予幸当作没看懂：“走吧，里面有三家，看你们喜欢什么。”

陈紫彤：“走走走。”

今天已经不下雨了，但是天很阴，低低沉沉的。

陈紫彤和陈明走在前，席旸和虞予幸走在后。

刚进街，陈紫彤就没忍住笑的样子，在他男朋友手臂上埋了一下。

“什么小说？”路上，席旸小声问虞予幸。

虞予幸：“啊？什么小说。”

席旸很轻地呵一声：“装。”

虞予幸不敢说话了。

席旸：“还真知道。”

虞予幸：“嘘。”

陈紫彤选了个装潢有点复古的奶茶店。

进店后，四个人站在吧台边上点单，因为这边两位是客人，虞予幸自然先问他们想喝什么。

陈紫彤要了芋泥波波，他男朋友点了百香果。

他们刚点完，虞予幸就听席旸在身后悠悠地说了句：“哥哥，我要杨枝甘露。”

“咳咳咳。”

陈紫彤被口水呛到，大咳了起来。

虞予幸当然也震惊，但表面还是装作这事很寻常的样子：“好的。”

好好好，好的。

点好，他们在靠窗的位置坐下。

今天店里的客人不多，至少他们周围一圈的桌子都是没有人的。

窗外是蓝大的一条小河，刚坐好，陈紫彤就以窗为背景和她男朋友来了几张自拍。

拍完她把自拍杆拉长，四个人一起拍了一张，拍完她又把手机翻过来，给席旸和虞予幸单独拍了一张。

其实有点猝不及防，但两人都十分自然地配合。

“你们说，”陈紫彤把手机放下：“我拍一张我们仨的照片放朋友圈，会不会炸了？”

虞予幸：“加个标签。”

陈紫彤：“高山三角恋。”

陈紫彤笑了起来，然后往他男朋友那挤了一下：“今天还有个目的，陈明他挺好奇的，”她十分客气地往席旸方向请来一下：“刚好席旸也在，我们澄清澄清。”

虞予幸笑：“怎么澄清。”

陈紫彤：“问得好！”

“其实也不用澄清，”陈紫彤对陈明摊手：“你看嘛，很明显一眼就能看出来，我们三个都是互不喜欢的关系。”

她说着又补一句：“我们三个的男女之间，都是互不喜欢的关系。”

虞予幸：“……”

陈紫彤：“……”

倒也不必刻意补这一句。

陈紫彤于是马上再说话：“我和席旸肯定不用说了，我们就不熟，至于虞予幸嘛，根本不可能啊。”

“嗯……对，”陈紫彤扶着她的太阳穴莫名笑起来，搞砸似的不敢看虞予幸，只问陈明：“你能明白吗？”

陈明自然看出了陈紫彤的窘迫，笑道：“能。”

陈紫彤拍手：“好，今天的新闻发布会到此结束。”

虞予幸继续装作看不懂，他问席旸：“你和紫彤有过什么交集吗？”

“没有。”

“完全没有。”

这两个人同时说话。

“哦！”陈紫彤又道：“也不是没有，你那次送我伞了，”陈紫彤十分客气地哈了一声：“一直没和你说谢谢。”

席旸十分坦荡：“没什么，随手做个好事。”

陈紫彤挑了个眉，不是很信地哇哦一声，问虞予幸：“他人一直这么好吗？”

这话你要是问吴辉，吴辉会给你一个怎么可能的大笑。

但你问的是虞予幸。

虞予幸：“是的。”

陈紫彤：“后来我的伞让你班上的同学还你，你拿到了吧。”

席旸：“拿到了。”

陈紫彤说：“我本来想让虞予幸去还的，他不去。”

席旸这不转头问虞予幸：“你为什么不去？”

虞予幸顿了一下，不过很快，他就能站在旁观者视角了：“我们很熟吗？我为什么要给你送伞。”

席旸：“也是。”

陈紫彤猛吸奶茶。

“席旸，”陈紫彤问：“你比虞予幸小吗？”

席旸：“我大。”

陈紫彤：“那你叫他哥哥。”

席旸笑了笑：“想叫就叫一下。”

虞予幸：“那你再叫一声。”

席旸单音发个：“不。”

虞予幸就知道：“他就这样，有事没事弄我一下。”

陈紫彤搂着他的男朋友紧紧的：“噢，噢，弄你一下。”

虞予幸眼神警告，示意陈紫彤收敛一点。

“对了，”虞予幸问陈紫彤：“你不是有东西要给我。”

陈紫彤露出了明显是愣住，而不是被提醒的表情，她瞥了眼席旸：“佳佳给了我几张照片，我们高三运动会的时候拍的。”

虞予幸：“什么照片？能看吗？”

“能看能看，”陈紫彤从包里把照片拿了出来：“胶卷相机拍的，所以我只拿到了照片。”

虞予幸接了过来，看到上面是什么，也明白了为什么陈紫彤有点支吾了。

一共七张，有六张都是席旸。

陈紫彤啃住了他的指甲。

所以该怎么解释，她给虞予幸的惊喜，是席旸照片这回事呢？

谁知道怎么搞的今天人就带出来了。

“挺帅啊哥。”

接过照片的虞予幸十分从容不迫。

席旸凑过去看。

虞予幸一张一张看，几个不同的角度，几个不同的地方。

最后，虞予幸拿起一张席旸在认真看一个方向的照片：“你在看什么？这么入迷，还这么笑。”

席旸想不起来：“不知道。”

“我，我知道。”

对面陈紫彤弱弱地举起手。

接着他从最底下把唯一的一张虞予幸的照片拿了出来。

这也是陈紫彤今天非要留着当惊喜的原因。

陈紫彤指了指两张照片的时间，接着把照片的重叠部分叠在一起。

“席旸在看你，虞予幸。”

第36章

陈紫彤说过来喝杯奶茶, 就真的是喝杯奶茶。

奶茶到底，他们有的没的把高中时期的生活聊一聊，她和她男朋友就要进入行程的下一个安排了。

磨磨蹭蹭的, 也到了晚饭的时间，席旸和虞予幸顺便就去隔壁餐厅把晚饭吃了。

回去的路上, 虞予幸很难不掏出陈紫彤给他的那几张照片。

当然，先把陈紫彤那个行为解释一下：“还给我的惊喜呢，分明是给你的惊喜。”

话都到这儿了，他索性问席旸：“要吗？”

席旸说：“不要。”

虞予幸愣了一下, 他都已经准备好席旸要他不给的戏了。

虞予幸：“你不要啊。”

席旸：“我要我自己的照片干什么。”

虞予幸思考了好几秒：“有道理。”

席旸：“你的那张可以给我。”

虞予幸往回摆了一下：“那可不行，我那张要和你的拼在一起的，”他又说：“你那时看我干嘛？”

不等席旸回答，虞予幸又道：“算了你也不记得了。”

说完他偷偷瞥席旸一眼，席旸没反应。

虞予幸继续：“真帅啊哥, 怎么随便拍拍就这么帅。”

虞予幸把照片举起来，对着天空, 对着树，对着席旸：“嗯？嗯？怎么这么帅。”

席旸笑了又笑：“真这么帅？”

“当然啊, 我们哥可是帅得人尽皆知，”虞予幸当场举例：“那个三班的席旸。”

席旸把虞予幸的照片抽出来：“那个五班的虞予幸。”

虞予幸伸出右手：“幸会幸会。”

席旸配合得和她握了一下。

虞予幸继续看照片：“不行, 这么帅我得买个相框, 全框起来, 摆在我的床边, 摆一圈，每天早上醒来就能看到, ”他说完看席旸：“您觉得呢？”

席旸似笑非笑地看着虞予幸：“我可当真了。”

虞予幸也似笑非笑：“我看起来像是开玩笑？”

席旸说：“好。”

这声好, 有种下定决心的意思。

果然下一秒, 席旸把手机拿出来了。

接着再下一秒，他十分顺手的，搂住虞予幸的脖子，把虞予幸拽到他怀里。

“看着啊。”

席旸直接在虞予幸眼皮子底下操作手机。

点开设置。

点开壁纸。

点开相册，唰的一下，找到那张小仙男的照片，设置成屏保。

再点开相册，唰的一下，把一张虞予幸都没见过的校服照，设置成主屏幕。

席旸找得很快，虞予幸眼睛根本跟不上。

“每天早上，”席旸手一滑，滑倒主屏幕上，入眼就是虞予幸的笑颜：“睁眼就是虞予幸。”

说完，他放开了虞予幸。

虞予幸他。

妈的，他荡漾死了。

“就你会弄吗？”虞予幸当然也说：“我不会弄吗？”

席旸质疑：“你有我照片？”

虞予幸：“呵。”

学着席旸，但也不完全学席旸，他用食指勾住了席旸的衣领，将他拉到身边。

虞予幸手没有放开，始终勾着，单手操作手机：“你也看着啊。”

当初陈紫彤发了那张席旸光荣榜的照片不就派上用场了。

不过虞予幸设置的不是壁纸，而是直接加相册，把席旸那张照片放在了主屏幕的右上角上。

“每天一醒来，”虞予幸放开席旸，安抚似的拍拍他的领子：“就是我拽哥。”

拽哥这会儿笑得也很荡漾：“放了就不能换。”

虞予幸：“谁换谁是小狗。”

席旸伸出小指，虞予幸立马钩上，然后盖章。

“说吧。”放开手，席旸突然说。

虞予幸：“说什么？”

席旸：“陈紫彤写的什么小说。”

虞予幸：“嘶……”

虞予幸还没想想好怎么掰过去，席旸又问了：“写了我们的同人文？”

虞予幸：“！！！”

虞予幸愣了半秒：“你怎么知道。”

“还真是，”席旸笑了笑：“猜的。”

虞予幸呃一声，又啊一声：“她们女孩子都喜欢写这种东西。”

席旸问：“哪里可以看？”

虞予幸：“她……”

席旸大手突然拍在了虞予幸的脑袋上：“好了，不为难你。”

虞予幸抿住了嘴。

席旸还真就不往下问了。

很快，虞予幸就看了眼前方不远处的宿舍楼。

“我先不回去了，我去找郑涛。”虞予幸说。

席旸：“他怎么了？”

虞予幸：“可能有点难过吧，我去看看他。”

席旸一副看起来不是很愿意，但又好像没办法的表情：“好吧。”

虞予幸笑：“怎么了？不让我去啊。”

席旸：“突然丢下我。”

虞予幸愣了一下，听席旸又道：“他一个人在宿舍？”

虞予幸：“是啊，所以我才有点担心，去看一眼。”

席旸点点头：“去吧，有事给我电话。”

虞予幸：“好。”

虞予幸为什么会担心，就在十分钟前，残缺给他发了好多张他前任婚礼现场的照片，说是他们共同朋友的朋友圈刷到的。

他担心残缺又发疯。

到了残缺的宿舍，虞予幸敲了好几下门，他才从里面把门打开。

宿舍挺明亮，一点没有虞予幸想的那种颓废氛围，甚至残缺还在镜子前抓头发。

虞予幸问：“准备去哪吗？”

残缺：“出去玩咯。”

虞予幸：“晚饭吃了吗？”

残缺说：“三点多吃的泡面，还不饿。”

弄完头发，残缺给虞予幸拉一条椅子：“我真没事，你还过来陪我。”

虞予幸：“反正我晚上也没事干。”‘

残缺：“没事干和席旸约会去啊。”’

虞予幸：“刚刚约会回来。”

残缺笑：“哟，什么进展了？”

虞予幸：“现在不是你的事比较重要吗？”

残缺：“我能有什么事，反正就这结果了，狗逼男人，现在就等自己放下，没啥了。”

虞予幸：“你每时每刻都能这么清醒吗？”

残缺：“当然能。”

虞予幸：“你是不是化妆了？”‘

残缺对虞予幸笑一下：“哥帅吗？”

虞予幸点头：“很帅。”

残缺又问：“席旸知道你来找我吗？”

虞予幸：“知道啊，我们就在你宿舍楼下分开的。”

残缺挑眉：“哇哦？”

虞予幸：“怎么了？”

残缺也拉条椅子在虞予幸身边坐下：“你想啊，现在我是一个喜欢男人的身份，这会儿正好失恋，你这么帅一小弟弟来找我，来安慰我。”

残缺对虞予幸眯眼挑眉。

虞予幸笑：“你有点猥琐了学长。”

残缺：“哈哈哈。”

残缺不开玩笑了：“怎么样了你们？”

虞予幸：“就这样呗。”

残缺：“我看你们最近好像特别不对劲啊，昨天我满脑子那个狗东西，没空想，今天醒来回味了一下，越回味越怪。”

虞予幸：“哪里怪。”

“怎么说呢，我觉得我对席旸的判断可能出错了，”他又说：“但又怕这个感觉是错的。”

虞予幸想了想。

不过他正打算发表什么，残缺手机突然响了起来。

残缺看了眼就拿起桌上的钥匙，放进了兜里：“真是不好意思，我得出门了。”

虞予幸把话咽下：“好吧，你去哪？”

残缺眼睛一眯：“去艳遇啊，”他问虞予幸：“你要不要一起？很多帅哥。”

虞予幸双手交叉：“婉拒了哈。”

“哎呀，不用担心我，我好的很，”残缺那个表情又出现了：“你不知道我失恋了，多少帅哥哥要过来安慰我呢。”

虞予幸：“口水擦一下。”

残缺：“滋溜滋溜。”

不过虞予幸还是担心：“去什么地方啊，安不安全啊。”

“放心，”残缺道：“都认识很久的朋友了，还有我高中同学呢。”

虞予幸：“行吧。”

残缺：“有什么情况告诉我。”

虞予幸：“okk。”

就此，虞予幸和残缺一起下楼，然后分开。

切，还不如让席旸送他回去呢，瞎担心。

所以又是自己一个人回宿舍咯。

还没有月亮，也没有星星，孤单死了。

虞予幸仰着头，能看得只有道路旁的树，灯影交错，思绪飘远。

于是很快，他就路过了席旸的宿舍楼。

只是席旸的阳台是朝向另外一面的，这里什么都看不见。

再继续走，虞予幸的手机震动了两下，陈紫彤给他发来了消息。

一张是他们四个的合照，一张是席旸和虞予幸的合照。

陈紫彤：「不用谢姐！」

虞予幸当然保存，也当然：「谢谢啦」

陈紫彤：「我这一招秒不妙，先和我男朋友合照，然后四个一起拍，最后才给你们拍」

陈紫彤：「就不突兀了，是不是！」

虞予幸：「不愧是你」

陈紫彤：「还得是我啊」

陈紫彤：「这个家没我不行」

陈紫彤又说：「不过我很好奇啊，我以为你俩没什么联系的，怎么回事啊，突然关系这么好」

陈紫彤：「他妈的我现在都还在回味他叫你的那声“哥哥”」

别说陈紫彤了，虞予幸也在回味。

陈紫彤：「你俩真的没有猫腻吗？」

陈紫彤：「还是我腐眼看人基」

陈紫彤：「而且你看照片里席旸的手」

虞予幸早就看到了，席旸的手是放在虞予幸的靠椅上的。

所以很容易出现一个席旸揽着虞予幸的视觉差。

不过虞予幸是这么回复的：「你想多了」

他说：「同校友谊罢了」

陈紫彤：「好吧，好吧好吧」

陈紫彤：「不过不过，今天很开心能见到你们」

陈紫彤：「我灵感爆棚，我晚上回去就更新！」

虞予幸：「席旸知道你写我们同人文的事了」

陈紫彤：「……」

陈紫彤：「都怪陈明！」

陈紫彤：「那你们？」

虞予幸：「没事」

虞予幸：「是你写的，又不是我写的」

陈紫彤：「那也是」

虞予幸又说：「席旸想看」

陈紫彤：「！！！」

陈紫彤：「这这这」

陈紫彤：「我晚上打算更新一章很涩的」

陈紫彤：「你不尴尬的话，他来看也行哈哈哈」

虞予幸：「……」

虞予幸：「捂好马甲」

和陈紫彤聊完，虞予幸顺便把这两张照片也发给席旸。

席旸收到后却不对照片做任何评价，而是问虞予幸：「回去了吗？」

虞予幸说：「路上」

消息发出去的瞬间，虞予幸的语音电话就响起来了。

“干嘛。”虞予幸接起来就问。

席旸：“一个人？”

虞予幸：“不然？”

席旸：“我以为你的安慰要很久。”

虞予幸顺手抓一片叶子：“他出去玩了，”他想了想残缺的话，补了句：“还问我去不去呢，他说帅哥很多。”

虞予幸把很多两个字，咬得很重。

席旸马上：“不准去。”

虞予幸笑了：“你说不准去就不准去啊。”

席旸：“我说不准去就不准去。”

虞予幸：“你谁啊？”

席旸：“你孩子的爸爸。”

虞予幸瞬间被逗笑：“哈哈哈哈。”

席旸：“能管你吗？”

虞予幸把叶子对折压碎：“能，能，能，”他再次强调：“我很听话的。”

席旸：“是听话还是听我的话。”

虞予幸抿了个笑：“听你的话，”他又补了个表明立场的话：“本来就没打算去。”

席旸恩了声：“想看帅哥来找我。”

“天呐，”虞予幸又笑了起来：“我听到了什么，怎么会有人这么自信啊。”

席旸那边也笑了，但他还是继续：“你想看什么，我都有。”

虞予幸眼睛都弯了：“真的假的，”虞予幸问：“我想看肌肉，你有吗？”

席旸十分自信：“有。”

“你有肌肉啊，”虞予幸抿了抿唇：“那，我不止看呢？”

席旸：“想上手？”

虞予幸刚才脑子确实是想上手的，但被席旸这么说出来，他瞬间害羞了。

噗的一声，笑他一下子笑出来：“救命，我脸都红了。”

什么鬼东西啊，话题这么变这样了。

“好了，”席旸也点到为止：“到哪儿了？”

“宿舍门口了，”虞予幸碰了碰脖子：“好黏，今天好闷。”

席旸：“进去洗澡吧。”

虞予幸：“好der。”

感谢席旸，刚才虞予幸的想象还非常纯洁，只是席旸在喊他哥哥。

现在好了，虞予幸满脑子半.裸的席旸，他还步步逼近，把虞予幸拦在墙边。

啊要疯了。

说是洗澡，虞予幸回来了也不动，椅子一拉就摊着了。

然后拿出微信，拍了拍梁丞皓。

梁丞皓：「又有什么席旸什么事，说」

虞予幸：「哈哈哈你怎么知道」

梁丞皓：「你翻翻聊天记录，你现在哪次找我不是因为他？」

不用翻了，用脚趾头回忆回忆就知道了。

虞予幸：「诶嘿」

梁丞皓：「憋诶嘿了，说吧，今天席旸又怎么勾引你了」

虞予幸：【照片】

虞予幸：【照片】

梁丞皓：「哟，高山三角恋啊」

梁丞皓：「哟，世纪大合照啊」

虞予幸再把席旸看他的那两张照片发过去。

不过这次他不等梁丞皓回复了，迫不及待地把电话打了过去。

梁丞皓秒接。

“我还没看呢。”梁丞皓说。

虞予幸：“那你看。”

两秒后。

“哇哦，席旸在看你啊。”

“你也看出来了啊，”虞予幸继续道：“今天陈紫彤过来嘛，其实没席旸什么事的，他们俩也不熟是吧，但是他非要过来。”

虞予幸再道：“他今天，因为我忽略了他，他故意喊我‘哥哥’，吸引我的注意。”

虞予幸再再道：“晚上我一个学长说要带我看帅哥，我把这事告诉席旸，他跟我说，不准去。”

“嘶……”

梁丞皓发出了很长的思考的声音：“你想说什么？”

虞予幸沉默了几秒。

“就是说，”虞予幸明显的不好意思：“你说有没有可能。”

虞予幸仿佛怕被听到似的，十分小声：“席旸他喜欢我啊？”

第37章

虞予幸仿佛说了什么不得了的话, 话音落，他整个人起了很严重的鸡皮疙瘩。

电话那头的梁丞皓也沉默了。

半晌，在虞予幸心脏砰砰跳了五下之后, 两头都十分默契地笑了起来。

“你笑什么？”虞予幸问。

梁丞皓也问：“你笑什么。”

虞予幸长长地叹了声：“我挺好笑的。”

梁丞皓啊一声：“那我不是因为你好笑。”

虞予幸：“那是因为什么。”

梁丞皓思考了几秒：“我刚刚在想，要是席旸喜欢你的话, 是不是我对他的所有讨厌，都没有意义了。”

虞予幸听得懂，但他还是要问：“好像是？”

梁丞皓：“席旸要是喜欢你，那, 那，那……”

梁丞皓停住了。

虞予幸追问：“那怎么了？”

梁丞皓笑了起来：“哇，我不敢想了，”梁丞皓又吸一口气：“不会他高中就喜欢你了吧？”

虞予幸也跟着吸一口气：“不，可能, 吧？”

梁丞皓：“嘶……”

虞予幸：“嘶……”

虞予幸笑了起来：“有点离谱。”

“哈哈哈，”梁丞皓问：“怎么我上次说他可能喜欢你的时候, 你不当回事呢？”

虞予幸怪声：“我怎么敢的啊。”

梁丞皓发出了思考的声音，他也道：“有点离谱。”

虞予幸的有点离谱是评论事实, 而梁丞皓的有点离谱是发出感叹。

毕竟是多年的好友，莫名的默契, 在再次沉默了几秒后, 两人又一起笑了起来。

“救命, ”虞予幸把额头埋在了手臂上：“你快给我泼点冷水, 不然我今晚要睡不着了。”

梁丞皓：“怎么泼？”

虞予幸：“你就说，不可能的, 别乱想了, 你一点也不了解席旸, 万一他对朋友都这么好呢？”

梁丞皓在那边笑了起来：“但是，怎么办，我都开始怀疑了。”

虞予幸发出思考的声音：“嗯……其实他对他朋友确实都挺不错的。”

梁丞皓：“所以道理你都懂嘛。”

虞予幸：“我不懂。”

梁丞皓更笑了：“你在这生什么气啊。”

虞予幸：“气死我了。”

“哈哈哈，”梁丞皓：“虞予幸你别笑死我，你怎么这么可爱啊。”

虞予幸哭了：“席旸也老说我可爱，”他哼了一声：“他真的别太爱我！”

梁丞皓仰天长笑。

接下来的时间，虞予幸和梁丞皓开始分析手上的这张照片，分析拍摄这天是运动会的第几天，分析席旸那天在干什么。

“我还记得第二天的下午，你明明感冒在家非要过去，就因为席旸有短跑比赛。”梁丞皓回忆。

虞予幸：“他第一名诶。”

梁丞皓呵了声：“他第一名和你有什么关系？”

虞予幸：“那肯定是我去看了他才第一名啊，不然他都不认真跑的。”

梁丞皓哇的一声：“虞予幸你现在真的是不得了，这种话张口就来。”

虞予幸：“陈述事实罢了。”

虞予幸又说：“还好佳佳没有拍我，不然拍到的我可能全在看席旸。”

梁丞皓笑了：“你其实没有正眼看他。”

虞予幸：“什么意思？”

“你不知道吗？”梁丞皓很无奈：“你都是用余光看他。”

虞予幸：“那你怎么知道我在看他？”

梁丞皓那个你不争气的口吻来了：“你多心不在焉啊，眼神飘忽，我经常一句话要说两遍！”

虞予幸：“哈哈，不好意思啦。”

后来他们就这个运动会，回忆了好多好多的往昔，好多梁丞皓视角下的关于虞予幸和席旸的事。

主要是梁丞皓在说，而虞予幸负责笑。

他也太好笑了吧。

“我有这么变态吗？”在听完梁丞皓关于虞予幸的一些对席旸的腿毛描写后，虞予幸质问。

梁丞皓：“我说得已经很收敛了好不好，你说你想躺在席旸腿上的时候，你知道我满脑子是什么画面吗。”

虞予幸笑得不行：“什么画面？”

梁丞皓：“你躺在一条毛裤上。”

“哈哈哈，”虞予幸笑得更大声了：“没有这么夸张！他就是很正常的体毛啊！”

梁丞皓：“你就是想搞特别，别人喜欢他帅，喜欢他高，喜欢他拽，就你要喜欢他的腿毛。”

虞予幸摇头晃脑：“对咯，我就是要和大家不一样，不行吗？”

梁丞皓：“随便你。”

虞予幸：“你真不觉得席旸的腿很性感很有味道吗？”

梁丞皓十分无语：“虞予幸，我是一个直男。”

虞予幸：“哈哈哈好的。”

“服了你了，”梁丞皓感慨：“我当初以为你上了大学就能好点，没想到啊，席旸这家伙也考蓝大去了。”

虞予幸：“他为我考的呢。”

梁丞皓：“是是是，是是。”

□□过后很容易空虚。

没什么好聊了之后他们就挂断了电话，接着虞予幸陷入了冗长的沉默里。

啊……

干什么嘛这是。

打破发呆的还是手机，席旸给他发了消息。

席旸：「洗完澡了？」

虞予幸抓了一下空气：「没」

席旸：「没？」

虞予幸：「哈哈」

席旸：「干什么去了？」

虞予幸想了想，把和梁丞皓的通话时间截了过去。

席旸那边好半天才问：「和谁？」

虞予幸：「梁丞皓」

席旸：「去洗澡」

席旸：「淋雨了知道不知道」

虞予幸：「好好好好好好」

虞予幸：「知道知道知道」

去就去。

晚上的时间也很容易打发，洗完澡出来，和席旸及他带来的一行人玩了几局黄豆，就睡下了。

今晚虞予幸的梦，是高中的那次运动会。

这次的梦很普通，不能算好，也不能算不好，梦里的那个时候，席旸和虞予幸已经是和现在一样的朋友关系。

虞予幸不太记得一开始他和席旸在干什么了，总之梦的最后，佳佳和陈紫彤非把他们拉到一块，起哄说要拍结婚照，拍结婚照。

醒来的虞予幸在床上沉默了好一会儿，从心里发出一声冷笑。

手机上显示九点十六分。

与此同时，还有席旸四十多分钟前的一条消息。

席旸：「早」

虞予幸自然回：「早啊」

席旸秒回：「肉丸还是包子？」

虞予幸：「啊？」

席旸：「选一个」

虞予幸：「帮你选啊？」

席旸：「嗯」

虞予幸：「肉丸吧」

席旸然后就，没有然后了。

呵，男人。

利用完就消失。

精神了，索性不赖床，虞予幸下床洗漱，准备吃点面包。

他也不理解好好的一个大学生，怎么会在这么没事干的清晨特意去食堂买早餐呢。

想着，宿舍门传来两声敲门声。

虞予幸放下手里还没拆的面包，过去开门。

但是这门一开。

“啊？”虞予幸看着门口这位好好的一个大学生，愣住了。

“啊什么？”席旸把手里的袋子提起来：“刷牙了吗？”

虞予幸：“刷了。”

席旸十分不客气地直接进去，把肉丸汤放在虞予幸的桌子上。

“吃面包了？”席旸看到了桌上的面包。

“还没，”虞予幸说：“正打算吃。”

席旸嗯了声，继续把袋子打开，餐盒打开。

虞予幸：“你来我这儿吃这个？”

席旸：“……我有病吗？”

虞予幸笑了起来：“给我买的？”

席旸：“不然？”

虞予幸觉得自己是不是还没睡醒了。

虞予幸讷讷地看着席旸。

席旸敲了敲虞予幸的额头，笑起来：“发什么呆。”

虞予幸：“哦。”

席旸：“坐下吃。”

虞予幸：“哦。”

不是……

虞予幸：“你，怎么……”

虞予幸甚至不敢看席旸。

但席旸是这么说的：“我要去山上的便利店买东西。”

虞予幸哦了声：“顺便给我送个早餐？”

席旸没肯定，只是笑一声。

突然安静。

虞予幸拿起勺子喝一口汤。

很矜持地喝，小心翼翼地喝。

喝汤不发出声音，还挺高难度的。

席旸也不说话，就这么站在虞予幸旁边看他喝汤。

“来点吗？”两口之后，虞予幸问。

席旸说：“我吃过了。”

虞予幸哦了声：“吃的包子？”

不知道有什么好笑的，席旸笑了一声才说：“和你一样。”

虞予幸：“哦。”

再一口肉丸下去，虞予幸便听席旸道：“我走了。”

“去哪？”虞予幸抬起头：“去买东西？”

席旸晃了晃手机：“我学长找我有点事。”

虞予幸点点头：“去吧。”

席旸手机指了指肉丸：“放了辣椒，能吃吗？”

“能，但最好不要，”虞予幸说：“我早餐不喜欢吃太刺激的东西。”

席旸揉揉虞予幸本来就乱的头发：“知道了，走了。”

席旸走后，虞予幸缓缓地歪了一下脑袋。

啊？

嗯。

肉丸真好吃。

虞予幸今天也有事，除开一些作业，下午那个吸血鬼的剧，学长让他过去一趟，说是服装到了，让他试试有哪里需要改的。

所以和席旸在食堂解决了午饭，他们就一起去了学长的教学楼。

是的，又是席旸。

他说他也想去看。

好黏人哦，真讨厌。

“我的戏份很少，相对来说基本等于没有，”路上，虞予幸和席旸简单说明这次的剧：“和高中那次一样，打酱油的，所以他们有时候排练也不需要叫我。”

席旸问：“你很喜欢演舞台剧吗？”

虞予幸想了想：“不算吧，就是尝试，好玩呗。”

席旸：“喜欢尝试。”

“是的，”虞予幸点头：“喜欢尝试。”

教学楼不远，他们到的时候，已经来了很多人了。

虞予幸找到男生用的那间教室，敲敲门就和席旸一起进去了。

“小仙男来啦，”刚进门，学长就打招呼：“诶，席旸你也来了。”

席旸对学长笑笑。

学长还忙着，他把虞予幸的衣服丢给他，就又招呼其他人去了。

是秋冬装，虞予幸直接就套在外面了。

“可以吗？”虞予幸穿好问席旸。

席旸捏了一下腰那边的布料：“宽了点。”

虞予幸把外套掀起来，给席旸看裤子：“裤头也宽。”

席旸：“……你，就这么扒开？”

虞予幸马上收起来：“是不太合适哈。”

席旸把虞予幸的衣服拉下去：“在别人面前不能这样。”

虞予幸歪了一下脑袋：“为什么啊？”

席旸敲他：“这还有为什么？”

虞予幸笑了起来。

学长还在忙，虞予幸就带席旸去看他们的道具。

看剧里一开始虞予幸坐的那个椅子，还有他坐在那儿说的话。

“这个是我第二场用的东西。”

换了个地方，虞予幸指着那个白色的板块：“到时候这上面会画一些画，然后我就。”

他说着靠在了上面，把手张开：“被钉在这里，然后晒太阳。”

席旸给了个皱眉的表情：“好痛。”

虞予幸：“那可不，吸血鬼晒太阳唉。”

这会儿他们在教学楼的一个空旷的走廊上，说话甚至有回声。

四周有许多热闹的声音，但目之所及，一个人都没有。

虞予幸眨了一下眼睛：“陪我演这一段吧。”

席旸：“怎么演？”

虞予幸胡说八道：“灭我族的那个人，最后掐住了我的脖子。”

席旸似乎思考了片刻，才走近把手放在了虞予幸的脖子上。

“这样？”

虞予幸顿了一下。

卧槽这感觉。

虞予幸：“对。”

席旸：“你咽口水了。”

虞予幸被刺激得又咽了一个，接着他道：“你也咽了。”

席旸很轻地笑了声，似是入戏地垂了些脑袋，也抬起了眼。

他的手本是轻轻放在虞予幸的脖子下方，而眼神突然这么一狠，他缓缓向上，也缓缓用力，中指和大拇指压住了虞予幸的下颚线。

虞予幸当然，又咽了一次口水。

操，怎么好爽。

“杀了我。”虞予幸仰起头，眼神死寂，却又不甘。

席旸冷笑一声：“想死？”他再一发力：“嗯？”

虞予幸从嗓子底发出一声“嗯”。

席旸：“我怎么会让你死呢。”

“你俩干啥呢。”

学长突然出现，也问虞予幸：“衣服怎么样？”

席旸放开虞予幸，往后退了几步：“有点大。”

学长点点头：“一会儿芳芳过来改，”他把手上的百奇饼干拿了起来：“来。”

虞予幸离得近，一手一根，也帮席旸拿了：“谢谢。”

“我去看看芳芳在哪，”学长也丢一根到自己嘴里，顺便道：“不愧是小仙男啊，你好适合这个风格，我眼光果然好。”

学长说完就走，好像就是来送个饼干的。

“呐。”虞予幸走到席旸跟前，把饼干递过去。

席旸却没有动手，他看了眼虞予幸，突然俯身，用嘴把饼干接了过去。

虞予幸愣了一下。

他看着席旸的唇，和他刚咬住的饼干，思绪千变万化。

“抹茶味的。”虞予幸道。

席旸：“嗯。”

虞予幸眨了眨眼：“我也要吃。”

说罢，他直接凑了过去，从席旸嘴里把拿半根露在外面的饼干咬住。

“咔。”

一声清脆的饼干断裂的声音，在空气中响起。

第38章

所有的一切发生得都很突然, 很快。

甚至刚离开的学长，离他们还不到三米远。

别说了，就连虞予幸自己都没有反应过来他干了什么。

“诶芳芳, 你在这儿啊，”那边传来了学长的声音：“虞予幸你过来吧。”

虞予幸：“哦。”

虞予幸速速把露在空气中的那点饼干吃进嘴里, 完全不敢看席旸地说：“我过去一下。”

席旸：“嗯。”

改衣服的动作就在教室门口，虞予幸到的时候芳芳学姐也正好过来，她手里一个软尺。

“哇，你好适合这件衣服。”这是她的第一句话。

虞予幸还没道谢, 她就说了第二句话：“你脸怎么这么红。”

虞予幸惊恐。

首先惊恐应该没被席旸听到吧。

其次惊恐芳芳不会再说什么吧。

所以虞予幸赶紧插话：“腰这边要改。”

芳芳果然马上被转移话题：“看出来了。”

虞予幸又说：“裤子也有点松。”

芳芳很有经验的样子点头：“衣服我先量一下，裤子的话一会儿尺子你拿走，自己去量了告诉我要改多少。”

虞予幸：“好。”

芳芳动作很快。

虞予幸褪色也很快。

等她把尺子交给虞予幸，虞予幸也恢复平静了。

也敢看那边的席旸了。

不过席旸没有在看他，这会儿正站在那块白板面前, 看看上面再看看下面，不知道研究什么。

“好了吗？”

学长又走了过来, 而他手里是新的一盒巧克力味的百奇饼干。

虞予幸：“好了。”

学长把饼干递给虞予幸：“其实这里面有一个角色也挺适合席旸的。”

虞予幸：“哪个？”

学长：“承英。”

虞予幸意会地啊了一声。

承英是另一族吸血鬼的鬼头子，也是打酱油的角色。

那为什么会适合席旸呢, 因为那个人又帅又。

“bking。”学长小声对虞予幸说。

虞予幸笑了起来：“那你怎么不找席旸？”

“承英是芳芳找的人，我没参与, ”学长道：“你说我要是找席旸, 他会答应吗？”

虞予幸：“我不知道。”

既然这样, 那虞予幸不就去问了。

带着问题走过去, 虞予幸表达了学长的意思后问：“你会来吗？”

席旸突然短促地笑了声，一声勾住虞予幸的脖子：“你说我为什么适合这个角色？”

虞予幸：“因为你, 唔唔唔。”

席旸：“唔唔唔？”

虞予幸：“因为你又帅又高又迷人, 除了你没别人了！”

席旸捏了一下虞予幸的脸, 放开他：“和你有对手戏吗？”

虞予幸摇头：“没有。”

席旸说：“会来。”

虞予幸不高兴了：“什么啊，和我有对手戏你就不来了？”

席旸：“有没有都来。”

虞予幸瞥眼：“真的假的。”

“真的，”席旸点头，又道：“因为我喜欢。”

他在这里停了一下，与虞予幸对上视线，接着才道：“尝试。”

虞予幸：“……”

妈的。

虞予幸把背后藏着的巧克力百奇塞进了席旸的嘴里。

吃你的饼干吧。

衣服都换了，他们大部队索性在大教室里排练一遍。

唯一的观众席旸，全程舒舒服服地吃着学长给他提供的百奇。

等虞予幸的部分结束，他绕了绕就坐在了席旸身边。

他从席旸手里拿一根饼干：“挺好看的吧？”

席旸嗯了声，接着转头看虞予幸。

虞予幸咬碎饼干：“怎么了？”

席旸突然伸手，放在了虞予幸的脖子上：“有这场戏？”

虞予幸愣住。

糟糕！

忘了这事儿了。

“嗯？”

席旸手稍稍用力，把虞予幸的下巴抬起来。

虞予幸咔咔往嘴里送饼干：“好像，没有。”

席旸表情那叫一个饶有兴趣：“骗我？”

虞予幸把席旸的手打掉：“干嘛，我就骗你怎么样？”

席旸：“理直气壮啊。”

虞予幸更理直气壮了：“是啊，不行吗？”

席旸点头：“行啊，可以。”

台上开始敲细节了，今天是大家第一次传服装排练，对比之前，又有许多需要改的地方。

不过都与虞予幸无关。

他和席旸就这么坐着，就这么看着大家，一口一口，一点一点吃饼干。

直到新的那根全部吃掉，席旸又开口了。

他说：“虞予幸，你很会骗。”

虞予幸咽了一下口水。

席旸手按在了虞予幸的脑袋上，揉了两下。

“我有点事，辅导员找我，”席旸站了起来：“先走了。”

虞予幸抬头目送：“哦。”

席旸最后拿一根饼干，最后也说一句：“小骗子。”

席旸的离开不仅是接下来，今天的一整天，虞予幸身边都没有席旸。

不过也不是什么坏事，这个男人在身边，虞予幸别想好好做作业。

*

第二天是国庆的最后一天，天朗气清，学校瞬间生机勃勃了起来。

虞予幸的舍友们也很快就回来了，包括此刻身边这位春风得意已经有女朋友的小艺。

很会来事，刚到宿舍就给大家分糖果，骗几句“百年好合”，“永结同心”的话。

“一看就知道是婷婷准备的啊。”同样拥有女朋友的林凯森说。

小艺眼睛一眯：“很懂啊哥。”

林凯森拍拍小艺的肩，开始嘲讽了：“他们不懂。”

虞予幸：“……”

刘泽：“……”

刘泽手里的糖突然不香了：“不带这样的啊，”他一把揽住虞予幸：“咱们现在二比二，你们也惹不到我们。”

小艺继续分袋子里的东西：“所以刘泽你啥时候啊？跟我们三比一啊。”

虞予幸愣住：“你怎么不问我？就把我排出去了？”

小艺切了声：“你我还不了解吗？还指望你谈恋爱呢？”

林凯森：“就是。”

虞予幸：“？？？”

虞予幸：“万一我突然就谈了呢？”

小艺笑：“哦豁？谁啊？”

虞予幸双手环胸：“你等着。”

小艺更笑了，笑完多给虞予幸几颗糖。

“你们还别说，”刘泽突然想到了什么：“今天有人给虞予幸送早餐呢。”

“哦？”小艺发出了巨大的惊讶声，问虞予幸：“谁啊？”

虞予幸呵的一声，得意兮兮：“不告诉你。”

小艺这不就拉了条椅子在虞予幸身边：“你真有情况？”

虞予幸：“呵。”

小艺：“谁啊？我认识吗？国庆这几天发展的？”

虞予幸：“呵。”

小艺椅子再挪过去点：“别呵啊，展开说说。”

虞予幸仰起头：“你不是瞧不起我吗？”

“我哪儿敢啊！”小艺笑嘻嘻的：“我敢这样席旸不得杀了我。”

虞予幸愣了一下。

虽然这事是和席旸有关系。

但这事……

“和席旸什么关系？”虞予幸问。

小艺哦了声：“我国庆不是想给婷婷送花嘛，不知道哪家店靠谱，后来是席旸给我推荐的，我想感谢他，他说不用，让我在宿舍多照顾你就行。”

虞予幸沉思几秒：“他怎么知道哪家花店好？”

“我哪知道，”小艺笑了笑：“挺不错的，婷婷很喜欢那束花。”

虞予幸咬了咬唇。

“哦对，”小艺又道：“过几天请你们吃饭，我准备把席旸也叫上，这家伙真不错。”

虞予幸笑了：“是谁啊，一开始还烦他呢？”

小艺：“啊？谁啊？谁啊？”

小艺又说：“席旸是不是谈过很多次啊？”

虞予幸：“为什么这么问？”

小艺：“看着像是。”

虞予幸：“他没谈过。”

小艺长长啊一声：“天生的啊。”

虞予幸脑子里突然一些这个那个画面。

虞予幸：“不知道。”

小艺又问：“所以到底是谁给你送的早餐啊？”

虞予幸啊了声：“席旸啊。”

小艺：“你别骗我。”

虞予幸：“我骗你干嘛。”

小艺露出了不过如此的表情：“真是他啊，切，我还以为谁呢。”

虞予幸笑：“他怎么了？”他想了想又问：“他送就正常了？”

“不然呢？”小艺还反问虞予幸：“你俩还能有猫腻？”

于是这么的，虞予幸不就马上找席旸了。

首先宣传一下小艺脱单了。

其次。

虞予幸：「他说他到时候请客也叫你」

席旸十分理所应当：「那肯定要的」

虞予幸发了个摸下巴的表情过去：「某人怎么连花店都这么熟悉啊？」

席旸说：「巧了」

席旸：「是某人朋友的姐姐开的店」

虞予幸再摸下巴。

那好吧。

虞予幸：「那你知道某人现在给别人的印象嘛」

虞予幸：「很会谈一男的」

席旸说：「得谈了才知道会不会」

不夸张，手机差点滑了。

得，谈了，才知道？

虞予幸拿稳手机，品了好久这句话。

什什么意思啊！

虞予幸纠结半晌，缓缓发过去一句：「和谁谈？」

席旸：「和想谈的人谈」

虞予幸手都抖了！

虞予幸：「你想和谁谈？」

席旸：「你猜」

虞予幸：「不说就不说」

他再说：「你最近很想谈恋爱啊」

席旸：「嗯」

吭的一声，虞予幸把手机丢在了桌上。

妈的，心好痒。

宿舍里刚脱单了一个，所以这个下午的时间，大家就这么堆在一起，听小艺分享他表白那天晚上的过程，以及他紧张的心情。

要是以往，虞予幸听这些是不会有任何感觉的，就只是在听一个别人的故事而已。

但现在好像不是了。

谁不想谈恋爱啊救命。

他们就这样一直聊，有的没的聊，聊到了晚上开会。

有女朋友的人就是不一样，开完会小艺就消失不见了。

国庆过后的今晚，学校突然热闹了许多，像是从一个世界走到另外一个世界来。

两位舍友国庆回去遭受了自己母亲的一些批评，于是回去的路上，虞予幸听他们一个比一个惨地阐述了自己在家被妈妈数落的片段，并且羡慕虞予幸可以留在学校。

到了宿舍，虞予幸发现许杰给他发了消息。

他问：「席旸今晚怎么了你知道吗？」

虞予幸眉头马上就皱了，赶紧回：「他怎么了？」

他又说：「我不知道啊」

许杰没有很快回复。

但是虞予幸好急，他又问了句：「席旸怎么了？」

许杰还是没有回。

虞予幸焦急等待，坐着椅子敲膝盖，敲完膝盖敲桌子，敲完桌子敲下巴，什么事都做不了。

一声“叮”终于把虞予幸拉回了世界。

许杰回他了。

许杰：「刚刚拿东西去了」

许杰：「反正就是看起来心情不是很好的样子」

许杰：「问了他说没事」

许杰：「但看得出来啊，可太明显了」

许杰：「你不知道啊？」

虞予幸：「我不知道」

不等许杰再回什么，虞予幸打电话过去了。

怕微信席旸听不到，直接打的手机号。

人也已经在阳台了，落地门被他拉上。

出来继续紧张，继续敲栏杆，听着耳朵里的嘟嘟声。

但是这个电话没有被接起。

虞予幸拿下手机，想继续再拨打第二个，画面却突然跳转，席旸回过来了。

铃还没响，虞予幸就接起来了，他速速放在耳边，对着话筒说了个：“喂。”

席旸那边极其安静，席旸也没有说话。

这样的氛围，让虞予幸本来就有些紧张的情绪又拧了起来。

他确定席旸有事了。

“不说话？”虞予幸轻声问。

席旸终于开口了：“怎么了？”

虞予幸抿了抿唇：“你怎么了？”

席旸：“我没事。”

虞予幸：“我才不信。”

席旸又不说话了。

虞予幸心更慌了，他好像还有点委屈。

“怎么了啊你。”虞予幸更小声了。

席旸大概听出来了，这次他回答得很快：“我……”

虞予幸认真听，听席旸叫他名字。

“虞予幸。”

“嗯。”

席旸问：“你是弯的吗？”

虞予幸愣了一个大住。

不等虞予幸组织好语言，席旸有些迫不及待地又问：“你是不是有男朋友了？”

虞予幸：“啊？”

第39章

男朋友？

虞予幸瞬间坐直了：“什么男朋友？我哪有男朋友？”

席旸又沉默了, 但这次沉默得不太久，很快他就问：“你没有？”

虞予幸笑了：“我当然没有啊。”

虞予幸的语气足够真诚，也足够疑惑, 那边的席旸一下子就笑了。

很明显的笑声，虞予幸仿佛都能听到那个气音。

“我知道了。”席旸说。

虞予幸：“你知道什么？我不知道。”

席旸：“你不用知道。”

虞予幸：“什么啊, 发生什么事了？”

席旸：“没事。”

虞予幸还想继续问到底是什么事，席旸接下来的一句话，再次让他愣住。

他说：“来探探你的性取向。”

虞予幸一口气差点喘不出来。

虞予幸：“啊，啊？”

席旸语气平和了许多, 甚至带了许多笑意：“是吗？”

虞予幸抿唇半秒：“是什么？”

“你也喜欢男孩子，”他又补了个：“吧？”

虞予幸心慌直接心脏大跳。

脑子糊成一片，甚至有点分析不明白席旸在说什么。

性取向，性取向？

喜欢，男孩子？

“哦。”

虞予幸尽量找出一些理智, 也从到底要不要瞒着的选项里，选择了。

“是, 是吧。”

选择了承认。

席旸那个很轻的笑声又从听筒里传了过来。

“我知道了。”席旸又说。

虞予幸：“你又知道了。”

席旸：“在干什么？”

虞予幸摸摸栏杆：“没干什么，刚回宿舍。”

席旸问：“你怎么知道我心情不好？”

虞予幸：“呃。”

席旸立马懂了：“许杰说的。”

虞予幸：“嘿。”

席旸：“他让你不要告诉我是他说的？”

虞予幸：“那倒没有。”

席旸笑了笑：“我没事。”

虞予幸也跟着笑了起来：“我怎么觉得我被你牵着鼻子走啊。”

席旸：“是我被你牵着鼻子走。”

席旸的这句话夹杂着很复杂的无奈在里面。

虞予幸这不就问了：“我哪里牵你鼻子了？”

“唉……”席旸叹一声长气：“被虞予幸拿捏。”

虞予幸笑了：“什么啊。”

席旸问：“在阳台吗？”

虞予幸疑惑：“你怎么知道。”

“猜的, ”席旸道：“看天。”

虞予幸闻言看天空。

“有星星。”席旸说。

虞予幸眼睛弯了下来：“两颗。”

席旸说：“地上的星星不说话。”

虞予幸笑起来：“干嘛念我id。”

席旸：“不给念？”

虞予幸：“不给。”

席旸：“地上的星星不说话，地上的星星不说话。”

虞予幸颧骨升天。

他妈的, 这个男人声音怎么这么好听。

“蓝城有个地方可以看到很广的天, ”席旸又道：“星星多的夜晚很漂亮。”

虞予幸好奇：“哪里啊？”

席旸：“不告诉你。”

虞予幸呵的一声：“那你说个屁啊。”

“虞予幸。”席旸叫他名字了。

虞予幸：“干嘛。”

席旸：“叫我带你去。”

虞予幸抿了个大笑：“哦。”

没错, 他就哦一声。

果然, 沉默半晌，席旸等不住了。

席旸：“说话。”

虞予幸心里嘿了声。

“哥哥, ”他声音轻轻的：“带我去看星星吧。”

席旸说：“好。”

这个电话打得虞予幸晕头转向的, 在阳台上傻逼似的时不时就笑一下。

就两颗星星和一轮半残的月, 怎么今儿的天这么好看啊。

无语。

既然席旸提到了他的游戏id，虞予幸索性就上去逛逛。

做做任务，吹吹冷风，把脸红褪了。

十分钟后，日常任务结束，虞予幸习惯性地点开了好友排行。

本只是想看看席旸在不在，但是列表里突然出现了一个陌生名字。

“得想办法让星星说话”。

哈。

虞予幸一下子就笑了。

真无语，好不容易冷静下来了。

不过他不打算干什么，只是偷偷截了个图。

他要让那个男人自己来提。

晚上的虞予幸做了个特别甜的梦，梦到谁他就不说了，脚趾头猜猜就能知道。

第二天也是被席旸投喂早餐的一天，甚至席旸把他三个舍友的份都给买了。

提个袋子就来，放下袋子就走，外卖员似的。

“席旸怎么又给你送早餐啊？”小艺十分疑惑。

虞予幸道：“他有把柄在我手上。”

小艺直接兴奋，凑到虞予幸旁边：“什么把柄？”

虞予幸笑：“能告诉你？”

小艺挑眉：“有福同享啊。”

虞予幸：“我自己享就可以了，你别享了。”

小艺啧啧两声：“他妈的我都没给婷婷送早餐，这家伙倒是提醒我了，”他拍拍手：“不行，一会儿给婷婷买早餐去。”

虞予幸点头：“孺子可教。”

小艺笑了起来：“席旸挺有意思啊，怎么跟追女生似的对你啊。”

虞予幸：“那你猜猜。”

小艺思来想去：“是很厉害的把柄？”

虞予幸：“……”

孺子屁个可教。

国庆过后，大家都奄奄一息，心玩野了，包括老师在内的人都不在状态。

席旸早上好像很忙，虽然虞予幸给他发的消息他都好好回了，但显然是问一句答一句的状态。

虞予幸早上满课，上午结束好像榨干了他的精力，从教室出来又累又困又饿。

国庆之后的天还是那么的热，宿舍四个延续了打包精神，去食堂走个过场就回去了。

中午的席旸好像还在忙。

下午的席旸好像还在忙。

虞予幸的表情包丢过去都已经一个多小时了，虽然也没什么实质性的意义，但是总要回一下嘛。

他从前都会回复的，他们聊天的最后一句一定是席旸，没话说也会给虞予幸丢个小表情。

他变了。

中午睡前的虞予幸，陷入自己神经病的小剧场里不能自拔。

不过因为不是什么大事，虞予幸想着想着就睡了过去。

醒来宿舍就只剩他一个人了，下午没有课，舍友们约会的约会，去社团的去社团，去图书馆的去图书馆。

只有虞予幸，醒来发懵半天，满脑子的，他变了，他是不是不爱我了。

但是很快，他就改变了这个想法。

因为拿起手机，上面唯一的一条微信消息，是来自席旸。

席旸：【戳一下.jpg】

十多分钟前的，虞予幸于是回他：【戳戳戳.jpg】

席旸这次秒回了：「醒了？」

虞予幸笑：「你怎么知道我在睡觉？」

席旸：「你用脑电波告诉我的」

虞予幸：「噗噗噗」

席旸：「噗噗噗」

虞予幸：「忙完了？」

席旸：「忙完了」

虞予幸愣了一下：「真的在忙啊，忙什么呢一个早上都消失不见」

席旸：「我消失不见？」

虞予幸：「相当于消失不见」

虞予幸：「所以去干嘛了？」

席旸：「干了大事」

虞予幸：「什么大事？」

席旸：「你很快就知道了」

就在这时，虞予幸的宿舍门突然响起了超大的敲门声，砰砰砰的整栋楼都能听得见，他没夸张。

敲门就算了，还喊：“虞予幸，在吗！”

是残缺的声音。

虞予幸应了声在，就下床把门开了。

门口不止残缺一个人，还有许杰。

不等虞予幸明白这两个人怎么会一起过来找他，他们就非常急迫地把虞予幸推进了宿舍里。

“宿舍没人啊，”残缺十分不客气地拉椅子：“太好了。”

许杰也跟着拉了条椅子：“热死我了。”

残缺：“你满身是汗。”

许杰：“你不也是。”

虞予幸：“？？？”

虞予幸：“hello？”

残缺笑了起来：“我知道你有点疑惑，但你先别疑惑，”残缺甚至给虞予幸拉了椅子：“来坐坐。”

虞予幸疑惑，但还是坐下了。

“你们，这是？”

许杰拍了一下手：“从哪里说起？”

残缺哎呀一声：“我来吧。”

接下来半分钟，残缺言简意赅地讲述了事情起因，说是那个软件昨天有个人发动态说自己脱单了，脱单对象的照片，是虞予幸。

“啊？”

虞予幸大声惊讶：“我的照片？”

残缺点头：“应该是高中时候的照片，席旸说是在鹤城的公园拍的。”

虞予幸眉头一皱：“然，然后呢？”

许杰：“然后！”

许杰超级激动：“然后就很燃了！”他按住残缺：“这部分我来。”

残缺点头：“你来你来。”

许杰差点都要站起来：“昨天席旸查了一晚上，通过那个男的主页和所有动态，还有他的关注和他的粉丝，判断出他是理工大数学系的大一新生，”他说着拍一下手：“牛吧！”

虞予幸又惊讶了。

许杰这会是真的站起来了：“然后今天一大早！他就把我和郑涛叫上了。”

虞予幸疑惑：“干，干什么？”

许杰手一挥：“干架啊！”

虞予幸惊讶：“你们去，理工大了？”

许杰：“那不然！”

“席旸联系上了吴辉，”残缺补充：“我们四个就杀过去了。”

“那个b早上没课，我们打听了一圈，终于在他宿舍找到他，”许杰声音超大：“卧槽，是什么大丑逼，网上用的也不是自己的照片，就他也配拿你照片官宣？”

虞予幸缓缓张大嘴：“你们干什么了？”

许杰突然一声笑起来：“你不知道席旸有多秀，那个b不在打游戏嘛，席旸揪着他的领子就把他拽了出来，那个动静哟。”

“拉出宿舍，把他拉到了走廊的尽头，”许杰再次激动：“一路上好多人在看我们。”

“哇靠，”残缺也回味起来了：“真的帅，你不知道我们四个气势汹汹的多拉风啊，非常有内味儿！”

许杰大声笑：“那个人真的好狼狈！”

虞予幸：“你们打他了？”

许杰摇头：“那没有，”他又道：“不过也差不多，他吓得不行，站不稳直接瘫在地上，席旸其实也没干什么，他没两下就哭了。”

残缺点头：“是啊，好他妈怂。”

许杰：“还得是席旸的气场，牛逼哄哄的。”

“反正就是让他删帖道歉，哦哦哦，”许杰突然一个拍手：“有一个非常非常值得说的。”

他说到这儿，残缺也笑了起来。

两人光顾着笑，也没人说话。

虞予幸也笑了：“什么啊，说啊。”

许杰露出了个很奇怪的笑容：“那个人不是问席旸嘛，问你们是什么关系，席旸说。”

许杰笑容加深：“我是他男朋友。”

话音落，他和残缺都安静了，都看着虞予幸。

虞予幸笑了起来：“干嘛啊？”

许杰挑眉：“啊？”

残缺也挑眉：“啊？”

“啊什么啊，”虞予幸收住笑容：“继续说啊。”

许杰这下终于坐下了：“也没什么好说的，席旸说完是你男朋友，那个人差点要跪下，一直对不起对不起，反正这事就这样，”他说着又开始回味了：“哇，太爽了吧，我现在还亢奋呢。”

虞予幸点头：“看得出来。”

虞予幸又问：“席旸人呢？”

许杰笑起来：“上课去了，他妈的，爱情课业两不误啊，”他又说：“还有，他在教育那个男的的时候，竟然还有空回复你的消息，都什么时候了！”

虞予幸呵的一声：“那肯定我比较重要啊。”

这下好了，不仅是许杰，连残缺都露出了那个奇怪的笑脸。

虞予幸对两人微笑，接着从柜子里拿两瓶矿泉水，一人一瓶。

残缺：“哦？”

许杰：“哦？”

虞予幸：“别哦了，看你们渴的。”

两人相视一笑，仰头吨吨吨。

喝完水他们就离开了，说身上太黏了，要回去洗澡。

然后十分语重心长的样子，一人一边，拍虞予幸的肩膀。

门关上，宿舍再次安静了下来。

刚才气氛太过于激动，虞予幸根本没能好好体会，整个过程被许杰的眉飞色舞带着走，这会儿就剩他一个人，他才能好好地回味此事。

半分钟后，他从嗓子底发出一声“哇。”

他也明白过来了，为什么席旸会说那句“你马上就知道了”。

很快，残缺把那个人的主页发过来了，虞予幸于是点了进去。

果然是被教育过的样子，头像看起来是换过的，一个非常真实的很普通的生活照。

接着是他的主页置顶。

很长一大段的道歉，说自己虚荣，其实他没有男朋友，和昨天照片那个男生也不认识，非常非常对不起他，也对不起大家，退网了，云云。

怎么说呢，虞予幸或许有点生气，但是这事一来，就已经是道歉这个结果了。

他有种气不知道该生在哪里的感觉，软绵绵的。

索性就不管了，也管不了什么，席旸已经帮他解决好一切了，诶嘿。

看完这些虞予幸就退了出来，接着他看到了自己的消息上有未读的红点。

是他当时那条“直男要怎么掰弯啊？急！”的帖子，又有人回复了。

虞予幸点进去想消掉那个红点，但看到发帖人，吓得他直接从椅子上站了起来。

这个人id是“sunset0318”。

而他给虞予幸的回复是。

「我也急」

第40章

我我我我我也急？！

叫sunset的人很多, 但加上0318……

它好像在说，没错，我就是那个男人。

虞予幸整个人都麻了, 甚至他看到，席旸的这条消息是四天前发的。

而且通过时间计算, 还是他们一起去看电影之前。

所以那个雨夜，虞予幸他故意穿着白衬衫淋雨，勾勾引席旸。

陈紫彤说男朋友的时候，说男女之间不喜欢喜欢的时候, 和她挤眉弄眼的时候。

虞予幸一切装和假装掩饰……

“啊！”

虞予幸像碰到什么东西似的，立马把手机丢到了桌子上。

“啊！”

虞予幸再喊一声。

所以席旸那个时候已经知道了。

他还扮猪吃老虎？

此刻虞予幸脚底滋生的，不是尴尬是什么？

试问一个你喜欢的男生，在你以为他不知道你喜欢他的情况下，默不作声地看着你撩他。

你还以为你很牛逼呢。

啊啊啊好尬啊救命。

虞予幸你在干什么！

这个家伙肯定无数次偷笑。

这个家伙肯定在心里说虞予幸你好好笑啊。

啊啊烦死了！

虞予幸手紧紧抓着床边的金属栏杆, 试图用上面的那点凉意让自己冷静一点。

但事与愿违，栏杆不仅没让他冷静, 反而他的手心把栏杆给握热了。

虞予幸缓缓吸气，缓缓吐气, 直到心脏跳得不那么重了，他才再把手机拿起来。

页面还停留在那个软件, 虞予幸推出帖子进自己主页, 果然发现自己几百年没动过的粉丝数多了一个。

果不其然, 是这位sunset0318。

虞予幸顺着去了席旸的主页。

看着也是很新的号, 而他的关注就只有一个人。

没错，正是在下。

“啪。”

虞予幸又把手机丢在桌上了。

然后, 开始回想这几天他对席旸都做了什么。

其实他已经隐隐感觉到席旸对他不一样了, 其实后来渐渐的, 他和席旸应该算是属于互相钓程度了。

对吧？

嗯没错就是这样！

虞予幸把脸埋在手心里，又缓了一阵才把头抬起来。

ok。

没事。

多大点事。

席旸敢笑他试试！

妈的。

好丢人……

虞予幸就这么在宿舍的那小块区域发疯了半个多小时，直到他的手机传来震动的声音。

下意识就觉得是席旸，拿起来还果然是席旸。

对面不说什么，只给他发了个很可爱的表情包。

虞予幸看着屏幕上的猫猫，犹犹豫豫，也丢了个猫猫过去。

席旸正在输入了。

几秒后。

席旸：「不会吧，他们都离开半个小时了」

虞予幸噗的一声笑起来。

那就这样吧：「怎么呢？」

席旸：「受伤了」

呵。

虞予幸发出冷笑，把那条“我也急”的评论截图，甩了过去。

席旸：「啊……」

席旸：「我刷过存在感的」

“砰”。

虞予幸又把手机丢了。

我刷过，存在感，的？

他怎么能这么说啊！

这句话几乎就是把前几天的一切，以及今天虞予幸的猜想，全概括了。

很成功，虞予幸好不容易消化掉的尴尬，这下好了，尬气直冲脑门，整个人瞬间发烫。

虞予幸决定先不理这个人了。

不过也不是完全不理，他先给席旸发了个：「ok」

席旸马上回复，也是一个表情包，两只猫猫，一只猫猫一动不动，另一只猫猫拿脑袋蹭他，蹭来蹭去，蹭来蹭去。

显然是在说他们现在的情况，他在蹭虞予幸。

席旸要是装傻一点，这事还能说得过去。

但是他……

他为什么不装傻啊？

他就是想看虞予幸窘迫的样子。

无语死了。

虞予幸直接不回了，不给席旸继续调戏的机会。

但是虞予幸不回不代表席旸不会继续戳。

几乎是隔几分钟，席旸就丢过来一个表情包，每个表情包都非常可爱。

不知道这个男人可爱来干什么。

接下来的几十分钟，虞予幸和席旸就一直是这样的活动，席旸倒也不说开，要点破不点破的样子，给虞予幸可上可下的台阶。

虞予幸非常牛的一个字都没有发。

玩玩游戏，做做作业，洗澡弄头发好好穿衣服。

等虞予幸把那枚别针别上衣服，他听到门口传来了敲门声。

虞予幸对着镜子里的自己笑了一下，接着问：“谁啊？”

很熟悉的声音：“我。”

虞予幸：“你谁啊？”

门外却不回答，又敲了两下门，就没动静了。

虞予幸不急不缓，先把小白鞋穿上，才慢慢悠悠地过去。

门打开，两人的视线在不大的门缝里对上。

虞予幸一副哪个陌生人来敲门啊的态度压着门：“你谁啊？”

席旸抬手摸了一下虞予幸的下巴。

摸得可快了，虞予幸都来不及闪开。

“非礼啊。”虞予幸说。

席旸又摸了一下。

虞予幸又没躲开。

虞予幸：“你来干嘛？”

席旸也不急，虞予幸这么防着他，他就站着：“来找你。”

虞予幸：“我们很熟吗？”

席旸视线，突然往下走了点，虞予幸知道他看见胸针了。

于是席旸也摸摸自己的小鱼：“我也戴了。”

虞予幸：“so？”

席旸突然笑了起来，低头看虞予幸的眼睛，虞予幸当然一下子缩进了宿舍里。

眼看就是一个要关门的大动作，席旸终于撑起了手，把手掌压在了门上。

“生气了？”席旸问。

虞予幸仰头：“哈。”

席旸：“我错了。”

虞予幸心里偷笑：“错哪儿了？”

席旸：“我不应该装作……”

虞予幸马上阻止：“你给我闭嘴！”

席旸带着满满的笑意，缓缓地抿住了嘴。

虞予幸白他：“我很好笑哈？”

席旸摇头：“唔唔唔。”

虞予幸：“……”

虞予幸：“说话。”

席旸放过他的嘴：“不好笑，很可爱。”

虞予幸：“可爱你的头。”

不知道有什么好笑的，席旸笑得特别开心，还捏住了虞予幸的脸：“好可爱。”

虞予幸当然一把将席旸的手打掉：“别碰我。”

席旸：“怎么办啊，被虞予幸拿捏。”

他妈的，谁被谁拿捏啊。

就这一句话，甚至还不是第一次出现的话，虞予幸一下子就心软了。

而他心软的表现是让出一步，把门打开。

席旸意思地往里走一步，问虞予幸：“准备去哪？”

虞予幸：“吃饭。”

席旸问：“晚上有事吗？”

虞予幸：“档期很满，没空。”

席旸点点头，仿佛听不懂档期很满是什么意思：“我叫了他们三个一起吃饭，吃烤鱼还是水煮鱼？”

虞予幸：“档期很满听不懂吗？”

席旸：“那家店的烤鱼是招牌，很好吃。”

虞予幸：“hello？”

席旸突然抓住虞予幸的手腕：“哥哥。”

虞予幸不自禁快速眨了两下眼睛：“……”

这个人真的是……

虞予幸不看席旸：“烤鱼吧。”

席旸点头笑：“好。”

下楼的过程，他们始终保持虞予幸走在前，席旸在后的队列。

很好，这样才能显示出虞予幸还在生气，并且席旸没有哄好。

前两层两人都没有说话的，周围除了脚步声就是脚步声，他们的，路过的同学的。

一楼和二楼中间，到了这儿，身边突然就没人了。

同时，虞予幸感觉到席旸靠近了他一点。

意识到这件事的下一秒，虞予幸的后腰被人戳了一下。

虞予幸下巴动了动，装作不知道的不回应。

很好，于是又被戳了一下。

虞予幸继续不理他。

席旸再戳一下。

没的玩了，来人了。

到了一楼，虞予幸才发现刚才虞予幸口中的三个人，此刻正在门外面等着。

虞予幸惊讶了：“你怎么不说他们在这。”

席旸十分聪明的立马知道虞予幸想说什么：“让他们等等你怎么了。”

“你挺理直气壮啊，”虞予幸失笑：“今天是谁帮你的忙？”

席旸认真点头：“有道理，”他又说：“但问题不大。”

外面的三个人这会儿正在聊天，席旸和虞予幸出去时，吴辉还在滔滔不绝地说着。

所以很快，虞予幸听到吴辉嘴里提到他的名字了。

“说什么呢？”虞予幸过去问。

吴辉啊了声：“说席旸为你打架那个事儿。”

虞予幸愣了一下：“他为我打架？什么事？”

吴辉惊讶：“你不知道啊？”

虞予幸：“我不知道。”

吴辉笑着看席旸：“他不知道。”

席旸：“不知道你就告诉他。”

吴辉来劲了，越过许杰和残缺挤到虞予幸面前：“你不知道外面传你和席旸打过架吗？”

“这件事啊？这事我知道啊，”虞予幸都懵了，转头看席旸：“我们打过架？”

席旸笑：“你是笨蛋吗？”

虞予幸脸耷拉下来：“你才笨蛋。”

他回头对吴辉说：“我和席旸没打架啊。”

吴辉：“没说你们打架，我是说这件事是怎么传出来的，你不知道啊？”

虞予幸：“我不知道啊。”

吴辉长长一声：“害！这我不得好好和你说说。”

于是接下来，在下坡的路上，吴辉绘声绘色地把那个打架事件的真实情况说了出来。

主要角色是那个虞予幸很讨厌的陈增，就是那个虞予幸演了小仙男之后，恶语伤人的隔壁校友。

起因是有天早晨，陈增又在早餐店和他朋友诋毁虞予幸，说些不三不四的话，而那天不巧，席旸也在场。

“他直接就过去，”吴辉配上了动作，他抓住许杰的衣领：“这样，把陈增拽住，然后一拉，把陈增按在了桌上，砰的一声，所有人都看过来了。”

说到这儿，吴辉给虞予幸挑了个眉，眼神满满都是“我哥帅吧。”

但虞予幸比较关心的是：“后来呢？”

吴辉放开许杰：“后来我们这群就和他们那群打起来了呗。”

虞予幸：“打起来了啊。”

吴辉摆手：“没打多久，就是学校门口那个面店，他妈的我们班主任刚好经过。”

虞予幸皱眉：“后来呢？”

“也没什么后来，教育了一下，各回各家了，”吴辉摇摇头：“我也纳闷啊，怎么传着传着就说是你俩打架了。”

席旸：“传言还不离谱吗？”

吴辉笑起来：“也是，传言你俩还情敌呢。”

席旸：“呵。”

虞予幸：“呵。”

吴辉挑眉：“那你俩是吗？”

席旸：“你看是吗？”

吴辉长长啊一声：“那你们是什么关系啊？”

席旸转头问虞予幸：“他问你我们是什么关系。”

虞予幸无所谓地摆摆手：“普通校友啊，看不出来吗？”

席旸给了个无奈的摊手。

吴辉又屁颠屁颠地到席旸身边：“怎么样？加鸡腿吗？”

席旸：“加。”

一旁的虞予幸：“……”

所以现在这种僚机的事，都当他面来了？

走着走着，这边的五人队列便自动分成了前面三个，和后面两个。

烤鱼店在学校北门，北门离男生宿舍楼近，他们决定直接走路过去。

刚才一群人混杂在一起，虞予幸感受还没这么深，这会儿席旸就在他身边，他部分思绪得以放空，那个感动一下子就涌了上来。

是过去那日清晨的席旸，和今天所有的席旸。

虞予幸和自己做了一会儿的斗争，就往席旸那边凑了点。

不干什么，他握住了席旸的大拇指。

细小的明显，席旸的手指在他手心里滑了一下，是一个不自禁往回缩的动作。

不过很快，席旸就放松了，还往虞予幸那边递一些，更方便虞予幸抓着。

“谢谢哦。”

虞予幸用只有两人的音量说。

席旸用空着的那只手推了一下眼镜：“不用谢哦。”

很快他们就到了店里，很快就入座。

因为是席旸请客，那边三个显然的十分不客气，围着菜单嘴里叨叨着什么贵点什么。

虞予幸在这边仿佛席旸的家属。

不过倒也不用仿佛，席旸就是他老公嘛。

哈哈。

无所事事，虞予幸就剥了个橘子。

橘子剥好，菜单也传过来了。

“吃吗？”虞予幸掰两瓣下来。

席旸垂眸看菜单，给虞予幸丢两个字：“没手。”

虞予幸往他手递橘子的动作停住，看着他两手空空却又所谓的“没手”。

他抿一个笑，把橘子送到了席旸嘴里。

是小橘子，所以席旸咬上的时候，唇碰到虞予幸的手了，温温的。

那他自己也吃两瓣吧。

点完菜还要一会儿，虞予幸去了个厕所。

顺便给他亲爱的同桌预告一下，今天晚上得空了跟他说几件天大的事，让他准备好瓜子酒水。

回包厢，远远虞予幸就感受到了里面热闹的气氛。

走近，虞予幸知道他们在起哄什么了。

他这个角度是可以看到半张桌子的，正好是站起来的吴辉，和坐着的席旸。

这会儿吴辉双手扣在后面，用一张非常欠揍的嘴脸对着他旁边的人说：“没手，我没手啊，快喂我吃。”

席旸双手环着，似笑非笑的：“能不能滚。”

吴辉还是：“没手，人家没手嘛。”

说着还往席旸那边凑。

虞予幸悄无声息往后退一步。

妈的有点好笑。

而且啊，这时候他是不是不该进去。

第41章

吴辉这个“没手”表演了好长一段时间。

席旸从警告, 到看着你表演，到不想理你。

虞予幸手上的水都干了，吴辉才消停下来。

没想到进去后, 吴辉又突然笑了起来。

“你回来啦。”

很普通的一句话，虞予幸竟然能从里面听出来他对席旸的调侃。

虞予幸只好当作看不懂, 看看他准备玩什么：“嗯。”

吴辉：“去了很久啊。”

虞予幸：“还好吧，怎么了？”

吴辉往席旸那边瞥了眼。

不过他还没来得及说什么，席旸先开口了：“好好说话。”

吴辉哦哟一声：“我怎么了？”他指了指虞予幸面前的盘子：“就是想让虞予幸帮我拿个橘子，够不着。”

虞予幸听罢拿了颗橘子。

吴辉开始整活, 一手杯子一手纸巾：“放这儿吧，我没手。”

“哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈。”

许杰和残缺一起笑了起来，还拍起了手。

虞予幸也跟着笑了一下，坐回席旸身边：“他们笑你。”

席旸道：“他们嫉妒我。”

说罢他拿起一颗橘子，往吴辉怀里丢：“别太羡慕。”

吴辉稳稳接住：“是是是。”

烤鱼上桌, 大家又开始回忆今天早上发生的事了。

许杰说他在路上的时候特别的激动，他从小到大就没有参加过这种事, 后面回来上课一整个没有心思，脑子里全是他们四个非常拉风地在宿舍走廊走过去的画面。

吴辉说放心有人拍下来了, 今天在他们学校疯传，那个男的丢脸死了。

残缺说他上次看到一群人气势汹汹地这么找一个人, 还是在小说里, 果然自己体验了才知道那种刺激感, 太带劲儿了。

“都是小意思。”

吴辉仿佛这俩夸的是他, 一脸的骄傲：“我哥他这种事迹啊，一个手指头数不清的。”

席旸呵了声：“现在知道叫哥了？”

吴辉挑眉：“你一直是我哥啊。”

接下来是吴辉的表演时间, 他说从小学开始席旸就有很多追随者了, 他们就是传说中的后排男生, 事不惹他，他不惹事。

上大学收敛很多，以前真的拽到不行，对什么都不屑一顾。

这态度就很横啊，所以一旦有什么事，他处理起来就非常得心应手，也不怕被告诉家长老师，不怕被告状，本着一副我管你他妈的态度，无所畏惧。

又很义气，嘴是欠了点，但是该干什么就干什么。

“就他妈的，”吴辉又气又羡慕：“很帅啊。”

他说完对虞予幸道：“你都不知道有多少女生喜欢他。”

虞予幸长长啊一声，那这不就：“讲讲他的爱情故事呗。”

吴辉根本没有思考：“他哪有什么爱情故事，有都是……”说到这儿，他突然咳了声：“哇，这个田螺好好吃啊。”

“哈哈哈，”认真听故事的许杰笑了起来：“你戛然而止过于明显了朋友。”

吴辉笑：“是吗？”

残缺：“你这样显得席旸的爱情故事十分不可告人。”

吴辉也笑了：“我可没说啊。”

残缺于是对席旸道：“你自己说吧。”

席旸正在给鱼挑刺：“说什么？”

残缺：“说说你的爱情故事。”

席旸十分坦荡：“一张白纸。”

残缺：“没谈过啊？”

席旸：“没有。”

残缺：“有喜欢过谁吗？”

很明显的，丝滑的对话在这里卡住了。

也是这一下，全桌人都在看席旸。

席旸笑：“怎么了，都看我。”

残缺挑眉：“有喜欢的人啊？”

这问题问得。

问就问吧，问完他还看虞予幸一眼。

你残缺看虞予幸也就罢了，许杰和吴辉也看虞予幸。

你们仨看虞予幸就罢了，席旸你也看过来干什么？

话题中心人物瞬间变成了虞予幸，所以这个人很不争气的，脸红了。

“看我干嘛？”虞予幸。

许杰先笑了起来：“吃田螺吃田螺。”

吴辉：“嗯嗯，田螺不错吧。”

残缺：“确实不错，够辣。”

这下是全桌高朋满座般的话题戛然而止了。

大家不知道哪儿来的默契，没人说一句话的，都在吃田螺。

吃完还笑，那种大家都知道笑什么，却什么都不说的笑。

虞予幸根本不敢抬头。

田螺确实挺好吃的。

大家点的菜陆续上桌，对面三个话唠也开始天南地北地聊天。

聊球，聊地理，聊天文，聊数学，聊物理，聊哲学，想到什么聊什么。

虞予幸本来也在聊天氛围中的，但很不幸，渐渐的，他被席旸放在桌子上的手吸引了注意力。

你说是属于心理学还是生物学呢？席旸的所有一切，都对虞予幸有致命的吸引力。

不是第一次观察席旸的手了，今天的虞予幸主要看席旸的指甲，和长手指。

就很好看啊。

看着看着，视线下的食指突然晃了起来。

虞予幸顿了一下脑袋。

“看什么？”

席旸问虞予幸。

虞予幸点了一下席旸的指甲盖：“刚剪的吗？”

席旸：“下午刚剪的。”

虞予幸：“好好看。”

因虞予幸这句话，席旸也看手了，仿佛想从他随意一剪的指甲里，看出到底哪里好看了。

席旸当然不懂。

虞予幸懂就行。

“给你看我的指甲，”虞予幸把手拿起来：“我是昨天剪的。”

席旸观察数秒：“好好看。”

虞予幸笑了起来：“可以不用硬夸。”

席旸用食指挑起虞予幸的食指：“怎么我的就是硬夸，我认真夸。”

虞予幸下巴仰起写：“那你说说，哪里好看？”

席旸不止挑，他把虞予幸的手指放在自己的手心上。

捏一捏，摸一摸，按一按，翻过来，翻过去。

“手怎么这么小。”席旸说。

虞予幸不服：“也就比你的小一点，”他再说：“是你的手太大了。”

席旸摊开虞予幸的手心，和他对在一起。

虞予幸攻击回去：“你好黑。”

席旸：“你好白。”

“hello？”

桌子对面突然传来声音。

虞予幸抬起头，与六目相对。

这一下，他才发现不知道什么时候讨论声没了，这会儿异常安静。

虞予幸赶紧把手收了回来。

吴辉笑：“干什么呢你们。”

席旸拿起桌上的杯子：“调情啊，看不出来吗？”

虞予幸：“……”

虞予幸：“？？？”

吴辉笑得更大声了：“你这么坦荡你耳朵别红啊。”

虞予幸转头看席旸。

果然，整个耳朵赤红，甚至还红到了耳下的皮肤里。

“吃你的田螺，”席旸说：“可以吗？”

吴辉点头笑：“好好好，你们继续哈，我们当没看见。”

席旸：“闭嘴。”

吴辉：“唔唔唔。”

显然吴辉因为得到了许多能调侃席旸的机会，他很快乐。

分开的时候，一个劲儿地约虞予幸下次打游戏，让他有空了一定要叫他。

一顿饭大家都很快乐，出了门吴辉先打车回去，剩下四个人一起回宿舍。

到了残缺的宿舍楼，剩下三个人。

到了许杰和席旸的宿舍楼，剩下两个人。

许杰对于席旸要送虞予幸回去这件事，一点疑惑也没有，甚至还让席旸一会儿回来去山上的便利店给他带瓶水。

丝毫不客气。

“今天有六颗星星。”

回去路上，虞予幸说。

席旸也跟着抬头看天空：“七颗。”

虞予幸于是再数一遍，但还是六颗。

“还有我啊。”很快，虞予幸就懂了。

席旸说：“地上的星星。”

“哦～啊。”虞予幸把手背在身后

席旸：“看到了吗？”

虞予幸一下子就明白了，席旸在说游戏id的事。

但他装：“什么？”

席旸笑：“看到了。”

虞予幸眼睛一眯：“你怎么知道的。”

席旸也学虞予幸把手背在后面：“平平无奇的一眼看穿虞星星说谎的技能罢了。”

虞予幸戳了一下席旸的腰：“厉害咯。”

“来吧，”这会儿气氛正好，虞予幸问：“说说那个软件的事吧。”

席旸笑：“说什么？”

虞予幸：“我问你答。”

席旸：“你问我答。”

虞予幸：“什么时候注册的号？”

席旸想了想：“暑假。”

虞予幸点点头：“什么时候发现我的？”

“先发现的郑涛，”席旸说：“暑假就听闻他了，他因为前任的事发了很多动态，很难不刷到。”

虞予幸疑惑：“那你怎么知道是他？”

席旸：“头像。”

虞予幸：“呃，好吧。”

席旸继续：“是那天郑涛酒吧的事之后，发现你的。”

虞予幸眉头一皱：“怎么发现的？”

席旸笑了起来：“去郑涛的关注里翻到的。”

虞予幸挑了个大眉：“他关注了一千多人啊。”

席旸无奈：“是的。”

虞予幸：“你怎么会想着去找我？”

“只是想试一试，”他话里有点窃喜：“没想到真的找到了。”

席旸又道：“后面的事，你应该都推出来了。”

虞予幸眉头再次一皱。

是的！

都推出来了！

点进主页就看到了那个什么掰弯直男的帖子，然后回复了呗。

然后就眼睁睁地看着虞予幸对他这样那样呗。

“糟了，”席旸突然笑起来：“你不会又要生气吧。”

虞予幸哼一声：“哪儿敢啊，救命恩人。”

席旸点头：“也是，我可是帮你解决了一个大麻烦。”

虞予幸牙咬得紧紧的：“真的好感谢你哦。”

席旸：“举手之劳。”

这个人！这个人！

但话说回来。

“确实是很感谢你，”虞予幸真诚起来：“要不是你帮我弄的这些，我在外面不知道会被传成什么样呢。”

席旸笑着摸摸虞予幸的头：“那就好好报答我。”

虞予幸笑起来：“怎么会有人来讨要报答的啊。”

席旸：“是的就是我。”

虞予幸：“你不应该说什么，没关系，没事的，不用客气吗？”

席旸理所应当：“我为什么要？”

虞予幸歪脑袋，看席旸：“想要什么？”

席旸沉默半晌：“你知道的。”

虞予幸抿了个笑：“我不知道啊。”

席旸：“我什么意思你看不出来吗？”

“哎哟。”

他们身后突然传来了熟悉的声音：“这俩谁啊？”

虞予幸和席旸转头看。

哟，这破坏大王不是小艺是谁？

“听说你们晚上吃烤鱼了啊，”小艺小跑过来：“也不叫我！”

虞予幸：“你不在约会吗？”

小艺：“那也可以叫我啊。”

虞予幸：“自从谈恋爱啊，我最近是看不到你的半个人影。”

小艺：“哎呀，体谅啦，正在热恋。”

虞予幸：“呵。”

小艺问：“席旸你上来干什么，来我们宿舍吗？”

虞予幸：“他送我回来。”

小艺哦哟一声：“你还要送啊。”

虞予幸呵一声：“你为什么要送婷婷回去？”

小艺：“那能一样吗？”

虞予幸：“……”

虞予幸给席旸甩了一个这个人怎么这么笨的眼神。

席旸也给虞予幸回一个眼神。

他好像在说准备好了吗？

虞予幸还没表示疑惑，席旸开口了。

“你那个帖子。”

虞予幸惊了一下，听席旸又说：“下面很多建议。”

虞予幸：“呃，怎么了？”

小艺好奇：“什么帖子？什么建议？”

虞予幸：“一个对付别人的帖子。”

小艺：“对付谁？”

虞予幸：“对付一个大笨蛋。”

耳边传来席旸的笑声。

小艺更好奇了：“什么大笨蛋？谁大笨蛋？你咋喊得这么甜蜜啊。”

虞予幸：“你觉得呢？”

席旸又说话了：“记得帖子点赞最高的评论说的是什么吗？”

根本不用记得，说到这个帖子，那个评论直接就闪进虞予幸脑子里了。

虞予幸：“记得咯。”

席旸说：“好。”

虞予幸：“好什么？”

“虞予幸。”席旸喊他名字了。

“来钓我。”

第42章

当着小艺的面聊这些, 不是一般的刺激。

加上小艺这会儿眼神还傻傻的，这份刺激有添加了一份有趣。

席旸是懂得怎么搞事情的。

虞予幸一边因为和席旸的推拉情绪上上下下，一边又因为小艺懵逼的表情很想笑。

虞予幸。

来钓我。

虞予幸抬头看天, 仅仅只是这么一会儿的时间，星星又多了好多好多颗。

“怎么有人这么直白啊。”虞予幸说。

席旸笑了一下：“这才哪到哪？”

虞予幸其实是有点害羞的, 他不敢看席旸，甚至还拉远距离，往小艺那边靠。

但是嘴巴还是要说的：“你还想干什么？”

“还有，”席旸说：“很多事。”

虞予幸突然庆幸小艺这会儿在身边, 他的多巴胺能被克制得分泌不那么迅猛一些。

在他们不对话的当口，小艺终于发表讲话了。

“你俩说啥呢？”小艺问：“我怎么一句都听不懂。”

虞予幸：“你不用懂。”

小艺盯着虞予幸看了一会儿，再越过去看席旸：“你俩好奇怪，真的好怪。”

席旸问他：“哪里怪？”

小艺沉思很久：“说不上来，”他问：“你俩到底在聊什么？钓什么？钓鱼啊？”

席旸点头：“对, 钓鱼。”

虞予幸嗤的一声笑起来。

这才是传说中，真正的高朋满座啊。

“你们这样显得我很呆啊。”小艺笑了。

虞予幸点头：“你确实挺呆的。”

小艺啧了声：“怎么说话的, ”他说完马不停蹄哦了声：“对了，计算机的那个作业你做了吗？”

虞予幸：“……”

是很呆。

虞予幸：“还没。”

这会儿他们已经到楼下了。

“我早上做了点, 有点难，”小艺说着拿出了门禁卡, 对着门滴了一下：“还想着看看你的答案呢。”

门打开, 小艺先往里走。

虞予幸跟上。

只是他腿刚迈进去, 手腕就被席旸抓住了。

席旸还把他往后拉了两步。

“嗯？”虞予幸疑惑。

席旸：“不回去了。”

虞予幸：“去哪？”

席旸说：“去看星星。”

虞予幸：“现在？”

席旸：“现在。”

虞予幸缓缓笑起来, 眼睛弯弯的：“好啊。”

“诶！”

独自一人进门的小艺又把门打开：“你们去哪啊？”

已经被席旸拉走的虞予幸：“去玩。”

“怎么现在去玩啊。”

小艺的声音他们已经听不见了，所以他只是嘀嘀咕咕：“什么情况啊这是。”

那边不过半分钟, 他们已经走了好几十米了。

这个男人很急, 虞予幸没开玩笑。

“您不觉得您走太快了吗？”虞予幸终于提出来了。

席旸步伐很大, 虞予幸有种这个男人走一步，他需要小跑十步才能跟上的错觉。

说完这话的下一秒，虞予幸直接撞到了席旸的背上。

虞予幸笑了起来：“倒也不必停下来吧哥。”

席旸这才好好在虞予幸身边站好：“是有点急。”

虞予幸唉了声：“急着干嘛啊？”

“急着，”席旸在这两个字后面停了一下：“看星星。”

虞予幸噗的一声笑了：“不会真的有人大半夜的，急匆匆的，大老远的，只为了看几个破星星吧。”

席旸摇头：“当然不。”

虞予幸眼睛笑：“那是什么呢？”

席旸：“当然不能这么说，怎么能说是破星星。”

“哦？”虞予幸歪着头看席旸：“那是什么呢？”

席旸：“是猪。”

虞予幸笑出了声来。

救命，这就是传说中就不说破的推拉吗？

怎么只有他们两个的时候，也能完美演绎高朋满座这个词啊。

救命好爽。

席旸的步伐明显放慢了，再几步，虞予幸点了一下他们的手：“就这么拉着我走啊？”

席旸还是和刚出发时一样，抓着虞予幸的手腕。

席旸低头看，也点头：“有道理。”

下一秒，席旸手一滑，牵住了虞予幸的手：“这样可以吗？”

“嗯，”虞予幸很认真点头：“很上道。”

席旸：“谢谢。”

虞予幸：“不客气。”

嘻嘻。

嘿嘿嘿。

哈哈哈哈。

席旸耳朵又红了。

被虞予幸发现。

既然即将得以一个安静又独处的环境，这一路上两人默契得什么话都没有说。

虞予幸完全听从席旸安排也什么都不问，任由他带着上校车，上的士，下车，进一栋楼，直上顶层。

从头到尾，席旸的手始终牵着虞予幸。

目的地是一处灯光昏暗，氛围极佳的地方。

虞予幸往里探了眼：“酒吧吗？”

席旸摇摇头：“不算是，”他说：“楼下是民宿，这儿也是老板的。”

虞予幸再探了眼：“没什么客人啊。”

席旸：“老板开着玩的，只招待有缘人。”

虞予幸好奇了：“你是怎么有缘的？”

席旸：“老板是我朋友的姐姐。”

虞予幸：“啊……”

再往里走，虞予幸感觉到了，确实不像是酒吧。

很有意境的地方，种了很多很好看的花，有种诗意与现代结合的感觉。

“来啦。”

左边的门突然打开了，走出来一个穿着旗袍的小姐姐：“好久不见啊席旸。”

席旸：“好久不见。”

不用猜，一定是朋友的姐姐。

这个姐姐在看到虞予幸的时候明显愣了一下。

在看到虞予幸和席旸牵着的手时，明显大愣了一下。

接着她笑起来：“楼上没人。”

席旸点头：“好，谢谢。”

姐姐抿了一下唇：“好早就跟我确定了，生怕有人打扰你们。”

显然这句话是对虞予幸说的。

这两天助攻太多，虞予幸已经习惯了。

他对姐姐笑了一下：“谢谢。”

姐姐问席旸：“小政知道吗？”

席旸：“大家都知道。”

姐姐长长啊了一声，看虞予幸一眼：“挺帅的。”

席旸：“是很帅。”

虞予幸捏了一下席旸的手。

别聊了别聊了，害羞得尴尬。

“好了，你们上去吧，一会儿我叫人把酒送上去。”姐姐道。

虞予幸疑惑：“还有酒？”

席旸说：“我自己一个人喝。”

虞予幸笑了起来：“我又没说不喝。”

就这样，虞予幸和席旸上楼梯了。

楼梯很窄，只够一个人走，虞予幸在前席旸在后。

关于这个小政。

“是我知道的那个小政吗？”虞予幸问。

席旸：“你知道小政？”

虞予幸：“有一次放学，我在学校门口碰见有个男生在校门口等你，接你去参加他的生日宴，你叫他小政。”

席旸却不回答这个问题，而是握了一下手。

“虞予幸。”席旸喊名字了。

虞予幸：“干嘛？”

席旸：“你是记性好，还是记性好？”

虞予幸抿了一个笑：“你猜啊。”

席旸轻轻叹一声，不知道是自己在解决什么问题：“对，是他。”

虞予幸又说：“后来有一次我坐公交也碰到他了。”

席旸说：“我知道。”

虞予幸疑惑：“你怎么知道？”

席旸：“他下车就打电话跟我臭屁。”

虞予幸沉默几秒：“哦？”

席旸笑。

到楼梯拐角了，虞予幸正好可以趁机回头看席旸。

只是这不看不要紧。

“啊？”

虞予幸看着面前突然出现的小花束：“什么啊。”

席旸说：“花。”

虞予幸当然知道是花。

要是说刚才席旸说的那个跟我臭屁是让虞予幸小心脏颤了一颤。

这个花，直接让虞予幸的心跳重打一拍。

“哪，哪来的花啊？”虞予幸愣愣接过去。

席旸问：“喜欢吗？”

喜欢啊。

当然喜欢。

大小正好的花束，紫色和白色的包装纸，包着盛得开的虞予幸不认识的花。

反正不是玫瑰。

“嘿。”

不可能会有人收到花不开心，正好现在因为楼梯有身高差，虞予幸拿花点了两下席旸的额头：“谢谢。”

他也问：“你从哪里变出来的？”

“不告诉你，”席旸：“你只管喜欢。”

虞予幸抿一个笑，再哼了声：“不说就不说。”

花有淡淡的香，即使姐姐的店里有许许多多的花，但虞予幸手里的最漂亮。

不接受反驳。

走到楼上，虞予幸明白为什么这里是席旸说的，很适合看星星的地方了。

视野特别开阔，抬头是一望无际的天，低头是蓝城的大半夜景。

“哇哦，”虞予幸走到栏杆边：“真不错啊这里。”

席旸点头：“很漂亮。”

虞予幸啧了声：“我现在要是提晚上查寝的事，是不是很煞风景？”

席旸笑：“你们要查寝吗？”

虞予幸摇头：“随机，有可能。”

席旸：“没事，就两分。”

虞予幸：“你怎么这样，敢情不是你的分。”

席旸十分从容：“我宿舍是一定要查的。”

虞予幸挑了个眉，笑起来：“还得是你。”

今晚的夜空非常配合，仅仅和刚才只是相差了一个多小时，天空的星星便多了许多。

虽然还不能严格得算满天繁星，但已经非常非常漂亮了。

虞予幸在这边拍了几张，天空的，夜景的。

“帮你拍？”

身后，席旸开口了。

虞予幸马上点头，他正有此意，就是当着席旸的面有点不好意思。

不过啊：“某人拍照技术，嗯？”

席旸：“不好看你就删掉，没关系。”

“哟哟哟，”虞予幸笑了：“这么委屈啊。”

席旸给虞予幸做了个请的姿势。

看起来这个男人是认真了，虞予幸站好的时候，席旸嘴都抿住了。

既然这样虞予幸也不开玩笑，看看天，看看远方，看看镜头。

“好了。”席旸说。

虞予幸狐疑将手机拿回来，但是看到里面拍的三张，惊讶了。

是的，非常自信，就只有三张。

“可以啊，”虞予幸看看席旸，接着将照片放大：“很好看啊。”

席旸骄傲：“呵。”

虞予幸：“怎么回事啊？”

席旸再次呵一声，仿佛在说，这点小事能难得住哥？

虞予幸眉毛一挑：“展开说说？”

席旸这才道：“去修炼了。”

虞予幸：“哪儿修炼的啊？”

席旸：“我有个学摄影的表妹。”

虞予幸长长啊了一声。

“还不是，”席旸捏住了虞予幸的耳朵：“有人嫌弃我拍照技术。”

虞予幸眼睛弯弯了下来：“就因为这样去学啊？”

席旸叹气：“可不是，教了十分钟，花了两顿饭钱。”

“那还不是因为我们席旸小朋友学得快，”虞予幸惊讶得捂住嘴：“不会吧不会吧，这世上真的有人十分钟就学会了这么精湛的拍照技术啊！”

席旸笑了起来，捏住了虞予幸的脸。

姐姐说的服务员上来了，席旸和虞予幸也在桌子边坐下。

很凉快，有一点点风。

“就这么点酒？”

服务员把就放下后，虞予幸不经思考地就说了这一句。

说完他自己先笑了。

确实有点口出狂言。

“不是不是，”虞予幸摆手：“我不是那个意思。”

桌上就两杯，是调出来的酒，每杯都有特别浪漫的颜色。

席旸把浅蓝色那瓶推到虞予幸面前：“很能喝啊。”

虞予幸失笑：“不能不能。”

席旸：“不够再加。”

“不是，”虞予幸解释自己的说辞：“我以为你要和我大喝一场呢。”

席旸把浅紫色的给自己：“把我灌醉了想干什么？”

虞予幸抿嘴笑：“这就不好说了。”

席旸把酒杯拿起来：“别勾引我虞予幸。”

虞予幸愣了一下：“我哪……”

他的话被席旸突如其来的干杯打断。

那就一起喝一口吧。

大喝一场对这个氛围来说确实不合适，这里的步调一切都刚刚好，从地面传来的一点热闹，楼下微微的音乐，和不会醉的微醺。

“好喝。”虞予幸再喝一口。

席旸把自己那杯也推过去。

虞予幸也顺便喝一口。

他吧吧嘴：“怎么办，你的更好喝。”

席旸笑了笑，直接和虞予幸换一杯。

虞予幸：“这怎么好意思。”

嘴里说这怎么好意思，却没有一点要还的意思。

“虞予幸。”

虞予幸正在观察杯子上的花，席旸喊了他一声。

虞予幸抬眼：“嗯？”

席旸：“紧张吗？”

虞予幸疑惑：“紧张什么？”

席旸：“我紧张。”

虞予幸：“啊？你紧张什么？”

席旸若有似无地摸着他的杯子：“我打耳洞那天，你说我看起来很会谈。”

虞予幸眨了一下眼睛，缓缓咬住了透明的杯子边缘。

“昂，”虞予幸声音很小：“怎么了？”

真好，虞予幸也紧张了。

他好像知道席旸要说什么，但又怕不是。

席旸还看着他，眼神温柔得要命。

背景是点点繁星，是微风，是小提琴的缓慢节奏。

“来吗？”席旸说：“验证一下我到底会不会谈。”

虞予幸心跳直接到嗓子眼：“啊？”

席旸问：“要不要和我在一起？”

第43章

虞予幸是真的看不出来席旸到底哪里紧张了, 悠闲自得的样子靠着，也不留余光地直视虞予幸。

这装也装得太那么回事了吧。

倒是虞予幸，最不争气的就是他了, 心跳要到嗓子眼儿了。

对了，虞予幸刚刚回答了什么来着。

好啊。

“要不要和我在一起。”

“好啊。”

很简单的对话, 但不简单的身份转换。

好啊好啊好啊。

席旸还是那副鬼样子举起杯子，要不是他这会儿耳朵红着，虞予幸会觉得自己输的彻底。

那虞予幸也举起杯子。

锵的一声，清脆的碰杯声, 想是在宣告什么。

两人意思地喝了一口。

放下杯子，虞予幸就看到席旸笑了。

虞予幸：“你笑什么啊。”

虞予幸本来就憋着笑了，席旸这一笑他直接破功。

席旸被虞予幸这一问笑得更开了，他反问虞予幸：“你笑什么？”

虞予幸：“你先笑的。”

席旸：“我开心，你呢？”

虞予幸低头看酒：“那我也开心呗。”

席旸喝一口酒。

虞予幸也喝一口酒。

席旸又笑了。

虞予幸没忍住也跟着笑了。

救命啊, 什么鬼啊。

虞予幸把手拿起来，掩住了自己的额头, 他小声嘀咕：“完了，怎么好像有点尴尬。”

席旸笑：“不尴尬。”

虞予幸：“你快点聊点什么啊。”

席旸看了眼时间：“查寝时间到了。”

虞予幸飞快站起来, 抓住席旸的手腕：“走，马上打车回去。”

席旸笑了起来：“我一会儿去发个帖子。”

虞予幸表演完坐下：“什么帖子？”

席旸：“男朋友太可爱了怎么办。”

虞予幸：“略。”

席旸放在桌上的手机又亮了。

已经亮了好多次了, 席旸都没有看。

好似知道虞予幸会好奇, 席旸自己交代：“群消息。”

虞予幸：“什么群？竟然没屏蔽。”

“高中那群朋友, ”席旸说：“刚刚小政告诉大家我晚上约你了。”

虞予幸啊了声, 指了指手机：“那你看看呗，他们说什么。”

席旸十分听话地看了, 也一点不避讳虞予幸, 把屏幕歪向他。

非常多的消息, 含虞予幸量非常高，都在问席旸晚上准备干什么，问席旸在干什么，问席旸现在什么情况了。

是不是在干大事，今天就觉得你们不对劲，人怎么消失了。

席旸再歪一下屏幕，问虞予幸：“怎么回？”

虞予幸想了想：“你跟他们说，你刚刚脱单了。”

席旸很淡定地点点头，直接按下说话。

“虞予幸让我告诉你们，我刚刚脱单了。”

虞予幸睁大眼睛。

但好像也没错？

这个男人会这么秀？

席旸这个语音发过去没多久，屏幕沸腾了。

发啊啊啊的。

发烟花的。

发鞭炮的。

发炸弹的。

甚至还有发大便的。

吴辉：「我他妈就知道，我就知道！」

吴辉：「你们都不知道今天吃饭的时候！他们就非常不对劲！」

吴辉：「我还寻思呢，这还没拿下，席旸我看不起你！」

小政也来了：「跟我说要去我姐那我就知道有事儿！」

小政：「问了还不说」

小政：「我姐跟我说带了个小帅哥」

小政：「我就觉得肯定是虞予幸」

何右右：「焦大发来贺电」

小政：「联大发来贺电」

吴辉：「理工发来贺电」

……

接下来这个群里所有人，全都发来贺电。

是的，所有人包括席旸本人。

席旸：「蓝大发来贺电」

何右右：「骚还是你骚啊席旸」

吴辉：「恭喜恭喜了啊哥，终于抱得小仙男归」

小政：「我都替你开心，你不知道你刚刚那个语音我他妈差点栽下床」

何右右：「艹我也是，我在宿舍大叫一声，舍友以为我咋了」

吴辉：「哈哈我以为就我呢，我把我舍友都抱起来了，他骂我神经吧」

……

虞予幸就这么看着大家有的没的，笑得眼睛都没了。

这群人是懂得怎么激动的。

“这么好看？”

席旸突然一问，虞予幸才发现，不知道什么时候，席旸的手机被他霸占了。

虞予幸十分客气地双手推回去：“嘿嘿。”

像是轮流来似的，虞予幸这边才把手机还给席旸，他的手机就响了起来。

是他亲爱的同桌。

轮着来了这是。

“我接咯？”虞予幸问席旸。

席旸：“接。”

虞予幸把手机放在桌上，点下接听，再点下外放。

“怎么回事啊虞予幸。”那边开口就是质问。

虞予幸：“咋了？”

梁丞皓：“跟我说有大事告诉我，你看看现在几点了？”

虞予幸恍然一个大悟：“哦！”他笑了起来：“对不起对不起对不起。”

梁丞皓：“别告诉我你还忘了。”

虞予幸：“呃。”

他还真的是，忘了。

“妈的，”梁丞皓牙紧紧的：“和席旸待久了，你脑子都不好使了。”

虞予幸看了席旸一眼，笑着道：“确实，笨是会传染的。”

席旸捏住了虞予幸的脸蛋。

梁丞皓：“所以什么事啊？快说。”

虞予幸摸下巴：“一共有三件事，你要听哪件？”

梁丞皓：“……不应该是一个好消息，一个坏消息吗？你在说什么吗？我哪知道是什么三件。”

虞予幸啊了声：“也是。”

梁丞皓：“真的是笨了你。”

虞予幸：“都怪席旸。”

梁丞皓：“是是是。”

虞予幸：“第一件事呢，你记得陈增吗？”

梁丞皓：“当然记得啊，那个狗玩意儿。”

于是接下来，虞予幸把席旸和陈增的纠葛转述给了梁丞皓。

梁丞皓听完一个：“哇哦，”他笑了笑：“席旸还挺义气的嘛。”

“那可不，”虞予幸对席旸挑眉：“这个男人为我打架呢。”

梁丞皓笑了起来：“你怎么知道这事的？”

虞予幸抿嘴一笑：“于是我们来说第二件事。”

第二件事，就是席旸四人杀到理工大学的事。

虞予幸停顿得当，抑扬顿挫，跌宕起伏，在梁丞皓一声声“我靠”，“卧槽”，“妈呀这么帅”，“拉风死了吧”，“妈的好有画面感”下，将事情讲到最重点的部分。

“那个男的问席旸，和我是什么关系。”虞予幸说到这里，刻意停了一下。

接着他转头看席旸。

席旸似笑非笑地撑着头靠着，看虞予幸。

梁丞皓：“席旸怎么回答的？”

虞予幸仍旧看着席旸：“他说，我是他男朋友。”

梁丞皓倒吸一口超大的冷气：“什么？！”

接着电话沉默了两秒。

“他说他是你男朋友？”梁丞皓不是一般的惊讶：“然后呢，后来呢？”

虞予幸：“后来那个人道歉退网，没什么大事。”

梁丞皓：“啊～”他又道：“席旸然后呢？”

虞予幸对席旸挑了一个眉：“接下来是第三件事。”

说罢，席旸伸手过来，拉住了虞予幸的手。

他明白的，虞予幸要说什么。

“第三件事是什么？”梁丞皓也隐隐感觉到了：“不会，吧？”

虞予幸把手机推过去一点：“你来说？”

“谁来说？”梁丞皓听出来了：“你身边有人？”他很快察觉：“啥？别告诉我席旸在你身边？”

“你好。”

说在就在。

梁丞皓：“……”

刚才还兴奋，还激动，还哈哈大笑的梁丞皓，听到席旸的声音瞬间怂了，乖得不行：“你好你好。”

席旸坐起来些：“他让我说第三件事。”

梁丞皓：“嗯嗯，你说。”

虞予幸笑到不行，手都拍起来了。

席旸摸了摸虞予幸的下巴：“我们在一起了。”

梁丞皓那边沉默住了。

明显的是有大叫不敢发声。

“恭喜啊。”片刻后，梁丞皓说。

虞予幸凑过去：“你这么淡定啊？”

梁丞皓哈哈两声：“你们在哪？”

虞予幸：“约会咯。”

梁丞皓：“那我岂不是打扰你们了？”

虞予幸：“是的呢。”

“嘟。”

好家伙，说挂就挂。

屏幕闪回了屏保，上面是陈紫彤拍的他们的合照。

接着不等屏幕暗下来，梁丞皓就发来了消息。

梁丞皓：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

梁丞皓：「恭喜恭喜恭喜！！！！」

虞予幸解锁，却按住语音递到席旸面前。

席旸笑着对手机道：“谢谢。”

梁丞皓又正经了：「不客气」

梁丞皓：「另外，你男朋友声音还挺好听」

虞予幸：“这已经是在他那对你来说的很不错的夸奖了。”

席旸：“不会挂断电话在骂我吧？”

虞予幸摇头：“不会，我已经成功洗脑了，他现在对你的态度还不错。”

席旸再逗逗虞予幸的下巴：“谢谢。”

虞予幸配合眼睛眯着笑了笑：“不客气。”

虞予幸说完他低头，吻了一下席旸的手腕。

是的就是这么突然。

不过亲完就怂了，吓得立马站了起来。

“星星又多了诶，”虞予幸完全不敢看席旸，直接走到栏杆边：“哇，月亮也很圆。”

眼神在天空，心思在身后。

他感觉席旸也过来了。

“三月十八号，”虞予幸看着天空：“双鱼座。”

席旸跟着道：“天蝎。”

虞予幸试图寻找图片上说的星座：“双鱼座有什么特点？”

席旸：“双鱼座特别喜欢天蝎座。”

虞予幸嗤的笑了：“是是是。”

他指着北面的那一堆：“你看那边那几颗，”虞予幸把双鱼座画出来：“像不像双鱼座？”

席旸只看了半秒，就转头看虞予幸了。

虞予幸余光收到炙热的视线，也转头看席旸。

不等虞予幸说什么，席旸就凑了过来。

很轻的一个吻，点在了虞予幸的唇上。

只一下，席旸就离开了。

虞予幸的手还没收回来，整个人僵在了栏杆边上。

啊？

刚才发生了什么？

虞予幸全然没准备，细胞也因为眼前这个接吻刺客，后知后觉突然蹦跳起来。

被亲了。

被亲了？

被亲了！

“哪里？”席旸这才认真看那边。

虞予幸轻轻眨了一下眼睛，讷讷地回过头去。

不过现在看，也不是那么双鱼。

“不知道，”虞予幸把手收了回来：“不见了。”

既然席旸敢偷袭他。

虞予幸心里咳了两声，也猛地转头凑过去，亲一口。

只是角度不太对，他也没有完全准备好，最后只够到了席旸的嘴角。

“让我来找找，”虞予幸紧张认真眉头紧皱看着天空：“一定能找到。”

席旸那边传来了一声很低的笑。

下一秒，虞予幸的后脑被人扣住。

“别找了。”

席旸说：“不重要。”

虞予幸被拉了过去，被用力按住脑袋的同时，下巴也被勾了起来。

席旸的唇落了下来，温温也热热。

软软也绵绵。

第44章

席旸放开虞予幸的时候, 虞予幸整个人都是软的。

席旸亲了好久。

虞予幸哪儿都没看，低头就趴在了席旸的肩上，心跳到根本不用握拳都能感觉手指在突突膨胀。

突突突突。

他咽了咽口水, 再抿了抿唇。

等缓过来一点点了之后，他再往席旸那边靠了点, 双手环住了席旸的脖子。

这个气氛就适合这样静静地待着，静静地抱着。

席旸似乎在懂虞予幸的感受，他不说任何话，任虞予幸紧紧地黏着他。

也摸虞予幸的头发, 一下一下的很缓慢。

接吻很喜欢。

拥抱很喜欢。

摸头也很喜欢。

虞予幸甚至有种这辈子就停在这儿吧的想法。

好舒服。

席旸摸了一会儿虞予幸脑袋，又重新把手放回虞予幸的腰上。

接着虞予幸感觉到席旸也低下了脑袋，在他脖子处埋了一下。

“哈哈哈，”虞予幸缩了起来：“干嘛啊，好痒。”

席旸：“很好闻。”

虞予幸：“出门前洗头了。”

席旸低低地嗯一声, 把虞予幸拉回来，又埋了下去。

好像又不是那么痒了。

这样也好喜欢。

虞予幸继续看星空, 眼睛里是浩瀚的宇宙，脑子里是……

脑子里是刚才他们接吻的画面。

是席旸那么长的手指扣住他脖子的同时, 还能挑起他的下巴。

是席旸凑过来是错开的鼻尖。

是席旸不知道什么时候探进来的舌头。

好热……

虞予幸不自禁舔了舔唇，努力把注意力放在天上。

直到……

“飞机。”

虞予幸看着那颗闪得不一样的星星说。

席旸转头看虞予幸的视线方向, 他笑了笑：“你知道你一说飞机, 我就想到什么吗？”

席旸这一说, 虞予幸竟然一下子就懂了。

当然是那些他和席旸周旋的时候, 他突然说天上有飞机的事啊。

“飞机。”虞予幸指着天，直接把当时的状态演了出来。

席旸轻呵一声：“小骗子。”

虞予幸：“你说是不是真的有飞机嘛。”

席旸拉长音：“是……有……”

他们的酒还没有喝完。

是的, 就那么屁大点的两杯酒, 喝了这么久还没有喝完。

重新坐下之后, 席旸又和虞予幸碰杯了，他也说：“庆祝我的新身份。”

虞予幸笑：“那我也庆祝。”

席旸这个人吧，虽然这会儿看起来淡淡定定的，但是很难感受不到，他是真的很开心。

因为成为了所谓的虞予幸男朋友，而在持续不断的开心。

虞予幸自然也是开心的，而因为席旸这样的开心，他的开心又上了一层。

试问一个你喜欢了很久的人也喜欢你，他还因为和你在一起了，时不时自己笑一下。

这谁会不开心啊。

要不是得保持一份矜持在这个现场，虞予幸可能要疯。

甚至虞予幸都觉得嘴里的酒比一开始还好喝了。

“什么时候准备的花啊。”

虞予幸把小花束拿了过来。

“路上，”他说：“姐姐包的。”

虞予幸哦了声：“姐姐坐主桌。”

席旸笑了起来：“什么时候办婚礼。”

虞予幸沉思几秒：“明天吧，今天太赶了。”

席旸点头：“可以。”

说完两人一起笑了。

“姐姐的花挺好看的，”虞予幸闻了一下：“你鹤城也有一个朋友的姐姐是开花店的。”

席旸：“这两个姐姐是朋友，小政姐姐的技术是鹤城那个姐姐那学来的。”

虞予幸长长哦了一声：“你好多朋友啊。”

席旸有些得意在：“还行吧。”

虞予幸又说：“而且大家都很爱你。”

席旸歪了一下脑袋，看虞予幸。

虞予幸：“我我我也爱你。”

席旸一下子笑了起来。

虞予幸：“……”

席旸轻轻捏了捏虞予幸的脸：“怎么这么可爱啊。”

虞予幸：“我不可爱，滚。”

席旸：“不滚。”

就这样的氛围，他们又坐了好一会儿。

坐着坐着，又亲上了。

嗯没错。

时间是真的不早了，慢慢品，酒也有喝完的时候。

下了楼，姐姐正坐在吧台里，看起来在工作。

她看见两人就站了起来：“要回去啦？”

席旸嗯了声。

姐姐把桌上的一个袋子递过去：“恭喜啊，给你们一个小礼物。”

席旸接了过去：“谢谢，”他问：“小政告诉你了？”

姐姐点头：“激动得要命，”她哎呀一声摇摇头：“两个帅哥就是养眼啊。”

席旸笑：“谢谢。”

姐姐又对虞予幸道：“下次再来玩啊。”

虞予幸点头：“好啊。”

在电梯里，虞予幸把姐姐给的礼物拆了，是一对小玩偶，粉色和蓝色的猪猪。

“很适合你。”席旸看到就说。

虞予幸提起来：“一人一个，你也是猪，别想逃。”

席旸把蓝色那个拿过去：“嫁猪随猪。”

既然席旸这么说，那虞予幸可不就。

“老婆。”

他对席旸喊了这么一声。

席旸一下子就惊讶了：“什么？”

虞予幸再喊：“老～婆～”他自己开心住了：“诶挺好，以后就叫你老婆了。”

席旸：“我不应你。”

虞予幸：“老婆老婆老婆。”

席旸不说话。

虞予幸：“老婆你说句话啊老婆。”

说完这个，虞予幸没等席旸反馈，自己笑了起来。

虞予幸喊老婆还不够，还把席旸的蓝色猪猪抢回来，给他粉色的。

席旸十分无奈，一副你喊你的，我反正是不会应的。

接下来的路就很普通了，好好回学校，好好回宿舍，好好说再见。

虞予幸拿这么一个显眼的花回宿舍，肯定是要遭受一些起哄的。

只是即使他已经做好了准备，小艺的吼叫声还是超乎他的想象。

“卧槽！哇！”

小艺这会儿正在上铺躺着，上半身几乎要探了出来。

虞予幸把耳朵掏了掏：“吵死了。”

“怎么回事啊！”小艺直接坐起来：“谁给你送的花啊？”

虞予幸把花给小艺看：“好看吗？”

小艺：“好看啊，谁啊？”

虞予幸：“席旸送的。”

小艺当场表演一个激情退去：“他送你花干什么啊，”他笑了声：“怎么搞的在追你似的。”

虞予幸：“他是啊。”

小艺切了声，就躺下玩手机了。

虞予幸已经懒得发表任何话了。

把花摆好，再拍几张照片给梁丞皓看，虞予幸就去洗澡了。

洗完爬上床，虞予幸收到了席旸发来的消息。

席旸：「报告，已经洗完澡上床」

席旸：「男朋友晚安，早点睡」

虞予幸认真地打了几个字，但想了想，换了一套说辞。

虞予幸：「好的老婆」

虞予幸：「晚安」

发过去的瞬间，席旸就回复他了。

一个火冒唐三藏的表情。

虞予幸直接在宿舍笑出声。

怎么这么好玩啊。

这么一下子肯定是睡不着的，索性虞予幸就和梁丞皓聊起来了。

分享一下今天晚上他的快乐。

以及接吻真的好舒服。

是哪个天才发明的接吻。

人能不能每天都接吻。

啊好想亲亲。

梁丞皓：「……」

梁丞皓：「虞予幸你怎么变成这样了」

虞予幸：「你不懂你不懂」

虞予幸：「回来我一整个心神不宁」

梁丞皓：「求你现在就杀去席旸的宿舍」

梁丞皓：「亲死他」

梁丞皓：「直接上床都行」

虞予幸老脸一红：「这怎么好意思」

梁丞皓：「妈的我都想谈了」

梁丞皓：「无语死了」

梁丞皓：「席旸怎么这么苏啊」

虞予幸：「嘿嘿」

虞予幸：「嘿嘿嘿」

聊着，界面的左上角突然多出了个1。

虞予幸出去看了眼，是加到现在都没有聊过一句的吴辉。

他说：「你管管席旸吧，他疯了」

虞予幸笑了笑：「他怎么了？」

吴辉直接甩个聊天记录过来。

是群聊，开头大家在聊游戏，三句之后席旸来了。

十分不相关的，他说了句：「你怎么知道我和虞予幸在一起了」

这时候大家态度还都挺好的，纷纷恭喜。

接着过了一会儿，大家继续聊其他。

席旸又：「对，没错，我和虞予幸在一起了」

大家开始省略号和问号了。

虞予幸再往下拉，几乎是几分钟就一次“虞予幸”。

于是可以预见的，这个男人，被大家攻击了。

「过分了啊」

「行了行了知道你有男朋友了」

「疯了这个人疯了」

「大家好，我是虞予幸男朋友」

「哈哈哈有没有人管管他啊救命」

「快把虞予幸叫来」

「无所谓我有虞予幸了」

……

甚至，群名都改成了“席旸和他的单身朋友们”。

虞予幸看完出来，吴辉又发了几条消息。

吴辉：「受不了了」

吴辉：「一整个疯了的状态」

吴辉：「现在在发红包了」

吴辉：「你管管啊」

虞予幸：「ok」

虞予幸这不就转头就去找席旸了。

先把吴辉的聊天截图过去，接着道：「哥，低调点」

席旸不多废话，只一个：「好」

半分钟后，吴辉又来了。

吴辉：「卧槽可以啊，消停了」

吴辉：「怎么做到的？」

虞予幸：「教育了一下」

吴辉：「还得是你啊」

吴辉：「真的没人能管得住他」

晚上的虞予幸睡得很香甜。

他做了很多梦，虽然乱七八糟，但是唯一能肯定的是，每个梦都非常的甜美。

第二天他没道理的六点就醒了，醒了就睡不着了。

满脑子都是，他和席旸就这么，在一起了？

大家好，我是席旸的男朋友。

哈哈哈嘿嘿。

今天是痛苦的满课的一整天，上午上完四节课，意外的食堂没多少人。

所以他和小艺就直接留着吃饭了，也很巧的，遇到了残缺。

这位学长看起来状态非常好，已经没有一点失恋的影子了。

所以今天开始，虞予幸也不叫他残缺了，本来这个名字他是为了前男友取的，软件上他也已经改名了。

三个人拿到餐坐下，郑涛就问：“可以聊席旸吗？”

很明显看得出来，他憋了很久。

也很明显，是要聊一些或许不可言说的话题，因为他看了眼小艺。

虞予幸很坦荡：“可以啊。”

小艺这个傻子正在呼呼吃面。

郑涛啊了声：“那我问了啊。”

虞予幸：“你问。”

郑涛：“你俩现在什么关系？”

虞予幸喝一口汤：“昨天在一起了。”

郑涛长长啊了一声：“我就知道，我就猜到。”

余光，小艺缓缓把头抬了起来。

郑涛笑了笑：“你知道我昨天一直在想什么吗？”

虞予幸：“什么？”

“就想啊，”郑涛说：“席旸找哪个狗逼算账，他带上我干什么呢？而且他是特意来找我的，来我宿舍找的。”

虞予幸：“哦？什么说法。”

“后来我琢磨透了，”郑涛笑了笑：“他不就想让我传达嘛，你看他带的都谁，吴辉，吴辉是理工的啊，许杰，据我看许杰和你的关系还不到会贸然来找你的程度，那只能是我了，有我在，他能第一时间把他那个帅气时刻，传达给你，我还能带上许杰来渲染气氛，你说是不是。”

虞予幸挑一个大眉：“哦？”

“还有，”郑涛呵了声：“他那句‘我是他男朋友’，他就是本着虞予幸到时候肯定会知道的想法说的。”

虞予幸咬住了筷子。

“妈的，”郑涛笑了起来：“真是他妈的，他挺会嘛。”

虞予幸笑：“他会的不止这一点。”

郑涛撇嘴：“哎哟哟。”

郑涛摇摇头，把视线落在小艺的身上：“你有什么想问的？”

小艺这会儿正在消化信息，眉头紧皱。

小艺：“？？？”

郑涛又补了句：“不过席旸喜欢你我挺惊讶的，啊不是说喜欢你惊讶哈，就是惊讶这件事。”

小艺：“？？？”

“真的看不出来啊，”他摇摇头：“没想到我的gay达也有失效的一天。”

虞予幸笑了笑：“我也挺惊讶。”

郑涛：“恭喜恭喜啊，你俩真的绝配，我没见过谁比你们更配的了。”

小艺一下子站了起来。

郑涛笑了出声：“怎么呢这位同学。”

小艺惊恐地看着虞予幸，好几秒才缓缓坐下。

“什什么意思？”小艺咽了一口口水：“你和席旸在在一起，”太不可置信，他又补了句：“是什么意思？”

“不好懂吗？”虞予幸尽量正经：“情侣的意思。”

小艺画面定格。

小艺：“啊？”

虞予幸把他的下巴装回去：“别啊了，吃你的面吧，要糊了。”

小艺缓缓抓住自己的头发，看看郑涛，看看虞予幸：“什么鬼啊！”

虞予幸和郑涛相视一笑，都不管他地低头吃饭。

与此同时，虞予幸桌上的手机亮了起来。

要是平常，他不会快速解锁的。

但是今天不一样。

果然解开，是席旸发来的消息。

席旸：「吃饭了吗？」

虞予幸突然一个恶趣味，按下说话：“在吃饭了，老婆你呢？”

语音三秒，xiu的一下就发过去了。

虞予幸笑了笑，把手机放下。

不过他还没来得及拿起筷子，他的脖子就被人勾住了。

仰头，就是一双熟悉的眼睛。

“皮痒了虞予幸。”

第45章

因为虞予幸的这声老婆, 席旸很不客气地用力揉了好几下虞予幸的脸蛋，揉完他直接在虞予幸旁边坐下。

郑涛和小艺在他们的对面，此刻两人的表情对比鲜明, 一个人一脸的姨妈笑，一个人惊恐得看起来还没有接受这个事实。

“你吃了吗？”虞予幸问席旸。

席旸：“还没, 点了粉。”

虞予幸：“什么粉啊？”

席旸：“牛肉粉。”

虞予幸：“滋溜滋溜。”

席旸笑：“知道，分你两口。”

虞予幸突然道：“你们听到我刚刚叫他什么了吗？”

席旸一个大手就捂住了虞予幸的嘴。

郑涛笑了笑：“叫了什么？没听到。”

虞予幸：“唔唔。”

席旸：“虞予幸。”

虞予幸：“哈哈哈。”

放开虞予幸，席旸问：“他怎么了？”

这个他，指着就是他们对面坐的小艺。

虞予幸也看出来了, 这会儿这个人想要显得淡定一点，但却又没法那么淡定，好奇又想掩饰，一边吃面一边好奇地观察他们，导致贼眉鼠眼的。

“没什么, ”虞予幸夹一颗青菜：“没见过同性恋。”

“咳咳咳。”

“咳咳咳。”

郑涛和小艺同时咳了起来。

郑涛拿张纸捂住自己的嘴，给虞予幸竖了个大拇指。

小艺也跟着拿了张纸, 像是被看破心思，对席旸露出了不好意思的笑。

“没有, 不是，”小艺苍白解释：“我就是有点, ”他又不解释了：“也确实是没见过。”

郑涛笑得更欢了。

没想到吧, 同行四个, 三个都是同性恋。

等到席旸去拿面, 小艺凑到桌子前，对着虞予幸道：“你们！我就说啊, 我就说。”

虞予幸：“你就说什么？”

小艺：“我就说怎么你俩这么奇怪呢, 一开始是席旸奇怪, 后来是你们一起奇怪。”

郑涛来兴趣了：“展开说说，他们怎么奇怪了？”

“你是不知道，席旸在我的印象里一直都是那种，你知道吧，很拽的样子，我管你是谁，”他想了想：“他其实现在也还是这样，但是唯独！”

他把唯独这两个字咬得紧紧的：“唯独对虞予幸不一样。”

虞予幸说话了：“我当时问了啊，你不是说大家都对我很不错嘛，”虞予幸递个眼神给郑涛：“你不也这么说，我还因为你误会了呢。”

小艺看着郑涛：“你看他什么态度。”

郑涛：“恃宠而骄呗。”

虞予幸缓缓抿住一个笑。

“我就说呢，”小艺完全一个后知后觉：“什么照顾好虞予幸就行，还天天给你送早餐，国庆明明都回去了，竟然又过来了，你俩还戴一样的胸针，干什么都黏在一起，一起出去你旁边一定站着席旸，”他气愤地说了句：“妈的。”

郑涛笑着鼓起掌来：“你怎么这么好笑啊。”

小艺咬牙切齿：“我不会是最后一个知道的吧？”

虞予幸：“我暗示过你很多次了。”

小艺眉头紧紧皱着，回想确实是有此事。

于是更气了。

“不对啊，”小艺又道：“你俩不是情敌吗？”他说完马上认命：“算了，敌不了一点。”

既然说到这个，虞予幸就去相册找了陈紫彤拍的那张大合照。

“我靠！”小艺完全震惊：“高山三角恋！和一个，这谁？”

虞予幸：“紫彤男朋友。”

小艺嘶了一声：“这照片信息量很大啊。”

郑涛问小艺：“你还在纠结情敌的事啊。”

“倒没有，”小艺哇了一声：“你不觉得情敌变情人这事更带感吗？”

郑涛：“以为是情敌，结果是互相喜欢的关系。”

小艺笑了起来：“都以为对方喜欢陈紫彤，互相吃醋。”

郑涛点头：“别说，还真有可能。”

正好这时，席旸回来了。

郑涛十分给力地就问：“你之前是不是觉得虞予幸喜欢……”

小艺补上：“陈紫彤。”

六目睽睽下，席旸说：“大家都这么觉得。”

郑涛：“我就问你。”

席旸把面放下：“我怎么了？”

小艺：“是就是啊，不愿意承认怎么回事。”

郑涛摇摇头：“他哪里是不愿意承认这个事，他是不愿意承认自己因为这种谣言吃醋。”

小艺一个恍然大悟。

那虞予幸也一个恍然大悟。

郑涛笑：“我猜对了吧。”

席旸：“我没说话。”

郑涛也不说什么了，双手环着胸看着，全然一副什么能逃得过我的发言的样子。

虽然这事没有落实，但席旸都没有辩解已经诠释了一切。

这一下，虞予幸想到了想当初那个真心话大冒险，席旸头也不回地说自己不会吃醋的事。

“哎，”郑涛又开始好奇了：“要是当时那场球赛我没有叫虞予幸来看，你们俩准备什么时候相认？”

虞予幸很好回答：“顺其自然吧。”

郑涛问席旸：“你呢？”

席旸也：“顺其自然。”

郑涛又一眼看出来：“我信你？”

席旸：“碗给我。”

这话是对虞予幸说的。

虞予幸哦了一声，把自己的碗递了过去。

席旸给他分了一小碗粉。

也说：“小心烫。”

这个小心烫很普通吧，但不知道是戳到小艺的什么神经了，他很克制地抖了一下。

虞予幸看到了。

他笑了笑：“怎么呢小艺？”

小艺连忙摆手：“没事没事。”

虞予幸于是：“我让席旸喂我吃，你觉得怎么样？”

小艺十分惊恐，但嘴里却说：“你你们爱干嘛干嘛啊，问我干嘛。”

虞予幸当然不会让席旸喂，既然这样，他又想起来一件事。

他米粉都不吃了，从包里把一个小袋子拿了出来。

“天天戴这个挺腻的吧。”

虞予幸侧身过去，把席旸的胸针取了下来，从小袋子里把新的刚买的胸针别了上去。

“大笨蛋。”

郑涛把胸针上的三个字念了出来。

虞予幸再从袋子里把自己的拿了出来。

郑涛继续播音：“小骗子，”他笑了笑：“挺有情趣啊你俩。”

虞予幸当然还不止这个情趣，席旸也十分懂他，把胸针接了过去，亲自给虞予幸戴上。

是的，当着小艺的面。

对面的这个小艺呢，盯得可死了。

“嘿！”

郑涛在小艺眼皮子下打了个响指：“好看吗？”

小艺收回视线：“干嘛！”

郑涛：“这个世面怎么样？”

小艺失笑：“滚吧你。”

虞予幸的恶趣味收场，大家一口又一口地把自己的饭吃完，就回宿舍去了。

郑涛先说再见，而这个家伙前脚走，后脚就给虞予幸发了条消息。

郑涛：「深挖一下席旸的过去，我的第六感告诉我，有很多你的故事」

虞予幸看了两遍这句话，给他回了个：「ok」

收起手机，眼前就是席旸的宿舍楼。

所以很快，小艺就发表讲话了：“我就说呢，好好的怎么老要送你回去，”小艺看着席旸笑：“到底是这路上有豺狼虎豹了，还是这位哥要多和虞予幸待一会儿？嗯？啊？”

席旸反问小艺：“你送婷婷是为什么？”

小艺：“我爱她啊。”

席旸：“那我也爱他。”

小艺：“啊！！！”

小艺显然还不能直视两个男生，席旸跟随的这一句，他鸡皮疙瘩都起来了。

惹也是他，受不了也是他。

他也顺便想起来：“妈的，当时那个剧本杀，你也是这样，”小艺呵的一声：“挺会演啊哥。”

哥说：“都是虞予幸教的。”

虞予幸马上：“我可没教你，”他对小艺说：“他真情流露。”

小艺：“啊！别再说了！”

逗小艺突然变成了一项乐趣，这么的，索性虞予幸就往席旸身上倚了一下。

小艺看似正想说什么，转头看见他们这一下，又叫了。

虞予幸笑起来：“怎么了呢？”

“没什么，就是，”小艺冷静一下：“好怪。”

席旸：“多看看就不怪了。”

小艺：“谢谢你们。”

虞予幸问：“刚刚想说什么？”

“哦对，”小艺眼神飞速瞥了一下虞予幸和席旸挨在一起的地方：“就是突然想起来，婷婷问我过，席旸是不是喜欢你。”

虞予幸好奇：“什么时候？”

“团建回来没几天吧，”小艺道：“我问她为什么这么觉得，她就跟我说感觉，”他说着冷笑一声：“我当时还说怎么可能，两个男生啊。”

小艺十分好奇地问席旸：“那个时候就喜欢了吗？”

席旸说：“怎么可能。”

小艺：“我就说嘛，怎么……”

席旸：“更早。”

小艺：“……”

ok。

当他没说。

小艺：“说来也好笑，后来婷婷又问我你们俩是不是有情况，我非常坚决地说没有。”

他说完，掐了一下自己的人中。

虞予幸笑：“你现在准备怎么和婷婷交待？”

“还能怎么说，她磕的cp是真的她不得开心死，”他看看席旸，看看虞予幸：“真他妈的，她肯定笑死我。”

席旸送到楼下就再见了，所以上楼的路上，小艺很难不拉着虞予幸感叹。

说他此刻脑子里记忆飞速涌起，全是之前眼皮子底下他没有注意的，现在回味起来全是苗头的东西。

说到底是你俩藏得深，还是我没看懂啊。

“所以你打算告诉他俩吗？”快到宿舍门口，小艺问。

虞予幸想了想：“可以说，看看吧，机会正好的时候提一下。”

小艺先点点头，而后呵了声：“我倒要看看他们能不能听出来。”

虞予幸：“我觉得能。”

小艺诶了声：“要不要打赌？”

虞予幸：“打赌的话那我赌不能。”

小艺：“耍赖啊。”

虞予幸：“难道不是你想拿我的运气耍赖？”

小艺笑了起来：“好像是？”

开门进去，他们口中的两个舍友正凑在一起看手机，嘴里还发出“噢”的惊讶声。

听到门口声音，他们一起转头。

而林凯森的第一句：“虞予幸，你和席旸在一起了？”

虞予幸愣住。

小艺也愣住。

“你们怎么知道？”小艺很好奇：“你们在看什么？”

林凯森把手机拿起来：“席旸在理工男生宿舍的视频。”

小艺：“什么什么，什么视频？”

于是接下来，他们几个把那个视频又看了一遍。

是另一个的宿舍门视角，视频从席旸把人从宿舍里拽出来开始，到四个人一齐消失在走廊尽头结束。

“这是啥事儿？”小艺很疑惑：“这怎么就知道虞予幸和席旸在一起了。”

“我之前和虞予幸提过一个gay朋友”林凯森道：“他也是理工的。”

小艺：“所以呢？”

“这个没什么所以，”林凯森解释：“只是巧了，我朋友也关注了那个狗逼，他给我看他的道歉了。”

虞予幸无语：“祸从天上来。”

小艺：“？？？”

又是啥事？

他怎么有种被全世界抛弃的感觉。

林凯森问虞予幸：“所以你们是在一起了？”

虞予幸：“昂。”

小艺：“hello？”

于是又接下来，虞予幸用十分淡定的口吻，把席旸去理工的那件事，润色一下告诉了大家。

“妈的什么品种的傻逼，”小艺听完很激动：“好恶心，有病吧，还好被席旸收拾了。”

刘泽：“还好滑跪得快，不然我都要过去揍他，什么玩意儿啊。”

“就是，我朋友跟我说的时候，我拳头都硬了。”

林凯森说完转头就问：“话说，虞予幸你真的和席旸在一起了？”

虞予幸疑惑：“我刚才好像是已经回答过了？”

林凯森笑了起来：“有点不敢相信。”

虞予幸：“那现在开始相信。”

林凯森笑了起来：“真没想到你会喜欢男生，也想不到你会恋爱。”

“诶对对，”小艺像是找到了亲人：“我就是这种感觉，仙男下凡。”

虞予幸：“夸张了啊。”

林凯森：“不过如果是席旸的话，好像也不是很难理解。”

小艺拉住了林凯森的手：“诶对对对！就是这样！”

林凯森嫌弃：“你没有自己的想法吗？对对什么对对。”

这件事好像有余味，大中午的，大家都上了床了，还在你一句我一句地回味。

说席旸送早餐的事，说原来席旸早就已经开始干活了，只是他们没感觉而已。

还重看了一遍那个傻逼的道歉信，说还好有席旸。

席旸确实挺不错的，对虞予幸很好。

虞予幸耳朵听着，心里美滋滋的。

哈哈哈。

拿起手机，虞予幸发现他昨天刚被席旸拉进去的那个群，也发了这个视频。

一模一样的视角，看来这个视频的风已经吹得到处都是了。

群里多数是席旸的朋友，大半是鹤城附中的，几乎每一个名字虞予幸都能对上脸。

大概是私下已经了解过这件事了，这个视频一出来，整个群瞬间没素质了起来。

骂骂咧咧，咧咧骂骂。

把那个男的从头到脚都骂了一遍，头发丝都不放过。

骂着骂着，就开始夸席旸了。

把席旸夸得天花乱坠的。

全程席旸都没有出现，不知道是没看到呢，还是拿着手机偷着乐呢。

再接下来，或许是想起了虞予幸也进群了，他们开始吹一些……奇怪的东西。

比如：「席旸真的疼虞予幸」

比如：「席旸是懂得怎么保护男朋友」

比如：「还得是我们二十四孝席旸」

比如：「那当然啊，席旸怎么会不宝贝虞予幸」

虞予幸心里：嫌弃

眼睛：继续看

嘴巴：嘎嘎咧

顺便，他截取了部分，视频，还有朋友们的彩虹屁，转发给梁丞皓。

虞予幸：「我老公真帅」

只是虞予幸没能乐上几秒，因为这句话发出去的瞬间，他感觉到不对劲了。

这是什么地方？

他怎么发到群里了？

第46章

虞予幸这辈子的脸没有这么热过。

他仿佛都能感受到自己身体的血液, 十分迅猛地从某处直冲大脑。

可以说是火速撤回了，并且祈祷没人看到。

接下来几秒，虞予幸开始认真分析局势。

其实他转发的时候群里已经没人聊天了, 毕竟是个群，没人聊天的时候, 肯定没人守着看。

而且他的撤回真的特别快，自认为发过去的那一秒就已经撤回了。

虞予幸热到不行，拿起刚买回来的冰水，仰头就是一顿灌。

盯着屏幕看了好久, 虞予幸心渐渐因为没人来发消息而安定下来，可就在屏幕就要暗下来的那刻，对话整体网上移了一个。

吴辉出现了：「啥？虞予幸撤回了什么？」

虞予幸长长吐一口气，在手机上打字：「没什么，发错了」

吴辉：「哦哦」

吴辉又道：「席旸呢？怎么虞予幸进群了这么安静啊」

吴辉：「装高冷呢这是？」

过了一会儿, 蔡小明出现：「在屏幕外偷看呢估计是」

吴辉：「今天这么多彩虹屁，这不得打印出来贴床上」

席旸这下出现了：「我需要？」

他又说：「我床上是虞予幸的照片, 没位置」

虞予幸笑了一下。

看来是真没看到。

还好还好。

蔡小明：「又来了又来了」

蔡小明：「虞予幸你看看他」

虞予幸：「看着呢」

吴辉：「你好变态啊，床上还放虞予幸的照片」

席旸：「不然放你照片？」

吴辉：「哈哈哈哈」

吴辉：「怎么, 一个学校了还要睹照片思人？」

席旸：「你有意见？」

吴辉：「没有没有」

到这儿，群里就安静下来了。

虞予幸也退了出去。

这边他心里正说着还好还好, 微信上面突然掉落信息, 席旸给他发了消息。

两条。

第一条：「虞予幸」

第二条：「我看到了」

虞予幸本来已经褪下的脸红, 瞬间又上头了。

先装一下：「啊？看到什么？」

席旸：「你叫我老公」

“砰”

虞予幸把手机丢在了桌上。

“哦哟, ”正好路过的小艺看来眼：“怎么了这是？”

虞予幸很无奈地叹了声气。

小艺：“席旸惹你生气了啊？”

虞予幸：“我想死。”

小艺也跟着笑了：“怎么了？”

虞予幸摇摇头：“没事。”

他把手机拿了起来，上面的消息还停留在席旸的那个消息上。

他想了想, 给席旸回复了个：「说吧, 多少钱？忘了这件事」

席旸：「无价」

虞予幸给席旸发了个哭哭的表情。

席旸：「怎么有人偷偷叫老公的啊」

虞予幸直接耍赖：「你有证据吗？」

席旸：「我可能还真有」

席旸：「证人」

“砰”

虞予幸又把手机丢了。

小艺这会儿正在爬上铺, 他听到问了句：“没谈拢啊？”

虞予幸：“有刀吗？”

“我第二格抽屉，”小艺说：“去之前把我指纹擦了啊。”

很熟悉的对话，当初在小艺调侃他和席旸是情敌的时候就发生过。

所以说完，两人就笑了起来。

小艺一蹬腿爬上床：“席旸行不行啊，才在一起多久就惹你生气。”

虞予幸眉头一皱：“就是。”

小艺：“别理他了。”

虞予幸：“行。”

嘴上说着行，不争气的手却把手机拿起来了。

上面，席旸已经把一切都交代了。

他的证人是何右右，也就是虞予幸当初唯一加的那个三班的同学。

席旸让虞予幸放心，他确定只有何右右一个人看到，并且。

席旸：「我给封口费了」

虞予幸：「谢谢您」

虞予幸：「您真贴心」

席旸：「应该的」

虞予幸试探：「他有，说什么吗？」

席旸直接把截图甩过来。

“何右右：「完了，我好像看到了」

何右右：「他撤回了，是不是该当作没看到啊」

席旸：「是的」

何右右：「嘶，看来你也看到了啊」

何右右：「不会有人在屏幕外嘎嘎乐吧」

何右右：「告诉他放心，我不会说出去的」

何右右：「凭我们是我们里面微信好友最久的那个」

何右右：「凭他当初只通过一个人的微信好友」”

席旸跟着发一条：「很欠揍」

虞予幸：「你的封口不会是暗杀他吧」

席旸：「你懂我」

他又说：「小仙男」

虞予幸：「有何贵干？」

席旸：「你在谁面前叫我老公」

虞予幸只好坦诚：「梁丞皓呗，还有谁」

席旸：「怎么办」

虞予幸：「什么怎么办？」

席旸：「有点太开心了」

虞予幸缓缓抿住了嘴。

好像也不是那么尴尬了。

虞予幸：「那你慢慢开心吧」

虞予幸又说：「还是别开心了」

虞予幸：「不是马上要上课了」

虞予幸：「快睡吧你」

席旸：「好的」

发完好的，席旸就没有声音了。

虞予幸甚至有点不习惯，席旸就这么放过这件事了？搞的他好像还有点不甘愿的样子，像一个m。

虞予幸下午没有课，但是早上起得太早了，这一觉他沉睡两个小时。

期间做了两个小噩梦，一个是他不小心把该撤回的消息，按成了删除，于是彻底留在群里。

一个是席旸把他的那句“我老公好帅”做成了胸针，别在了衣服上。

醒来的那瞬间，虞予幸因为梦太真实了，在床上冷静了好久，才从梦境里拔出来。

确实第一件事像是人会干的事，他是人，所以他会干。

而第二件，确实也像是席旸会干的事。

不过虞予幸发誓，席旸要是真的把那句话别在胸前，他真的会杀人。

醒来的时间是学校的第一节 课，而屏幕上躺着席旸的好几条消息。

第一条是应该睡觉的时间他没有谁，他说：「睡不着，满脑子我老公好帅」

席旸：「你赔我」

接下来是十分钟后：「虞予幸你怎么这么甜啊」

再十分钟：【滚来滚去的两只猫】

再五分钟：「好想见你」

再十分钟：「上课去了」

虞予幸捧着手机笑了又笑，笑了又笑。

得亏他把声音关了，不然虞予幸不确定他被吵醒了是会心悸地开心，还是会心悸地杀人。

既然这位老公想见他，那。

虞予幸记得他这会儿正在上的是公共大课。

于是虞予幸从微信里找到了许杰。

虞予幸：「你知道席旸这会儿在哪里上课吗？」

虞予幸：「偷偷告诉我」

许杰很快回复：「金融院A403」

许杰：「就坐在我后面啊」

许杰：「你要过来？」

虞予幸：「嘘」

许杰：【照片】

许杰：「这家伙在睡呢」

虞予幸点开照片，席旸趴在桌上。

即使只露一个脑袋，虞予幸也觉得帅呆了。

你看那几根翘起来的头发，哇了个大塞，那个阳光，我靠我靠。

梁丞皓有时候也没错，他就是恋爱脑。

说去就去，虞予幸收拾了一下自己，就去金融院了。

时间算得恰好，他在课间时间到达大教室的后门。

即使席旸是趴在桌上的，但是虞予幸一眼就看到他了。

这好像已经成为了虞予幸的一种技能，并不是近期学会的，而是高中的长期积累，只要他的视线范围内有席旸，他的余光一定能第一时间捕捉，接着传达大脑，接着神经警铃大作。

第二眼，虞予幸看到了席旸前排那个努力向他招手的人了。

许杰似乎比虞予幸还兴奋这个游戏，完全无声地，动作幅度十分大地招呼他过去，并用手臂比划，说席旸这边没人，你快坐过来，快点快点。

虞予幸其实，看得见。

大教室是一排好几个座椅，他们的位置也相对靠后，一切都很合适。

席旸这边是空位，那边是他的舍友，许杰不仅和虞予幸安排好了，还和舍友打好了招呼。

于是这么的，虞予幸就悄无声息地坐在了席旸的身边。

他以为席旸在睡觉的，没想到他这一坐下，席旸就往他的舍友方向挪了一下。

虞予幸抿住嘴，不让自己笑出动静来。

他今天穿的是长裤，席旸没有见过的，所以没认出来也正常。

上课还有一分钟，虞予幸拿出了手机，给席旸发了条消息。

虞予幸：「醒了」

发过去的瞬间，虞予幸就听到抽屉里传来嗯嗯的震动声。

这个趴着的的男人，一下子就把手机从里面拿了出来。

虞予幸见他抬起了头。

但没完全抬头，只是给了手机一个可见的视线而已。

而仅仅只是虞予幸发的这两个字，席旸竟然笑了。

很快，虞予幸就收到了席旸的回复。

席旸：「有人已经上了一节课了」

虞予幸：「那你很棒哦」

发完这条，上课铃响了，与此同时，虞予幸见席旸笑得更开了。

他发了什么啊，这也能笑？

搞得虞予幸都想笑了，无语。

席旸继续打字：「准备干什么？」

虞予幸：「先玩一会儿手机吧」

席旸：「晚上想吃什么？」

虞予幸没有回这个问题，他把手机放下一点，往席旸那边挪了一点。

介于礼貌和冒犯之间的挪动，席旸感受到他这个动作，仍旧看都不看他一眼，把空间让给他。

然后继续打字。

虞予幸：“？？？”

这动静都不行？

手机上。

席旸：「吃完饭带你吃冰淇淋」

虞予幸继续不回。

他还就不信了。

他再往席旸那边挤一下，甚至把腿靠到了席旸的腿上。

肉眼可见的，席旸不耐烦了，他也抬起头了。

接着仍旧是一个肉眼可见，席旸的表情瞬间变化，最后停在一个无奈的笑上。

没有任何废话的时间，虞予幸就被他揽了过去，根本来不及反应，他就被席旸按进了怀里。

许杰清晰的笑声从前面传了过来。

毕竟是在上课，虞予幸不敢闹出太大的动静，他只能乖乖地等席旸放开他。

虞予幸抬起头，瞪了席旸一眼。

席旸摸摸虞予幸的脑袋，把他头发弄好：“好玩吗？”

虞予幸：“太好玩了。”

席旸这会儿又是一个憋不住笑的表情，搞得虞予幸又被传染地笑了起来。

笑完指责席旸：“你笑什么啊。”

席旸：“怎么过来了？”

虞予幸张嘴又闭嘴，最后还是拿起了手机。

虞予幸：「这不是某人想见我」

席旸看起来是真开心啊。

怎么会啊，不就是过来跟他一起上课而已嘛。

席旸：【超绝开心】

席旸这会儿知道听课了。

那既然这样，虞予幸就睡给他看。

席旸翻开了书，跟着翻到了他舍友打开的那一页，也听虞予幸说：“晚上想喝排骨汤。”

席旸点头：“安排。”

虞予幸就这么趴着看席旸，看他装模作样地听老师说课上的内容，甚至还记起笔记来了。

蛮好笑的，虞予幸又不是没有上过这个鸡肋课，他们这一排不是在玩手机就是在睡觉。

“不愧是我们附中学霸，上课这么认真啊。”虞予幸小声道。

席旸转了一下笔，敲在虞予幸脑袋上。

虞予幸：“哎哟。”

没多久席旸就装不下去了，放下了笔，也趴了下来，加入睡觉的队列。

加入了虞予幸的队列。

虞予幸的眼睛一下子就笑弯了。

但是下一秒，他的笑就没了。

席旸把他的手拿了过去，包在了自己的手下，十分迅速。

虞予幸前一秒惊讶这是不是过于大胆了，后一秒马上觉得不过如此这有什么。

这有什么，不过是和大家一样趴着而已。

这有什么，别人又看不见。

这有什么，看见就看见嘛，有什么问题？

这有什么，谁敢说什么？

虞予幸把自己说得服服帖帖心安理得，眼睛又笑起来了，卧蚕被挤得鼓鼓的。

即使睡了两个小时，但这个入秋的暖洋洋的下午，闷闷的教室，催眠的老师，很难不让人再次闭上眼睛。

视线暗下来，其他感官就变得清晰了起来，虞予幸感觉到席旸用手指把他的手心撑了起来，并将指腹抵在了上面。

他再往上滑，似是要做个十指相扣的动作，但手指却停在了指缝里不动了。

过了一小会儿，手指离开了指缝，再次轻轻滑过，滑过手心，滑过虎口，停在手背上。

席旸的手掌比虞予幸的大一点，就此，他包住了他的手。

而那个名叫大拇指的东西，在一段小路程之后，停在了虞予幸的骨节上。

小时候老师教的，在手背上数一月大二月小。

此刻席旸的大拇指，停落在虞予幸的三月上，在三月的山峰，滑小圈圈。

虞予幸很轻地吸一口气，再缓缓吐出来。

手感很轻，很慢。

有反应的不仅是虞予幸手背上的细小神经细胞，还有他心脏某处，密密麻麻。

他一下又一下。

也怎么的。

好涩的感觉。

第47章

虞予幸的脑袋越趴越低, 越趴越低。

脖子上也渐渐冒出了细汗。

真热啊真热。

席旸的手又绕下去了，和虞予幸手心对手心，与他十指相扣。

耳边有一些同学睡着的呼吸声, 有同学在玩游戏时大拇指用力戳屏幕的声音，有老师在讲台有气无力地讲课的声音。

席旸的手不再放在桌上, 把它们一起放在了腿上。

人也趴了下去。

“睡会儿。”席旸轻声道。

虞予幸：“你好困。”

席旸：“睡眠严重不足。”

虞予幸：“昨天没睡吗？”

席旸：“几乎没有。”

虞予幸：“为什么？”

他们回去得不晚啊。

席旸捏了一下虞予幸的手：“睡不着。”

不知道怎么的，虞予幸脑子里突然蹦出一句话，于是他道：“听了一夜的水星记啊。”

席旸手很明显地抖了一下，他发出一个很长的叹息：“被讲一辈子。”

虞予幸低声：“好了, 睡吧。”

席旸：“嗯。”

席旸这样，虞予幸就只能用另外一只手玩手机。

不敢什么，找找吴辉。

既然聊到了水星记。

虞予幸：「那个，问你一个事儿啊」

吴辉一个秒回：「惶恐！」

吴辉：「您说」

虞予幸：「你之前不是说席旸听了一夜的水星记」

吴辉：「啊」

虞予幸：「为什么啊？」

吴辉：「这」

吴辉：「我怕他会宰了我」

虞予幸倒也不是想要探听什么，他就是……

犹犹豫豫, 虞予幸发了句：「和我有关吗？」

发完他突然就紧张了。

一方面紧张自己的自作多情，这万一和他没关系呢, 这不尴尬死了。

第二紧张，在第一的前提下, 吴辉说一些他不爱听的。

所以接下里的时间，虞予幸做的只有盯着屏幕看, 看着对方正在输入, 再看着吴辉下一句话发过来。

吴辉：「不和你有关和谁有关」

虞予幸抿了一下唇。

虞予幸：「你怎么知道他听了一晚上」

吴辉：「不是有年度报告嘛, 当时大家一起看的」

吴辉：「席旸里面就有一页说」

吴辉：「就那个什么某某月某某日的晚上, 你一定在什么什么，听水星记听到了凌晨四点」

虞予幸差点没忍住笑了出来。

吴辉继续：「差点被他滑过去了, 还好何右右眼尖看到了」

吴辉：「我真的是会笑死」

虞予幸：「是什么时候啊」

吴辉：「就你们那次期中考前啊, 他不是给陈紫彤送了伞嘛」

虞予幸才刚看完这句, 吴辉就撤回了。

吴辉：「完了，席旸肯定会杀了我的」

吴辉：「我怎么就说出来了」

虞予幸看了眼这会儿可能已经睡着的席旸：「不会的，相信我」

虞予幸继续发问：「他给陈紫彤送伞，他为什么要听水星记？」

吴辉：「还不是因为他以为陈紫彤要叫你送伞」

吴辉：「那次期中考他直接一个发挥失常」

吴辉：「你不也没考好吗那次」

吴辉：「你有印象吗？你那次也没上榜」

虞予幸怎么会没有印象，他太有印象了。

不过事实是这样的话也挺好的。

这是一个唯一他没有告诉梁丞皓的事，他知道他说了肯定会被骂，他自己都反驳不了的那种骂，顶嘴都顶不了。

虞予幸落榜不是因为其他，是因为在听英语听力的时候，外面正好下起雨，他那个不争气的脑子啊，就浮现了席旸给陈紫彤塞雨伞的画面。

塞陈紫彤怀里，然后帅气离开。

那可是英语听力啊，错过就只能瞎蒙的听力啊。

所以那次虞予幸的英语成绩十分细碎。

虞予幸：「记得」

吴辉突然一个自暴自弃：「哎算了算了，都说了吧，反正都这样了，多一句少一句差不了什么」

虞予幸：「你说」

吴辉开始发挥：「本来他都做好你和别人的照片一起贴在光荣榜上面的准备了」

吴辉：「结果你也不在，他偷着乐了好几天」

吴辉：「他这个人就是眼里容不下一点沙子」

吴辉：「贴个照片也能吃醋」

吴辉：「还好意思说自己不会吃醋」

吴辉：「我真的会笑死」

虞予幸给吴辉发了几个哈哈哈，就把手机趴了下来。

他是怀疑过席旸高中就喜欢他的，但这么被吴辉确定下来，视觉和回忆，还是有很大的冲击感。

席旸握着他的手已经有些松垮了，只是虞予幸试图抽了一下，却没有抽动。

虞予幸没让吴辉等太久，这种□□的时候突然消失不见，是会死人了。

虞予幸先丢了个哈哈哈的表情过去，接着解释道：「陈紫彤叫我送伞是误会，没这回事」

吴辉：「我知道我知道」

吴辉：「你们见陈紫彤的晚上席旸就告诉我们了」

虞予幸：「他还说什么？」

吴辉：「“丢了一次在虞予幸面前拿第一的机会”」

虞予幸嗤的一声笑了。

这声笑显然惊动了席旸，他赶紧放下手机拍拍他的肩，把他哄睡着。

吴辉：「这都是小事了，你都不知道高中那些年，席旸在你的事情上是什么样子的」

虞予幸：「什么样子」

吴辉：「一时半会儿是说不清的」

吴辉：「反正就是」

吴辉：「现在想起来都挺有意思的哈哈哈」

虞予幸：「这样」

吴辉：「真的管管你男人，这几年我们被他秀死了」

吴辉：「现在好了，拿下了喜欢很久的男生」

吴辉：「这未来的日子，不得臭屁死」

吴辉：「这两天都不够他得瑟的」

虞予幸：「我让他低调点」

吴辉：「是啊是啊！可不得低调点！」

聊天结束，虞予幸去相册找到了陈紫彤给的那几张照片，他放在一起拍下来了。

他放大右下角可以重叠起来的两张，盯着看。

他想起陈紫彤的那篇同人文写道，杨xi为了和邢宇宇在光荣榜上并排，不仅努力学习，还每次都换不一样的帅气照片。

虞予幸想着想着就咬住了下唇。

他当时觉得陈紫彤编得离谱，但现在想来，似乎许多事，并不是夸张？

前排有同学躁动，虞予幸的思绪被打回了世界。

看了眼时间，原来一分钟后要打下课铃了。

席旸还在睡得香，虞予幸看了眼已经把书收起来也等待下课的老师，凑到席旸的身边。

“快下课了。”虞予幸小声说。

席旸没有反应。

虞予幸：“席旸大笨蛋。”

还是没有反应。

来个大的。

虞予幸再小声点：“老公。”

这声落，虞予幸的手瞬间被握紧。

速度快到虞予幸怀疑席旸前面是装的。

席旸的半只眼睛露在外面，这会儿很明显的一个笑意挂在眼角。

没什么大反应，但也不是没有反应。

他把虞予幸的手举了起来，往虞予幸看不见的盲区送了一下。

大热天的，其实没什么触感，但是虞予幸知道，席旸吻了他的手背。

“叮叮叮……”

下课铃响了起来。

虞予幸看着踩点站起来的老师和同学，思绪在此放空。

他好喜欢谈恋爱啊。

席旸的所有小动作就只有虞予幸一个人懂，等到众目睽睽，他们就变成了普通同学。

第二节 下课的时间，对大学生来说属实有些尴尬，吃饭好像太早，但好像又并不是那么早。

所以席旸这一行人商量着，先去球场打个球再去食堂。

人不多，就在教学楼旁边的球场。

席旸打得很懒，虞予幸抱着他的书包坐在看台，看着他跑来跑去，头发飞扬。

日光已经西斜，金灿灿的球场还有奔跑的少年们，像是某些话本上的画，每一帧都可以定格成为封面。

完全是一个打发时间的娱乐局，所以没多久就散了。

虞予幸背起席旸的包，给他递一瓶水。

“哥哥好帅。”

他开口就是夸夸。

席旸拿起瓶子愣了一下，表情仿佛满是疑惑。

虞予幸歪脑袋：“怎么，不能夸了？”

席旸点点头，仰头喝水。

虞予幸又说：“有好几个女生在看你打球呢。”

席旸把水拧上：“那你要不要和我牵手出去。”

虞予幸笑了起来：“那倒也没有必要。”

席旸手指弯曲，推了虞予幸一下。

这么的，一群人一起去食堂吃饭。

路上，虞予幸说：“我高中也去看过你打球。”

席旸：“我知道。”

虞予幸眼睛一眯：“那请问是哪一次？”

席旸竟然只思考了几秒，就精确回答：“高二运动会前的最后一节课，和高三上学期放假前一天下午。”

“哦豁？”虞予幸挑眉：“你不会是编的吧，仗着我反正也不记得。”

席旸：“呵。”

这声呵满满的不屑，仿佛在说，我需要编？

虞予幸眼睛立马笑了：“那个，今天吴辉和我聊了些东西。”

席旸十分淡定：“我知道。”

虞予幸：“他告诉你了啊。”

席旸：“跪着把聊天记录发给我看了。”

虞予幸眼睛更笑了：“被我发现咯。”

席旸转头看虞予幸：“怎么样呢？想怎么对付我？”

虞予幸往席旸那边靠一下：“怎么会呢，”他还用手摸摸席旸的手肘，像安抚小动物：“我怎么会对付你。”

席旸：“你好像很开心？”

虞予幸：“这么明显吗？”

席旸：“你这样显得我很蠢。”

虞予幸一下子笑了起来。

既然这样。

“那我去看你打球，”虞予幸问：“你什么感觉啊？”

席旸不知道是破罐破摔了，还是觉得没什么，这会儿坦荡得要命：“我在想啊，这局一定要打得帅一点，我帅死虞予幸。”

虞予幸：“哈哈哈。”

席旸：“帅吗？”

虞予幸点头：“帅啊，当然帅，”他想了想，再补一句：“你看啊，我都是听别人说你这啊那啊的，从来没人在帅上面吐槽你。”

席旸：“呵。”

“那你，”虞予幸不自禁地蹦了一下：“什么时候喜欢我的啊？”

席旸这下表情不坦荡了，他说：“不知道。”

虞予幸撇嘴：“不知道还是不告诉我。”

席旸含糊：“记不太清了。”

“我非要你想起来呢？”虞予幸想起了吴辉的话，歪头看席旸：“啊……还是你不愿意想起一些奇怪的事？“

席旸却不回答，手一勾，把虞予幸揽了过去：“折腾我好玩吗？”

虞予幸笑得很开心：“这叫折腾你啊？”

席旸捏虞予幸的脸：“你说呢？”

虞予幸：“喜欢我不丢人。”

席旸捏得更重了：“谁说丢人了。”

虞予幸：“痛啊。”

席旸这会儿不想说，虞予幸没有强求，来日方长，总能逼出来的。

一群人浩浩荡荡去了食堂，吃完饭，席旸就带虞予幸去吃所谓的冰淇淋了。

虞予幸严重怀疑是这个男人自己想吃冰淇淋。

“挺有意思啊，”拿到冰淇淋虞予幸道：“大猛男竟然喜欢喝奶茶吃冰淇淋。”

席旸笑：“只是今天想吃。”

虞予幸：“不丢人，可以承认。”

席旸又捏脸了：“今天怎么回事？”

虞予幸往后退躲开席旸：“平平无奇的爱调戏老婆男大学生一枚呀。”

席旸一口冰淇淋咬在嘴里，人无奈地看了眼虞予幸：“说吧，怎么才能不叫老婆。”

虞予幸想了想：“把你高中和我有关的事告诉我。”

席旸再一次破罐破摔：“太多了，您说哪件啊小祖宗。”

虞予幸笑了起来：“先说水星记吧。”

席旸：“吴辉不是都说了。”

虞予幸：“我要听你说。”

席旸：“听我说什么？”

虞予幸满肚子的坏水：“水星记好听吗？”

“哈哈哈哈。”

虞予幸根本来不及跑，直接被席旸抓住，勾着脖子按在怀里：“好玩吗？好玩吗虞予幸。”

虞予幸笑得不行：“不说了不说了。”

席旸低头，咬了一口虞予幸的冰淇淋。

“喂！”虞予幸震惊：“你自己没有吗？”

席旸十分得意地把自己的冰淇淋递过去。

那虞予幸就咬一大口。

确实是一大口，直接在嘴里难以下咽。

席旸看着虞予幸笑：“叫你贪心。”

冰淇淋烫嘴，虞予幸：“呼呃唔唔，嗯？”

席旸突然抓住了虞予幸的手。

虞予幸转头看席旸，见他左看右看，像是找到什么了似的，把虞予幸拉走。

“怎么了，”等冰淇淋咽下，虞予幸问：“去哪？”

席旸只回一个：“嘘。”

席旸把他带到了最近的教学楼。

夜幕降临，大概是没有课，这边一盏灯都没有。

席旸大步拉着，迈上台阶，拉到走廊，拉到外头的灯光照不到的地方。

他把虞予幸拉到墙边时，虞予幸咽的口水自己都能听到。

不多废话，席旸把手撑在虞予幸脑袋边的墙上，仅半秒的对视，席旸就低下了头。

带着冰淇淋温度和香味的吻，落在虞予幸的唇上。

席旸半抿半缠绵，片刻便攻了进去。

虞予幸在席旸的唇舌拉扯中，仰起了脑袋，与此同时他感受到席旸的舌尖点在了他的上颚上。

这一下，虞予幸有些站不稳地抓住了席旸衣服的下摆，随着一声低促的呼吸，席旸扣住了虞予幸的后脑。

好麻。

这是虞予幸此刻唯一能感受到的。

席旸的亲吻软得要命，不知不觉，他也发现他整个人被席旸压进了怀里。

越紧，吻越深。

交错的鼻尖，轻压的下巴，还有被抓着的后脖颈。

在呼吸的尽头，席旸终于放开了虞予幸。

冰淇淋的黏腻在口腔之间拉出一条丝，黏着两人的下唇，因重力下垂，再因重力断开。

虞予幸好似憋了一大口气，被松开的瞬间，直接倒进席旸的怀里。

冰淇淋也化了，在虞予幸手上艰难地活着，还有些滑在了虞予幸的手指上。

这次好猛，亲得虞予幸好晕。

第48章

虞予幸不知道怎么会有这种人, 就以为看着他吃冰淇淋吃得香，不想让他吃，眼红, 就把人拉到教学楼里去亲。

他怎么是这种席旸啊。

在教学楼走廊尽头的虞予幸，看着手上黏黏糊糊的冰淇淋, 瞪了席旸一眼。

“下次通知一下好吗？”虞予幸忍不住说了这句。

席旸笑了笑：“好。”

走廊尽头就是洗手间，虞予幸洗了手出来，发现仅剩那么一点的冰淇淋，全数落入席旸的嘴里。

于是乎这位席旸同学, 再次遭受了虞予幸的一个瞪眼。

席旸：“再给你买。”

虞予幸把还没干的水弹在席旸脸上：“不要了不要了。”

席旸：“你要。”

“我看是你还想吃吧，”虞予幸无奈：“你这么喜欢吃冰淇淋？”

席旸：“不好吃吗？”

虞予幸：“好吃好吃好吃。”

最后席旸还是给虞予幸买了新的冰淇淋，是草莓味的，是虞予幸自己要的。

虞予幸一边吃还一边问：“我下次吃草莓味的东西，你还亲我吗？”

席旸想都不想：“我没从你嘴里吃过草莓味的东西吗？”

虞予幸点头：“也是。”

席旸笑了起来：“虞予幸你有本事问了别脸红。”

虞予幸指着不远处：“是那个灯照的, 你懂什么？”

席旸顺着虞予幸的手看，哪有什么灯。

席旸：“哪里？”

虞予幸一本正经：“看得见灯的人是聪明人, 看不见的是大笨蛋。”

席旸了解地啊了声：“国王的红灯。”

他们在学校逛了逛，又去后门的小吃街吃了宵夜, 今晚的约会就结束了。

到了宿舍楼下，正好碰到从山上小卖部下来的小艺和婷婷。

小艺：“哟。”

那虞予幸也：“哟。”

小艺：“再见。”

虞予幸：“再见。”

于是虞予幸和席旸站着送小艺婷婷下坡。

站了好一会儿, 席旸开口了：“我以为你会问我为什么不和他们一起走。”

虞予幸摆摆手：“电灯泡的滋味我知道, ”他转头对席旸笑：“我是不是很贴心。”

席旸：“太贴心了。”

虞予幸：“行吧, 差不多了, 你也再见吧。”

席旸：“嗯，早点睡。”

虞予幸：“你才是。”

虞予幸手抬了起来, 他是想意思地摆摆手, 可这个手才到半空, 席旸突然凑了过来，在他手心处亲了一下。

亲完这个家伙转头就走，留个背影丢一句：“走了。”

虞予幸：“……”

妈的真帅。

虞予幸捏拳放下，双手环胸原地不动。

他倒要看看。

不用看了，虞予幸还没数十下，席旸就转头了。

大概是件虞予幸还在原地不动，席旸也停下来了脚步。

很轻微的一个歪脑袋，虞予幸仿佛能听到从席旸的嘴里吐出一个“嗯？”

虞予幸抬起手，给他一个超大的拜拜。

席旸笑了笑，意思地挥了一下。

这下是真的再见了。

回到宿舍，开门就是两位舍友激情打游戏的声音。

所以说脱单不脱单，对别人来说没什么区别。

是不是男生，对别人来说也没什么区别。

虞予幸突然因为这一个小小的态度，短暂地爱了一下这个世界。

洗完澡出来，他发现小艺给他发了一条消息。

没有上文，只一句：「请我喝奶茶」

虞予幸眉头一皱，打了个十分结实的问号过去：「？」

小艺回复很快：「我一会儿跟你讲个瓜，绝对值一杯奶茶钱」

虞予幸：「和我有关，还是和席旸有关？」

小艺：「和你有关！也和席旸有关！」

虞予幸：【转账15元】

小艺：「痛快！」

小艺：「不对啊，和你俩都有关我是不是得要两杯」

虞予幸：「钱还我」

小艺：「一杯一杯，等我回去！」

这一下，虞予幸突然理解了那天晚上梁丞皓的心情了，一种被预告了瓜，却迟迟不过来讲述的心情，搞得他干什么都索然无味。

好在小艺回来得很快，甚至他比虞予幸还急地就拉了条椅子坐在了虞予幸对面。

对面之下，反倒是虞予幸淡定得不行。

“你知道吗？”小艺给了个说瓜的普遍开场白，接着他道：“许杰喜欢过你。”

虞予幸愣住：“啊？”

小艺很满意虞予幸惊讶的表情：“神奇吧！”

林凯森和刘泽也探头过来了：“许杰是谁？”

小艺说：“也是我们省的，席旸学院的。”

林凯森和刘泽同步把耳机拿了下来：“你怎么知道的？”

不错，把虞予幸想问的问了。

小艺道：“回来碰到他了。”

刘泽好奇：“他自己告诉你的啊。”

“是啊，”小艺笑了一下：“本来我们是在互相试探知不知道虞予幸和席旸在一起了，探着探着，他就交待了。”

小艺给了大家一个稍安勿躁的手势：“你们听我说。”

小艺带着笑先问虞予幸：“你知道为什么席旸国庆第三天就回校了吗？”

虞予幸很轻地挑了一下眉。

席旸当时胡说八道的说法是过来陪虞予幸的。

但是这怎么好意思说。

虞予幸：“为什么？”

小艺眯了一个似笑非笑的眼神：“许杰跟我说，你们那天一起玩游戏了之后，你有事先离开了，然后剩下他，吴辉，和席旸。”

这个记忆点很清晰，虞予幸一下子就想到那天了。

小艺继续：“你走了之后，许杰就表示了他对你的好感。”

刘泽好奇：“怎么表示的？”

小艺：“许杰说他梦到和你剧本杀那个女性角色结婚，醒来有点错乱，感觉有点不对劲，他当时就是迷茫嘛，所以想问问席旸，和他聊聊。”

小艺手背用力一拍手心：“撞枪口上了！”

林凯森笑了起来：“牛啊，然后呢？”

“许杰当时也是不知道嘛，他自己也不确定，然后他想着，反正国庆嘛，找找你什么的，看看情况，”小艺手起刀落：“但是席旸马上就说。”

小艺学了个席旸沉声的样子：“不行。”

刘泽：“哈哈，这个许杰是怎么敢的啊。”

虞予幸笑了：“席旸说不行？”

小艺挑眉：“是啊，许杰说他当时都吓了一跳，本来他自己就没底，而且席旸很坚决，于是他就问席旸，为什么。”

林凯森：“席旸怎么说？”

小艺笑了一下：“席旸直接一句，你别吓到他。”

“卧槽。”林凯森惊了个大讶。

刘泽也：“卧槽，席旸这个切入点我是没想到。”

林凯森：“我还以为是什么我在追你别追的戏码。”

小艺拍拍虞予幸的肩：“他真的很爱你。”

虞予幸憋了个淡定：“我知道。”

小艺：“哦哟哦哟。”

“然后就，”小艺对着林凯森和刘泽笑了笑：“许杰是2号晚上说的，席旸是3号回学校的，坐的最早的那班飞机来的。”

林凯森，刘泽：“哈哈哈哈哈哈哈。”

林凯森：“你男朋友别太爱啊。”

虞予幸继续憋着淡定。

小艺：“许杰当时以为席旸挺淡定的呢，没想到第二天人就过来了。”

“后来，”小艺继续道：“已经很后来了，那时候许杰已经想明白了嘛，他就问席旸，要是当时他非要去找虞予幸呢，席旸说，小心你的狗命。”

虞予幸噗的一声笑了起来：“是他会说的话。”

小艺：“席旸那一句你别吓到他，许杰说，他就知道他输了。”

虞予幸点点头。

小艺：“你想笑就笑。”

虞予幸歪了一下脑袋，一下子笑了出来，但他说：“我就不笑。”

小艺：“许杰也跟我说，他当时突然的那个想法特别对不起你。”

虞予幸失笑：“我可什么都不知道啊。”

小艺点头：“反正事情就是这样，你现在也可以当作什么都不知道，过去都过去了，他跟我说这些，主要是想把席旸的事告诉你。”

说着，小艺突然“哦”了声，接着他用手肘捅了捅虞予幸：“我再告诉你一件事，哇，你这个奶茶钱真的很值。”

虞予幸问：“什么事？”

小艺：“记得我们第一次团建的事不，去的时候，你和席旸是怎么坐在一块的？”

虞予幸回忆了一下：“我看他身边没人，就坐了啊。”

小艺食指左右摇摆：“非也非也。”

虞予幸：“啊？不然呢？”

小艺再次又是那个似笑非笑的表情：“席旸串通了许杰，以及若干人等，”小艺问虞予幸：“你想想，那天车上发生了什么？”

虞予幸露出缓缓明了的表情。

小艺：“想起来了？”

虞予幸笑了一下：“我就要从席旸身边经过的时候，前面突然有人站起来摸包，他摸包的过程，后面有两个男生打打闹闹地要走过来，”虞予幸画面感逐渐清晰，思路也逐渐清晰：“其中一个就是许杰。”

小艺手一拍：“破案了是不是！”

“牛啊，牛啊，”林凯森啧了两声：“没想到席旸这么多心眼啊。”

小艺：“那看来许杰也挺傻嘛，这都看不出来，他还跟我说什么，以为席旸是想和你交朋友。”

虞予幸笑了：“你好意思嘲笑他？”

小艺：“干嘛不行，我一百步就不能嘲笑五十步了吗？”

刘泽哇的一声：“那这样看来的话，席旸到底是什么时候喜欢你的啊？你们团建都很早的事了，他不会高中就喜欢你了吧？”他轻轻吸一口气：“他不会因为你考来的这个学校吧。”

虞予幸想都不想：“怎么可能。”

舍友三人异口同声：“你怎么知道。”

虞予幸顿了一下。

这。

虞予幸：“你们问到我了。”

林凯森：“没准真是呢？”

小艺：“对啊，你怎么知道不是？”

刘泽：“没有什么不可能。”

虞予幸眉头一皱：“不会吧？”

舍友三人：“会！”

小艺：“诶别说，还真的有可能。”

林凯森：“确实真有可能。”

刘泽：“加1。”

虞予幸再眉头一皱。

所以这个晚上，虞予幸很难不找席旸聊一些天。

比如说：「我知道你为什么国庆第三天就来学校了」

席旸那边正在输入了半天：「我又被卖了？」

虞予幸：「哈哈」

席旸：「许杰告诉你的？」

虞予幸：「许杰告诉了小艺」

席旸：「串联出卖」

虞予幸捧着手机笑了起来。

他好喜欢席旸说这种话，也不是第一次了，他总会时不时地给你来一下，说一些你意料之外的却又正好合适的幽默话。

虞予幸：「刚才我舍友问我一个问题」

虞予幸：「我觉得好好笑哦！」

席旸：「什么问题？」

虞予幸：「他们说你是因为我来这个学校的」

虞予幸：「怎么可能嘛！」

虞予幸：「你说是不是」

虞予幸：「笑死我了」

发完虞予幸趴在床上巴巴等着席旸的回复。

只是这个回复有点突然，席旸打了电话过来。

虞予幸愣了一下，才把电话接起来。

“等等等等，”虞予幸说：“我去阳台。”

席旸：“没事，不急。”

虞予幸火速下床，火速去阳台，但是怎么着，小艺在和婷婷打电话。

“再等等等等，”虞予幸说：“我去外面。”

席旸笑：“去吧。”

虞予幸再拿钥匙火速出门，去了这层楼的尽头。

“好了，”虞予幸靠窗站着：“说吧。”

席旸：“你说。”

虞予幸：“我说什么？不是你打的电话吗？”

席旸：“你把你刚刚给我发的文字念出来。”

虞予幸：“什么啊。”

席旸：“你念了我就回答你。”

虞予幸想了半秒，妥协：“那好吧。”

他还不知道席旸要干什么吗？

“刚才我舍友问了我一个问题，”虞予幸语气拿捏得十分造作：“我觉得好好笑哦。”

席旸十分配合：“什么问题呢？”

“他们说你是因为我来这个学校的，”虞予幸甚至在这个当口倒吸一口冷气：“怎么可能嘛，你说是不是。”

席旸很低地笑了：“我说不是。”

虞予幸愣了一下，突然不知道因果关系了：“不是什么？”

席旸：“虞予幸，你填志愿的最后一天，是不是有个同学问你填的哪里？”

虞予幸回了个好大的想：“好像是？”

是隔壁班的一个男生，他和虞予幸其实并不是很熟，只是当时年段长弄的一个活动，派了他俩参加，于是加了好友。

他来问的时候，虞予幸是有些惊讶的。

“我让他问的。”

电话那头，席旸说。

虞予幸缓缓一个惊讶：“啊？”

席旸：“你以为。”

“我，我，”虞予幸我了几秒：“我以为很巧呢。”

“虞予幸。”

席旸的话有些无奈在里面：“其实你以为的很多巧遇，都是我在主动靠近你。”

第49章

虞予幸当然因为席旸的话, 惊得说不出话来。

他寻着一处干净的楼梯坐下，此刻心跳倒是频率不高，但重得很, 一拍一拍地咚咚打着胸腔。

楼梯边是已经有些生锈的栏杆，栏杆再过去是一大片的玻璃窗。

今晚的天并不是那么好看, 没有星星也没有月亮，但是亮堂堂的路灯照着树，投下的树影也十分好看。

“怎么不说话？”

两边沉默许久，席旸开口了。

虞予幸：“说什么呢？”他想了想, 从脑子里憋出了个可能合适的话：“谢谢吗？”

席旸好似笑了一下：“你有负担吗虞予幸？”

虞予幸眨了一下眼睛。

他下意识想靠着栏杆，但很快想起来这个栏杆好脏，又重新坐直。

席旸似乎真的把他有点乱的情绪整理了出来。

负担这个词是有些恰当，但也不完全对。

虞予幸：“我……”

仅一个字，虞予幸就又不知道要说什么了。

“怎么, ”席旸道：“觉得我太爱你了？不好意思？”

虞予幸嗤的一声笑起来。

席旸是懂得怎么逗他笑的。

这吊儿郎当的语气，真的够够的。

“不是, ”虞予幸把下巴搁在膝盖上，他想明白要说什么了：“你怎么能跟着我来这个学校呢。”

席旸笑了：“虞予幸, 这里是蓝城大学，不是电大。”

虞予幸噗的又笑了。

席旸：“你不知道我被录取那天, 我爸在家族群里牛逼都要吹上天了。”

虞予幸这下是笑出声了：“夸张了啊。”

“没骗你, ”席旸也跟着笑了：“通知书到手他就给我发了8888元的红包。”

虞予幸啊了声：“那你不得分我点。”

席旸：“都给你。”

虞予幸：“干嘛, 用钱买我开心啊？”

席旸：“能买到我当然愿意。”

虞予幸撑起脑袋：“好啦, 没事了。”

席旸：“在哪？我过去找你。”

虞予幸摇头：“不用了，再一会儿查寝了。”

席旸说：“不许哭。”

虞予幸笑了：“谁说我要哭了。”

席旸：“要哭也得等我在你身边了哭。”

虞予幸：“哈？凭什么？”

席旸：“凭我是你老公。”

虞予幸：“啊呃咦吧。”

席旸：“哪国语言, 这么叫老公。”

虞予幸：“滚吧你。”

如果说, 当初那个根本没有交集的席旸, 只是让虞予幸见一次就喜欢一次的话，如今这个人物性格在他面前丰满起来的席旸，虞予幸可以说是爱不释手。

他突然明白了那句始于颜值的话了。

席旸好好哦。

哦没有要哭啊，别误会。

“我再问你个事啊，”虞予幸这会儿又想到了什么：“你老实回答我。”

席旸仿佛知道虞予幸要问的是哪方面的事，笑了笑道：“我还能不老实吗？”

虞予幸嗯了声：“确实，底裤都没了。”

席旸：“这可不兴说啊。”

“为什，”虞予幸顿了一下：“哦。”

两边突然都沉默了。

然后十分默契地一起笑了起来。

“咳咳，”虞予幸刻意地咳两声：“那个什么？”

席旸：“什么？”

虞予幸把脑袋埋在膝盖里：“救命。”

不过很快，他就把头抬起来了：“之前不是聊到暑假的时候，你在书店遇到我。”

席旸竟然马上知道虞予幸要说什么，马上接话：“第一次确实是偶遇。”

虞予幸哦了声：“你来买书啊。”

席旸笑了：“只是路过，看你在里面才进去的。”

“啊……”虞予幸眼睛弯了下来：“于是某人从那天开始，天天来蹲我？”

席旸很无奈地叹了声：“是，啊，”他甚至有点不服气：“你以为。”

虞予幸嘿了声：“我没以为。”

虞予幸又想到了一件事：“郑涛不是问你嘛，要是那次打球我没去，你怎么办？”

“制造偶遇，能怎么办，”席旸话里有点小声嘀咕道成分：“也不是第一次了。”

虞予幸脑子又闪过一件事。

今晚的脑子，光用来闪了。

“诶，那次，”虞予幸说：“我送你胸针那次，不会也……？”

席旸：“是的，主打一个假装偶遇。”

虞予幸笑了起来：“你怎么这样啊。”

席旸：“别太感动。”

虞予幸低声：“感动了怎么办？”

席旸：“那就多爱我一点。”

虞予幸笑了起来。

既然说到了郑涛，虞予幸继续发问：“你在郑涛的关注里发现我的时候，你是什么想法？”

席旸突然笑了。

虞予幸：“你笑什么啊？”

席旸：“我差点要下楼跑步。”

虞予幸：“什么啊，真的假的。”

席旸：“假的，没去，忍住了。”

虞予幸这下忘了栏杆很脏了，他靠了过去。

虞予幸：“这么开心啊。”

席旸：“你说呢。”

席旸突然哎了一声好长：“某个笨蛋啊，暗示也看不懂。”

虞予幸：“我又没看到你的评论。”

席旸：“我是说这个吗？”

虞予幸：“那你说什么？”

席旸：“追你追得就差写在脸上了。”

“那那那，”虞予幸笑得音调都扬了起来：“那我怎么知道啊。”

席旸问：“我不明显吗？”

虞予幸想了想：“是有一丢丢明显。”

席旸：“那您在想什么呢？”

虞予幸：“我哪好意思啊，你诶，席旸诶。”

席旸把语气全复制过去：“你诶，虞予幸诶。”

虞予幸又靠到了膝盖上，不过不是想起来栏杆是脏的，他这会儿才没有功夫想着东西。

虞予幸：“还有什么，你自己都交待了吧。”

席旸发出了个思考的声音：“你真的要这样对我吗？”

虞予幸笑了起来：“不丢脸不丢脸，反正都这样了。”

席旸有点勉强的样子：“那就看在你哭了的份上，再说一个吧。”

虞予幸：“我没哭！”

席旸仿佛没听到：“高三的那次物理比赛，我知道你去参加我才去的。”

虞予幸眨了眨眼：“啊……”

“这样的话，嘶，”虞予幸眨了眨眼睛：“大哥，你什么时候喜欢我的啊？”

席旸：“喂，信号不好，能听到吗？”

虞予幸笑了起来：“hello？”

席旸：“hello？”

“快点，”虞予幸看着走廊那边过来的几个人：“我查寝了。”

席旸：“去吧。”

虞予幸：“快点。”

席旸想了想：“不好说。”

虞予幸：“怎么不好说？”

席旸：“不知道什么时候开始的。”

虞予幸眨了眨眼：“很，早吗？”

席旸这次回答很快：“很早。”

虞予幸又把下巴放在了膝盖上，看着那边查寝的人从第一个宿舍出来了：“多早啊？”

席旸：“至少高二之前。”

虞予幸抿了个唇：“这么早啊。”

“是啊，”席旸拉长音：“虞予幸。”

高二之前。

只是虞予幸没办法确定到底是谁更早了，这个电话马上就要挂了。

虞予幸笑了笑：“交待了这么多，某人晚上会睡不着吗？”

席旸：“你最好能过来陪我。”

虞予幸沉默半秒：“陪你睡啊。”

席旸沉也默了半秒：“嗯。”

很轻的嗯，一个毫不注意就听不到的嗯。

不得不说，很害羞。

眼见查寝的人就要去虞予幸宿舍了，虞予幸轻轻吐一口气。

他们好像在调一个下一秒就要见光的情。

“挂啦。”虞予幸说。

席旸：“好。”

虞予幸：“亲一个，啵。”

说完这话，虞予幸火速挂电话。

火速站起来，火速往宿舍去。

不是因为什么啊，就是查寝的人已经到了。

别误会啊。

到了宿舍，席旸给他发了两条消息。

第一条：「啵」

第二条：【转账8888】

虞予幸也给他发两条。

第一条：「略」

第二条：【退回转账】

席旸交待了这些，真的很难入睡。

眼睛睁开，眼前的画面是席旸，眼睛闭上，眼前的画面还是席旸。

还有那个高二之前。

打电话时因为带着调侃，虞予幸情绪没被调动得特别高，这会儿夜深人静了，自己一个人了，心情很容易就被勾住。

就轻轻一拍平静的湖面，荡起好大的涟漪。

虞予幸这会儿就挺荡的。

因为席旸那么久的喜欢，张罗了许多事的喜欢，在虞予幸喜欢时，他也正在喜欢的喜欢。

密密麻麻的，虞予幸整个人都是一个低迷的甜蜜里。

他觉得这样下去不是办法，明天还早起呢，于是他拿起了手机。

先翻了翻朋友圈，没什么好看了之后，他点开了席旸的朋友圈。

这一点，他又发现了新东西。

虞予幸记得的，这个家伙的前面一直只有一个单词“with”。

这会儿看，多了一个词。

“with him”。

朋友圈背景也换了，换的是陈紫彤拍的那章照片的一角。

没有他们俩的脸，只有他们各自衣服，肩靠着肩的那部分。

所以让他低调点，他就低调炫耀。

别太爱，席旸。

虞予幸当然火速截图下来。

微信不能催眠，虞予幸想了想，去了微博。

没想到这一去，更错误。

微博主页第一条就是前几天陈紫彤新更新的那章。

打开它才想起来，陈紫彤说过的，她新更新的是小黄章。

镜像，又倒立，虞予幸保存到相册，操作了一番才能正常观看。

而里面的第一段，虞予幸直接就把手机锁了。

杨晞把邢宇宇的衣服撕了是什么鬼啊。

虞予幸不自禁舔了舔唇，最后还是打开了手机。

其实这一章很短，比以往有剧情的要短许多。

但虞予幸比以往看的那些，却要认真很多。

严肃的表情，逐渐发热的身体，看完虞予幸才发觉，自己呼吸都局促了。

他两眼一黑，压下手机，闭上了双眼。

妈呀，真的好涩。

陈紫彤写的什么东西啊！

好怪，再看一遍。

这章他是不好意思发给梁丞皓的，至少现在不好意思。

而且他现在，也有点不对劲。

色色成功地把虞予幸从一种失眠，拉到了另一种失眠里，虞予幸真不知道是该高兴还是该高兴。

盯着天花板发呆了一会儿，虞予幸决定把他和席旸在一起的事，告诉陈紫彤。

她也磕到真的了。

看了这么久，他第一次评论。

点开那个框，虞予幸想了想，用不明显，但觉得陈紫彤应该能猜到的，评论了句“小说照进现实”。

没想到发出去的瞬间，陈紫彤的微信消息就发过来了。

十分大言不惭，她开口就问：「你们做了？！！！！」

虞予幸：「？？？」

虞予幸：「我是这个意思？」

陈紫彤：「那是啥」

陈紫彤：「快说，我好激动」

虞予幸：「在一起了」

陈紫彤：「啊啊啊啊啊！」

接下来，就是陈紫彤刷屏的啊啊啊，啊啊了还不够，疯了的似的开始发表情包。

中间夹杂“我就知道我就知道”的话。

虞予幸盯着不断被陈紫彤刷新的屏幕，笑了笑。

这种所有人都祝福的感觉，真的很好。

发了一分钟的疯，陈紫彤终于消停了。

她接着开始：「我就知道，我那天就觉得你俩不对劲」

陈紫彤：「我男朋友都看出来了，问我你们是不是在一起了」

陈紫彤：「我太激动了，救命」

陈紫彤：「谁懂啊谁懂啊！」

陈紫彤：「不管，我垂死病中惊坐起，我要码一万字！」

虞予幸一下子笑起来：「那你，加油」

陈紫彤：「呜呜呜」

陈紫彤：「本来今天因为一天的课好烦，太感谢你了虞予幸」

虞予幸：「客气」

和陈紫彤聊完，时间又过去了很久。

这下是虞予幸的困意架不住兴奋了，虽然脑子还是飞速走马观花，但精神世界已经去了梦里。

*

和席旸在一起之后，有一个天大的好处，就是有饭搭子了，雷打不动的那种固定饭搭子。

虞予幸也不再是从前那个懒得在食堂吃饭，天天输了要帮大家打包的倒霉蛋了，加上天气逐渐凉快许多，他感受到了在食堂吃饭的乐趣。

当然，最大的乐趣，是对面坐了个极其对他胃口的帅哥，他还能时不时地从帅哥碗里蹭点饭，这不吃什么都香。

虞予幸都觉得自己吃胖了几斤。

一个一如往常的周四晚上，虞予幸和席旸吃完饭，回自己宿舍。

刚坐下，席旸朋友的那个群就发来了消息。

吴辉在里面发了一个视频。

点开是一个街头采访。

这个街采的女生是蓝城的，虞予幸对她有印象，算是蓝城的一个小网红，经常能在手机看到。

大概是因为这次她来了蓝大，所以吴辉发了过来。

都是学生，这次街采的主题是“你的座右铭是什么？”，大概是想看看大学生对生活的态度和幽默感。

虞予幸看了前两个就退了出来。

本想去先去拿作业，却见吴辉又发言了。

吴辉：「没耐心的直接拉到一分零二秒」

何右右：「卧槽！」

这两句，虞予幸好奇心直接点燃，于是又点开了，直接拉到一分零二秒。

然后他愣住了。

这个人不是席旸是谁？

镜头开始，席旸在马路对面，女生对镜头说：“哇哦，看到一个好帅的，来，我们去问问。”

女生匆匆跑过去：“同学你好。”

席旸愣了一下。

女生解释了来意，说自己在街采，可以问你一个问题吗？

席旸这才完全入镜：“你说。”

女生问：“请问同学你有座右铭吗？是什么？”

镜头里，席旸突然笑了一下。

这个笑，别人看不看得出来虞予幸不知道，他可太熟了。

这一看就是席旸要干坏事的笑。

果然下一秒，席旸低了点头，对着话筒道：“有。”

女生问：“是什么呢？”

席旸看了眼镜头：“人活着就是为了虞予幸。”

拿着手机的虞予幸：“……”

第50章

一个视频, 把群里的人全聚齐了。

虞予幸看了三遍退出来，群里已经十分热闹。

吴辉：「席旸你是真的骚啊」吴辉：「真的骚啊」

何右右：「你会秀成这个样子」

何右右：「全世界最秀奖颁给你」

蔡小明：「我去，还得是你啊席旸」

吴辉：「这是什么时候的采访啊」

吴辉：「虞予幸在吗？」

虞予幸出现：「在」

吴辉：「你知道这事不？」

虞予幸：「我刚刚知道」

何右右：「好他妈个家伙」

何右右：「席旸默不作声地搞这个东西, 就等着结果出来轰炸我们啊」

蔡小明：「是他会干的事没错」

虞予幸非常同意，确实是席旸会干的事。

吴辉再次感叹：「是真的秀, 真的秀」

吴辉：「话说席旸人呢？」

吴辉：「虞予幸，他去哪了？」

虞予幸：「估计躲在屏幕后面呢」

果然，虞予幸这话一出，席旸就出现了。

席旸：「有事？」

何右右：「拽哥你来啦」

蔡小明：「给拽哥倒茶」

吴辉：「给拽哥捏背」

那虞予幸也来：「给拽哥捶腿」

这不, 虞予幸马上切到了和席旸的私聊上。

虞予幸：「什么时候的街头采访啊？」

这边席旸秒回了：「我去图书馆，路过你在操场上体育课的那天下午」

虞予幸很喜欢席旸的条理清晰，一目了然，记忆瞬间唤醒，原来就是那天。

反正没事, 虞予幸就给席旸打了电话。

那边一接，虞予幸开口就对暗号：“人活着。”

席旸笑了笑：“就是为了虞予幸。”

虞予幸失笑：“怎么回事啊这位同学, 街采了也不说。”

席旸道：“万一她没有放。”

虞予幸：“那我也采访采访你吧。”

席旸：“您说。”

虞予幸：“您男朋友让您低调这事儿，您是一点也没听进去啊？”

席旸配合地沉思片刻：“我已经很低调了。”

“这叫很低调, ”虞予幸问：“那不低调是什么？”

席旸：“承包学校的广播，”他变了个音调：“大家好。”

席旸在这里停了一下。

虞予幸：“嗯？大家好？”

席旸说：“大家好, 我是金融系的席旸。”

虞予幸抿着笑, 听席旸继续道：“也是数学系虞予幸的老公。”

虞予幸：“滚吧你。”

“哦, ”虞予幸看着又热闹起来的群, 惊讶了声：“他们艾特我们俩了。”

群里，这会儿队伍十分整齐。

吴辉：「@席旸 @虞予幸出来, 有大事」

蔡小明「@席旸 @虞予幸出来, 有大事」

何右右：「@席旸 @虞予幸出来, 有大事」

……

席旸：「？」

虞予幸：「？」

吴辉：【链接】

吴辉给的是一个微博链接，不等虞予幸点开看是什么东西，吴辉又发表讲话了。

吴辉：「你们在一起，哥几个没什么好贡献的，送你们一个超话，不用谢哈」

“超话，”虞予幸点开：“什么超话。”

屏幕跳转到微博，虞予幸看到是什么超话，瞬间笑了起来：“哈哈哈哈，”他问席旸：“你看到了吗？”

席旸无语：“看到了。”

虞予幸把超话名字念了出来：“席予为肠哈哈哈哈。”

席旸：“……”

虞予幸：“还不错。”

席旸：“……”

虞予幸笑到不行：“老公，你说句话啊老公。”

席旸：“这时候知道叫老公了？”

手机上，席旸又出现了。

席旸：「？」

这个问好一发，所有人全都哈哈哈。

满屏的哈哈哈哈。

还有人问：「喜欢吗？」

席旸：「谁的主意？」

不怕死的吴辉说：「虞予幸的」

席旸竟然真的就问了：“你的主意？”

虞予幸：“怎么可能，当然不是。”

席旸于是在群里对吴辉道：「你今晚最好睁着眼睛睡觉」

吴辉：「你们几个怎么消失了啊！」

吴辉：「当初不是说好的有难同当吗？」

本来大家不说什么的，吴辉这话一出，所有人都。

蔡小明：「吴辉的主意」

何右右：「吴辉的主意」

小政：「吴辉的主意」

吴辉：「？？？」

……

“席予为肠，”虞予幸憋着一个笑，决定当一个贴心男朋友：“你要是介意的话，我们看前面两个字就行了，席予，为肠和我们没关系。”

席旸：“呵。”

本来已经快要冷静的虞予幸，因为席旸这一声呵。

虞予幸：“哈哈哈，你怎么这么好笑啊。”

话音刚落，虞予幸看到了手机上什么，再次大笑起来：“你怎么这么好笑啊。”

这次虞予幸的音调更高了。

他看到了什么。

某个男人嘴上嫌弃，结果竟然比虞予幸还快的，关注了超话。

那边的席旸叹了声气：“有什么办法，被虞予幸拿捏罢了。”

虞予幸：“是是是。”

虞予幸又道：“其实我还挺喜欢吃大肠的呢。”

席旸：“吃我啊。”

话音落，两遍很认真地沉默了两秒。

虞予幸先笑了起来：“这是可以说的吗？”

席旸也笑：“可以。”

虞予幸：“那也行。”

超话这会儿已经有十三个人了，基本都是熟人，主持人是吴辉。

接下来的时间，大家非常积极地在超话里发帖子，做任务似的说一些“hello啊”，“下午好”，“今天也要开心啊”这样的废话。

虞予幸也在里面发了个微博自带的表情。

再刷新一下，他发现超话的头像变了，从自带的变成了虞予幸和席旸奶茶店的那张合照。

虞予幸：“诶？吴辉怎么有这张照片？”

很快，群里给出了答案。

几乎是虞予幸问出口的瞬间，吴辉的消息就弹出来了。

吴辉：「某人啊，嘴上嫌弃超话，要暗杀我，背地里私聊我，给我照片，让我换头像」

吴辉：「是谁啊？」

很明显的一声呵，又从席旸那边传了过来。

席旸：“你说我现在过去理工还来得及吗？”

虞予幸笑了起来：“陛下息怒啊。”

席旸：“还被吴辉给拿捏了。”

虞予幸继续：“没有没有没有，怪我。”

席旸笑：“可不就是怪你。”

虞予幸感叹一声：“你好可爱啊，怎么办。”

席旸：“你才可爱。”

虞予幸：“我夸你呢，你干嘛啊。”

席旸：“我也夸你。”

席旸的这个街采视频，影响说大也大，说不大，也问题不大。

在街采出来的连续好几天，校内外都能听到类似“席旸和虞予幸是什么关系”这样的问题。

有人说席旸是朋友，毕竟是老乡，席旸整个活而已。

也有人说，不会吧，他们不会是情侣吧。

传来传去，无人回应，知情的那几位，对他们的关系也只知不提，问就是不知道。

于是渐渐的，这事就消停了，最终只剩下一个“那个蓝大席旸和虞予幸关系很好”的印象。

这个视频的风在蓝城吹得并不是很大，在鹤城，极其的大。

不知道是谁发到高中班群的，不仅是高中同学，连高中老师都很惊讶。

当初那个高山三角恋，几乎是个学生都能听到一点皮毛，这视频一出，席旸活着就是为了虞予幸？

所以那几天，虞予幸收到了很多高中同学的消息。

有开门见山直接问是什么情况的。

有先寒暄两句蓝城大学怎么样，最后一定会问的。

有高中三年对话不超过十句的同学。

还有那个老喜欢让虞予幸上去解题的数学老师。

其实别说他们了，虞予幸现在如果仍在高中，他要是知道未来的自己能和席旸，别说是情侣了，能是朋友，他应该也能震惊到不行。

“所以都没有人来问你吗？”

又解决了一个旁敲侧击的人，虞予幸在电话里问席旸。

席旸：“有一两个吧，不多。”

虞予幸嘶的一声冷气：“是不是他们不敢啊？”他想了想当初自己印象里的席旸：“是不是觉得你特别不好惹，所以甚至你班上的，都宁愿来问我，也不去问你。”

席旸抓住重点：“你也觉得我很不好惹吗？”

虞予幸发出了一个很长的思考的音：“嗯……”

席旸：“嗯？”

虞予幸：“我高中其实和梁丞皓假设过，去找你搭讪。”

席旸：“为什么没来。”

虞予幸笑了起来：“害怕啊，不然呢？”

席旸：“怕我？”

虞予幸：“是啊，”他用很夸张的语气说：“怕你把我噶了。”

席旸：“为什么想找我搭讪？”

虞予幸：“找你搭讪这个事很奇怪吗？”

席旸：“那你回答我问题了吗？”

虞予幸哈哈笑起来，真的是糊弄不了一点。

“你帅啊，成绩好啊，”虞予幸想了想：“我还没有拽哥朋友呢。”

席旸：“哦。”

虞予幸：“干嘛啊。”

那这虞予幸不也要问了：“你为什么不找我搭讪？”

这个问题好像很难，席旸思考了很久：“是想。”

虞予幸：“然后呢？”

席旸自己笑了：“然后一直在想。”

虞予幸：“不敢啊？”

席旸给了虞予幸一个很轻的：“嗯。”

虞予幸：“为什么啊？”

席旸又想了很久：“我怕我太冲动了，怕我哪里不妥，把你吓跑了。”

虞予幸突然想到了席旸和许杰说的“你别吓到他”。

哎，好好的在聊天，整这么感动干什么。

时间能冲淡所有的一切，人活着就是为了虞予幸事件，很快就淡去，他们在学校的回头率也逐渐不是那么高。

没多久，虞予幸的那个吸血鬼舞台剧，终于要演出了。

而与此同时，席旸也被他的学长拉去做什么项目了。

两人各自在自己的小世界里忙碌，演出前一天的晚上，虞予幸回到宿舍就听到独自一人在宿舍的小艺，闷闷不乐。

非常明显的闷闷不乐，摆一个臭脸，把老子现在心情特别不好完全写在脸上。

虞予幸门关得都轻了。

“怎么了这是？”虞予幸悄悄走过去。

小艺对虞予幸露一个勉强友好的笑脸：“吵架了。”

虞予幸啊了声：“你们最近好像经常吵架啊。”

小艺无奈：“可不是。”

虞予幸：“又怎么了？”

小艺手一个起势，但很快就放了下来：“也没什么，非常小的事。”

“哦，那，”虞予幸道：“去哄哄？”

小艺大声了起来：“每次都我哄，又不是每次都是我的错。”

虞予幸小心翼翼：“那……”

小艺笑了起来：“别那了，你确实也是不会安慰人，算了吧。”

虞予幸：“哈哈。”

小艺：“哈哈。”

聊了这两句，小艺明显好了点，甚至有手去剥橘子吃了。

也顺便给虞予幸一半：“你和席旸吵架吗？”

虞予幸想了想：“还没吵过。”

小艺啧了声：“挺好。”

虞予幸又想了想：“不过最近联系少了。”

小艺：“他不是参加什么项目了吗？”

虞予幸点头：“对啊，”他把橘子放进嘴里：“怎么说呢，一开始还是会什么都想和他聊的，但是他回得很不及时，”虞予幸摸了摸下巴：“我看他挺忙的，可能是因为这样吧，我也就很少发了。”

小艺：“这不都知道原因嘛。”

虞予幸笑：“我是知道啊。”

小艺唉了声：“你这算个屁啊，真的是，”他摇摇头：“太幸福的人，路过的花开得不好看，也成为了烦恼。”

虞予幸：“你好会说。”

小艺：“走开吧，最讨厌你们这种变相秀恩爱的了。”

既然小艺这么说了，虞予幸火速拿出手机，当着小艺的面给席旸发了个语音。

“在干嘛呢。”

小艺受不了地搓搓鸡皮疙瘩：“无语，我为什么要问。”

虞予幸笑了起来。

席旸的忙不是开玩笑的，这个语音过去了，两个多小时后席旸才回。

说刚才没有信号，问怎么了？

是的，他们最近聊天就是这种频率。

虞予幸说没事。

虞予幸：「明天的演出来看吧」

席旸：「必须来」

过了一会儿，席旸又发来一条消息：「你最近很少找我聊天」

虞予幸：「你不是忙嘛」

席旸：「那也可以找」

席旸又说：「明天见，太困了」

虞予幸：「快去睡吧，晚安啦」

席旸：「晚安」

第二天的演出很丝滑，最满意的彩排是什么样子的，最终的表演就是什么样子。

让虞予幸开心的是，在他说跪下的那刻，和最后他被刺中的那一刻，观众席都传来非常齐“噢～”。

他心里特别的满足。

演出结束，他就在后台看到席旸了。

席旸给他带了杯奶茶，虞予幸衣服都没换，就过去猛吸了好几口。

“穿太多了，”虞予幸边吸边说：“好热。”

席旸从口袋里拿出一包纸，看似是要帮虞予幸擦汗。

不过虞予幸下意识躲过去了，也从席旸手里把纸巾接过去，自己擦。

“我差点迟到。”席旸说。

虞予幸挑眉：“是嘛，你什么时候进来的？”

席旸：“赶上你的第一幕了。”

虞予幸点头：“那就好。”

席旸：“很帅。”

虞予幸眼睛一弯，超级得意：“我也觉得很帅。”

席旸又道：“开始了也不告诉我。”

虞予幸：“我手机不在身边，一直在帮忙。”

席旸说：“项目结束了。”

虞予幸点头：“哇，不错，”他把奶茶递过去：“喝吗？”

席旸摇头：“不喝了。”

虞予幸：“不喝没有了啊。”

虞予幸又猛吸一口，接着问席旸：“怎么了，干嘛一直这样看我。”

席旸突然叫名字了：“虞予幸。”

虞予幸愣了一下，停止吸奶茶：“怎么了？”

席旸：“你说过你喜欢尝试没尝试过的东西。”

虞予幸眨了眨眼睛：“所以呢？”

席旸沉默了两秒：“我也是你的尝试吗？”

虞予幸：“啊？”

什么东西？

第51章

“你说, 你说，怎么会有人这么好笑啊。”

在校园马路边上的虞予幸，手机放在耳边, 对着电话讲：“不过是几天联系没那么频繁，他就问我, 问我是不是在尝试他。”

“我尝试什么啊？”虞予幸歪着脑袋看席旸，恨不得给他一拳：“啊？我尝试什么？”

这会儿他们已经离开现场，在去吃宵夜的路上。

半个多小时前，在吵吵嚷嚷的后台, 席旸说完那句话之后，虞予幸就被人叫走了。

合照，总结，感谢……

而席旸这个家属，虞予幸只要回头, 只要想见，就一定能看到席旸。

但他一看到席旸, 就马上能想到席旸刚刚说的那句话。

本来好几天不见，虞予幸对席旸的感觉应该只有想念才对, 然而因为席旸的那句话，虞予幸总忍不住要笑。

什么鬼东西。

虞予幸这边忙完了, 就赶紧去席旸那。

这个人说不喝奶茶, 还真的就不喝了, 拿着剩的最后一口, 站在门口。

天已经有点冷了，今天席旸穿的黑裤子和白t, 外面套一件黑色外套, 他就这么靠着门, 眼神始终跟随虞予幸。

像是小时候知道爸妈一定在身边的那种归属感，此刻的席旸也给虞予幸这种感觉。

只是这位哥有点过于帅了，大概是为了看表演，今天戴了眼镜，整一个痞帅住，不知道吸引了多少路过人类的目光。

虞予幸从大步走，到小步跑，穿过人群，到席旸身边。

只是还没到跟前，他就看见席旸把手机举了起来。

自从这个人花了两顿饭钱学了十分钟的摄影，就很喜欢拍虞予幸。

当然，虞予幸也没什么好抵触的，现在他们已经熟练到，席旸什么角度拿起手机，虞予幸就能用什么角度应对。

“不和吸血鬼合照几张吗？”

配合着拍了之后，虞予幸问席旸。

席旸：“当然。”

正好路过一个学姐，虞予幸就将他拦了下来。

学姐十分客气地接过手机，开口就是：“人活着就是为了虞予幸。”

虞予幸：“……别这样。”

学姐：“哈哈哈。”

虞予幸瞥席旸：“都怪你。”

席旸笑：“我怎么了？”

虞予幸：“你那个事情之后，他们每个人见到我都要说这句话。”

席旸：“这不挺好。”

虞予幸：“好你的头。”

大概是捕捉到了学姐点了拍照，席旸一把揽住了虞予幸的肩，将他拉了过来。

虞予幸也十分灵敏地丢镜头笑，顺便再比个耶。

谢谢学姐了之后，虞予幸就点开了相册。

拍的是live图，虞予幸当着席旸的面，放大了席旸的部分：“哦豁，拽哥笑了哦。”

拽哥一下子捏住了虞予幸的脸。

“痛！”虞予幸把席旸的手打掉。

他转头看席旸：“不会吧不会吧，心情不好？”

席旸：“我有吗？”

虞予幸手指戳在了席旸的肩上：“嗯？”

席旸被逗得笑了起来：“信不信我在这里亲你。”

虞予幸吓得往后退了一大步，并且捂住了嘴。

席旸：“还要多久结束？”

虞予幸：“快了，我把衣服换下来就行。”

席旸看了眼手腕上并不存在的表：“半小时之后我要亲你，你看着办。”

虞予幸演出了个十分惊恐的表情：“等我，马上好。”

再次混入人群，虞予幸把衣服换了下来，顺便拿学姐的卸妆油就地卸了妆。

轻轻爽爽再次在席旸面前出现，也才过去了二十分钟。

虞予幸也看了眼自己手腕上并不存在的手表：“很好，提前完成。”

席旸十分肯定地摸摸虞予幸的头，接着他目光开始乱飘。

虞予幸也跟着飘了几眼：“这样吧，我们去大舞台上搞。”

席旸环着手，一副我看你胡说八道的表情。

虞予幸：“灯也还在，我和控制灯光的同学说一下，给我们一束。”

席旸呵了声，点头：“好主意，”他一把搂住虞予幸的脖子：“不敢的是狗。”

虞予幸立马：“汪汪汪。”

最后席旸还是找了个非常合适的地方。

与其说是地方，不如说是时刻。

在一个其实是会有人经过的走廊，仅三米的没有开灯的通道，席旸边走边搂着虞予幸，边啃边咬。

过道出来席旸就放开虞予幸了，入眼便是满马路的学生。

这个家伙，玩的就是一个刺激。

不过有些事情还得复盘一下。

所以到了马路，虞予幸拿起手机就演了起来了。

其实根本没人打电话，但他还是自说自话地对着手机说了那么几句。

主要是说给席旸听的。

“喂，”虞予幸捅了席旸一下：“你说啊，我尝试什么啊？”

席旸无奈地笑了起来，一把将虞予幸的手机抢了过去，丢进自己的口袋。

接着非常没有礼貌地大揉虞予幸的头发。

“干什么啊，”虞予幸推开席旸：“干什么啊！”

席旸：“你怎么这么可爱。”

虞予幸：“可爱你的头。”

席旸又伸手过来，虞予幸马上就要躲，但是被席旸拉了过去。

这次席旸做的只是把弄乱的头发重新弄好。

然后他说：“没事了。”

虞予幸呵了声：“你没事我有事。”

席旸：“你有什么事？”

虞予幸眉头一皱：“你好像不是很相信我。”

席旸：“不相信你什么？”

虞予幸脑袋一歪：“不信我也很喜欢你。”

看来是戳到某人神经了。

这个人竟然没有反驳，也没有说话。

虞予幸眼睛一眯：“不是吧哥。”

席旸掐住了虞予幸的脸蛋，虞予幸突然金鱼嘴。

虞予幸：“……”

这个人这么这样啊。

虞予幸：“不是，为什么啊？”

席旸好似想了很久，才说：“这几天我一有空就拿手机，你一条消息都没有给我发。”

席旸说这句话的声音是很正经的，很正常很日常的声音。

可能是虞予幸爱心泛滥了，他怎么听着席旸好委屈啊。

“我这不是，”虞予幸失笑：“知道你忙嘛。”

席旸：“忙你也可以找我。”

虞予幸思来想去：“是这个道理没错。”

席旸又伸手过来，一把揽住了虞予幸。

以前虞予幸可能不了解，现在虞予幸门儿清，相处这么多天，他好像飞速学会了读懂席旸一举一动的本领。

这不一目了然的恼羞成怒嘛。

“哥哥。”

不过虞予幸没有拆穿，只是在心里偷笑得不行：“月亮好圆啊。”

席旸跟着望天：“有什么想说的？”

虞予幸笑了起来：“没有啊，感叹一下月亮很圆而已，干嘛。”

席旸捏虞予幸的脸，他看起来满是不信，但也没有说。

“某人周五生日。”席旸突然又说。

虞予幸：“所以呢？”

席旸：“看海吗？”

虞予幸愣了一下。

之前他们的计划只是在校外吃个饭，逛逛街看看电影。

“去哪里看海？”虞予幸问。

席旸说：“这次项目我听一个经理说的，沙市的海很好看。”

虞予幸歪了一下脑袋：“我妈妈昨天还问我呢，生日怎么过，”他笑了一下：“她还问我是不是谈恋爱了。”

席旸：“为什么这么问？”

虞予幸超大一声哎呀，看着旁边的树干：“不知道啊，不知道啊。”

席旸：“你怎么说的？”

虞予幸：“我说没有啊。”

席旸长长啊了一声。

这一听就是啊里有话，虞予幸于是：“怎么了？想发表什么讲话？”

席旸笑了笑：“巧了，我妈妈也问我是不是谈恋爱了。”

虞予幸跟着问：“为什么这么问？”

席旸：“他说我最近看起来很不对劲。”

虞予幸：“那您怎么回答的呢？”

席旸：“我说是。”

虞予幸愣了一下：“你承认了啊？”

席旸：“嗯。”

虞予幸：“然后呢？”

席旸：“然后，她问我对方怎么样。”

虞予幸再次：“然后呢？”

席旸：“然后我就把虞某人从头到脚夸了一遍。”

虞予幸笑了起来：“然后呢？”

席旸：“我妈说我恋爱脑。”

虞予幸批评：“你是有点。”

席旸：“这是你该说的话？”

虞予幸得意洋洋：“我为什么不能说。”

“我妈妈知道你也是蓝大的，很放心，”席旸又道：“在她眼里，成绩可以抵消很多缺点。”

虞予幸叹了声：“能理解，很多家长都这样。”

“我成绩好了之后，她对我说话都客气了很多，”席旸说着自己都觉得好笑：“从前不怎么管我的，高三某次我在房间做作业，她送了一盘水果进来，还说有什么事叫妈啊，妈在外面。”

虞予幸好奇：“这怎么了吗？”

“你不懂，”席旸摇摇头：“很尴尬。”

虞予幸笑：“为什么啊？”

席旸：“她可能使想表示一下亲情和对我的关心，但实在不熟练，话说出口像是在镜子前练习了好多遍。”

虞予幸想象了一下镜子前的画面：“真的嘛。”

“大差不差，”席旸道：“我当时就对她说以后不用了，她马上点头，诶，好。”

“阿姨好可爱，”虞予幸笑了起来：“你们家也挺有意思的。”

席旸：“他们都随意，我妈酷爱冷笑话，所以我们家常年如冰霜。”

虞予幸：“你也挺冷的。”

席旸：“你以后可以来体验一下。”

虞予幸挑了一下眉：“阿姨知道你对象是男孩子吗？”

席旸：“以后会知道的。”

接下来，他们就虞予幸生日这事，商量了一路。

怎么去，怎么回，去哪里，吃什么，干什么，正好到虞予幸楼下，正好将攻略做完。

十分完美。

聊这些的时候虞予幸还好好的，而在分开的那个瞬间，他马上拿出了手机，找到了他亲爱的同桌。

他和席旸聊的这些那些，这会儿都不是很重要，最重要的是。

虞予幸：「糟糕！周五要和席旸住外面！」

梁丞皓：「糟糕！」

虞予幸：「糟糕！」

梁丞皓：「糟糕！」

虞予幸：「糟糕！」

梁丞皓：「哈哈哈哈，那么」

梁丞皓：「这是否，说明，嗯？」

虞予幸：「我也，不知道，啊」

梁丞皓：「那你，准备，好了吗？」

虞予幸：「其实也，不是，不可以」

梁丞皓：「哈哈哈哈」

梁丞皓：「还也不是不可以呢，你明明早就想了吧」

虞予幸：「那也没有吧！」

其实他们这几天的话题，都偶尔的，浅浅的，有聊些这方面的东西。

比如席旸一路往下亲到虞予幸脖子抓着虞予幸的手腕停下时，比如虞予幸也曾不自禁地往席旸那边瞥。

也比如在某次虞予幸故意调戏某人之后，某人突然翘起的二郎腿。

想到这儿，虞予幸不自禁地咽了一口口水。

既然这样，那他再去席旸那边敲一下细节吧。

虞予幸：「喂？有人吗？」

席旸：「闪现」

虞予幸：「我们住标间还是大床房啊？」

席旸：「标间是什么东西？」

虞予幸噗的一下子笑了。

虞予幸：「好的我知道了」

虞予幸又道：「我记得你说过你睡觉不喜欢穿衣服」

席旸：「是的」

虞予幸：「？？？」

没错，虞予幸刚才其实是胡说八道的。

但是席旸你怎么能就这么承认了啊。

虞予幸：「真的假的」

席旸：「虞予幸私人订制的国王的新衣」

虞予幸：「关我屁事啊！」

虞予幸：「我没订！

席旸直接把虞予幸刚才那句“我记得你说过你睡觉不喜欢穿衣服”引用回复：「你有」

既然这样，虞予幸就不装了：「行，你最好别穿」

席旸：「好的领导」

席旸：「我很听话」

虞予幸脑袋一歪，总觉得哪里不对劲。

他欲拒还迎个什么劲儿啊，他这不是在调戏席旸吗？

怎么还被席旸反调戏了。

虞予幸于是往前冲：「什么都不穿吗？」

但是很快，他就觉得，有点儿太冲。

所以他马上撤回。

倒也没必要这么涩吧。

第52章

虞予幸的虎狼之词根本没逃过席旸的眼睛。

很快, 那边的回复就过来了。

席旸：「看到了」

席旸：「会听话的」

虞予幸血气上涌，就差流鼻血了。

席旸总是很容易给人期待。

这个生日在虞予幸心里提前预约了两天，狠狠导致虞予幸心野了很多。

茶不思饭不想, 满心的大海蓝天夕阳日出，还有某人, 和某人的……

好好的一个虞予幸啊，怎么变成这个样子。

虞予幸的生日是11月10号，第二天就是光棍节。

那和他又有什么关系呢。

其实这么多年，每年的光棍节, 虞予幸都是和梁丞皓一起过的。

不为别的，只是因为鹤城有一家炸鸡店，不知道从哪年开始，每年的光棍节，他们喜欢的鸡翅买一送一。

所以他们便不知道从哪年开始, 都一起过节。

炸鸡店不倒闭，他们友谊长存。

高三的那次光棍节, 他们还浅浅地设想了一下大学生活。

说肯定不是一个大学，能在一个城市的几率也很低, 虞予幸于是问梁丞皓光棍节还要不要一起过，梁丞皓当时冷笑一声, 说我肯定谈恋爱了啊, 谁还和你过光棍节啊。

呵。

当时的虞予幸还有点小难过, 炸鸡没有了, 光棍节还要自己过。

梁丞皓其实也有很多自己的故事，不过一直以来都是单方面的故事, 他有很多女神, 就好像只要我女神换得勤, 那么暗恋伤神这事就追不上我。

就比如此时此刻他的女神，是他隔壁学院的一个跳舞很厉害的学姐。

“其实话说回来，我还蛮想念我们一起过光棍节的时光。”

一个因为懒得打字而打起的电话，梁丞皓在那边说，他也叹了一声：“他妈的没想到我还单身。”

虞予幸笑了起来：“不知道谁啊，大学前信誓旦旦地说军训结束必脱单。”

梁丞皓：“我说过这话？”

虞予幸：“语音我收藏咯，你要不要听？”

“呃，我是说过，”梁丞皓无语：“你怎么还收藏这个啊。”

虞予幸：“当然是骗你的。”

梁丞皓：“……”

梁丞皓笑了起来：“话说回来，我是真没想到你会和席旸在一起。”

虞予幸：“你觉得我能想到？”

梁丞皓：“不瞒你说，我现在都还在时不时地，啊？”

虞予幸：“那你是有点惊讶了。”

“肯定惊讶啊，”梁丞皓感叹：“这么多天，你没次跟我更新你们的进展，我都很错乱，就感觉大学的你们，和高中的你们，不是一个人。”

虞予幸笑：“其实我对席旸也有这种感觉。”

“是吧！”梁丞皓玩笑道：“特别是你还跟我说，那么多事都是席旸搞的，我真的，哇。”

虞予幸：“难以置信。”

“可不是，”梁丞皓越来越感叹：“我都怀疑席旸是不是被附身了。”

虞予幸开始编了：“拿了重生的剧本。”

梁丞皓：“重生到什么时候？高二那年暑假吗？”他突然觉得有理：“倒也可以，上一世的剧本，按照他从前那么差的成绩，肯定不能和你一个大学，然后就听各方听到你事业有成，爱情美满。”

虞予幸想了想：“于是他重生到了高二那年的暑假。”

梁丞皓：“发奋图强，起早贪黑，这一世，我一定要站在虞予幸身边！”

虞予幸：“有点干，配点吃金币的游戏。”

梁丞皓：“哈哈哈哈。”

梁丞皓：“其实我还挺想去蓝城玩玩的。”

“来玩啊，”虞予幸马上邀请：“我和席旸基本把这个城市摸透了，哪里好吃哪里好玩，不要太知道。”

梁丞皓啧了声：“你们才在一起多久啊，这就摸透了？”

虞予幸：“平平无奇的爱约会的大学生情侣罢了。”

“无语，”梁丞皓咬牙切齿：“怎么会是你先脱单的啊！”

虞予幸得意：“诶嘿。”

虞予幸想了想道：“光棍节那天可以来的其实，第二天我们没有安排，”他想了想道：“以前也是约好的，每年光棍节一起过。”

梁丞皓噗的笑了起来。

虞予幸：“怎么了？笑什么？”

梁丞皓：“其实我也是想光棍节过去的，但是不好意思说，”他开始阴阳怪气：“你现在不一样了啊，有家室了。”

虞予幸：“来来来，还不让你来了，真的是。”

梁丞皓：“那多不好意思啊。”

虞予幸：“那别来了。”

“来来，肯定来，”梁丞皓听着有点开心：“我以为你有了老公忘了朋友呢。”

虞予幸：“我是这样的人？”

梁丞皓：“你不要太是！”

梁丞皓又问：“你准备好和席旸那个了吗？”

虞予幸顿了一下：“你要这么说，我可要开始害羞了啊。”

梁丞皓大笑起来：“你害羞啊。”

虞予幸：“呵呵。”

梁丞皓：“你俩有聊这个吗？”

虞予幸：“当然没有。”

梁丞皓想了半秒：“不会真的睡素的吧。”

虞予幸：“那我不得勾引他。”

梁丞皓再次大笑起来：“行，我看好你。”

和梁丞皓打完这通电话，虞予幸就把主要内容报告给了席旸。

“第二天？”

席旸听后抓去关键词。

虞予幸嗯了声：“可以吧。”

“当然可以，”席旸笑了笑：“其实群里的那几个，也想光棍节过来玩。”

虞予幸：“这么巧。”

席旸：“我拒绝了。”

虞予幸笑了起来：“哈哈哈。”

席旸：“一起吧。”

虞予幸：“可以啊。”

但是好像有点不对劲：“你那边几个人啊？”

席旸粗算：“吴辉，蔡小明，何右右，小政。”

虞予幸眉头一皱：“你带四个，我带一个，打不过啊。”

席旸：“我们三个打他们四个，够了。”

虞予幸差点没转过弯来，但很快他就说：“别到时候是我们两个打他们五个。”

席旸：“也够了。”

虞予幸：“哟哟哟。”

席旸呵了声：“给你看看你老公的厉害。”

虞予幸：“哟哟哟。”

就此，他们又拉了个光棍节的群。

群名简单易懂“席予为肠的单身后援会”。

单身朋友们表示，你们要是非要加单身，那你们就必须用上席予为肠。

虞予幸表示用了席予为肠，那么必须加上单身二字。

席旸耳朵闭上，当作看不见，随便你们。

于是这场战斗，仅虞予幸一个人赢。

星期五一大早，既虞予幸生日这天，席旸就给虞予幸送了一个大箱子。

送完这个人就上课去了，一如既往的在外保持他的bking人设。

然后留虞予幸宿舍一群。

“哇！！”

小艺甚至很激动：“我可以拍视频吗？”

“拍吧，”虞予幸有点得意在身上：“这有什么好拍的。”

小艺：“我拍给婷婷看。”

不得不说，最近这种男朋友生日送一大箱子真的很流行，席旸是有点别人有什么我也要给虞予幸什么在身上的。

在小艺的录制下，虞予幸找出了他的剪刀。

还没打开呢，这群人就开始起哄了。

虞予幸尽量表现得淡定，把箱子的侧板掀开。

映入眼帘是鞋盒，与此同时，耳边的起哄声更大了。

“哇靠，这鞋子我知道，”林凯森一个激动：“好看诶。”

虞予幸把盖子盖好放一边，继续往里看。

第二件拿出来的也是一个盒子，而盒子里是一个。

“杯子啊，”小艺播报，并道：“他不是给你送过杯子吗？”

虞予幸把杯子拆了：“我提了一嘴杯子不好看。”

小艺长长啊了一声：“是情侣杯哦。”

虞予幸有点憋不住了，他举起杯子问：“好看吗？”

三位舍友异口同声：“好看！”

是满满当当的箱子，基本都是盒子，而缝隙的那些地方，用糖果填上了。

第三件盒子，虞予幸看包装就知道是什么了。

“我知道我知道，”小艺也知道：“你游戏常用角色的串珠。”

小艺感叹：“还挺好看。”

虞予幸拿出来晃一晃，臭屁一下。

接下来，还是盒子。

不大的盒子，面上也没有任何提示。

虞予幸拆的时候，所有人都凑上去看了。

等到打开，呈现出里面的袋子，所有人都发出了明了的声音：“噢！”

刘泽感叹：“不会是席旸自己编的吧？”

林凯森：“那不然呢？谁帮你编这个送对象啊。”

小艺：“就是。”

虞予幸手上是什么呢，也是最近很流行的手环，用五颜六色的绳子编的。

虞予幸脑袋一歪。

“真的是席旸自己编的啊，”刘泽又说了这句话：“不是我怀疑这个事情啊，就是有点……”

林凯森补上他的话：“维和。”

小艺笑了起来：“哈哈哈对不起，我也想说。”

虞予幸没办法不同意。

想象一下，席旸拿着细细的绳子，安安静静坐在桌前编这个。

但又好像。

刘泽把虞予幸的话说了：“但好像也不是不能接受。”

小艺也点头：“席旸确实会做这种奇奇怪怪的事。”

林凯森：“人活着就是为了虞予幸。”

“席旸真的，”刘泽啧啧两声：“我给他点个大赞。”

林凯森发出羡慕的叹气声：“别人家的爱情啊，呜呜呜。”

小艺：“我靠，我这视频还能不能给婷婷看啊，这我不得连夜编一个出来。”

林凯森拍小艺的肩：“跑不掉的。”

最后，又是一个盒子。

也是没有封面，扁扁大大的盒子。

在众人的期待下，虞予幸从盒子里拿出了两幅画。

“哇！”小艺惊讶到镜头差点都没对准：“席旸画的吗？”

虞予幸脑子闪了些回忆，接着点头：“应该是。”

而且很快，虞予幸也证明了席旸就是画手。

两幅画的地下，很不起眼的都有两个字母“XY”，另外，还伴随一颗小星星。

手上一副是小仙男虞予幸，一副是吸血鬼虞予幸。

画的最下面空白行，是席旸丑陋的字：祝虞星星十九岁生日快乐

第二幅：永远开心

“画得很好啊，”林凯森凑近了看：“席旸这么会画的吗？”

虞予幸压下一些骄傲：“他确实很会画，他在高中校服上画了一个球星，特别帅。”

刘泽：“牛啊，真的牛。”

小艺：“我才知道席旸还有这个技能。”

虞予幸笑：“现在知道也不迟。”

到此，开箱结束。

虞予幸把地下散落的糖果分给每一个人：“好啦，没东西了，谢谢观看。”

拿到糖的三个舍友眼神交流，接着再次异口同声说了句：“臭情侣。”

话音落，小艺把视频关了。

“妈的妈的，”小艺感叹：“席旸是什么神仙男友。”

虞予幸耸耸肩：“还行吧。”

小艺：“你嘴巴都要咧到耳边了，还还行吧。”

虞予幸忍不住了，得意地晃晃脑袋，晃晃身体。

就是。

席旸是什么神仙男友啊！

虞予幸马上给席旸发消息。

第一条：【视频】

第二条：「怎么会有人送这么多东西，每个东西都能送到心坎上啊」

在一个视频结束的时间后，席旸回复了。

席旸：「没错，是你亲爱的老公」

席旸：「为什么你看起来这么淡定」

虞予幸：「在哭了在哭了」

席旸：「别哭」

席旸：「等见了我再哭」

虞予幸：「当场憋住」

席旸：「不哭是狗」

虞予幸：「汪汪汪」

大家都散了之后，虞予幸开始对这份礼物爱不释手。

席旸也真是的，画也不拿个东西好好包一下，就这样露在外面。

手绳戴起来，杯子摆起来，串珠挂起来，鞋子马上穿。

于是今天接下来的课，虞予幸几乎全都神游了。

下午没课，他们早早收拾好了就出发。

一个小时的动车，再半个小时的的士，两人到了民宿。

舟车劳顿，但虞予幸心情大好。

时间离吃饭还早，他们办了入住之后就上了楼。

“哇。”

房间的落地窗靠海，虞予幸一进门就惊讶了声。

然后他第一件事，就是拿起手机，拍照发给他妈妈。

谁还没有老公陪着看海了。

真的是。

发送成功，回头虞予幸就看到席旸舒舒服服地坐在沙发上，喝水。

入眼的，还有这个房间里最大的，很难被忽略的，一张大床。

“现在干什么？”虞予幸把手机收起来。

席旸：“晚上吃海鲜。”

虞予幸笑：“我问的是现在干什么。”

席旸：“你想干什么？”

虞予幸眉头拧了一下。

这氛围，这么有种，很奇怪的感觉。

一种不可言说的，色色在里面。

虞予幸咳了咳：“我刚刚看到楼下有吉他。”

席旸又拿起瓶子喝水了：“你还知道你欠我一首歌啊。”

虞予幸：“谁让你前段时间那么忙。”

席旸把最后一口喝了，咚地丢进垃圾桶：“怪我。”

虞予幸：“那可不。”

有种逃离现场的感觉，两人一前一后，转手关门。

下楼时，虞予幸说：“比月亮浪漫。”

席旸笑：“你说过很多遍了。”

虞予幸：“我其实会两首。”

席旸：“还有什么？”

虞予幸：“水星记。”

席旸：“……”

虞予幸：“一会儿弹错了别笑啊。”

席旸：“笑了怎么办？”

虞予幸：“你敢笑试试。”

席旸：“生日快乐。”

突然这一下，虞予幸笑了起来：“谢谢哥哥。”

楼下的吉他是老板提供的，显然游客自便。

非节假日客人很少，休息室就只有他们两个人。

两人席地而坐后，虞予幸小菜鸡拿起吉他装模作样地先试了试。

“鼓掌。”虞予幸说。

席旸马上配合。

啪啪啪。

但是接下来，虞予幸说：“今天不给你唱歌。”

今天有准备好的节目。

席旸显然愣了一下：“不唱歌？”

虞予幸点头，开始弹奏。

跟着旋律，虞予幸道：“给你讲个故事。”

席旸没有异议，找了个舒服的姿势靠着，俨然一副倾听者的模样。

“问我什么故事啊，”虞予幸啧了声：“这届观众怎么回事。”

“对不起，”席旸笑了起来：“请问您要给我讲什么故事呢？”

虞予幸拨弄两下：“讲一个，关于高一的小虞，是怎么喜欢上小席的故事。”

席旸顿了一下，笑容僵在嘴边：“什么？”

第53章

虞予幸记得, 他们曾经试图发生过类似的问题。

只是当时那个氛围下的虞予幸有那么点的不好意思，所以没能在第一时间给出一个完美的说法，便错过了。

而席旸, 似乎也默认了虞予幸是大学之后才开始的。

这个似乎默认，虞予幸是猜测的, 不过看席旸此刻的表情，他觉得自己十有八九是猜对了。

“这么惊讶啊。”虞予幸拨弄两下琴弦。

这位惊讶的哥似乎消化了好久，才说：“高一？”

虞予幸：“嗯哼。”

席旸：“虞予幸，今天是你生日。”

虞予幸笑了：“不然呢？”

席旸：“你不用逗我开心。”

虞予幸心里有些得意：“陈述事实就是逗你开心啊。”

席旸这才缓缓笑起来。

虞予幸：“陈述事实, 也撇掉一些没有必要的误会。”

席旸：“什么误会。”

虞予幸用阴阳怪气的语气道：“虞予幸，我是你的尝试吗？”

席旸一下子捂住了虞予幸的嘴，似笑非笑。

虞予幸：“唔唔唔，还听不听啦。”

席旸这才放开：“您说。”

虞予幸再弹一下，啧了声：“好像一边弹琴一边说话有点难。”

席旸低头看了眼虞予幸的手。

虞予幸又道：“要不我先给你唱歌吧。”

席旸瞬间表情无奈：“别折腾我了。”

虞予幸：“哈哈哈。”

也不是很厉害, 那就先把吉他放一边吧。

“事情呢，”虞予幸撑着桌子, 也撑着脑袋：“是这样的。”

虞予幸啧了声：“从哪里开始说呢。”

席旸缓缓闭上眼睛，也缓缓将手放在了虞予幸的脖子上。

虞予幸笑起来：“杀人啦。”

席旸换了个方向, 握住了虞予幸的手腕：“求你。”

虞予幸：“好好好。”

虞予幸脸蛋靠了一下席旸的手，接着他环顾四周找了找, 什么都没找到。

那就无实物表演吧。

“你记不记得, 我让你做过这个。”

虞予幸伸出食指, 假装手指上套了东西, 转圈圈。

“团建的时候，”席旸一下子就想起来了：“这个怎么了？”

虞予幸说：“高一的小席, 手上套着学生卡, 就这样, ”虞予幸继续晃起手指：“在我面前经过。”

席旸明显不知道是什么事：“高一什么时候？”

虞予幸道：“高一入学第二天。”

席旸盯着虞予幸的眼睛，陷入回忆。

但显然，他回忆不出个什么东西来。

席旸：“在哪？”

“学校操场到教学楼的那段路，旁边两排树，我坐在石桌那，就看着你这样，”虞予幸从左比划到右：“从我面前经过。”

虞予幸又道：“你旁边还有一个人，不过我忘了是谁了，”他说完挑眉：“能想起来吗？”

席旸此刻眼里是清澈的空白：“不能。”

虞予幸长长叹了声：“哎呀，我的哥哥啊。”

席旸缓缓抿住一个笑：“你对我一见钟情。”

“啊我说了吗？”虞予幸嫌弃兮兮地摇头：“同学，你不要太臭屁。”

席旸一下子捏住虞予幸的脸：“那你说这件事干什么？”

虞予幸：“我不过是想说明一下，你很合我的眼缘，哇，我们学校竟然有这么帅的帅哥。”

席旸捏得更紧了：“这不是一见钟情是什么？”

虞予幸把席旸的手拍开：“笑死，觉得帅哥帅就是一见钟情啊，”他呵了声：“那我可一见钟情太多人了吧。”

这句话很欠揍，虞予幸的后脖颈一下子就被人抓住了。

“哈哈哈哈，”虞予幸马上求饶：“没有没有，”他突然又大声起来：“你还要不要听啊。”

席旸放开虞予幸，客气起来了：“您继续。”

虞予幸：“呵。”

虞予幸：“什么来着？”

席旸：“你对我一见钟情，然后呢？”

虞予幸：“……”

虞予幸：“臭屁，自恋。”

席旸随便你骂，这会儿这个人肉眼可见的，真的臭屁的表情。

虞予幸只能继续：“后来呢，就不自禁地关注你咯，”他摊手：“就是这样。”

席旸自然不放过虞予幸：“关注我什么？”

虞予幸想了想：“忘了是什么时候了，反正有一回做完操遇到你了，然后我就跟着你，”虞予幸说着自己笑了：“那时候知道了你的班级。”

席旸眼睛满是笑意：“尾随我。”

虞予幸：“你要这样说也行。”

席旸：“还有呢？”

虞予幸：“想想啊。”

嘴上说想，吉他又拿了过来。

比月亮浪漫是吧。

虞予幸浅弹了一下。

再浅弹一下。

席旸也不急，静静等着。

这一弹像是打开思路一般，虞予幸：“哦！”

席旸稍稍抬眼。

“高一你们和五班打过一次很激烈的篮球赛，”虞予幸突然又不确定了：“是高一吧？”

席旸：“是。”

虞予幸：“哇，那场比赛太精彩了，我现在还记得。”

席旸笑：“这个是重点吗？”

虞予幸：“那重点是什么？”

“重点是，”席旸也凑够来勾了两下琴弦：“你被我的什么时刻帅到。”

“哇，”虞予幸惊叹：“怎有人如此臭屁！”

席旸笑了起来：“快说。”

虞予幸歪了一下脑袋：“你最后那刻，投进了一个三分球。”

席旸：“因为这个？”

虞予幸：“你知道我当时站在那里吗？”

席旸：“哪里？”

“就站在线的外面一点，”虞予幸开始无实物比划：“你们一直都在中间这块激烈战斗，然后你抢到球的那个瞬间，突然往我的方向跑，我根本来不及躲，然后你就。”

虞予幸突然凑近席旸：“速度很快，就这样在我面前晃过去，停在我一米开外的地方，跳起投篮。”

虞予幸说着闭了一下眼睛，当时的场景仿佛此刻就在眼前。

席旸跳起时飞起的头发，踮起的脚，飘起的衣服，举起的双手，和被阳光照拂的肌肉。

那就允许这个男人再臭屁一点吧。

“好帅。”虞予幸发自内心地说了句。

虞予幸说：“全场除了我，都在看球。”

席旸得意又装得淡定：“你在看我。”

虞予幸：“是的。”

席旸又盯着虞予幸看了，好半晌，憋出了句：“妈的。”

虞予幸：“怎么说脏话啊！”

席旸才不管，他捏住了虞予幸的下巴。

这个情况很不妙，虞予幸马上推开席旸：“干什么干什么！”

席旸：“嘴一个。”

虞予幸捂住席旸的头：“嘴你的头，光天化日的。”

席旸：“忍不住了，快点。”

虞予幸：“走开啦，还要不要听。”

这句话很有效，席小朋友乖了。

席旸：“你继续。”

虞予幸眉头一皱：“不会吧不会吧，这时候你还没注意到我吗？”

席旸笑了笑：“你先说。”

虞予幸发现猫腻：“昂？”

席旸还是：“你先说。”

虞予幸问：“说什么？”

席旸：“什么时候喜欢的我？”

虞予幸：“不知不觉吧，不过打球那次，是确定的十分心动。”

席旸突然笑了。

是那种，看着虞予幸的眼睛，缓缓笑起来的那种笑。

虞予幸：“怎么了？”

席旸：“你第一次这么认真和我表白。”

被这么一说，虞予幸开心的表象下，很难不害羞。

这事不能让他一个人害羞。

于是虞予幸就：“我是你的尝试吗？”

“哈哈哈，别弄我别弄我。”

很好，被人按进怀里了。

“不亲不行了。”席旸捏住了虞予幸的下巴。

虞予幸：“救命啊救唔唔。”

好，被亲了。

席旸放开虞予幸时，虞予幸憋得整张脸都是红的。

他拿手扇扇风，又拿起了吉他。

“说完了吧。”虞予幸道。

席旸：“没有。”

虞予幸：“还要听什么？”

席旸：“都要听。”

虞予幸这次认真弹琴了：“想到了再说吧。”

“想到了再说吧。”

这句话被虞予幸跟着节奏哼了起来。

接下来的两分钟，虞予幸终于把欠席旸的这首歌，完美表演完。

比月亮浪漫的是什么呢，是无人的小厅，互诉情肠的小情侣，是被告知原来对方那么早就喜欢自己的臭屁鬼，是讨了男朋友欢心而欢心的小寿星。

所以呢。

“你比我还早。”

听完歌，席旸突然总结了这一句。

虞予幸瞪了瞪眼：“不对我的吉他表演发表些什么吗？”

“嗯，弹得很好听唱得很好听，”席旸速速说完，又速速道：“你暗恋我这么久啊虞予幸。”

虞予幸觉得，这事应该过不去了，他就不该把这两个放一起的。

虞予幸：“是啊，怎样？”

席旸：“你挺能忍的。”

虞予幸：“彼此彼此。”

席旸：“再嘴一个。”

虞予幸：“你再赶碰我试试。”

席旸还真就敢了，结结实实地嘴了一大个。

虞予幸：“……”

他也是拿不了席旸怎么办。

虞予幸当然也问：“那你说的高二之前是什么时候？”‘

席旸想了很久，说了句：“说不明白。”

虞予幸瞪席旸。

席旸笑了起来：“是真的不知道，就是一种感觉。”

虞予幸继续瞪。

席旸：“再瞪再亲。”

很有效，虞予幸瞬间不瞪了。

但他会说：“你怎么这样的。”

席旸突然笑了。

“你还笑，”虞予幸撇了撇嘴：“我看你打球你知道吧？”

席旸点头：“我知道。”

虞予幸眼睛一眯：“不会吧不会吧，我在对你荡漾的时候，席同学只当我是一个八班的同学？”

席旸缓缓笑起来：“可能真是这样。”

虞予幸忧愁地看向远方。

席旸把他的脸掰回来。

虞予幸：“怪不得啊，上次问你打球的事，你也只记得高二和高三。”

席旸：“高二开始就印象深刻了。”

虞予幸脑袋一歪：“那是为什么呢？”

虞予幸啊了声：“难道是我帮助了什么同学被你看到？”

席旸摇头：“不是。”

虞予幸：“是我国旗下讲话迷倒了你？”

席旸摇头：“不是。”

虞予幸：“我和你擦肩而过吸引了你的眼球？”

席旸笑：“不是。”

虞予幸：“那……”

席旸打断了虞予幸：“什么都不是，”他想了想：“或许是每次遇见都喜欢一点，慢慢积累，等自己发现的时候，已经难以自拔了。”

虞予幸瞥了一下嘴：“你好会说哦。”

席旸：“我不仅会说，我还会……”

席旸停在这儿不说话了。

虞予幸这个脑子啊。

他咽了咽口水：“还会什么？”

虞予幸的表情突然不对劲，席旸愣了一下：“你在想什么？”

虞予幸：“啊？”

席旸失笑：“我知道了。”

虞予幸：“你知道什么知道。”

席旸突然又凑过去亲一口：“吃饭。”

虞予幸发现，自己这段表白对席旸的影响，特别大。

别人可能看不出来，席旸表面还是那个酷酷拽拽不爱说话的哥，但是虞予幸太懂了。

这位哥藏在淡定下面的灵魂，正在跳跃。

试问谁会吃着虾呢，好好的突然笑一下。

喝着汤呢，喝着又笑了。

逛着街呢，又笑了，还把牵着的虞予幸的手拿起来，掩饰地捂住了嘴。

“有这么开心啊。”

虞予幸终于没忍住说了。

席旸长长叹一声，像在释放情绪：“你不懂。”

虞予幸：“你说说嘛，我或许懂呢。”

正好前面有朵花，席旸指着那朵花道：“我以为只开一朵花，没想到往前走，是一片花海。”

虞予幸笑了起来：“是花海啊？”

席旸：“是花海。”

虞予幸多喜欢席旸啊。

喜欢自己喜欢的席旸，也喜欢因为他的喜欢，而欣喜形于色的席旸。

在海边蹲到了很美的夕阳，看了很美的表演。

然后回房间接吻。

第54章

周围的一切都像是伴奏。

因没关紧的床而微微被风吹得掀起的窗帘, 窗外不知道叫什么名字的小虫子的鸣叫，路过的汽车响起的短促喇叭声。

全都被席旸亲吻在了虞予幸的耳朵上。

湿漉漉。

虞予幸的眼睛突然一下睁开，但很快他又缓缓闭上。

席旸的呼吸在他耳朵的边缘, 控制不了的想象，他仿佛能看见耳朵边的绒毛因为动静左右摇摆。

然后被抚平。

本来就容易提不起力气, 这会儿还在床上。

软软的，虞予幸直接陷在里面。

席旸好像也失去了重量。

在耳边厮磨了一会儿，席旸终于放开了他的耳朵，接着他歪歪头, 用他的鼻尖从虞予幸下颚线的起始点，画到下巴处。

下一秒落空。

虞予幸睁一半眼，胸腔因为过分呼吸，高低起伏。

明明这么近的面对面，但两人却没有对视。

虞予幸在看席旸的下巴, 还有他好像快要长出来的胡子。

而席旸的视线则落在虞予幸的额头上。

他掀开了虞予幸的刘海，也摸虞予幸的眉毛, 从左到右，再从右到左。

他很小心地亲吻虞予幸的额头, 再轻轻亲虞予幸的眉心，再点在虞予幸的鼻尖上。

最后, 在虞予幸闭上眼的同时, 席旸吻住了虞予幸的唇。

他发力了。

他扣着深吻。

他吻了, 不仅是虞予幸的唇。

被点燃的不止有周围细小的空气, 还有虞予幸。

很快他就热了，很快他开始流汗。

无声的默契在此刻产生了巨大作用。

虞予幸仿佛能知道席旸的每次抬手, 每次落下, 都是想干什么。

他配合地拱起, 再配合地瘫下。

坦诚的那刻，他们无意间对视了一眼。

虞予幸看到了席旸似狼的眼神，这头狼还对虞予幸笑。

虞予幸根本防不住席旸。

他也不想防。

唯一让他集中精神的，是席旸的某根手指。

虞予幸呼吸有点急促。

大口吐气之后，在某一刻时，像是被人扼住了喉咙，突然停了下来。

正好仰起的头，十分方便地让席旸低头。

契合的弧度，席旸吻在了他的喉结上。

下一秒的空气，传来虞予幸短促的，从鼻腔里哼出的一段声音。

虞予幸的手腕被抓住，与此同时，他将身体里剩下的那股气吐了出来。

是陌生的触感。

很陌生。

虞予幸紧皱眉头，他的灵魂好像不是自己的了。

恐惧却又兴奋，疼却又刺激，矛盾的感知全交杂在一起，涌进他的身体里。

跟着席旸，进入另一个新世界。

第55章

虞予幸精疲力尽。

作案现场可谓, 乱七八糟。

不仅是视觉，还有嗅觉。

民宿的枕头很软很深，虞予幸埋着头, 保持一个将将好能呼吸的角度，一动不想动。

他的身上是被子, 被子上面是席旸的手。

结束之后，他们已经这样安静十多分钟了。

虞予幸心跳还没有归于正常，身上还有些热，额头的刘海因为汗有点黏黏的, 闭着眼睛脑袋乱飞，九分在人间，一分在梦里。

席旸的呼吸此刻正喷在他的脖颈上，他流了很多汗，这会儿或许干了, 或许还没有，他只知道席旸喷过来的呼吸冰冰凉凉的。

周围更安静了, 细细的能听到空调的声音。

嘶嘶嘶，嘶嘶嘶。

是席旸先动的, 他的手从虞予幸的手肘处往下滑，将虞予幸的手放在他的手心上。

虞予幸也因此睁开了双眼。

他感觉到席旸凑过来了一点, 脖子上的触感变成了永恒, 席旸大抵是亲了上去。

席旸又开始玩虞予幸的手了。

他好像很喜欢这项活动, 很多时候, 在他们互不说话也不无聊的安静氛围下，席旸就很喜欢把虞予幸的手放在手心, 摸摸这里摸摸那里。

虽然虞予幸不知道他的手有什么好玩的, 但是他好喜欢席旸玩他的手, 怎么玩都行。

房间没有开灯，窗帘并不那么遮光，透过布料中的缝隙，把窗外的灯光洒进来。

给了一个正好能看见彼此的光亮。

绕了一会儿，席旸将虞予幸的手翻了过来，手心对着手心。

“在想什么？”席旸开口问。

虞予幸仿佛第一次听席旸说话一般，声音沉沉的就在耳边，他的手臂瞬间就起了鸡皮疙瘩。

于是他这才想起来，刚才的一整场，他们都没有用言语交流，全都动作了。

虞予幸他是不知道该说什么，他是有点害羞的，总觉得说什么都不太合适。

后面那些叫声他到现在都不敢去想，他也不知道自己怎么能发出那种声音。

不过好在席旸也吼了，让他心里平衡一点，不是只有他一个人在沉醉。

只是为什么席旸全程也不说话，虞予幸不知道。

当然，此刻的虞予幸也不会去问。

“你在想什么？”

虞予幸把这句话丢了回去。

席旸突然把虞予幸的手握住了：“想再来一次。”

虞予幸愣了一下：“啊？”

席旸笑了声，突然凑近，把脑袋埋进了虞予幸的头发里。

席旸也：“啊？”

那。

好吧。

虞予幸其实很好撩拨的。

席旸根本就不用做什么，亲一亲感觉就来了。

席旸就不用说了，更好撩拨。

只要身边这个人是虞予幸就可以了。

这一次两人仍旧不说话，但显然比上次好一点的是，虞予幸放开了些。

席旸好像很快就弄明白了怎么对付忍着的虞予幸，在关键时刻低头吻他，不多吻，只一下，攻破他的防线之后抬头，虞予幸就能肆无忌惮地放开自己，给席旸最真实的感受。

这次结束，虞予幸是真的真的累了。

这下他是六分在人间，四分在梦里。

席旸在床上和他温存了一会儿就去处理残局了。

虞予幸好困好困，他甚至不知道自己是在用哪个器官在感受席旸的存在，只知道他忽然在床上，忽然又去了浴室，忽然过来亲亲虞予幸的脸，忽然又把虞予幸抱起来放下。

眼看虞予幸的八分神思都要进入梦境，他的手机突然响了起来。

是给家人设定的铃声，他睁开眼睛，席旸已经把手机拿了过来。

“你妈妈。”

席旸说。

虞予幸精神了点，把手机按过来，滑动接听。

“喂，”虞予幸揉揉眼睛：“妈。”

妈妈：“你在干什么？”

虞予幸突然一个心虚，但嘴上还是很淡定地说：“睡觉。”

妈妈：“哦？这个点睡觉。”

这个点，即十一点半。

确实虞予幸很少在十一点半睡觉。

妈妈又说：“你声音怎么这么不对劲。”

虞予幸疑惑：“怎么不对劲。”

妈妈没多说什么，而是道：“今天生日啊，生日快乐。”

虞予幸呵的一声：“现在才想起来我生日啊。”

妈妈：“哎呀，我给你寄礼物了，但是快递算错时间了，明天才到，真是气死我了。”

虞予幸：“那好吧。”

妈妈：“你也知道爸妈这几天多忙，妈妈的茶馆就要开业了。”

虞予幸：“恭喜哦，终于可以和你的姐妹聊不要钱的天了。”

妈妈：“你回来也带你朋友来。”

虞予幸：“那肯定要的，把店里贵的茶都点了。”

妈妈笑起来：“我是这么小气的人吗？你朋友来的妈妈肯定好好招待啊。”

虞予幸：“好好好。”

妈妈突然问：“你在哪里？”

虞予幸愣了一下，还是决定好好说：“在外面玩。”

妈妈啊了声：“和女朋友吗？”

虞予幸：“啥？”

妈妈笑起来：“谈恋爱了要说，你都多大了。”

虞予幸：“……”

妈妈：“真谈啦？”

虞予幸沉默片刻，才道：“昂。”

妈妈冷笑一声，一副我就知道的语气：“还瞒着我，你能瞒得了我什么。”

“是是是，”虞予幸又道：“我又没瞒。”

妈妈：“带女朋友去哪里了？”

虞予幸看了眼正在捡地上衣服的女朋友：“去看海了。”

妈妈：“不错啊。”

虞予幸：“是挺不错的。”

“哦对了，”妈妈那边笑了起来：“我看了那个了。”

虞予幸：“什么？”

妈妈：“人活着就是为了虞予幸。”

虞予幸：“……”

虞予幸：“……”

虞予幸：“你怎么看到的？”

妈妈：“我一个朋友给我看的，又是蓝大又是虞予幸，发过来问我，是不是我儿子。”

虞予幸无语：“我朋友闹着玩的。”

妈妈：“席旸我知道他。”

虞予幸：“你知道？”

妈妈：“你们三角恋不是。”

虞予幸：“……怎么这你都知道。”

妈妈：“我什么不知道。”

虞予幸：“我们没有三角恋。”

妈妈：“我知道没有，我儿子喜不喜欢那个人我能看不出来吗？”

虞予幸：“那您好厉害哦。”

妈妈：“这个席旸，我以为你们不熟呢。”

虞予幸：“大学之前确实不熟。”

妈妈：“挺好，我看这个小朋友也挺帅，当时看你们俩照片摆在光荣榜上特别养眼。”

虞予幸看了眼这会儿正在叠衣服的小朋友：“哈哈。”

妈妈：“你俩现在关系这么好，以后叫他来妈妈的茶馆玩啊。”

虞予幸笑：“一定一定。”

妈妈：“我怎么像在做生意。”

虞予幸：“有空一定去陈总。”

妈妈笑了起来，突然又道：“女朋友照片有吗？”

虞予幸张口就来：“她害羞。”

妈妈好似理解：“那好吧，那就给我看看新鲜的虞星星吧。”

正光着身子的虞星星眉头一皱：“好啊。”

妈妈：“行吧，生日快乐啊，爸爸刚刚给你发了大红包记得收，我去忙了。”

虞予幸：“去吧。”

挂断电话，虞予幸抬头就道：“我妈妈想看你照片。”

席旸直接站好，给虞予幸比了个耶。

虞予幸：“诶儿子，我不是让你给我发女朋友的照片吗？”

说完他对席旸挑了个眉。

席旸十分配合：“阿姨，我就是您儿子的女朋友。”

虞予幸这不就：“老婆。”

席旸失笑：“就知道你要这么叫。”

演完这一段，虞予幸火速把席旸才叠好的衣服抽了过来，火速穿在身上，拉开窗帘，用窗户当背景，这才真的给妈妈拍了一张照。

任务完成，他再火速拉上窗帘，火速铺上床。

他以为这件事就这么结束了，没想到妈妈把这张照片又发了回来。

还加了一个红圈。

虞予幸放大照片，倒吸了一大口冷气。

这玻璃倒影里，在床边站着的人不是席旸是谁？

妈妈：「这是席旸吗？」

虞予幸尬在床上。

不过他还没想要怎么解释，妈妈又发过来一条消息：「原来他也去了啊」

虞予幸想了想明天即将要来的大部队：「对，很多人」

妈妈：「玩得开心！」

虞予幸回一个：「生意兴隆！」

妈妈：「好！」

虞予幸：「好！」

“还好！”放下手机，虞予幸感叹：“你穿衣服了。”

席旸：“怎么了？”

虞予幸：“差点把柜门拆了。”

席旸的联想是很厉害的，他看了眼窗户，看起来就已经明白了虞予幸刚才做的蠢事。

他问：“柜门拆了会怎么样？”

虞予幸：“会被，棒打鸳鸯？”

席旸：“那先关着吧。”

虞予幸：“好的。”

体力消耗太多的结果就是，饿了。

大晚上的沙市竟然非常热闹，奶茶店也开着。

炫了一大杯之后，两人又去吃了烤鱼，吃了章鱼小丸子，臭豆腐。

虞予幸十九岁的第一天悄无声息地过去，等回过神来，已经凌晨两点。

“在房间还困的。”

找了个地方休息，虞予幸脑袋亢奋得自己都不相信：“为什么啊，我其实挺疲惫的，但是好精神。”

席旸：“叫老公。”

虞予幸愣了一下：“什么啊就叫老公。”

席旸笑：“快点。”

虞予幸想了想：“老公。”

席旸逗逗虞予幸的下巴：“乖。”

虞予幸期待地看着席旸，两秒后：“没了？”

席旸笑起来：“要什么？”

虞予幸：“……就纯粹骗我。”

席旸摇头：“我可没骗。”

虞予幸：“……”

确实是没骗，直接说的。

就虞予幸这个傻子以为叫老公有什么好处呢。

虞予幸赏席旸一个白眼，正想转头不看席旸，虞予幸的嘴突然被席旸捂住了。

接着一个实心的物体被丢进了虞予幸的嘴里。

很快这个东西便侵占虞予幸的味蕾，虞予幸的嘴一下子全甜了。

“一句老公一颗糖？”虞予幸抿着笑问席旸。

席旸点头，还挺理直气壮：“一句老公一颗糖。”

虞予幸：“打发叫花子啊。”

席旸从口袋里又拿出一颗。

虞予幸：“打发两个叫花子。”

即使是凌晨，时间也被他们过得悠闲自在。

困一时，精神一时，哪里有热闹就望哪里凑，遇见车载酒吧也喝一口，路过的狗都要和他聊两句。

怎么能不开心呢，在席旸身边干什么都很开心，会看着月莫名其妙地开始背诵静夜思，会突然捂住席旸的眼睛让他猜前面那个男生穿的是什么颜色的衣服，猜对没奖。

会猜路边摊位卖品的价格，接近没奖。

会猜这个红灯之后到底是左转绿灯还是右转绿灯，还是没奖。

他们默契地把时间拉到天空将白，拉到再次回到海边。

“我听说去后面那个山上看日出更好看。”虞予幸说。

席旸：“想去吗？”

虞予幸笑了：“现在去还来得及吗？”

席旸：“跑起来就来得及。”

虞予幸摇头：“不了不了，太累了。”

而且这会儿他们已经到民宿的顶楼了，已经在长椅上坐下了，已经靠近席旸的怀里了。

这么舒服，虞予幸哪里会想动呢。

“我发现一个问题。”虞予幸突然说。

席旸：“什么问题。”

虞予幸：“我发现你是不是有点太纵容我了。”

席旸又抓住虞予幸的手了：“怎么说呢？”

看样子，这个家伙又要玩手了。

手真的这么好玩吗？

“就比如我刚刚说那边的山看日出更好看，”虞予幸想了想道：“很多时候，我突如其来的一个想法，你下意识给我的回应都是，去做！”

而且很多时候，席旸还真的带他去做了。

执行力相当的好。

席旸发出疑惑：“不好吗？”

虞予幸轻轻吸一口气：“那倒是挺好的。”

席旸：“喜欢什么就做什么。”

虞予幸点头：“确实。”

虞予幸终于有点困了。

这个氛围真的不要太舒服。

海边渐渐的露出了橙色的边边，衬得本就很好看的大海，更好看了。

观赏日出可以快，也可以慢。

好像忽的一下，它就已经露出半个头了。

但好像就这么盯着，它却缓缓爬着。

“许愿吧。”

虞予幸脑袋蹭了一下席旸的脖子。

席旸：“许愿？”

虞予幸点头：“万物皆可许愿。”

席旸：“好。”

虞予幸：“心里许啊。”

席旸：“好。”

再次安静下来，两人就这么静静地看着海平面。

等到太阳完全从那条线上爬起来，虞予幸问席旸：“你许了什么愿？”

席旸：“不是在心里许吗？”

虞予幸：“那又不是不能说。”

席旸失笑：“好。”

三声好，没声都仿佛在说。

行，虞予幸说什么我干什么。

“我的愿望是，虞予幸天天开心。”席旸道。

虞予幸转头：“给我的啊。”

席旸：“嗯。”

席旸：“你呢？”

虞予幸：“我许的是，希望席旸一会儿带我吃粉，”他歪了一下脑袋：“突然好想吃粉。”

席旸一下子笑了起来：“原来是要这么许。”

“那可不，”虞予幸道：“这种轻而易举的许愿，当然要许容易实现的。“

席旸：“不如说是许故意说给身边人听的愿。”

虞予幸笑：“也行。”

席旸：“那我换一个。”

虞予幸挑眉：“这还能换？”

席旸指着太阳的方向：“你看。”

虞予幸：“看什么？”

席旸说：“那个海浪打起来的第一秒，可以许一个愿望。”

虞予幸噗的一声笑起来。

两秒后。

席旸：“许完了。”

虞予幸：“哦好。”

虞予幸故意不说话。

席旸捏住了虞予幸的脸。

“哈哈哈，”虞予幸笑了起来：“我问我问，”他转头看席旸：“请问这位先生，您刚刚许了什么愿啊？”

席旸低下头，在虞予幸耳边说了句话。

虞予幸眉头一皱：“你怎么这样啊。”

席旸：“能实现吗？”

虞予幸眉头更紧了，但嘴上说。

“走。”

不得了啊，有人开荤了上瘾咯。

第56章

虞予幸才知道自己的那段表白, 会让席旸有这么大的后劲。

他以为昨天席旸偷笑已经笑够了，没想到啊，这床上又提起来了。

并且, 虞予幸确定了，昨天席旸不说话, 不是他不爱说话，是他在不好意思。

或许还因为第一次，在紧张。

现在熟了啊，熟练了啊, 开始叭叭了。

“怎么这么早就喜欢我了？”

“为什么不早点说？”

“虞予幸，嗯？虞予幸。”

他自己问就罢了，还得让虞予幸回答。

可明明要让虞予幸回答，虞予幸说了什么却一点也不在乎。

他说“就是那么早”也可以，他说“就不说”也可以。

席旸好像只是想听虞予幸说话, 虞予幸不说话他就不动，真的游刃有余, 真的很坏。

年轻人啊，血气方刚的体力就是好。

他说自己, 更说席旸。

这个人的精力真的好。

当然，这个人的肌肉也很好。

好好摸。

诶嘿。

温存时间, 席旸又抓着虞予幸的手玩了。

实在是这两天玩得太多了, 虞予幸忍不住问：“我这个手这么好玩？”

席旸笑了一下：“特别好玩。”

虞予幸：“哪里好玩？”

席旸碰了碰虞予幸的食指：“这里好玩, ”他再砰砰虞予幸的中指：“这里也好玩。”

虞予幸嗯嗯两声, 就闭上了眼睛。

他实在是，太困了。

仔细说来, 他们是做完逛街, 逛个通宵的街看日出, 看完日出再做。

得亏是十九岁的身体啊，真抗造。

虞予幸当场给席旸表演一个一秒入睡，似乎席旸还在说话，但他根本分辨不出席旸到底说了什么，直接开始做梦。

梦到好多东西，梦到好多人，断断续续的，非常离谱却又十分沉浸。

再次醒来，虞予幸的头非常疼。

他的潜意识以为自己在学校宿舍的，所以动了动，突然捞到一个人的手，他差点没叫出声。

席旸睡眠很浅，显然被虞予幸这个动作吵到了，睁眼看了一下。

然后又闭上了。

虞予幸也跟着闭上双眼，但这次他没能入睡。

干躺了几分钟，他放在不知道哪里的手机突然嗡嗡嗡震动了起来。

虞予幸懒懒地往声音源头爬，终于在地毯上摸到了手机。

不过拿到时，电话已经挂断了，虞予幸滑开看，上面显示是梁丞皓打来的电话。

不仅如此，他还看到梁丞皓给他打了十个未接，还有一堆微信消息。

竟然已经下午一点了。

虞予幸直接惊醒，腿一蹬，坐在了地上。

“怎么了？”

大概此举有些许的荒谬，席旸稍稍坐了起来。

虞予幸给席旸看手机：“一点多了。”

席旸一下子就明白虞予幸在说什么，给了一个十分清醒的：“哦。”

梁丞皓和席旸的那一群同学都是十二点多下的车。

虞予幸是真没想到他会睡到这个时候，他还定了十二点的闹钟，他们竟然没有一点反应。

“完了，”虞予幸马上把电话拨了回去：“梁丞皓会杀了我。”

铃声响起，五十多秒，铃声再落下。

虞予幸满脸糟了：“电话不接了，”他转头问席旸：“你朋友们呢？”

席旸在看群消息：“快到了。”

虞予幸：“快到哪里？”

席旸放下手机，拍拍身边：“你先上来。”

虞予幸再给梁丞皓打，也坐了上去。

“到哪儿？”虞予幸接着问。

席旸：“到楼下了，梁丞皓也在。”

虞予幸惊讶：“啊？”

电话接听了。

“虞予幸！”

那边好大一声吼声。

虞予幸笑了起来：“哈哈对不起对不起，我睡过头了。”

梁丞皓：“气死我了！”

虞予幸：“别气别气，我马上下来。”

梁丞皓：“你最好能马上下来。”

电话挂断，虞予幸几乎是飞速穿衣服，飞速刷牙，也让席旸搞快点。

这个过程席旸告诉他，他的朋友们在车站互相等人的时候等到了梁丞皓，就拉着他一起等了。

“分了两辆车过来的，”席旸慢悠悠刷牙：“问题不大，估计已经办入住了。”

虞予幸瞪席旸：“都怪你。”

席旸：“怎么又怪我了？”

席旸满嘴泡泡地说这句话，真的不要太好笑。

虞予幸想演点东西都不行，直接破功。

“反正就怪你，”虞予幸戳席旸的手臂，说一个字戳一下：“就怪你。”

席旸认命点头：“怪我怪我。”

虞予幸：“你搞快点你。”

席旸漱口：“好了。”

但是席旸这一转过来。

虞予幸：“哎呀呀呀。”

席旸顺着虞予幸的目光往身上看。

当然，他看不见。

“这是我搞的？”虞予幸问。

席旸知道虞予幸说什么：“不然？”

脖子旁这么深的牙印，好像啃人失败。

虞予幸眨了眨眼：“我牙好齐。”

席旸：“艺术展示是吧？”

虞予幸笑起来：“没错。”

席旸指着牙印：“怎么说？”

虞予幸想了想，手一挥：“不处理了。”

席旸：“我当然可以。”

虞予幸投降：“我不可以。”

虞予幸思来想去，想来思去。

还没想出个什么所以然来，门铃响了。

虞予幸抬头对上席旸的目光：“不会吧？”

席旸：“你去还是我去。”

虞予幸马上：“我去。”

他转头就去开门。

这一打开，门口五个三个两个地两排站着。

带头的就是梁丞皓，看到虞予幸直接皱眉。

虞予幸笑了起来：“对不起对不起，我定了闹钟的。”

梁丞皓明显无语：“为什么十二点了还在睡觉啊。”

后面吴辉突然道：“你说为什么。”

梁丞皓表情瞬息万变，他好像也一下子懂了：“哦。”

接着为了缓解尴尬，梁丞皓朝虞予幸后面笑了一下：“你好。”

虞予幸转头，见席旸走了过来：“你好。”

很难不被牙印吸引，虞予幸赶紧挪了一步，把席旸的半个身体遮住了。

梁丞皓是有点对席旸的社恐在身上的，席旸一出现，明显态度好了很多。

接下来几个人，就这么站着听你一言我一语地叭叭他们车站相遇。

因为太有意思，甚至没有人肯挪一步到屋里，占了一整个走廊。

说着说着，梁丞皓突然笑了一下。

“虞予幸。”

虞予幸：“啊？干嘛。”

梁丞皓无奈：“你别遮了，越遮我越看。”

虞予幸愣住：“啊？什么。”

话音落，何右右笑了，吴辉也笑了。

然后前排几个的目光，都投到了席旸的脖子上。

虞予幸：“……”

虞予幸低下头，往后退一大步：“再见。”

说完，他关上了门，留外面一大片笑声。

十一月的海风已经不是那么热了，两点多吃饭的人少之又少，他们找了个餐厅，包下了露天的小包厢。

是个圆桌，大家坐下之后，虞予幸扫了一眼在场的人，总有些恍如隔世的感觉。

今天的这个组合，其实双方都认识很久了，但是彼此却没有什么交集。

唯一有联系的，竟然只有当初虞予幸加了何右右微信。

“好奇特啊，我们今天聚在一起。”虞予幸对面坐着的小政突然说。

他身边何右右马上应和：“对对对，我也是这种感觉。”

吴辉：“原来你们也这么觉得啊。”

蔡小明：“我也是。”

虞予幸转头看梁丞皓。

梁丞皓明显愣了一下：“那，我也这么觉得吧。”

虞予幸笑了起来：“点你的菜吧，饿死你了。”

不说还好，说着他就来气：“我可不就是饿死了，我早饭都没吃。”

虞予幸：“吃吃吃，想吃什么吃什么。”

“你们为什么这么觉得啊？”吴辉道：“其实之前见到虞予幸就这么感觉了，今天你们一群过来，特别是梁丞皓也来了，这个感觉特别浓烈。”

何右右想了想：“因为我有虞予幸微信嘛。”

话音落，席旸的剩下三个朋友：“哟哟哟。”

吴辉向虞予幸解释：“这个家伙有你微信啊，真的很臭屁。”

“那能不臭屁吗？”何右右对席旸挑了个眉：“虞予幸可是只通过我一个人啊。”

听出来了，虞予幸只通过何右右一个人的微信，这事在他们中间，应该是和水星记一样的地位。

“我还记得那天，”何右右开始回忆：“虞予幸你过来的时候，席旸他好紧张。”

席旸立马：“我紧张？”

席旸不说话还好，这一反驳，引起众怒了。

“你还不紧张？”

“你又弄头发又整理衣服你还不紧张？”

“你靠着柱子耍帅怎么说？”

席旸：“……差不多可以了。”

大家：“哈哈哈。”

何右右：“虽然你当时只通过了我一个人，席旸没说什么话，但是我能看得出来，他非常后悔。”

虞予幸这不就奇怪了：“你为什么不第一个来加？”

没想到他的四个朋友异口同声：“他怂啊。”

虞予幸笑：“是嘛。”

吴辉：“他不要太怂，高中我们怂恿多少次让他去找你，一次没去。”

何右右：“天天搁那搞什么偶遇，话都不敢说一句。”

小政：“到处打听你。”

蔡小明：“一有你什么消息竖起两只耳朵听。”

席旸无奈：“怎么，今天揭我底？”

大概是他们有四个人，明显勇气起来了，团结起来了。

继续异口同声：“是啊。”

但是何右右还是补一句：“人虞予幸爱听。”

席旸看虞予幸。

虞予幸很难不站在对立面啊：“我确实，爱听。”

席旸望天，当场给虞予幸表演一个我好委屈。

虞予幸拍席旸的肩：“很快就过去了。”

席旸破罐破摔：“行啊，你们有什么都说。”

吴辉：“哦哟哟，我好怕。”

何右右：“虞予幸你看他。”

蔡小明：“管管。”

虞予幸拍胸脯：“你们放心说。”

小政一个拍手，突然啊一声：“席旸是不是拿到过虞予幸整理的什么复习资料，”他不太确定：“有这事吗？”

蔡小明嘶的一声，突然捅了小政一下。

虞予幸看懂了，梁丞皓也看懂了。

“既然这样，”梁丞皓起了个势：“这件事就让我来说吧。”

他给虞予幸一个眼神：“可以吗？”

虞予幸点头表示可以。

席旸都已经这样了，他稍稍贡献一个又如何。

“这事，还是你们那边传过来的，”梁丞皓往那群哥儿们那边比划了一下：“说什么席旸想要物理复习资料。”

蔡小明噗的一声，举手：“我说的，”他坐直了些：“还不是他疯了似的突然要学习，说那样机会更大，那我就吼了几声。”

梁丞皓打了个响指：“于是这话被我们虞予幸听到了。”

席旸最先明白梁丞皓这话意思的，他转头问虞予幸：“是你给我整理的？”

“不然？”虞予幸终于表现出了无语：“你以为真是紫彤啊。”

席旸：“不是给她的？”

“当然不是，我给她弄这个干什么，”虞予幸很无语：“也不知道怎么就说是给她的。”

席旸愣了一下。

又笑了一下。

其余四个朋友也听出来了。

但好像又有点不明白。

“虞予幸，你给席旸弄的复习资料？”何右右很惊讶。

虞予幸：“是啊。”

吴辉倒吸一口冷气：“啊？可是那个时候。”

蔡小明补上：“才刚高三啊。”

四个人眼神齐刷刷看向席旸。

而席旸在干嘛呢，靠着椅子，拿起杯子喝酒，一副似笑非笑的样子，整个表情都在说，没错，就是你们想的那样。

给他臭屁的。

席旸微微一笑：“你怎么知道那时候虞予幸就喜欢我了。”

大家：“……”

吴辉：“谁说话了吗？”

席旸：“是的，高一就喜欢了。”

四个人：“……”

四个人齐声：“完了。”

尾巴要翘上天了。

第57章

这个“高一”属实震惊了梁丞皓之外的所有人。

“不是, 等一下，”何右右表示有点迷糊：“所以你俩高中搞双向暗恋啊？”

虞予幸失笑：“确实是这样没错。”

席旸也无奈地点点头。

吴辉笑了：“早点说开啊，等这么多年干什么。”

蔡小明：“是啊, 我们席旸起早贪黑学习到凌晨一点多是何苦啊。”

小政：“天天为了见虞予幸一面绞尽脑汁是何苦啊。”

何右右：“一下雨就因为不能看见虞予幸下来做操就骂骂咧咧是何苦啊。”

吴辉：“一听虞予幸和陈紫彤的事就水星记是何苦啊。”

小政：“天天想法子下楼是何苦啊。”

他们的这些话像是电影一般，画面感扑面而来。

虞予幸咬着被子笑得眼睛弯弯的。

谁不喜欢听自己男朋友喜欢自己的一些证据啊。

“听你们这么一说, ”梁丞皓也听得乐呵呵的：“虞予幸的苦好像也没什么了。”

席旸这不就赶紧问：“他什么苦？”

虞予幸立马坐直。

梁丞皓：“能说吗？”

虞予幸自己想了一下，他也想问：“我什么苦？”

梁丞皓笑了一下：“那就是能说。”

虞予幸再想了想：“你说吧。”

“其实也没什么苦，”梁丞皓把杯子放下：“我突然想到一件事，忘了是第几次月考, 光荣榜更新了几天之后，有天早上我们发现，上面虞予幸的照片不见了。”

虞予幸当然一下自己就想到这件事了，但是对面几个哥的反应更厉害。

“哈哈哈。”

他们几乎是同步笑了起来，有些甚至还鼓起了掌。

席旸也在笑。

所以很难不怀疑。

“不会吧, 你撕走的？”虞予幸问席旸。

席旸摇头：“不是我。”

对面小政缓缓地举起了手：“我撕的。”

虞予幸震惊。

梁丞皓也震惊：“你挺敢啊。”他对虞予幸道：“突然就破案了？”

小政手举得更高了：“还不是那天他们都在说什么，把你那张照片撕下来, 高价卖给席旸。”

蔡小明：“我们明显是开玩笑的啊。”

吴辉笑了起来：“结果就他一个人当真了，下自修之后还真的去撕了, 我他妈笑死。”

何右右：“后来这个家伙担惊受怕了好几天，生怕被查到, 学校摄像头那么多。”

吴辉：“但好像没啥事, 根本没人追究。”

蔡小明：“后来我们分析了一下, 这事要追究也只能是虞予幸你追求, 你不当回事，好像就没啥事。”

虞予幸愣了一下：“我确实, 没想过要追究。”

当时他就只是单纯的把这事当作是自己一张照片没了而已。

甚至。

虞予幸和梁丞皓对视一眼。

虞予幸：“还能这样？”

梁丞皓：“还能这样？”

梁丞皓举起杯子往小政那边递。

小政疑惑, 但是也和梁丞皓碰杯了：“咋了？”

梁丞皓：“不得不说, 我也差点去撕席旸照片了。”

小政挑了一下眉：“给虞予幸啊？”

梁丞皓点头：“这就是我要说的，虞予幸知道自己照片不见的第一反应不是生气，也不是追究什么的，他抓着我问，那是不是他也可以把席旸的照片撕走。”

“哈哈哈哈。”

大家都笑了起来。

“操，你俩双向暗恋怎么这么好笑啊。”

“早点说啊，现在孩子会打酱油了。”

“浪费这么多时间。”

“后来呢？”虞予幸好奇：“高价卖了吗？”

席旸开口了：“卖给我了。”

虞予幸：“多少钱啊。”

小政笑了起来：“一百块。”

“卧槽！”

“卧槽！”

几个朋友齐声骂。

虞予幸笑了起来：“你们不知道啊？”

吴辉：“不知道啊，”他一把将小政的衣领抓了起来：“你他妈自己默默发财啊。”

小政把吴辉的手打了：“干嘛！这一百块钱买我的精神损失不够吗？我担心了好多天，饭都出不下。”

吴辉：“你自己怂怪谁啊，又怂又爱刚。”

小政：“你滚。”

小政骂完客客气气地拿起杯子，还站了起来，往虞予幸这边递。

虞予幸也拿起杯子。

小政笑了两下：“真不好意思哈。”

虞予幸却把杯子往回缩了一下：“那一百块能还给席旸吗？”

小政愣住。

“哈哈哈哈，”蔡小明笑得鼓掌：“干得漂亮虞予幸。”

吴辉：“就是说啊，不好意思你把钱还了啊。”

何右右：“就是，拿出点诚意，就一张嘴叭叭啊？”

小政直接自罚一杯：“滚滚滚。”

这边这么闹，只有席旸还记得这个话题的初衷。

他绕过虞予幸问梁丞皓：“还有吗？”

梁丞皓显然没有反应过来，哦了一声，又哦了一声：“我想想啊。”

说完他噗的笑起来，往虞予幸那边靠一点：“席旸是真想知道啊。”

虞予幸：“他是这样的。”

“那我就再说一个吧，”梁丞皓瞥了虞予幸一眼：“你们三班不是在楼上嘛，虞予幸就为了席旸可能经过的那个瞬间，下课一有空一定要去楼梯间那边走走。”

梁丞皓想了想继续道：“其实还挺多次看见席旸的，只是大多数看到的都是席旸下楼的背影，”他摇摇头：“他是真运气差，我遇到席旸的次数可能都比他多。”

何右右哎呀一声：“是因为在乎，所以才会觉得遇得少了。”

“哟，这话不错，”吴辉和何右右干一杯：“这点你小两口真挺像，席旸有事没事就下楼，真不嫌累。”

梁丞皓笑：“挺有意思。”

吴辉也笑：“挺有意思。”

大家一致认同挺有意思，于是大家都举起来杯。

这种两个视角凑在一起复盘确实很有意思，一些当初只是我以为的事，最后发现你也是这样的想法。

已经不能用一个唏嘘来表达感情了。

他们还聊到了高三的暑假。

因为过早放假，导致交集更少了。

何右右说他发了很多关于席旸的朋友圈，问虞予幸有没有印象。

他当初就是欲盖弥彰的，发给虞予幸看的。

当然席旸是知道这回事的，他也默许何右右做这件事，带点心里千分之一或许虞予幸会多看两眼的心思。

比如有个聊天截图，席旸说。

「日子好难熬，已经一周没见到他了」

「十天了」

「半个月了」

「难活」

「出来打球」

但是过了几天，席旸收到的虞予幸的消息却是，他和陈紫彤旅游去了。

于是他又叫大家出来打球了。

那次的篮球，何右右的朋友圈是这么说的。

“有人思念成疾杀疯了”。

回忆好快乐，时间不知不觉过去了好久。

从餐厅出来，他们直接去了海滩，随便分两队玩排球。

打到落日，让路人帮忙拍了张合照，回去洗个澡就去吃烧烤了。

好像有好多聊不完的话题，从烧烤开始，一直到凌晨一点，说什么都能笑，平平无奇的东西也能整出许多活，喝多了更是胡言乱语。

接着回去睡觉，接着第二天早早起来去爬山。

在非常合适的快要日出的那刻，爬上山顶，放声大喊，然后再回去睡觉，醒来一起吃了顿饭，就各回各校了。

此行只能总结两个字，就是快乐。

无限的快乐。

和朋友在一起真的好快乐，更何况这个朋友里，还有男朋友。

这次旅行回去，虞予幸好几天没有缓过神来，仿佛和这些人绑定在了一起，每天每时每刻，什么大事小事大家都要在群里说一说。

要知道席旸和他的朋友们这么有意思，他高中真的应该冲一下。

哈哈，现在在这儿说什么屁话。

当然，最没能缓过来的，还是他和席旸的一些事。

后劲不要太足，白天时不时撞进脑子回味就罢了，晚上还能梦到。

这对住宿不自由的男大来说，真的很惨。

虞予幸以前没感觉自己这么色的。

自那之后，他和席旸出门，多少得摸两下，不摸都觉得少了什么。

小情侣的日子缓缓过，好像很平和，但其实又很快乐。

虽然看起来是和从前没什么太大的变化，该上课上课，该作业作业，但是席旸确实是真的给虞予幸的身心带来了许多好处。

好像精神上了一个层面，是一种牵挂，还有归属。

没多久，他们就运动会了。

想起上次运动会。

“还是上次。”

虞予幸对席旸说。

席旸把鞋带一系，敲了敲虞予幸的脑袋：“说什么废话。”

虞予幸嫌弃：“摸了脚又来摸我的头。”

席旸直接摸虞予幸的脸。

虞予幸：“走开。”

席旸笑：“没摸脚。”

我们席帅哥今天要跑步。

“我还记得你上次运动会短跑第一呢。”虞予幸问：“这次能第一吗？”

席旸问：“拿第一有奖励吗？”

虞予幸：“有啊。”

席旸：“什么奖励？”

虞予幸：“奖励你一个拥抱。”

席旸语气平淡：“哇哦。”

虞予幸：“哈哈哈，能拿第一当然要拿第一啦，拿第一多帅啊。”

席旸点头：“行。”

就这一句行，虞予幸仿佛预见到席旸即将卖力了。

他就是这样，轻描淡写地把虞予幸的话放在心上。

啊当然当然，没拿第一也不是什么大问题，老公怎么样都很帅。

恋爱脑虞予幸如是想。

两人一起去了操场，等了许久，终于等到席旸开跑。

虞予幸直接在终点等他。

短跑很快，几乎就那么一瞬间的事。

远远望去，大家都做好了准备，虞予幸于是找到了席旸的那个跑道，再与终点拉开一点距离站着。

才站好，他突然听到不知道哪里传来一声。

“席旸加油！”

是好几个人一起喊的，在稍微有点安静的操场，十分明显。

这声喊了之后，马上就有人起哄了。

此起彼伏的加油声一段一段响起。

席旸加油，席旸加油！

跟着，是裁判的枪声。

虞予幸紧促眉头，盯着看，看着席旸渐渐出头，渐渐与大家拉开距离。

接着第一个冲向终点。

虞予幸抓着水的手都紧了。

得到这个结果，他心上石头落地。

虞予幸站的正好是席旸能缓冲好的地方，席旸越过终点线后，在一些人的欢呼下，很顺势就往虞予幸的方向跑。

当席旸停在虞予幸的跟前时，刚才的那些欢呼声，突然变得大了。

大家看到虞予幸了。

接着这欢呼像是浪一般，声音的目的也好似也变了味。

在席旸往前一迈，站在虞予幸面前的那刻，起哄到达顶点，还有人大声尖叫。

席旸整个人都在喘气，但他还是给虞予幸挤出了一个得意笑容。

他也在热闹的人声中，将脑袋靠在虞予幸的肩上。

问虞予幸：“我帅吗？”

作者有话说：

明天完结啦~

第58章 正文完

到底是席旸啊。

席旸是懂得怎么搞事情的。

就他这么简单的一靠, 他们运动会的这段视频，瞬间在学校疯传。

当初那个席旸和虞予幸是什么关系的话题，又一次进入了大众视野。

不对, 应该叫“席旸和虞予幸到底是什么关系”。

席旸好像在玩一个，你们不会忘了我们吧, 那我就让你们复习一下的游戏。

虞予幸是知道有许多人在磕的，不过他当作不知道。

他就不像某个人，也知道很多人在磕，他赶着去看大家磕什么。

大半夜的不睡觉, 去各大软件搜他们的名字，看大家写的什么捡手机啊，这这那那的东西。

不得不说，陈紫彤还是收敛了，同人文这块, 还得看陌生人，她们真的很敢。

从头到尾的一学期, 虞予幸习惯了大学生活，也习惯了情侣生活。

习惯分享和被分享, 习惯了不管做什么事，不管这事和席旸有没有关系, 身后都会有一个席旸在等他的感觉。

一起过圣诞, 一起过元旦, 一起复习, 一起期中考，再一起回家。

一起回鹤城这事突然变得特别的奇妙, 特别两人在动车站下车, 听着外面的拉车师傅喊着“帅哥, 鹤城城区两个就走。”

有种明明是自己生活了快二十年的家乡，却因为身边这个人的突然出现，让原本应该熟悉的一切，加了许多陌生进来。

即使过了这么久，他们高中曾经双向这事，还是很让人唏嘘。

也可惜，也算了。

也还好，也幸亏。

也虞予幸。

也席旸。

“高中好像还没有放假，”车上，虞予幸说：“你想回去看看吗？”

席旸点头：“可以。”

虞予幸：“什么时候去呢？”

他们现在可是没有寒假作业的大学生啊！

那么。

席旸：“择日不如撞日。”

虞予幸惊讶：“现在？”

席旸失笑：“明天。”

虞予幸：“择日不如明日。”

席旸问：“想上午去还是下午？”

虞予幸想了想：“上午吧，下午我们去看电影，”他说着拍了一下席旸的手背：“你也是鹤城的真好。”

席旸垂眸看虞予幸的手，将他捞了起来，偷偷牵住。

仿佛也在告诉虞予幸想牵就牵。

席旸：“我妈说最好找本地的。”

虞予幸挑眉：“真的啊，我妈倒是没有这个要求。”

席旸歪脑袋：“我听话吗？”

虞予幸呵了声：“你也就这一件事听话了吧。”

席旸：“你很了解我。”

虞予幸：“不了解，不认识，不熟，你谁啊？”

席旸看着虞予幸：“车里很多人。”

言下之意，虞予幸你不要逼我在这么多人的时候突然对你做什么。

虞予幸当然马上认怂：“我们附中校草席旸啊，久仰久仰。”

席旸似笑非笑：“虞予幸，皮痒了？”

虞予幸：“嘘。”

虞予幸：“你高中校服还在吗？”

“在，”席旸一下子就知道虞予幸要干什么了：“明天穿校服？”

虞予幸想了想：“会不会太傻？”

席旸摇头：“不会，两个人呢。”

虞予幸笑了起来：“一个人就傻了是吧。”

席旸点点头。

虞予幸：“要是我明天放你鸽子，我不穿呢？”

席旸：“你试试。”

虞予幸：“你这么激我，我没准真就试试呢。”

“那……”席旸拉了个长音，凑到虞予幸耳边：“我就把你拉到国旗下接吻。”

虞予幸给席旸露出了一个十分惊恐的表情。

虞予幸当然不会放席旸鸽子。

只是突然穿校服他实在是有点不好意思，偷偷摸摸的，等爸妈不在客厅里，才敢赶紧溜出门。

到路边，他再小声关大门。

接着他听到了后方传来了。

“叮叮。”

转头，就是一个穿着附中校服的帅哥，坐在自行车上。

哇，这个感觉对了。

太对了。

“早上好啊席同学。”虞予幸小跑过去。

席旸：“早上好虞同学。”

虞予幸到跟前停下：“你的自行车。”

席旸：“你认识它。”

虞予幸：“看你骑过咯。”

席旸再按铃铛，叮叮。

也问：“虞同学有没有幻想过坐我的自行车。”

虞予幸被这么一问，噗的一声大笑起来：“你怎么这么不要脸啊。”

席旸也笑，但还是问：“没有啊？”

虞予幸：“怕不是你幻想我坐你的车吧？”

席旸耸了耸肩。

虞予幸更笑了：“真有啊。”

席旸学虞予幸轻快的语气：“是咯。”

虞予幸也学席旸平常对他的样子，捏了捏席旸的脸：“怎么办，好可爱。”

席旸：“上车。”

虞予幸环视一圈，最后视线落在了前面的那条杠上：“坐，这？”

席旸：“你愿意也行。”

虞予幸这才发现，后面有可以踩上去的地方。

于是虞予幸就踩了上去。

席旸：“不坐前面啊同学。”

虞予幸：“不敢呢哥，鹤城两步一亲戚，这可怎么得了。”

席旸出发了，也演起来了：“怕什么，有哥哥在。”

虞予幸：“哥哥能一直护着我吗？”

席旸：“哥哥能。”

虞予幸：“那减速带慢一点咯。”

席旸：“好咯。”

哥哥就是这么好，永远能顺着虞予幸的话接话，永远能知道虞予幸当下的情绪，永远好贴心。

只是哥哥也使坏，故意骑到一些歪歪扭扭的路，让虞予幸搂紧他。

真的是，老夫老妻了，不知道什么乐趣在里面。

虞予幸也真的是，笑那么开心干什么。

他们来得早，学校很安静，算着这个时间应该是在上第一节 课。

半年过去校服没有变，在保安室时，他们还准备登记，却被保安质问怎么迟到这么久。

但是下一秒，保安就认出他们是谁啊。

“你们啊，”保安态度一下子就变了：“穿着校服过来，我还以为是里面上课的学生呢。”

虞予幸疑惑：“你认识我们啊？”

保安：“虞予幸和席旸嘛，谁不认识你们啊。”

虞予幸笑了笑。

保安：“不用登记了，直接进去吧。”

虞予幸：“谢谢啊。”

好巧不巧，刚进校门，下课铃就响了。

虞予幸转头：“什么来着？”

席旸：“做操了。”

虞予幸：“你怎么知道我要问什么？”

席旸：“我了解你。”

虞予幸对席旸拧了一下眉。

“来吧，”虞予幸仰起头：“我刚刚在想什么？”

席旸：“想虞予幸是个大笨蛋。”

虞予幸：“你才大笨蛋。”

高中的下课其实仅十分钟，即使是做操这个部分，也仅仅二十分钟。

但是却好像可以做很多事情，可以上厕所，可以去校内小卖部买个吃的，甚至还来得及打会儿球。

唯一难熬的时间只出现在老师拖堂上。

“化学老师可喜欢拖堂了，”虞予幸认真和席旸告状：“你知道吗？他还用你的名言拖堂。”

席旸：“什么名言？”

虞予幸：“我简单说两句。”

席旸失笑：“谢谢他。”

虞予幸回忆了一下：“我们俩的物理老师是一样的。”

席旸：“对。”

虞予幸：“物理老师是你们的班主任吧？”

席旸：“嗯。”

“高三第一次月考之后很长一段时间，他经常在我们班提到你，”虞予幸点点头：“可以看出来他挺骄傲的。”

说到这儿，席旸露出了一言难尽的表情。

虞予幸：“怎么呢哥？”

席旸：“他让我去讲台讲话。”

虞予幸笑起来：“你在班上也简单说两句了啊。”

“在班上可不止简单说两句，他让我把我的作息时间表分享给大家，”看出来席旸很无奈了：“很尴尬。”

虞予幸挑眉：“你没整个活？”

席旸：“他预判了，让我好好说。”

虞予幸：“然后呢？”

席旸：“然后我改了一些时间，交上去了。”

虞予幸疑惑：“改什么时间？”

席旸看了虞予幸一眼，笑了。

虞予幸：“笑什么啊？”

席旸：“把偷偷学习的一些时间删了。”

虞予幸一下子笑了起来：“你是有点好笑在身上的。”

席旸长叹一声：“得让八班的虞予幸知道，三班的席旸人又帅又聪明，天赋异禀。”

虞予幸配合席旸：“知道啦，两只耳朵都知道啦。”

席旸捏捏虞予幸耳朵。

此行主要是过来逛逛的，虞予幸还挺怕遇到老师的。

所以趁同学们涌入操场，他们也混入其中，随便找了个班级，站在了后排。

这一下，当时的记忆一下子就窜进虞予幸的脑子里了。

比如席旸当时在他的什么方位，比如广播操的第几节和第几节，第几个节拍，他可以转过身去，可以看到席旸。

比如席旸永远不认真做操，比如冬天的席旸还老是把校服里卫衣的帽子戴上，看不到脸。

好多从前。

“第十套中学生广播体操，现在开始。”

广播播放了这一句。

虞予幸认认真真在队伍最后站好。

最后一位同学好奇地转头看他一眼，但很快就转了回去。

“还记得怎么做吗？”

席旸站在虞予幸身后不远处。

虞予幸展开手臂：“当然。”

席旸双手插兜。

这一插，更有那个感觉了。

虞予幸莫名的好开心。

“那么请问虞同学，”席旸问他：“做操的时候，总有偷偷看我吧。”

虞予幸笑起来：“要是没有呢？”

席旸：“没有也得有。”

虞予幸：“今天就必须要找出我偷偷对你干什么的事了是吧？”

席旸看虞予幸的手臂：“做错了。”

虞予幸赶紧跟上，也略了席旸一下。

一个八拍后，席旸：“真的没有？”

虞予幸：“哈哈哈。”

席旸戳虞予幸的腰。

虞予幸：“好啦，有。”

席旸很轻地挑了一下眉，露出了这还差不多的表情。

“那你呢？”虞予幸：“你偷看我吗？”

席旸：“你觉得呢？”

虞予幸帮席旸回答了：“当然有。”

席旸：“你很自信啊。”

虞予幸：“你给我的自信。”

席旸：“天天盼着做操呢。”

虞予幸给席旸一个无敌大的笑脸。

附中的管理还是这么松散，席同学不做操就这么站着看也没有人下来管管。

今天的广播操比记忆里的似乎要快一些，才不到一会儿，就已经到第五节 了。

虞予幸跟着前面的同学张开手掌。

下一个节拍他记得。

可以转身了。

只是相比从前，虞予幸转得幅度更大，也更肆无忌惮了。

一切好像都没有变，但好像所有都变了。

那个记忆中的男孩，不再是他远远观望的样子。

也不再是他眼神过去，他们就会碰撞就会闪躲。

席旸再也不会只待在他的余光里。

风和日暖，树影拉长。

只要他身边有席旸，那么他转头，席旸一定会和他目光相对。

一定会对他笑。

（正文完）

作者有话说：

谢谢大家陪伴。

还有几个小番外，就不日更啦，大家五一快乐！