《听说，你要娶老子》

作者：寒梅墨香

连城三星VIP

文案：

听说，你要娶老子的内容简介……

他们结婚好几年之后。邢彪的手下这么聊天的。

“知道谁最不能惹吗？”

“老大的儿子呗，老大当成祖宗供着，苏律师也很疼爱嘛。”

“屁，你看见过苏律师让那孩子背诵刑法吗？背不全，不让看电视不让吃零食，老大求情的话，老大也会跟着一起背刑法。”

“这么说，苏律师谁也不能惹？”

“苏律师不会放过惹他的人，老大，老大的儿子更不放过你啊。”

关键字：听说，你要娶老子，寒梅墨香，苏墨，邢彪，先婚后爱，嬉笑打闹

第一章儿子，妈妈把你嫁给男人了

苏墨一拳打扁抢劫他的人的鼻子，然后一个过肩摔把这个垃圾踹进墙角，一脚踩在他的胸口上。这才摸出狂响了半天的手机。

“喂，妈。有什么事情吗？”

苏墨脚下用力，踩得抢劫犯两眼翻白，肋骨都快断了。但是苏墨还是平静得很冷冷的声音，一点也不会因为痛扁了一个抢劫犯，而有半丝起伏。

“小墨啊，你干什么呢。”

苏妈妈的声音有些却生生的，欲言又止。

“哦，我已经写好论文，准备睡了。有事吗？妈妈。”

撒谎都不带眨巴眼的，脚尖用力，抢劫犯华丽的双眼一翻，晕过去了。苏墨狠狠地又给了他一脚，从他的怀里搜出自己的皮夹子，转身，半身长的白色风衣画了一个美丽的弧线。

走出阴暗的巷子，继续往前走。

“那个，就是，那个，小墨啊，你在国外上大学课程已经结束了吧。”

“是的，我把论文交上去。就可以结束课程了。”

苏墨还是平静的声音，一点起伏都没有，就算是妈妈吞吞吐吐的，他也没有主动问一句，有话直说。顺着妈妈的问话往下说。老妈吞吞吐吐的肯定有事，不问他也说啊。

“小墨，你知道国内，同性婚姻已经合法化了吗？”

“知道，我很高兴，终于人权平等了，爱情自由，同性相爱不至于遭受白眼。得到应有的尊重。这是法律的进步，人性的关怀，我认为这是一个很好的事情。”

虽然说这这是一件他很高兴的事情，但是，听他死板的声音，绝对品味不出一点点高兴的味道。

苏妈妈心里狂骂苏墨。兔崽子，你高兴能不能把声音起伏些？欺负你老妈啊。装深沉啊。

但是，同性婚姻合法化只能代表一个国家法律的完整性，这跟他没关系。

苏妈妈真的不知道怎么开口。

苏墨也不问，就这么顺着漆黑的巷子往外走，呼吸平静，脚步稳健，他老妈不开口，他也不开口，听着他老妈在电话那头，这个，就是，那个，就是个没完。

苏妈妈干脆一咬牙一跺脚，反正事情都要说的，不说不行了。

“就是，苏墨，你回国吧，你回国结婚吧。我私自做主给你顶了一门亲事，我把你嫁给了一个男人，你回国跟他举行婚礼吧。”

苏墨在听到他老妈这话的时候，脚下踩到一个石头，也不知道是震惊，也不知道是真不小心。

啪叽一下，摔在地上，淡然的冷漠的面具摔个稀碎，傲气的表情变成呆傻？

他，幻听了吗？他老妈说，给他定下一门婚事，对方还是个男人，把他嫁给一个男人？是他摔傻了，还是他亲爱的母亲吃错药了？

手机抗摔，他人都摔地上崴了脚，他老妈还在那里巴巴地说个不停呢。

“我也是迫不得已，把你嫁给你个男人，虽然你也是男人，但是两个男人在一起的事情我也见多了。人家生活的也挺好的。现在国内同，性，婚，姻合法化已经出台了，就算是你们结婚，也不会得到白眼跟鄙视，那个男人不错，就是脾气急躁了一些，他叫邢彪，东北人，十八岁之后从东北出来到了我们这里，一个人打拼，小有成就，我是看他人品真的不错，我才决定把你嫁给他的。他看了你的照片之后也同意跟你结婚，。聘礼都过来了，你回国跟他商量一下日期，挑个好日子，尽早结婚吧。你幸福了，有个家，妈妈心里的大石头也就放下了。”

苏墨听着妈妈N啵N啵的说完了，脚踝传来刺痛，告诉他，这不是他摔傻了，也不是他梦游呢。

是真的！

-----香香开新坑啦，欢乐向文，嬉笑打闹啊，糙老爷们黑道霸道男，吃人不吐骨头装B男啊，欢迎跳进来啊。收藏哟，我爱你们啊。还是喜欢欢乐文，嘻嘻哈哈的，多好啊。哈哈。

听说，你要娶老子 正文 第二章看起来，不得不出狠招

章节字数：1488

第二章看起来，不得不出狠招

“妈，，，”

苏墨有些气喘，心脏跳得乱成一团了，这比一道闪电击中他还要霹雳惊悚。

“妈妈，我今年二十六了，我这二十六年都是男人，你没忘记吧，你生的是个儿子，独生子，你生的不是闺女啊。你想什么呢，喝多了吧啊。今天吃什么东西了？胡说八道啊。”

“儿子，我一直希望你给我娶进一个儿媳妇的。但是，有好男人的话，我也不介意把你嫁掉啊。好男人就要紧紧抓住啊，要不然跑了怎么办？往哪找一个这么好的男人做我的第二个儿子啊。”

“可我不喜欢男人啊。”

“感情培养就好啦。”

“我也不想结婚啊。”

“这不是早晚的事儿吗？”

“现在婚姻不流行包办了。”

“所以让你回家看看邢彪啊。你们先见面，感觉还行就结婚，婚后培养感情啊。”

交流障碍。不，是无法沟通，他说一句老妈顶他一句，各处封杀，好像他不结婚对不起亲爱的母亲苦心一片一样。

“你怎么想起把我嫁给一个男人啊，妈，我的婚姻我做主，我绝对不会跟一个男人结婚的。我也是男人，亲爱的妈妈，请你认清楚，我也是个男人！”

“小墨，，，”

苏墨大吼着表明自己的立场，绝对不可能跟一个男人结婚。可是，义正言辞在他老妈哽咽的叫着他的小名的时候，变得不那么理直气壮了。

“你哭什么啊，是我该哭才对吧。”

苏墨什么都不怕，就怕他老妈的眼泪。那个当儿子的看见老妈的眼泪能无动于衷的？

“小墨，妈妈也是为了你好，你是不回来见见邢彪，我们家可是十楼，你看着办吧。”

长叹一声，这个桥段太熟悉了，从八几年开始，琼瑶奶奶的大戏，到现在的催泪大戏，都是这么演的。苦逼的女主角被迫嫁给他不爱的男人，母亲就是这么用死相逼的。

“妈，你换一个桥段，这个套路太老，不新鲜了。”

苏墨的妈妈哽了一下，他儿子太聪明，不容易搞定。

“妈，我不管你怎么想的，也不管你怎么安排的，我是不会回国的。更不可能跟一个男人结婚。你要是实在觉得那个什么彪的不错，我不在乎你把他当亲儿子养。给他介绍个男性结婚，你就把他领家去一起生活我也不管。大不了我不回家。论文交上去了，有很多律师事务所叫我去上班，凭我的能力，我在国外同样可以生活得很好。他做你亲儿子，我还放心了呢，至少他会照顾你们。就这样吧，大晚上的，我就当做你睡得有些糊涂了。这事儿不许再提。”

苏墨扶着墙站起来，动了一下脚，妈的，他被吓得摔了一跤，追小偷他追出三里路，把小偷暴揍一顿都没有破一块皮，被吓得崴了脚，还很疼，动一下就钻心的疼。看样子，他要去医院看看了。

眼看着电话就这么要挂断，苏妈妈对着一旁的苏墨爸爸一眨眼睛。

苏墨爸爸摇头摆手，不行，不行，他们不能联手欺骗儿子。他们儿子太聪明，看起来冷静精英，是个孝子，其实他们儿子报复手段很强悍，谁惹了他都没好下场。

苏墨妈妈狠狠一脚踹在老头子的腿上。

苏爸爸哎哟一声。

苏墨也听到了这一声，注意力马上从脚踝，转移到电话上。

“妈，我爸怎么了？”

“哎哟，你个不孝子，你看把你爸气的，老头子，老头子，你捂着心口干什么啊。”

苏妈妈丢开手机，扶着苏爸爸冲着电话大喊。

-----苏大妈你比你儿子还聪明！小墨墨，乖，嫁了吧，找个好人你就嫁了吧。靠，别瞪我，我不受你的媚眼迷惑！嘿嘿，隔日更新啊。收藏收藏啊。小墨墨，你快求各位姐姐们收了你！求收藏！

听说，你要娶老子 正文 第三章老妈你要把我嫁给一个黑社会章节字数：1549

第三章老妈你要把我嫁给一个黑社会

“老头子，你心脏病犯了吗？啊啊，快来人哪，救命啊。”

苏妈妈的声音很急躁，苏爸爸的嘴巴被捂住了，只能发出，呜呜的声音。

苏墨一下就着急了，垮了一个太平洋，他怎么可能知道现场的情况。就透过电话听到，妈妈的着急喊叫，爸爸的气短发出的呻，吟，脚步很乱，听着现场就是乱成一团了。

“手机，手机，老头子，你挺住，我打急救电话啊。”

“妈，速效救心丸，按住胸口，做人工呼吸啊。心脏复苏术啊。”

苏墨急的恨不得通电话这头钻过去，马上到达现场。父母六十岁了，身体看起来硬朗，心脏脑血管疾病都是突发情况啊。

“急救中心吗？我家有人晕倒了，对，心脏病复发了，你们赶紧来人啊。”

妈妈打急救电话的声音传来。

“妈，胸口的正中间，双手掌心按住，用力往下压，按十次，嘴对嘴的吹气，一直坚持到急救车来啊。”

“苏墨，我没你这个儿子，你爸爸都这样了，你还不回国，你死在外边吧。”

苏墨狠狠一捶墙壁。痛恨自己现在不在现场，老父亲生死一线，他也不能在身边。

“我回去，明天我就买机票，下午就到家。你赶紧叫人帮忙啊。把我爸赶紧送到医院去啊。”

“有人敲门了，我去开门，让他们送你爸爸去医院。”

电话匆忙地挂断。

苏墨捏着手机，靠在墙壁上。

俗话说，父母在不远游。

就算是婚事荒唐，他也必须回国，父亲都住院了，他再不回去，它真的是不孝子孙不知羞耻了。

就算是一直身体强壮的父亲突发亲脏病，越想越诡异，还是要回去，不亲眼确定父亲没事，他就放心不下。

靠，这叫什么事儿啊！

实在想不到有一天他会被逼婚，逼着嫁给一个男人。

很想摸摸下面，他的鸟在不在，怎么就被他亲爱的母亲当成闺女嫁给个男人呢。

苏墨很生气，被亲爱的母亲大人吓得摔了一跤，骨裂。

他到家一看，父亲对他怯生生一笑，跟黄花鱼一样溜进屋子。

他亲爱的母亲大人，身穿漂亮衣服，带着珍珠项链，优雅贵妇一样坐在沙发上等他。

“小墨，你回来了？”

苏墨拄着拐杖，一拐一拐地走进屋，丢下手里的行李，脱外套。冷着一张脸，看着他亲爱的妈妈。

“正好，我猜你今天就到家，所以我已经约好了邢彪，两小时后小区外面咖啡馆见面。你快进去梳洗一下换身衣服，哎哟，这脚可怎么啦？”

“妈。”

苏墨阴沉着脸，他很生气，真的。如果这个不是他老妈，估计他真的回去法院起诉，控告他，告他的倾家荡产，才能一泄心头之恨。

“为了你幼稚可笑的把戏，我骨裂，付出了惨痛代价。你是否可以结束这种玩笑了？好吧，你把我糊弄回家这事儿就算了，早晚我都要回来，我骨裂这事也算了，谁让我不小心。但是，不要让我去见什么该死的邢彪，我说得很清楚，我不会跟一个男人结婚。”

“见一面啊，我好不容易约好的。他事情很多，挺忙的。小墨，不是妈妈逼迫你跟男人结婚，是我认为他真的很好。我对他实在很满意啊。”

苏墨拖着行李要回自己的房间，不听母气的唠叨。

“一个人打拼了一番事业，辛辛苦苦的，虽然他干的事儿不是那么见得了台面，但是工作不分好坏啊，他人品好，心底也好，长得，也，也蛮男人的。小时候他是被父母打出来的，自己出来打拼，能有这种成绩我觉得很棒。别看走的是黑道，但是，人很实诚，对老人很有礼貌。”

“等等，你说他，是个黑社会？”

苏墨更是吃惊了。

-----咦？我两天回复不了留言了，后台抽的很销魂，换两个浏览器也不行，妈蛋的。那个，收藏啊，收藏！

听说，你要娶老子 正文 第四章听妈说，邢彪真不错

章节字数：1704

第四章听妈说，邢彪真不错

“妈，我是你儿子吗？你逼着我结婚就算了，还让我嫁给一个黑社会？”

“瞎说，黑社会怎么了？人家说他正漂白呢，有自己的正经买卖。”

“他是不是威胁你？现在法律日渐完善，他还玩非法胁迫啊，收取保护费？敲诈勒索？放高利贷？我打电话报警抓他，告他一个无期！”

苏墨已经想出一千种黑社会干的好事儿了，他们家善良淳朴，怎么可能跟这种人有联系？肯定是这个邢彪逼迫父母，就说了他是亲生的，父母不可能让他嫁给一个黑社会头子。

靠，邢彪他们家一户口本的，完全八点档琼瑶剧本的内容，比狗血剧还狗血。狗血淋头了都。

“不是啊。”

苏妈妈很无辜的摇头。

“咋们家不是有一个小茶馆吗？喝喝茶，打几圈麻将，溜溜鸟，都是老头老太太喜欢去坐的地方。有一次，邢彪约人去咋们小店喝茶，这时候有几个小混混跑去收保护费，夭折的哟，那几个人很凶啊，你爸爸多大年纪了跟他们理论，说你们这不对，这是违法的。小混混上去就推了你爸爸一下。我们多大年纪了，肯定跟他们理论不了啊，你又不在家，我们两口依靠谁去啊，邢彪看不过去了，站起来什么话都没说，直接把他们提到角落去揍。打得他们再也没敢来过。”

苏墨这下倒是惊讶了，原来，这个邢彪，也挺有正义感的。黑道人士富有正义感，不是很滑稽吗？

“但是，你们怎么就要我把嫁给他？你就知道他喜欢男的？”

苏墨很想知道，为什么父母这么坚定。

“我们其实很感激他的，他约得人是一个小男孩，那个男孩也在附近住。男孩子长得很好看，精致的很，那个男孩子说，我们不合适，你完全不懂我的世界，我喜欢歌剧，你说不如听东北二人传。我喜欢西餐，你说不如吃东北炖菜。我喜欢咖啡，你却说一股鸟粪味。你没上过大学，你跟我完全不是一个档次，勉强在一起有什么意思？分手吧。

邢彪一捶桌子，火了。妈的，你吃老子喝老子，拿我的钱去包养小白脸，我还没找你算账呢，你跟我这玩高雅，没锤死你算给你面子，滚你的鸟蛋。他手下往上一冲，就把那个装腔作势鼻孔看人的人给赶出去了。我觉得不是邢彪的问题，是男孩子的问题，就安慰几句他。一来二去，这孩子跟我挺投缘，路过的话，就回到店里喝杯茶，问问我小混混有没有在来的，谁敢来，直接给他打电话，他会保护我们。

我越接触越喜欢。就跟他说，我有个儿子，年纪跟你差不多，还给他看你的照片，然后，邢彪说不错，你看上去很好。我就说你们订婚吧，找时间结婚。都是我的好孩子，我把你嫁给他，我也放心了，我相信他对你很好。”

“然后，我就这么被你卖了。”

“不是卖了，是把你交给你个好男人。”

苏墨仰天长叹。他天真又可爱的母亲，小说看多了。

“妈，够了，我再说一次，我不会见他的。”

“小墨，就算是你们不能结婚，但是，他帮我们们家很多，当时他不出手呢，不也可以吗？你不在身边，我们被人威胁欺负，不也没办法吗？他出头保护了我们，这份恩情，你不该当面谢谢他吗？”

苏妈妈看着他，苏墨哑口无言。妈妈说的在理，他是应该去感谢一下。但是。

“你学历高，国外进修镀了金边，难道你跟那个小男孩一样，看不起他一个没多少文化的粗糙男人吗？”

“我没有。”

“那就去看看他。当面感谢他。”

苏妈妈板着脸，没有刚才的讨好跟维诺，把母亲的威严摆出来了。

“好好好，我去感谢他，在我不在你们身边帮你们撑腰的时候，帮了你们。”

苏妈妈这才笑出来，就说了只要他回国，肯定把苏墨搞定。

苏墨装的清冷傲气，其实，他心软得很。

“换上这身衣服吧。”

一套绝对可以直接参加婚礼当新郎的礼服。拿出来。

苏墨拄着拐杖直接往外走。

“小区外的咖啡馆是吧。我去等他。”

打死也不穿这身衣服，这也太隆重了吧，干嘛呀，见一个人而已，感谢一下而已，搞什么搞。

-----苏小墨卖个萌让各位姐姐收藏了你啊。收藏啊，不要大意的给我吧！

听说，你要娶老子 正文 第五章哟，是个小瘸子啊

章节字数：1770

第五章哟，是个小瘸子啊

其实吧，说到底吧，苏墨，挺能装的。

从小到大学习成绩很好，读书很棒，好学生啊。老师眼里父母眼里的好孩子。律师本来就是一个动嘴不动手，用法律作武器的职业。君子动口不动手，在他身上应该是最好的体现。

他可以穿着西装在法庭上侃侃而谈。但是没有一个人知道他会功夫。谁也想不到，他这个看起来有些文弱书生的男人会跆拳道，还是黑带级别。

装的很冷漠，拒人千里之外，不爱跟人亲近，可他对父母就没办法。心软得很。

俗话说，不要装，容易受伤。不要拽，小心挨踹。不要狂，小心挨拍。

可苏墨装的依旧很好。

就像现在，他满肚子被他老妈惹起来的暴躁狂怒，可还是没办法，提前到了咖啡馆，点了一杯咖啡，狠狠瞪了他老妈一眼，不许跟过来。

苏妈妈屈服在儿子的眼神下，做到门口的位置，看着儿子。

苏墨脱掉外套，穿着一件米色羊绒衫，点了一根烟，高贵的端着咖啡喝了一口，翻看了一下手里的杂志，眼睛却盯在窗外，下巴微微抬着，眼神深邃，有些遗世独立，有些清莲不妖，整个人透着一股子优雅的味道。

骨节分明的手，白净的脸庞，头发因为长途飞行不那么整齐，但觉得年纪小了，白色外套在椅背上，端起咖啡杯，轻轻喝了一杯咖啡，点落烟灰，再放到唇边，深深吸了一口，微皱着眉头，竟然有了那么几分忧郁。

高贵，优雅，独居一偶。沉浸在自己的世界内，不容易靠近。

老妈都有些奇怪，儿子这个样子，好像某个电影里看过的艺术家才有的样子啊。看着就赏心悦目。

其实谁知道苏墨心里的想法啊。

你们家一户口本的，让老子等你？老子从国外飞回来累得要死，脚疼得要死，荒唐的跑这跟你相亲？你算老几啊，我靠，老子给你面子，你大爷的怎么还不出现？

疯了吧，神经了？荒谬之极，老子竟然跟一个男人相亲？

草草草的咧。

咖啡难喝的要命，对了，窗户外面那对是不是在吵架啊，哈哈，直接上手挠了。真够激烈的。是不是改过去给他们一张他的名片，打官司的话可以找他，他九折优惠。

看吧，所谓的优雅，所谓的高贵，所谓的深邃目光看着窗外，都是在装。其实，是他再看人家吵架呢。那微微一笑是看着他们吵得很激烈觉得好玩，那皱眉头，是因为咖啡难喝。

他朝左前方看着，没看右边开过来一辆车，下来一个大老爷们。

大步流星的走进咖啡馆，坐在门口位置的苏妈妈一下就看到了他。

“彪子，你来了啊。”

“大妈。”

苏妈妈笑着要拍他的肩膀，可惜人太高，拍肩膀有些吃力，邢彪微微弯腰，陪着苏妈妈的动作，让他能拍到自己的肩头。

“我儿子来了，就那桌，喝咖啡的那个人就是。”

邢彪看过去，一个看起来挺高贵优雅的人，就连喝咖啡的动作都很优美。

“他就是你非要嫁给我的儿子？看起来不错啊，干嘛非要嫁给我？”

就看背影来说，这个男的也不错。真不知道为什么苏大妈非要把他儿子嫁给自己。

“嗯哪，你们聊聊，去吧去吧。”

邢彪点了下头，苏大妈不错，人挺好的，让他挺尊重，既然苏大妈这么说了，那就去看看。

大步流星的走过去，苏墨还看着窗外呢，那打赢了的人叉着腰跳脚骂人，都可以清楚的听见他妈什么，骂了十分钟都不带重样的，牛逼啊，这个口才要是去做律师，站在辩护席上，那绝对把人损的一无是处。

就听见这个人骂了一句，龟孙子王八儿子老鳖生的王八蛋，苏墨差一点喷出咖啡。嘴角不能控制的扬起来。

高手在民间啊。

邢彪站在他身边，看了一圈，从头发到脚看了一遍。发现了拐杖。

“怪不得苏大妈非要把你嫁给我，原来是个小瘸子。”

残疾人士啊，嫁不出去，娶不了，成了滞销品，苏大妈怕儿子打光棍，所以，才把儿子嫁给自己啊。

-----彪子，你现在回头还来得及。你要敢回头，你顶多被我虐，不会被苏墨虐。

彪子说，回头个屁，别耽误老子跟媳妇儿见面。

鄙视你！有本事你给我抢收藏去啊，抢啊。

再嗦，找个男人把你抢了。

巴不得呢啊。

抢男人啊，不对，抢收藏啊，收藏啊。

听说，你要娶老子 正文 第六章这个男人，很欠揍

章节字数：1738

第六章这个男人，很欠揍

苏墨没听清他说什么，只觉得身边多了一堵墙，挡住了光线，扭头看过来，嘴角的笑容都来不及收回去。

转过头来，是一个嘴角带着微笑，笑得还挺好看的男人。

长得不错，斯文人嘛，白净的很，笑着眼睛微微地弯起来，嘴唇有些薄，一看就能说。下巴很好看，鼻子也不错，坐着不太了解他的身形，但是看起来不是胖人，穿着米色的羊毛衫，深色牛仔裤，总体来说，是一个挺帅的文化人。

“苏大妈的儿子吧，我，邢彪。你相亲对象。不对，准确来说，你未婚夫。”

邢彪笑了下，大咧咧的坐到他对面。

苏墨的眉头皱了一下，笑容收回去。

典型的大老爷们，个子很高，目测快到一米九了，膀阔腰圆，眉毛有些粗，皮肤有些黑，看起来有些凶，轮廓有些深，大概是眼睛太犀利，所以才感觉有些凶吧。说不上来到底帅不帅，但是，很男人，很爷们的感觉。

很粗鲁，这是第一印象。

“你喜欢咖啡？这不好喝，一股鸟屎味。还是喝茶吧。”

邢彪看他杯子见底了，伸手招呼服务员。顺便看了一下时间，下午四点了。

“你饿不饿啊，这里的小茶点也不错，尝尝吧。”

换了一个杯子，给苏墨倒了一杯水。很自然的就笑了笑。笑起来，揉和脸上那吓哭小孩的凶。

苏墨靠后，抱着肩膀打量他。

老妈说这个人心肠不错，虽然是个黑社会，但是挺有爱心的。

短短几句话看得出来，这个男人，也没有表面上给人的凶狠，其实就是一个平常男人，倒是挺会照顾人的。

邢彪摸出一根烟叼在嘴上，侧头点烟。

眉头微微皱着，侧头点烟竟有了一些帅气？！

深吸了一口烟，邢彪把烟盒推给苏墨。

“抽吗？”

苏墨还是一言不发，对他点了一下头。邢彪赶紧抽出一根烟送到他的手边，苏墨刚放到嘴边，打火机就过来了。

亲自给他点烟啊。苏墨觉得这个邢彪带着几分讨好。

男人的对话，从一根烟开始。只要是烟民，在不认识，陌生，一起抽根烟，什么话都好说。

“听说，你要娶我？”

邢彪毫不掩饰的点了一下头。

“我三十了，在外边打拼这么多年，我想安稳下来。有个家有个伴儿。大妈跟我介绍你，说你挺优秀的。我是个粗人，没什么花言巧语，我觉得我们挺合适，你瘸腿，我是黑社会，你学历高，我拳头硬。你不爱搭理人，我也不是个话唠。你是律师帮人打官司保护人，我是收保护费顺便开保镖公司，也是保护人。你感情空白没人喜欢，我也是刚被甩。最主要的，你眼光高嫁不掉，我学历低也娶不到。我们俩挺合适的。”

苏墨的火气蹭蹭的往上升。抿着嘴，眼睛里都是愤怒的小火花。

“我这个人，很早就离开老家，这么多年了，我挺渴望有个家的。妈的，有些矫情了，就是想到家的时候不那么空荡荡的。你放心，我人粗，脾气躁，也走黑道，乱七八糟的我也沾，但我知道两口子过日子一定要忠诚，我保证，结婚之后，我肯定对你忠诚，不搞第三者，不会出轨，我也不打你，不骂你。婚后财产合在一起。我给你好点的生活，我赚钱，你花钱，随你高兴，怎么着都随你。但只有一个条件，那就是忠诚，我对你忠诚，你也要对我忠诚。绝对不能脚踩两只船，跟我睡一个被窝，心里想着别人。”

邢彪抽了口烟，摸了一下茶杯不烫了，推给苏墨。

“不用担心我的职业，虽然我现在还是黑道生意多一些，但是我已经在漂白了。我开了一家保镖公司，夜总会桑拿管的我也有股份。日子这几年不会大富大贵，但我保证过些年，让你生活的更好点。”

服务员送上糕饼，精致可口。

“你吃啊。对了，还有，那个啥，我不歧视你是个小瘸子，苏大妈一直跟我介绍你，我知道你这个人争强好胜不屈服，个人魅力比你外在魅力好，我挺欣赏你的，身残志不坚，瘸子都能读博士，出国留学，很牛逼啊。人无完人，小瘸子就小瘸子，我会照顾好你的。我不嫌弃你。”

妈蛋，他要再忍下去他就是个缺了十根线的傻子！

什么装的姿态很高，什么装的文化人动嘴不动手，都去他大爷的。

-----谢谢各位的祝福，谢谢你们陪我，这个生日很开心，亲亲亲，爱你们。

听说，你要娶老子 正文 第七章掀桌子了吧

章节字数：1453

第七章掀桌子了吧

啪的一拍桌子，抓起那杯热茶就砸过去。

“张开你的狗眼看看，老子哪条腿瘸了？那俩窟窿眼出气儿的啊，装饰品啊，安在你那冬瓜脑袋上是为了好看的？没看到老子的脚上裹着纱布吗？老子这时扭伤，扭伤，你懂不懂！”

邢彪看着茶杯飞过来，赶紧一躲。火气腾地一下就上来了，他大小也是个老大，被人泼热茶啊。

扭过头来一拍桌子，听到苏墨跟他大吼，我这是扭伤，扭伤，你懂不懂？

啊？完蛋了，他把人家扭伤当成瘸子了。他还说不嫌弃人家瘸腿？这不是人身攻击吗？难怪人家生气啊。他自己观察不利，把人家惹毛了。

啪的一拍桌子之后，那就要吼出来的话，直接就咽回去了，在肚子里转了几圈，当屁放出去了。

“怎么着，还想拍桌子跟我吼？”

苏墨一眯眼。看着邢彪。

邢彪把手缩回来。

“那什么，我不是啥都没说嘛。”

小小声地反驳，我啥都没说。就是拍了下桌子。

“我量你也不敢。”

苏墨哼了一声，靠回椅子。

邢彪这第一次就在苏墨面前气短，注定他这辈子都让苏墨吃的死死的，还不能反抗。到最后在他脑袋上撒泼，他也只能受着，还要说，祖宗啊，你消消火。

邢彪耷拉着脑袋，他说错话了，把人家惹了。不敢跟苏墨继续叫板。

扭头他看到咖啡馆里所有的人，包括苏大妈，服务员，在这喝咖啡的人，都瞪着眼睛看他。难以置信的看着他被苏墨镇压住，他就有些面子挂不住了。

“看什么看？没看见过老爷们让媳妇儿收拾啊。再看一眼，揍死你。”

他本来长得就有些凶，在皱着眉头吼，那脸就更吓人了。一看就不好惹啊，谁敢再看啊，赶紧扭过头去，装作啥都不知道。得，看起来挺爷们的人，也是个怕媳妇儿的。

苏妈妈都不能呼吸了。哎哟天神爷啊，他那温文儒雅的儿子啊，他那有礼貌高傲的儿子啊，怎么，怎么比流氓还更流氓，这辈子都没看见过苏墨骂人动粗啊。这孩子吃错药了？

不对，吃错药的是邢彪，抬脚就踹的人竟然让苏墨给镇压住了。这不是很奇怪吗？一个黑道大哥竟然怕了一个斯文的律师？

儿子身上一直有一种慑人的东西，这东西，降服了邢彪？

“那个，苏墨，你吃点东西。”

把桌上的吃食推到他的面前，带着几分讨好。

“倒水。”

苏墨冷冷的一句。邢彪赶紧把自己的杯子推到他的面前。

“不凉不热，喝着正好。”

苏墨端起来抿了一口，把满肚子的火气浇灭一些。他是律师，他不是打手，也不是黑社会，他要斯文点。不能把形象破坏了。

邢彪抓了抓头发。

“我说错话了，你别生气啊。你不解恨，揍我几下？我绝对不还手，我绝对不会打媳妇儿的。”

“我看你敢。你动我一根手指头，我告得你倾家荡产。”

“嘿嘿，我也舍不得动手。就这塑料体格子，我还怕打坏了呢。”

“我不是同性恋，我被我妈忽悠回家的，我来也是跟你说一声，我谢谢你对我父母的照顾，但是，我不会跟你结婚。”

苏墨长出一口气，平复自己的心情，不要激动，有话好好说，说不了还有法庭，动手了就是恶意伤害，就有法律责任。就算是在这骂的他半死，也只是言语冲突，告到警察那里也不会受理。

-----苏墨，掀桌子，直接把这个混蛋揍了！先扁他一顿再说。邢彪，你个怂货，你一辈子都让你媳妇儿欺压，该！

苏墨，加油！收藏，加油！

听说，你要娶老子 正文 第八章不结婚就绑架你爹妈

章节字数：1414

第八章不结婚就绑架你爹妈

“我们俩挺般配的。”

“般配的多了，都结婚吗？”

苏墨抬着下巴，完全没有刚才掀桌子的凶狠。傲气的哼了一声。

邢彪觉得，这个苏墨挺好玩的，很有意思的一个人，第一眼看上去，高贵，冷艳，不可侵犯，典型的文化人高学历的人的姿态，高人一等的感觉，但是几句话之后，这人也不是那么高不可攀，骂人打架不输阵，跟个小泼妇一样，不对，泼男一样。转眼间，他又恢复了傲气十足。

“变来变去，端着架子你不累吗？在我跟前，你装什么啊，我知道你是一个暴脾气，我不嫌弃你对我摔杯子掀桌子，有火你就发，忍着不难受啊。”

挺能装的一个人，邢彪干脆挑明了。装着难受不？

“火气在肚子里堆着，你要不骂出来，那就放屁崩出来。堆在肚子里伤肝。”

苏墨眼眉一挑。

“我不嫌弃你撒泼，谁还没个脾气啊。在自己男人面前你还装，多累得慌。关起门来你就把房盖挑了，也随你的便。你说说你，这个暴脾气，有谁受得了，我不嫌弃你撒泼就很不错了，你还拒绝我，你往哪找我这么大度的人啊。”

“有人眼睛瞎，嘴上没个把门的，满嘴喷粪，自然我的火气就大。换个温和点的人，我不会跟他这么发火。”

“就你刚才端着的样子？仙儿的跟个主子爷一样，那个女人受得了？还不是我啊。”

苏墨很想再丢他一个茶杯，直接砸死他的了。

“不好意思，老子身后一群女人追着求着我跟他们恋爱，不缺你一个。”

“他妈的我看谁敢追你，直接卖到妓院去。妈的，老子的媳妇儿他都惦记，不想活了？”

邢彪啪的一拍桌子。妈的，耐性都磨光了，软的不行，直接来硬的吧。

“实话告诉你吧，这次你是嫁也得嫁，不嫁也要嫁，不嫁给我我让你一辈子打光棍，反正我得不到你，我也不让别人得到你，话我放这了，你看我敢不敢？”

本来就是个流氓，他也装不了斯文人。好说好讲不听，那就干脆把自己老一套拿出来。

“咱们法庭见！”

苏墨摸着拐杖就要站起来，受不了了，这个臭流氓，什么思考模式，他完全不讲理。

“你告我，我也不怕，你，我是娶定了。彩礼你们家收了，日子我都定了，你不嫁，我就绑架。”

邢彪吊儿郎当的，上下打量着苏墨，不错，身段很好，没有他高，一七八左右，人瘦，显得腰很细，对了，屁，股也不错。这眼神往苏墨身上一溜，苏墨气的咬牙。

“我看你敢！”

苏墨吼出来，遇上流氓无赖了。

“我绑架你爹妈，逼着你嫁给我。”

妈的啊，真尼玛狗血，比八十年代的言情小说还狗血，比八点档催泪大戏更狗血。

邢彪看了一眼门口的苏大妈。

“反正你一出国好多年，你爹妈出什么事儿你都不在，都是我照应着。他们对我也很好，我接过去，当亲爹妈伺候。你就想爹妈想的哭，我也不让你看。”

苏墨也看过去，母亲老了，头发都白了，他这么多年留学读书，一直觉得没照顾好父母。妈蛋的，邢彪从这头来。草他们家一户口本的。

邢彪的绑架，不是常理的绑架，人家话说得有理，你出去好多年，都是我照顾。这份感谢，他不该跟邢彪对峙，又不是忘恩负义的人。

抿了一下嘴，不再说话。不说话可他心里还是憋得慌。

-----不结婚就绑架？你大爷的！支持苏墨掀桌子，给个收藏力挺苏墨啊！

听说，你要娶老子 正文 第九章妈的，一句话嫁不嫁

章节字数：1546

第九章妈的，一句话嫁不嫁

邢彪一看有门，流氓理论行得通。赶紧扶着苏墨坐下。

“脚不疼啊，坐下吧，我就是抢亲，我现在也不会直接把你抢走。我不也是逼不得已才绑架？你看我们多般配，结婚就结婚呗，结婚之后你爱干什么都随你，你什么脾气我都收着。我没爹妈，你就忙的没时间照顾，不是还有我吗？你要喜欢孩子，过些年我们生一个。你还想要什么样的，有我就不错了，要是我不同意娶你，你也就光棍的命。”

“谢谢，不牢你操心。我光棍我自由。”

“你的左右手出茧子也愿意啊。一辈子老处男挺可悲的。”

管左右手什么事儿？一辈子的光棍，挨着左右手了？

邢彪凑近苏墨，嘿嘿的坏笑。

“一辈子打飞机，把你儿子都射到卫生纸上，手心都出茧子了。”

苏墨抡起拐杖，冲着他的脑袋就打过去。

“草你一户口本的，你个臭流氓！”

满脸通红，又是生气，又是羞，就没看见过比他嘴巴更缺德的。无耻，下流，大流氓！

嘣的一下，邢彪哎哟一声，捂着脑袋瞪着苏墨。咬牙切齿。

遇上茬儿了啊，敢打流氓头子的人，他牛逼啊。惯得吧，好言好语他在这蹬鼻子上脸？

打出来的媳妇儿活出来的面，不要以为他不敢动手！

“知道上一个打我的人的坟头草有多高了吗？你再打我一下，我对你不客气了。”

苏墨要是怕横的，那就不是苏墨。

“威胁恐吓，扰乱社会治安。强抢无辜人士，威逼利诱坑蒙拐骗，按照民法，你会被拘禁十五天。我执意告发你，判有期徒刑三年。”

苏墨对他笑着，很专业的律师笑容。

“多威胁我几句，你就会被判五年。对了，律师圈子很小，法官有很多门生，都会将一些情面，我可以让你蹲七年。”

邢彪又拍桌子，张大嘴就要吼，苏墨歪了一下头，等着他继续骂。

邢彪摇了摇脑袋，抿紧嘴。

“我还要跟你结婚呢。”

虽然这口气他吞下去有些难，很多年都没这么暗气暗憋了，那也不能跟自己媳妇儿大吼大叫吧。

“有话就说，堆在肚子里伤肝。”

苏墨用他的话堵着邢彪。

邢彪揉揉脸，他要冷静点，不能让苏墨牵着鼻子走了。

“没事，过一会我去洗手间放几个屁，这事就过去了。”

苏墨被狠狠的雷着了，顶着邢彪，就跟看着二傻子一样。这是什么怪胎啊。

邢彪大口抽了一口烟。觉得还是先下手为强吧。

“这个月底，就三十号那天，我们结婚。房子我已经装修好了。你把东西收拾一下，我去安顿好。你给你的同学朋友发请柬吧。酒席我下午就定。你的脚到时候不是问题，你走不了我抱你进去也一样。礼服啊什么细节问题，我也不懂，都让大妈一手操办了吧。我惯着你，你也别蹬鼻子上脸，在我兄弟面前给我留点面子。到家关门了你再闹。你要是想去度蜜月，这几天不成，我挺忙的。等我忙完了，你去哪我都陪你。也就这些了吧。”

“我不跟你结婚，你当我的话是耳旁风啊。”

“虽然现在不是父母包办婚姻，但是，大爷大妈已经收了彩礼，那就是答应了这门婚事。”

“跟你结婚的是我不是他们。”

邢彪还真有些搞定不了苏墨了。这个人口才好，怎么说都说不过他。

虎劲上来了，耐心磨光之后，什么都不管了。

砰的一捶桌子，皱着眉，一手点着苏墨的鼻子吼出来。这架势就跟收保护费的小混混一样，妈的，给不给钱！

“草，一句话，嫁不嫁！”

苏墨抱着肩膀靠在座位上，冷哼一声，淡定又从容。

-----苏墨，加油！这老流氓不能嫁给他！你嫁给我吧！嫁给所有收藏你的人吧！整个收藏啊，力挺苏墨！

听说，你要娶老子 正文 第十章不要以为我收拾不了你

章节字数：1464

第十章不要以为我收拾不了你

“不要以为我不敢揍你啊。”

邢彪又锤了一下桌子，咖啡馆的老板都快哭了，桌子要报废啊。对着苏墨挥拳头。

“看见没有，这是啥，拳头，能打晕你的拳头，知道不？”

他也就在苏墨面前挥舞几下，吓唬吓唬人，他敢吗？敢把着拳头挥向苏墨吗？

苏墨端起茶杯喝茶，鸟都不鸟他一眼。狗对你叫，你还会对着狗狂吠吗？就是嘛，不搭理他就好了，看他自己在那冲大尾巴狼，好像很牛逼一样，他不也就动动嘴吗？自己不动嘴，动嘴骂死他。就算是动手，也照旧扁死他。

怕他个鸟。

邢彪又锤了第三下桌子，一点招都没有，打？开玩笑，你看那个男人对自己老婆动拳头的？吼了，人家不听。

狠狠地抓了抓头发，还就是拿苏墨没辙。

“不要以为我收拾不了你，你等着。”

眼珠子转了几圈，看到了苏大妈。

“大妈，你儿子不嫁给我。”

邢彪喊了一嗓子，对着苏墨眨了下眼睛。

“我拿你没办法，但是有人收拾得了你。“苏大妈颠颠的跑过来，苏墨一拍额头，他这辈子都没办法的女人，只有他老妈。狠狠地瞪了一眼邢彪，他算是摸准了自己的七寸。

“小墨，你真的不跟彪子结婚吗？不管我们怎么劝，你都不结婚吗？”

苏大妈也不哭也不闹，就这么看着苏墨。

苏墨觉得他老妈今天有些慎得慌，这眼神不对。

“彪子，你没父母，我没儿子，大爷大妈这就跟你生活去。”

“妈，你这是干什么啊。”

苏墨真的是一点办法都没有了，邢彪嘿嘿的笑着，看吧看吧，你也受憋了吧。恶人自有恶人磨，这下老实了吧。

“你出国好多年，我跟你爸爸也习惯你不在身边了。你在不在身边，我们也不在乎。都说养儿防老，儿子不听话，我们也没办法。就当从没生过你，反正你不听话，我们老了，也不想操心了。脾气古怪人难伺候，找不到媳妇儿结婚，没人疼孤单一辈子也跟我们无关，随你的便吧。”

苏大妈擦了一下眼角，苏墨皱紧眉头。

“大妈，我照顾你，我给你养老送终。”

苏墨瞪了邢彪一眼。

“你算哪个葱，在这装大尾巴狼，滚，没你事儿！”

“你给我滚蛋，我们家没你这个人！”

苏妈妈把邢彪护在身后。

“你非要这么逼我？这不是儿戏？”

“我还不是为了你好，，，”

苏墨重重叹口气，中国是父母就这样，他们一张嘴就是，我还不是为你好？逼迫也是为你好，不甘愿也是为你好。丢的下父母吗？这不可能。出国多年，不还是要回来，还要赡养父母？

“你让我想想，行吧。我考虑一下，总行了吧。”

苏大妈这才笑了，拉着邢彪的手。

“彪子，我家小墨就是嘴犟，其实人很好。你要体谅他啊。你赶紧准备结婚的东西吧啊。三十号？太晚了吧，要不然二十号？”

“大妈，我会对他好的。”

当着他的面，自己的妈跟一个外人亲热的比亲儿子还要感情好。

苏墨心里酸了吧唧儿的，感觉，自己的妈，让别人抢走了。

“草你一户口本的，你算老几抢我妈。”

邢彪对着苏墨挤眉弄眼，一脸的流氓相。

“媳妇儿，我们结婚之后，户口本上就我们俩。现在户口本上就我自己，你草我家一户口本，那就只有我，要不，今晚，草草试试？”

-----苏小墨，不就是草草试试吗？上，试试就试试！怕他个鸟啊。给苏小墨个收藏，力挺他到底！

听说，你要娶老子 正文 第十一章抱着媳妇儿回家咯

章节字数：1646

第十一章抱着媳妇儿回家咯

俗，庸俗，流氓，下流，不要脸！

跟他多说一句话就是减低自己的格调。

苏墨抓过拐杖就往外走。

苏大妈对邢彪眨了一下眼睛，去啊，搞对象谈恋爱，这时候不抓紧献殷勤，休想把人搞到手。

邢彪快走几步，扶住苏墨的胳膊。

“我扶着你。”

“不用，谢谢。”

甩开他的胳膊，他不是那林妹妹，也不是病西施，拐了脚而已，不劳别人操心。

并排走在一起，才发觉，苏墨矮了邢彪有十厘米，邢彪扶着他的胳膊，从后面看去，挺般配的。

苏大妈摸着心口，不住的点头，这就是一对璧人啊。

苏墨身形瘦，邢彪膀大腰圆个头高，从外形看上去很般配。

苏墨拄着拐杖慢慢的走，邢彪被甩到胳膊之后，就改扶着他的腰，哎哟哎哟，邢彪这个大老爷们也会这么照顾儿子，把儿子交给他，绝对正确办法。

“把你的爪子从我的腰上移开，要不然我告你性骚扰。”

额，忽略这句话，这个画面是很美。

“咱们是未婚夫夫，就当众亲个嘴，那也是秀恩爱，不是耍流氓。”

秀才遇上兵，有理说不清。秀才遇流氓，血压往上飙。

苏墨不搭理他。甩不掉无视总行了吧。

咖啡馆门口有三四个台阶，他左脚扭伤了，下台阶有些吃力，刚皱眉，还不等迈步呢。

“等着，我抱你。”

邢彪根本就不给苏墨拒绝的时候，一把抢过他的拐杖，丢给苏大妈，拉着苏墨的胳膊绕在脖子上，另一只手绕过膝盖。

轻轻松松的，公主抱起来了。

苏墨吓了一跳啊，很小时候被爸爸背过，什么时候被当成女人一样给抱过啊。

“喂，放我下来。”

“别动，再摔了你。”

邢彪速度很快，直接下台阶，下了台阶也不把苏墨放下。

“大妈，回家吧。”

苏大妈那个高兴哦，拎着拐棍跟在后面。

“回家回家！回家包饺子吃。”

苏墨不好意思，这么多人呢，他一个大男人被抱着？推搡邢彪的胸口，脸都红了。

“放下我，我自己能走！”

“脚都瘸了，我抱着你又怎么了，也不沉，你该多吃点。”

邢彪有些嫌弃的拍了一下他的腰。

“我怕我们晚上做那啥的时候，我压断你的骨头。”

“我，我，你给我滚！”

苏墨的脸通红通红的，他这二十几年没听过这么流氓的话。

“不能滚，咋们俩一块土豆搬家的话，你脚伤的更严重。”

邢彪笑嘻嘻的跨过一个小水坑，往上颠了一下苏墨。

“手呢，抱着我脖子。”

“哎哟，小墨，你们都快结婚了，你害羞什么呀。彪子，你看看，他脸都红了。不好意思啦，他这么大都没谈过恋爱，对于搞对象谈恋爱一窍不通。”

“妈！”

行了，够了，不要在调侃他了。

“跟我结婚跟我谈恋爱，我就是他的初恋。”

邢彪有些得意，那个男人不是希望自己的另一半初恋结婚只跟自己啊，多么纯粹的感情啊。

“我就喜欢他这股子单纯跟别扭，他害羞我喜欢，多可爱啊。”

这是好事儿，好的不能再好，好大发了，没有乱七八糟的黑历史，干净的就连去酒吧的记录都没有，二十几岁没有恋爱过，跟自己结婚，那自己就是他第一个也是唯一一个男人。

骄傲！高兴！

凑过去吧嗒一下啃了一口苏墨。

“我媳妇儿第一次都是我的。”

苏墨想咬人，扯着他的脸皮，狠狠一拉。

“把你那个流氓的嘴脸收起来。”

特别的猥亵，眼睛从他的脸一直往下看，看了一遍不说，手还摸，顺着腰他就摸。

大庭广众之下被非礼？苏墨的脸都觉得丢光了。

-----抱着媳妇儿回家哟，彪子，敢不敢搞定苏小墨，按到了吃掉？耶？苏墨，你别起诉我流氓罪呀，我没对你咋招啊。彪子，管管你媳妇儿。来个收藏啥的啊。

听说，你要娶老子 正文 第十二章媳妇儿别对我抛媚眼

章节字数：1334

第十二章媳妇儿别对我抛媚眼

这可是他们住的小区外边，来来往往的都是多年邻居，还有不少人跟自己的老妈打招呼。

“苏大妈，散步那。”

“不是不是，跟儿子商量婚事呢。”

“你儿子回来了啊？这都要结婚啊，哪家的姑娘啊。”

苏大妈一指三步远的那搂抱在一块的儿子俩。

“这不嘛，我儿子跟他对象。”

国家通过了同性婚姻法，邻居可还是有些愣，马上就笑出来。

“男才男貌，好般配的一对啊，这么恩爱，看起来感情很好啊，结婚可邀请我们喝喜酒啊。”

前些年还觉得这个不太好，可现在法律都通过了，国家都承认，有啥不好的。看多了就习惯了，不就结婚吗？跟谁结婚不行啊。

眼神在邢彪苏墨身上绕了几圈，不错哦，一个看起来挺斯文的，一个虽然看着凶，但是笑的很大咧，挺实诚，马上就祝福。结婚嘛，好事儿。

“肯定的，一定要去啊。”

“到时候多喝几杯啊。”

邢彪爱听着邻居的话，多般配啊，多恩爱啊，这话听着心里舒坦。

“媳妇儿，你看，别人都发现我们很般配很恩爱了，你说你还考虑个啥。婚期都定了，你这时候还不同意，这多影响我们感情发展。”

“都说强扭的瓜不甜，其实，抢过来偷过来的更好吃，劳动果实啊。我不介意你跟我闹别扭，反正三十号那天我要跟你结婚，你答应不答应的，我都要结婚。不管是抢的还是绑架的，手段可以不管，结果最重要。”

苏墨瞪着他。

“你别这么看我，眼眶再大一点，眼珠子都掉出来了。”

邢彪嘟囔了一句，这么看着他，看得他心里有些虚。

“我要看清你这个流氓嘴脸。”

“近视眼不？要不我凑近点？你看得更明白？”

“死开！”

“别跟我撒娇啊，我在一激动在大街上嘬你两口，摔了你怎么办？”

苏墨白了他一眼。

“哎哟，这媚眼抛的。”

“哼。”

“这又撒娇呢，大妈，你儿子真可爱，我要定了。”

“嗯哪，我必须要做你丈母娘。”

能不能行了？一搭一唱的，他们演得很好啊，说相声那？

蹬蹬的直接上楼，这力气，够大的呀，苏墨再怎么轻，也是一百二三十斤的大老爷们，邢彪完全感觉不到体重一样，苏大妈开了门，邢彪直接把苏墨放在沙发上，顺手就把外套脱下了去，他穿的挺正常的，深色西装，白色衬衫，外套脱下去之后，胸膛，胳膊上的肌肉是鼓鼓的。被他抱着感觉得到这个人身强体壮，这亲眼看到，他挽起袖子之后，那结实的下手臂，苏墨皱了一下眉头。

“东北男人打老婆。”

“放它娘的屁，媳妇是打的吗？谁娶媳妇都是在被窝里疼爱的。好不容易娶到的媳妇儿，谁舍得当沙包啊。你放心，咋们家绝对不出现那个节目，你逛街，我拎包。你买东西，我付钱，丈夫丈夫，倒过来就是付账的。你骂我，我听着，你打我，那个，我不打你。但是你要无理取闹跟我折腾，那就别怪我修理你。”

瞪了一眼苏墨，凶巴巴的显示自己的威风。

-----下个月听说，你要娶老子参赛啊。亲爱的们，要支持啊。彪子，帮着你妈妈我表现好点，我让你不做妻奴。

听说，你要娶老子 正文 第十三章恨他？那就嫁给他折腾他吧章节字数：1887

第十三章恨他？那就嫁给他折腾他吧

苏墨点了一根烟，透过烟雾，笑了下。

“笑什么啊，怪渗人的。”

邢彪倒不怕苏墨跟他闹，对他轮拐棍，摔杯子掀桌子，指着他破口大骂，就怕他这个不阴不晴的笑，就怕他端着，高不可攀，深不可测的，都不知道他琢磨啥呢。

扭了一下脖子，邢彪毛毛的，苏墨还看他笑呢。

“笑啥。”

“你这个人，，，”

苏墨话说了一半吞回去一半，靠在沙发上，盯着他看。

一九零的身高，后背胸膛胳膊腿，那都是肌肉，手大脚大，不见得多帅气，但是很man，男人味十足。头发不长，有些刺刺儿的，下巴方正，额头饱满，鼻子很挺还有肉，面相上说，这样的男人富贵发达，性，欲强。眉头应该经常皱，都有痕迹了。眉毛很粗，眼睛不小，瞪起来凶巴巴的，但是一笑，这个很凶的感觉就会融合。没有奶油小生的细致精美，没有小男孩的秀气，也不是文人的儒雅，就是一个大男人，大老爷们，皱着眉头不说话，气场很强，镇得住大局。

浑身上下都显示这个男人就是一个汉子，大老爷们，不帅很有气势。

用小品上那句话说，从远看去，带着一股亚洲猛男的雄风。

“行了，别看我了，喝水不？”

恩，有时候挺会照顾人的，在门口他一把抱起来，跨过小水坑，直接送上楼，虽然耍流氓的嫌疑很大，但是还不错。妈妈对他也很好，他对父母也很尊重。看得出来，应该是个孝子。

还看还看，看的邢彪真的毛了，眉毛皱一块，凶巴巴的。苏墨的眼睛跟X光一样，看得他不得劲。

“草，话说全了，说半句咽半句，你拉屎能拉一半吗？”

对，很粗糙，说话很粗鲁，一点文化水平都没有。

粗糙，野蛮，霸道，流氓，不讲理的大老爷们，心眼有时候还不错。

“你这个人，挺招人恨的。”

邢彪抓了一下头发，坐到他身边。身体后仰着，胳膊搭在沙发背上，看起来就想他把苏墨给搂在怀里一样。

抬着头吐了一个烟圈。、

“我没指望谁都喜欢我。你爱我就成。”

把手里的烟递到苏墨的嘴边。

“没有爱的婚姻就是坟墓啊。那很痛苦啊。”

苏墨推开他的手，跟他面对面的坐着。

笑出来。

“我想起很久之前流传的一句话，如果你恨一个人就嫁给他，这一辈子都可以折磨他，要他赚钱给你用，要他为你做牛做马，稍不如意，还可以扁他，搞得他鸡犬不宁，寝食难安，什么仇都报了。”

邢彪没说话看着他，这什么意思？结婚？有门？不过，怎么越来越慎得慌？

苏墨笑的挺好看的，一巴掌拍在邢彪的肩膀。

“我嫁给你，好好的折腾你，搞得你一辈子不得安生，在我妈这里收到的怨气，在你那就能发泄出来了。挺好。三十号是吧，我会准时出席我们的婚礼。”

勾过邢彪的脖子，在他的耳边小声的说。

“你会很后悔娶了我的。你会为强娶我付出代价，你这辈子，落我手里，完了。”

邢彪搂住他的腰，在苏墨得意地笑着要撤身离开的时候，邢彪按住他的腰，搂在怀里。

学着苏墨刚才的动作，在苏墨耳边小声开口。

“想知道我不打你不骂你还能制的住你的办法吗？我有一张超大的床，在上面怎么翻滚都不会摔下去，你收拾我，我也会让你，跪，着，求，我，要，你！”

苏墨愣了一下，跪着求他？这绝对不可能。他跪天跪地跪父母，宁折不弯，绝对不可能给他下跪？

“做你的春秋大梦！”

邢彪得手在苏墨的屁，股上，绕了一圈，笑了。

“现在你的脚伤没好呢，这个姿势，我没办法让你示范，到时候，我们真刀实枪的干一场，你就知道，跪着求我要你，是什么意思了。”

这个笑容，很坏，很流氓，很，霪荡。

苏墨现在不知道没关系，不知道跪着求他要是什么个意思，那是他感情一直很空白，没有过男女朋友，没做过亲密的事儿。到他们结婚了，那张大床上，他会让苏墨抓着床头，跪在那，他从后面进入逗得他哭喊着，进来，进来，那该多激烈啊，不行，裤子有些紧了。

啊，好希望，明天就结婚啊。不对，今天把苏墨带回家，先试试床的软硬也可以的啊。

-----更新更新啊，整个收藏支持我呀。彪子，你完蛋了，你再不赶紧巴结你媳妇儿，你会被你媳妇儿整的很惨。对你媳妇儿好点知道不？

彪子说，靠，他是我媳妇儿，我不对他好对你好？

我说，好呀好呀，对我好呀，对我好我就多爱你一点。苏墨，你别阴森的看着我，我不跟你抢老公。

听说，你要娶老子 正文 第十四章赶紧改口叫个妈啊

章节字数：1842

第十四章赶紧改口叫个妈啊

“哟，老头子，你看看，他们感情多好，搂抱着眉目传情呢。看的这叫一个含情脉脉啊。”

苏大妈从厨房出来，就看见儿子跟邢彪，面对面的拥抱，你看我，我看你。那叫一个欣慰啊，终于儿子不闹别扭了，终于跟邢彪和平相处了。

苏墨这才后知后觉，卧槽，操他娘的，被他抱着呢，他的手还在自己屁股上呢，豆腐都被他吃光了。

“个流氓，滚！”

狠狠的推开邢彪，可惜人家邢彪就不撒手，搂着他的腰，硬贴在他的身上，搞得他一七八的大老爷们硬是觉得像是小鸟依人。

“大妈，苏墨答应嫁给我了，三十号我们就结婚。”

邢彪肯定不松手啊，自己的未婚夫，干嘛要放开？

“真的呀，哎哟，大喜事啊，三十号还是太遥远，万一他变心了怎么办啊，二十号吧。”

苏大妈那个开心哦，儿子终于可以嫁掉，有个人可以照顾他，能不开心吗？也许邢彪乍一看跟苏墨不般配，但是，他跟邢彪接触得多，他发现这个男人的优点，话糙人不糙，虽然涉足黑道但品行不错。看着凶其实人很实在，实在的人踏实，不会玩些歪门邪道，没有父母自己白手起家，对家庭渴望的很。这么看来，只要结婚，那就是一辈子，认准了谁，那就是一辈子。人那，不求大富大贵，有个人能疼爱的过一辈子多好。

自己儿子什么脾气也明白，骄傲，倔强，清高，冷漠的都不会恋爱。儿子很优秀，学习成绩好，那也只能说他会学习，情商低。很低，完全不会爱上谁，有一次看到儿子同学跟老婆逛街，动作间都是疼爱，猛然发觉，苏墨从来就没有过，跟谁都没有过这种亲密。

着急担心了，做父母的，希望的是儿子生活幸福。

邢彪人不错，粗鲁一些，实在啊，真心真意对儿子好的话，那嫁女儿，嫁儿子，没差。反正同性婚姻合法化，结婚对象是男是女，就不重要了，幸福才重要。

今天也看得出来，邢彪挺照顾苏墨的，更坚定自己的想法，嫁给他吧，挺不错的。

所以，刷个手段啥的，也可以原谅。虽然手段不高明。

终于这点头了，那就天下大吉了。

好事儿，大好事儿，儿子点头，好的不能再好，好大发了。那就趁热打铁，尽早把婚事办了。

“不会，他说了，很期待我们过一辈子。”

“是，很期待。”

苏墨也跟着笑，看着邢彪的眼神充满挑战，很期待怎么每天把他搞得鸡飞狗跳。欺负的他一点办法都没有。

邢彪在苏墨脸上嘬了一口。

“媳妇儿，跟我结婚，你就等着享福吧。”

苏墨抿嘴一笑。你就等着受罪吧。

“哎哟，我就喜欢你这个笑，美了吧唧儿的，好看。”

凑过去又要亲一口，苏墨一巴掌把他扇出去。

“滚蛋！”

邢彪摸着脸笑，不疼，心里高兴，他就给自己一个小嘴巴子也不疼。挨媳妇儿打，这叫幸福。你想挨媳妇儿揍，你有媳妇儿吗？就算你有媳妇儿，你有我媳妇儿这么有性格吗？

“不好意思啦？”

苏墨抓过遥控看电视，不鸟他。

不好意思是好事儿，越不好意思的事情多，越说明他在感情上单纯。清白的苏墨干净的苏墨啊。高兴啊。

“大妈，我帮你包饺子。”

“该叫我妈，大妈大妈的生分。”

苏大妈一脸的疼爱，看着邢彪。邢彪摸摸脑袋，现在变成他不好意思了。

苏墨哼了一声。

“太长时间没叫过了。”

邢彪尴尬的笑了几声，苏大妈就等着他叫呢。

“二十几年没叫过，那个啥，我包饺子去。”

男人呀，就是嘴笨，他该把丈母娘哄的提溜转，可这句，妈，就是叫不出来，越被逼着叫，越等着他叫，他越跑。

“没用的东西，分你半个妈妈，你还在这拿乔。”

苏墨吐槽他，二百五玩意儿，没看见老妈手里的红包吗？叫一句妈妈就给钱，他憋得脸通红，半天也没放出个带响的屁。

“上不去台面。”

白了他一眼。

男人最怕什么，没用两个字，尤其来自于媳妇儿嘴里。

“不就是喊一声妈妈吗？有啥大不了的。苏大妈，你听着，妈妈！”

声音洪亮，熊娇娇气昂昂的喊了一句，得意的看着苏墨，看见没有，我喊出来了。

苏墨忍不住想骂他，好像做了多了不起的事情一样，你得瑟个毛啊，不就喊一声妈妈吗？

“白痴。”

-----521，我爱你们。爱我吧，爱我给我收藏啊啊啊啊。

听说，你要娶老子 正文 第十五章老妈分你一半，红包全归我章节字数：1426

第十五章老妈分你一半，红包全归我

苏大妈痛快答应了一声，就跟儿媳妇儿第一次叫婆婆妈妈，当婆婆的那么高兴。

手一伸，一个大红包，递给邢彪。

“改口钱，我多个好儿子啊。”

“妈，我不要。”

“拿着拿着，这是喜钱，必须要拿着的。”

邢彪拒绝不了这么热情的丈母娘，嘿嘿的笑着。捏着红包有些不好意思。

“长这么大，还第一次接到妈妈给的钱。挺，挺不好意思的。”

“你妈没给过你啊。骗人的话说的可真好听。”

想起自己前三十年过的日子，邢彪笑容有些苦。

“没给过，十几岁就出来闯荡，为了活着，偷过钱，做过贼，打过人，蹲过局子，就是没有人给过红包压岁钱。”

苏墨顿了一下，皱紧眉头。这个爷们，也挺不容易的。

苏大妈拍了拍他得手。

“从今以后，我就是你亲妈。妈妈疼你。”

“恩。”

邢彪重重点头。

看着苏大妈笑，苏大妈和善，对他好，人不能缺德，不能丧良心，真心实意对他好，他知道，他也会回报的，他会根苏墨一块照顾苏墨父母。

苏墨手一伸。

“给我。”

“啥。”

邢彪都有些搞不懂了，苏墨这是要啥。

“红包给我！”

一瞪眼珠子，邢彪乖乖地把红包递给苏墨，刚放到苏墨手里，一下又抽回去。

“不是，这是给我的红包啊。”

丈母娘给他的，怎么还没在手心握热了，就要转给别人啊。

“有人对我说，结婚之后，财产上交。你说出来的话，想不兑现吗？”

“哎哎，小墨，你别抢邢彪的红包，妈给你再报一个。”

“你是该给我包红包，我是你亲儿子，怎么就有他的没我的？不过，邢彪，你的也是我的，上缴！”

不是他舍不得，而是这是老丈母娘第一次给的红包啊，很有纪念意义的啊。他都想着回去压箱底，好好几纪念一下。

“媳妇儿要啥我给啥。”

邢彪把红包留下，里面的钱给了苏墨。钱都是一样的，他大不了再放几张进去，还是一个大红包。

“还真是不少。”

苏墨拿出皮夹子，毫不客气的放在皮夹子里，又对他老妈一伸手。给吧，你们把我嫁给个男的，给钱补偿也对吧。老妈也说要给他红包的，不能厚此薄彼吧。

苏大妈赶紧也给了苏墨一个红包。

苏墨把这两笔意外之财都放钱夹子里。

“你是晚辈，不是说孝顺我妈吗？你好意思拿我妈的钱那就跟我妈表示一下，你这个女婿的诚意。按照当地习俗，都会给媳妇儿买黄金首饰。你不用给我买，用不着那个，给我妈买点吧。”

“这个是必须的。”

“不用不用，你给的聘礼不少了。”

儿子这就开始抢钱了啊，邢彪的钱都快归他了。

苏墨瞟了一眼邢彪，邢彪那是绝对听媳妇儿的话。

“买。”

苏墨哼了一声，早说过不会轻易放过他们，他现在就开始了。邢彪不是说过他的钱就是自己的吗？妈妈不是强行把他嫁给个男人的吗？那就别怪他挨个报复了。

他是律师，蚊子腿上劈精肉的主儿，吃人不吐骨头，他熟悉法律，知道怎么钻空子，怎么把别人的钱变成自己的。

他就财迷了，谁让他们合伙让自己不舒服？

那就别怪他直接抢。

-----苏小墨，你敢不敢抢收藏？彪子，敢不敢协助你媳妇儿抢收藏？

听说，你要娶老子 正文 第十六章好奇邢彪为人

章节字数：2142

第十六章好奇邢彪为人

邢彪挽袖子去和面，个大老爷们，揉出来的面很劲道，一手按着盆，一手揉面，用力的揉，因为动作，后背的肌肉一动一动的，腰部的线条都显出来。手腕粗，肌肉结实，腰部没有赘肉，单纯的欣赏眼光看的话，邢彪算是型男一枚。

那么大的巴掌，估计一下能把人扇出去很远，可他就乖巧的在妈妈面前揉面，包饺子，擀面皮，妈妈要拍他肩膀的时候，他就微微弯腰配合，家里突然多了他这个大个子男人，觉得拥挤了。天花板也变矮了，他不是好说好闹的人，他在之后，觉得很呱噪。他故意把电视音量调得很大声，还是被邢彪的声音盖过去。他笑得大声，他说话大声，除了最开始叫爸爸妈妈的尴尬之后，变得异常嘴甜，妈妈这样，爸爸那样，媳妇儿你看我包的饺子。

苏墨皱着眉头，不想搭理他，又被他的声音吸引过去。

托着下巴看着邢彪，觉得邢彪傻不愣登，又很暴躁，怎么就被妈妈这么喜欢呢。

看看，还给妈妈弄弄头发呢，一边抽烟一边跟爸爸话家常呢。

其乐融融的，恩，很会哄父母开心。

邢彪扭头对他撅了下嘴，丢来一个飞吻。

他家一户口本的，还很会对他耍流氓。

鄙视自己，干嘛没事闲的的看他看得出神？电视都快演一集了，他都看了快四十分钟了。眼不见为净回房间吧。免得被他干扰。抓着拐杖就站起来。

“干嘛去啊，我抱你。”

邢彪一直看着苏墨呢，还想着，看吧看吧，多看看，看到眼睛里别拔出来了。谁承想人家站起来了。

赶紧拍掉手上的面粉走过来。

“回房间休息一会。”

还没有迈一步呢，身体膜的腾空，哇！又被他抱起来了。

显示他力大体壮腰好肾强啊，他不是女的，干什么说抱就抱起来？

“我们吃了饭，就去医院做个检查。然后再去买金子。”

“不去医院。”

“必须去，多大人了害怕医院啊。”

邢彪眉毛一厉。不听话。

“我看过医生了，用不着再去看。”

“你看医生我又没在身边，我哪知道你找的是不是蒙古大夫？由不得你不去，扛我也把你扛走。”

凶巴巴的把苏墨放到床上，拿过枕头小心地把他的脚踮起来，这就不用担心他的腿充血了。

“看会书，等着吃饭。”

丢下苏墨要出去，开门扭过头来指着苏墨的鼻子。

“我不抱你，你不许自己下来走。我也不要一个小瘸子。”

苏墨的回答是拿着一本书冲着他飞出去。

打在门板上，落在地上。

“你以为你是老几？”

大大咧咧，粗糙野蛮，没道理好讲，耍流氓，这么个熊玩意儿。

床头柜上的书让他丢到门那边去了。气呼呼的，一把抓过大字典，能让人平心静气最好的方式就是看书。

决定不跟那个流氓置气，尼玛气死也不知道怎么死的。搭理他干嘛。闲得慌啊。

没有书看字典。

也是鬼使神差，苏墨对天发誓，他绝对没有故意的查找谁的名字，他真的真的就是随便一翻，字典上就出现，彪，这个字的注解。

这难道就是所谓的天生一对，命中注定？老天爷都让他仔细了解邢彪？

彪，在东北话里，就是傻乎乎的意思，愣头青，咋咋呼呼，恩，真的，他还真这样，对得起这个名字。

苏墨觉得这个词儿太贴切了，这完全就是邢彪，舞舞喳喳的，干出来的事情就是一个傻乎乎。

这个名字没有白取，彪子彪子，就是他。看到他，就知道这个骂人的词儿很贴切。他就是彪子的代言人啊。他的名字本身就是一个骂人的话，下次惹自己不爽了，就骂他。你是武林中的一种暗器，镖啊！

到时候看他怎么办，问的他哑口无言那就爽大发了。哼，有他苦头吃的，带着几分得意，继续往下看，要不说康熙大字典什么都有呢，概述也有，虎第三子，被称之为彪。意思就是多余的孩子，体弱多病，被母亲遗弃，大多数活不下来。能活下来的，那就比老虎还要凶悍，历尽磨难，冷血无情，彪的意思也就是，凶猛，彪悍，强壮。

苏墨的笑容收了去，关于邢彪的任何事情，他都不太了解，他说没有父母，为了活下去什么都做，也很辛苦。合上字典，邢彪，又是一个什么样的男人？

接触的时间还太短，了解的还是不深啊。

-----那个，我觉得我还是要声明一下，这个文，是在全国开十X大的时候，对于同性婚姻合法的提案被否决，在国外一些国家同意这个法案，我就有了这个设想。小说的背景，就是在同性婚姻合法化的框架下，先婚后爱的故事。不是某一国，也不是架空，就是这么一个背景，也许有人会觉得这不现实，有些接受不来，小说本来就是源于生活高于生活，把作者心理的故事慢慢说给各位听。现在也有不少小说是这个设定的，可以百度一下，在合法化的背景下结婚的故事。我报这个想法写故事，也是希望国家有一天法律人性化，那些为了结婚而出国定居的朋友，或者同志朋友能光明正大的走在一起，不受鄙视。写文看文都是一件快乐的事情，让同志走在阳光下也是很多人的愿望吧。那就不要在纠结是哪一国，那一时间。

给个收藏支持我吧，来个推荐让星星亮起来。留言让我知道你们是否喜欢。

一起抱着早日合法化的想法，看文吧。

听说，你要娶老子 正文 第十七章不跟我约会？抱走

章节字数：1850

第十七章不跟我约会？抱走

“媳妇儿，吃饭了。”

不管什么样的男人，很可恶是第一印象。

“别叫我媳妇儿。”

“老婆？”

试探的叫了一句老婆，苏墨二话不说，把拐杖抡圆了直接打过去。邢彪蹭一下就跑到门边。

“你说你，不是孙猴子，刷什么棍子啊。”

“你再把这些女性词语灌在我身上试试看。”

“亲爱的，宝贝儿？”

苏墨打了一个寒颤，额，更肉麻。

“还是媳妇儿好听。两口子过日子，纠结一个称呼干什么啊。走了吃饭去，先说好啊，你可别揍我了，也就是你，换个人我看他敢，在外人面前你多少给我留点面子。到家怎么都成啊。”

邢彪满肚子的委屈，看看别人家，那快结婚的小两口，都是恩恩爱爱的，他可倒好，五分钟不挨他的白眼就很新鲜了。

“过来，我要吃饭。”

邢彪哦了一声，过来一把抱起。

饺子酒饺子酒，越喝越有。

今天难得高兴，一家团聚不说，还是儿子跟姑爷，最亲的人都在身边。

苏墨也是饿坏了，担心父母赶回来，舟车劳顿的，埋头吃。

东北人能喝，吃个饺子喝杯酒，看一眼苏墨，跟苏大妈苏大爷说几句话，满脸的高兴。

苏大妈对他好得很，吃饭一直给他夹菜。

邢彪拿着杯子站起来。

“爸妈，媳妇儿，我邢彪，今年三十了。我十五离开家，十八离开东北到这个城市，吃过苦受过罪，每年过年，别人家都是团团圆圆的吃饺子，就我自己煮一盘速冻饺子，喝一晚上的酒。那滋味不好受。那都过去了，从今以后，我有爹妈了，我也有媳妇儿了，我有家了。你们放心，有我一口吃的，我先让苏墨吃饱了，我在吃。他要什么我给他什么，我会让他幸福。”

苏墨没说话，这么多年在国外，国外不流行过农历新年，到那一天的时候，他也是自己买一袋饺子自己煮了吃，心酸跟寂寞，他深有体会。邢彪这话，听着让人心疼。

“彪子，爸妈信准你的为人，把小墨交给你，我们放心。你可要对他好。”

“爸爸放心，我不会让他在我这受委屈。”

“媳妇儿，我也不会让你后悔嫁给我。”

苏墨把面前的醋碗推给邢彪。

“坐下吃饭，哪来这么多话。”

邢彪马上坐下，跟老丈人干了一杯酒，随后把醋碗端起来喝掉。

苏墨呆愣的看着他。

邢彪酸得打寒颤，龇牙咧嘴的。

“我让你吃饺子蘸醋，不是让你喝醋。”

真够勇敢的，一碗醋，他都给喝掉了。

“啊？我以为，你是让我把醋喝了，别喝酒了。你早说呀，卧槽，老子的牙！”

捂着腮帮子拼命的灌水，酸死了，牙都倒了。

苏墨抿着嘴笑出来。太长时间没看过这么笨手笨脚的男人了，真够好玩的。

其实，有这么个二不楞等的人，生活也不会很无聊啊。

苏墨累了，吃了饭就想睡一会，邢彪拖着他不让他去。

蹲在沙发边，跟苏墨商量。

“听话，咱看医生去。”

“我脚没事。”

“看看去，三十号我们就结婚了，别到时候还拐着。我们俩都没约会过呢，在家呆着干什么呀，今天我带你出去玩玩。”

苏墨头疼，邢彪死皮赖脸的，就是不让他会房间。

“我想休息。你自己去吧。”

“你要了解我的生意，我的工作，我的兄弟啥的啊。走吧。我抱你啊。”

“有时间再去也一样。”

“两口子约会哪有改天的啊。走了。”

“我说了改天。”

苏墨吼了一嗓子，邢彪脾气也上来了，妈的，惯得一身臭毛病，顺着他他绝对蹬鼻子上脸。二话不说，再也不跟他商量了，一把抄起沙发上的苏墨，抱着就往外走。

“磨磨唧唧，你脚丫子不方便，我看谁听谁的。我就带走你了，你有招啊，有招刷呀。不给你来点厉害的，你就一直胡闹，把我的话当放屁。”

“邢彪，你个流氓，土匪，你没学过礼仪吧，不知道征得别人同意这一点吗？”

“哄也不行，劝也不听，不来干脆的你就给老子叽歪。惯得你一身臭毛病。”

抱紧了，不能把他摔了，皱着眉头凶苏墨。

“妈，他衣服拿过来。”

苏大妈开门吧衣服打在邢彪的肩膀上。对着他们摆摆手，早去晚回，不回来也一样，这都快结婚了住在一起也没什么。

-----今天我驾照考科目一，好紧张。整个收藏，鼓励我啊。考过了，我让邢彪跳脱衣舞。

听说，你要娶老子 正文 第十八章媳妇儿，我挺稀罕你

章节字数：2071

第十八章媳妇儿，我挺稀罕你

邢彪抱着苏墨直接下楼，苏墨薅着他的头发就想扇他。

“一起滚下楼梯，反正你在下边，我压你身上，骨头断了大不了推迟婚礼，疼的可是你。”

看一眼六十度的楼梯，苏墨在他胳膊上狠狠地掐一把。

邢彪龇牙咧嘴的。

“惯的你吧，到家收拾你啊。”

这么大的动静，楼梯的邻居也都被惊吓住了，呆愣的看着一个男人被另一个男人抱着下楼，还动了武把抄。

邢彪那也是爱面子的人啊，人前也要显示一下老爷们的硬气。

苏墨哼了一声。

借他十个胆子试试看，看他敢不敢？

直接抱到车边，先把苏墨放下，再去开车门，再要抱起苏墨。

苏墨没搭理他伸过来的手，扶着车窗玻璃，坐到副驾驶上，那受伤的脚不敢吃力。邢彪驾着他的胳膊，不停地说着慢点慢点。

等他坐稳了，邢彪都觉得后背出汗了，还不如直接抱起来放他坐进去的好呢。

“我不带你去医院，我认识一个老中医，我以前混街头的时候，受伤了都是找他。手艺很好。”

“你也会受伤挨揍？”

“这话说得，出来混的谁不会被打啊。一个二十郎当岁的小混子，谁也不服谁，那不等着被揍吗？想要揍别人，先要学会挨揍。等拳头硬了，打出自己的地盘，也就好了。”

“你就这么发家的？”

“差不多。那时候，收保护费，跟一个小帮派的人气冲突，我把那个小帮派的老大打废了，残了，他的地盘就归我了，就是两三条街的地盘。收保护费就要仗义，人家给了一个月的钱了，那就别天天去骚扰人家，店铺有麻烦，给你钱你就要去保护。一两年，也跟那些商家混得不错，手里也有点钱，一家歌舞厅的老板就希望我入股，手下的小弟也有工作，过几年，这个舞厅的一半就是我的了，然后就这么起来了。买了房子，买了车，其他的钱就投到公司里去。

黑社会没前途，全国多少黑势力被抓起来啊，我就想着，还是有个证经营生比较好，我也不太会投资什么房地产炒股票，那些都是你们文化人干的事儿。我小学毕业，书读得不多，我会的也就是拳头，收保护费还会被查抄。但是现在有钱的多了，都他妈的拽起来，怕死怕得很，希望有人保护，就开了一个保镖公司，手下那群人越来越多，也都有个工资啥的养家。”

点了一根烟，叼着，痞痞的，流里流气的。

“你小学毕业？”

说起这个，邢彪有些不好意思。

“数学五十九分，语文三十四分，上个屁啊。我妈说，你上学就是白瞎钱。不如上山放羊。就不让我上了。”

苏墨有些好笑，说实在的是挺白搭钱的。

“你父母什么时候去世的？抱歉，你要是伤心的话就别说了。”

邢彪把烟拿下来，皱了一下眉头。

“没啥不能说的，我不是那些神经跟麦芒一样细的人。你问的也理所应当，咱们都快结婚了，没啥不能说的。我们家孩子多，四个，三个兄弟，一个妹子。这都三十年了，那时候穷，爹妈也管不了太多。农村老话就是，老大宠，老幺娇，行中间的不打腰。打腰的意思就是不受关注。我行二，大哥大我几岁，十八九岁也出去打工了，我跟小三儿年纪差不多，但是小三成绩好，也很听话，饿哦这个样子从小到大就没变过，调皮，混账，打架，父母也是对我失望了，也是从小就不喜欢我，格外偏爱小三儿，我小学毕业，十三四岁，上山放羊，十五出门打工，去黑煤窑背煤，赚钱供着小三儿上学。小四儿是个女孩子，小我十岁，那时候家庭条件就不错了，唯一的老姑娘，父母格外疼爱。等我十八了，拿了身份证，就出来了。自己养活自己，一样的。不用每天去背煤，回家啃冷窝头咸菜，一口热水也没有。”

不是谁的童年都是那么快乐的，邢彪说话大咧，没有详细的说，但是苏墨还是皱紧眉头，十五岁，还是个孩子，去做童工养活弟弟，他父母也够狠心得。

虎有三子，第三子不受宠，会被遗弃，受尽屈辱，活下来的话，就是彪。

苏墨突然想起这句话。稍微打了一个寒颤，邢彪就是那个被遗弃，自己坚强活下来的彪。

“给我根烟。”

邢彪对着苏墨一努嘴，苏墨摸出烟来给他点上。打火机送到嘴边，抽烟的人都知道，有人给点烟，也会很自然的扶住他的手。邢彪也是，摸着苏墨的手了。抽了一口烟，吐出烟圈，很自然的就把苏墨的手放在自己的腿上。

挂了一个档，一只手开车，另一只手就摸着苏墨的手放在自己腿上，苏墨往后抽，他干脆抓紧了不放，反手一弄，还变成了十指相扣。

“你们家一户口本的臭流氓。”

苏墨盯着他们两个人的手，骂出来。

邢彪干脆把他的手背送到嘴边，吧唧嘬了一口。

“媳妇儿，我挺稀罕你的。真的。”

-----我考过科目一，嘿嘿，九十七分。不过我从昨天开始上车了。S路不好走啊，我打方向慢，累的胳膊疼。咳咳，这个坑下个月参赛哇，一号那天，PK涨多少，我就更多少字哦。日更是必须的，一激动双更三更也不是不可以的。所以呢，收藏，枝枝啊。我是土匪又是流氓，我五毒俱全了。

听说，你要娶老子 正文 第十九章就喜欢听别人夸自己媳妇儿章节字数：1350

第十九章就喜欢听别人夸自己媳妇儿

“我就想找个人好好过日子，回家有人说话，被窝里有人搂，你疼我，我照顾你的，我觉得你挺好，也是，你不好我也看不上你呀。飘了这么多年，累了。咋们俩结婚，我不能说你要星星给你月亮，但一般的都能达到。”

苏墨没说话，他想事情呢，是否该起草一份协议呢，约束彼此，不能稀里糊涂的就结婚了吧。

尤其是他这个人的工作性质，接触的人，敞开了他的话，不准干出什么。

“到了，你别动，我抱你。”

邢彪快速的绕过来，抱着不放便，干脆蹲到苏墨的面前，一拍肩膀。

“来吧，媳妇儿。”

先不说别的，就说邢彪这份用心，就挺不错。身为一个男人，很小就不用父亲背着抱着，没想到这么大了，还会被背起来。

后背结实宽厚，看着就让人踏实。

他对你好，实实在在的，没多少花言巧语，就是做出来的。

进出都是抱着，也不会嫌累。

在他看不到的地方，苏墨笑了下，爬到他后背上去。

“告诉你啊，把我摔了不行。”

“摔不了，搂着我脖子。”

一个不大的小中医馆，在街道的深处，要不是熟人，估计也找不到这里。推开门，一股子草药的味道。

“张老头，在不在呀，我媳妇儿脚伤了，你给看看。”

邢彪踹开门就粗声大喊的。

“注意礼貌。”

苏墨受不了他这个语气，喊什么啊，一点礼貌也没有、“哦。”

邢彪老实的答应了一声，把苏墨放在藤椅上，地方不大，中医用的药柜占了大部分地方，还有不少簸箕放着草根树皮的。

邢彪左看右看，没找到人。

“再不出来我砸了啊。”

苏墨都想踹他，说着注意礼貌，他还咋咋呼呼的。

一个老人从药柜后面冒出了头。

“兔崽子要造反啊。”

还真是一个小老头，年纪大了后背陀了，这么看也只有一米六五左右，传一个黑色长袍，山羊胡，戴着老花镜，头发没几根了，精神头倒是不错。

邢彪一把拉住小老头的胳膊，就给拖过来。

“我媳妇儿的脚疼，拐了一下骨裂了，你看看，能不能缓解一下，那脚丫子肿的跟冻茄子一样。心疼死我了。”

张老头推了推老花镜，上下打量着苏墨。苏墨对着老爷子点点头。

“麻烦了，张大爷。”

“你小子从那里抢来的？”

“人不错吧，我媳妇儿！”

骄傲，自豪，看看，我媳妇儿，好得很！

“面相看，是个大富大贵得命。腹内锦绣，面似冠玉，气质安定，眼神平静，好人品啊。”

邢彪的嘴都裂开了，没有耳朵的话，直接到后脑勺，掏出皮夹子直接拿出五百块，塞给张老头。

“拿着拿着，我就喜欢别人夸我媳妇儿，比夸我还高兴呢。我媳妇儿就这么好，名副其实。”

搞得苏墨都有些不好意思。装出来的这表象，一直都很受欢迎。

-----六月一号，这个文参赛啦，到时候，日更必须的，PK长得快，加更是一定的。一号这天，PK涨多少值，我就更多少字。嘿嘿，给力吧。加油啊，一起加油！不用再说更得很慢啦，六月开始，火力全开哟。卡姆昂贝贝们，一起冲啊。收藏枝枝上吧！

听说，你要娶老子 正文 第二十章媳妇儿，我养你呗

章节字数：3084

第二十章媳妇儿，我养你呗

“老先生会看面相啊，多才多艺。”

一个老中医会看相，怎么就这么别扭啊。看一眼邢彪，觉得很丢人，这哥们就差一个尾巴了，要是有一个尾巴绝对在头顶上狂摆呢。至于吗？

张老头还真不客气，直接把钱揣兜里。邢彪找来一个椅子，老头抬起苏墨的腿，可不是肿了，左脚缠着纱布，小腿都跟着一起肿。

“踩到一块石头，直接摔了。没想到会这么严重。”

“怎么样啊，三十号我们结婚，那天能好吗？”

“能好，但是还是需要休养。扭着一下挺严重的，骨裂不说，他的脚脖子的筋也伤到了，牵连到小腿。”

老爷子让邢彪拿来一些跌打损伤的药水，先把双手烤热，再把药水用力的揉，揉到手掌发红，一下就贴到苏墨的腿上。

疼痛直接窜到大脑，烫着疼，肌肉也跟着疼，骨裂地方也疼，也不知道是什么疼痛了，苏墨的脸刷的一下白了，抓住手下的椅子。

邢彪把苏墨抱在怀里。

“轻点啊，草，你看把他疼得。”

反复摩擦着苏墨的后背。

“媳妇儿啊，深呼吸啊，大老爷们不能让这点疼痛打败了。看我，看我，深呼吸，呼，吸，呼，吸！”

苏墨又疼又想笑，还又生气。邢彪在一边做示范，鼓着腮帮子给他演示怎么呼吸。

“滚远点，我这是治疗脚伤，不是女人分娩。”

邢彪啊了一声，不管了，反正都是疼啊。摸着苏墨的后脑勺，反复的顺着，就跟给小狗子顺毛一样。

“媳妇儿，不疼不疼啊，那个，我给你买糖吃啊。”

“你别捣乱了。”

苏墨推开他，头发让他揉得跟炸毛鸡一样。狠狠地瞪了他一眼。

“你瞪我干什么？我还不是怕你疼。”

“先是跟哄生孩子的媳妇一样，然后跟哄儿子一样，你进步的够快呀，一分钟不到，你媳妇儿生了儿子，儿子就长大了啊。”

张老头嘿嘿的一笑，又一下贴在苏墨的腿上，这些疼痛小了不少，热度透过皮肤到了皮下组织，那些郁结的血管都像被打通了，疼痛的地方也舒缓不少。

还真别说，这老头手艺不错。

邢彪蹲下去，看着老头的手法。

“每天都这么捏捏，是不是对他更好？”

“骨裂牵连这条腿血脉不通，一天到晚的垂着，他就觉得腿很酸很胀，这么揉揉是好事，免得老了关节炎。”

“媳妇儿，晚上我给你捏。”

“你还有时间？”

还不能苏墨说什么，张老头就打断了邢彪的话。

“你那个小宝贝儿呢，你那群兄弟呢，你的场子呢，受伤了我让你回来再检查一下都没时间，你还有工夫做这种事情？”

邢彪上去就把张老头的嘴给捂住了，什么小宝贝儿，这不是挑事儿吗？

苏墨对邢彪一笑。

“宝贝儿？”

“一个人的名字叫宝贝儿。”

邢彪狠狠地瞪了一眼张老头，不许瞎说。

苏墨点点头。

“最好是这样。”

邢彪后背起了一层白毛汗，苏墨没说别的，但是威胁的意思很明显了。

“老头你嘴巴紧点，小心我砸了你这里。”

张老头看都不看他一眼。

“这位先生，你要有时间就跟我聊天吧，我会告诉你这个兔崽子从十八到三十所有的事情，你不知道他被人打得跟猪头一样吧，你不知道他让人打断胳膊吧，你不知道他让人追杀吧，我，，，”

“张大爷，没事了吧，我带我媳妇儿先走了啊，周末我在带他来检查。”

裤脚都来不及给苏墨放下，直接抄手抱起来就往外跑。跟有狗追一样。

开玩笑，男人面子很重要啊，当着自己未来那口子的面，说他的糗事，说他最落魄的事情，那不是丢人吗？大老爷们的威信就没办法建立了。

张老头挽着袖子，看着邢彪急匆匆的背影笑了。兔崽子，也有人要了啊。

邢彪把苏墨放上车。

“等我一会，我去把那瓶药水拿回家。”

张老头站在门口拎着药瓶子跟他冷哼。

“那小伙子眼神锐利，不是简单地角色。”

“肯定不是个简单的人，有头脑，有学历的。”

啥也不用说，邢彪被人家克制住了。看看他这个有子万事足的傻样。那是他媳妇儿，不是他儿子。活该他被制服。太精明的人，邢彪玩不了。

邢彪美了吧唧的上车。

“我们回家吧。到家里看看。我都装修好了，你看看还有什么需要添置的，我该去买。”

“你把我送到律师楼，我约了人去哪里谈工作。”

“我养你就好了。”

“请你记住，我是个男人。不是你的小白脸。”

“那你的脸也挺白的。说真的，这段时间又准备结婚，又要养腿伤，你工作什么呀。等都结束了，你再去工作。什么工作不重要，你工作的舒服开心就好。大不了，你给我当法律顾问，我公司都是一群文盲，没啥有文化的，就连会计，都是刚放出来没多久的经济犯人。”

苏墨现在很怀疑他的脑袋怎么长得。

“你用一个经济罪犯做你的会计？你就不怕他挪用了你的公司资金？”

“谁还没有犯过错啊。我的保镖公司，八成的人都是有前科的。包括我。出来了就想有个正经工作养活自己，一半的工作岗位不要他们，还歧视出狱的人。也有不少认识的，投奔我来了，我不能不让他吃饭吧。那个小子，就是会计，也是一个财经大学的高材生，工作之后，搞了一个女朋友，女朋友死活要房子，他没办法就挪用了一些资金，本想着慢慢地还，谁承想公司查账就给端出来了。他就折进去了。你看，我公司的副经理，行动队长，娱乐场所的保安，都是进去过的人，出来了跟我干的都很好。”

邢彪不觉得这有什么，每个人都需要重新开始，不能因为一步走错，就步步错下去啊。

“现在账目很多啊，有些我也搞不懂，你有时间也帮我看看。我最烦的就是月底，说实在的我真的不想看账本，头疼。”

“账目不清怎么管理，你知道你一个月的支出营运多少吗？”

“妈的，不如拳头来得实际。”

“莽撞，没头脑。不懂管理。”

他没有倒闭还真是运气，拳头能解决一切吗？被人玩死他也不知道怎么死的。

“媳妇儿，你别去给他们工作了，我把这些都给你，你在公司坐镇，我出去打拼天下，怎么样？两口子联手天下无敌了。”

邢彪越琢磨这个方法越好。

“我就说我们两口子是绝配，一文一武，互补不足啊。”

“知道夫妻店的坏处吗？知道家族企业的坏处吗？不知道的话，我可以给你买几本书，你去看看。我学的不是经济管理，我只是一个律师。”

“你这么聪明，肯定很棒什么都会的啊。”

苏墨哼了一声，这个马屁拍的他倒是很舒服。

“我去看看邀请我工作的律师楼什么环境，你到那之后，不用送我上去，你在车里等我就行了。”

“多久啊。”

“一两个小时吧。有许多事情要谈谈。”

“你认识负责人吗？”

“以前的学长。”

“男的？”

苏墨瞪了他一眼，什么意思？

邢彪摸摸鼻子。没说他已经想多了，苏墨长得不错，那个学长跟他认识多年，是不是看上他了？他不敢说啊，苏墨一个白眼，就让他老实了。

-----嗷嗷嗷，参赛啦，收藏啊，第一天，枝枝飞舞起来砸过来吧。今天更新全开啊，PK增长多少，就更新多少字哟。先来个三千开开胃，然后，看各位的意思啦。嘿嘿，收藏，枝枝，卡姆昂贝贝们，我今天更新多少，都看你们的啦。加油啊，冲刺啊。

听说，你要娶老子 正文 第二十一章别想抱我媳妇儿

章节字数：1760

第二十一章别想抱我媳妇儿

到停车场，邢彪就要抱着苏墨进去，苏墨一把推开他。

“我是去谈工作，不是进医院，你这样让我很尴尬。”

谁看到过被抱着去工作的人？他只是骨裂，休养一段时间就好，不影响正常生活，邢彪抱进抱出得很让他丢人了。

他要树立自己的威信，自己的气场，不能给人第一面就是病弱吧。没有一个积极向上的正面形象，谁会把案子交给他？

“谁爱看谁看，两口子亲密点怕谁看啊，谁议论那是他们羡慕嫉妒。你一瘸一拐的，走路多费劲啊，看着我也心疼，我把你送上去。我知道你好面子，不让你在以后的同事面前丢人的，绝对保护你的形象。”

至少他要看看苏墨未来的老板是个什么样的人，会不会有可能欺负他家这口子。

还是接触的时间短，这个主儿是轻易吃亏的人吗？

但邢彪觉得知己知彼百战百胜啊。

尤其是他的学长，看看是什么居心。

苏墨这次死活不让他抱了，邢彪只好搂住他的腰，不知道的还以为他怀里这个人快晕过去了。

推他搡他，别这样行不行，邢彪仗着身大力不亏，反正我抱上了，反正我就要搂着你，反正我就要送你上去，爱咋咋地。

苏墨手机响了。有些艰难的摸出手机，用胳膊肘捅了一下邢彪。

“你松开点，我都没办法接电话。”

整个人都让他搂着贴在身上，腻腻歪歪的。

邢彪答应了一声还是不松开一点，苏墨挺艰难的接通电话。

“崔学长，我在律师的楼下，你在几层。”

“十层，我去接你。”

“这个崔学长对你还真热情。”

苏墨都不惜的搭理他，不要以为听不出来，他这话里可以榨出十斤的酸醋。

“你去车里等我。”

邢彪摇头。

“我就把你送上去我就下来。绝对不耽误你的事情。”

要不是顾及形象，苏墨很想翻白眼。

把苏墨抱在怀里，用身体隔开一个距离，不让任何人碰到他的腿，有人看，邢彪瞪着眼睛给盯回去，好奇的都收齐了眼神。

到达四楼，电梯门一开，一个身穿大红色紧身衣的大波浪美女走入电梯，谁知道高跟鞋太高，这姐们抬头挺胸的走路，鞋尖踢到电梯口，这个妖娆的大美女直接就扑进来，有些狼狈的就要扑进邢彪的怀里。

有人嫉妒邢彪，天降艳福啊，多好的事呀，那美女的胸部至少三十八D，这要张开双臂把他抱个满怀，哎哟哎哟，好大发了哟。

邢彪一条手臂就把苏墨抱高，移到另一侧，不让他受到波及再伤到了腿。另一只手横在胸前。

美女哎呦一声扑进来，邢彪给她胳膊抓住，稳住身形。

“哎哎，小妞儿，我可有媳妇儿了，你别对我投怀送抱。”

美女抓住他的胳膊，本想道谢，一听他这话，狠狠的摔掉邢彪的胳膊。白了他一眼。

“你以为你多帅。”

“不用你看我帅，我媳妇儿说我好就成。”

电梯里有人憋着笑，这男人好逗人啊。

“白痴。”

苏墨白了他一眼，二了吧唧，傻不愣登。

美女哼了一声，到第六楼扭搭着屁股出去了，人也渐渐变少，楼层越高，管理层的级别越大。等到十楼，电梯里只有他们两个了。

电梯门一开，一个儒雅的男人站在楼梯口对他们笑。

“这时候电梯小弟也这么帅啊。”

邢彪忍不住来这么一句。

楼梯口没说话先微笑的人表情一僵。

“崔学长，麻烦你来接我。”

苏墨浅浅的一笑，打着招呼。从邢彪的怀里站直了，手里拄着拐杖就往外走。

“我接到你电话就在这接你。一年没见了，苏墨，你还好吗？”

崔学长伸开手臂就要拥抱苏墨，苏墨笑着也张开手臂要回礼。

邢彪也同样伸开手臂，抢先一步抱住了崔学长。很哥们的在崔学长后背狠狠拍了两下。

“我家苏墨让你惦记真不好意思，你费心了啊。”

开玩笑啊，自己媳妇儿怎么可能让别人拥抱。

崔学长尴尬的扎着手，不知道是拥抱回去，还是推开他，这个人谁呀，干嘛的啊，看着苏墨，可怜的一个知名大律师，就被卡在这了。

-----第二更啊，枝枝，收藏，冲啊，来吧，让枝枝收藏更猛烈些吧。PK值多少更多字啊。

听说，你要娶老子 正文 第二十二章我先生，邢彪

章节字数：1854

第二十二章我先生，邢彪

苏墨尴尬的脸都红了，邢彪这个混蛋玩意儿想干啥啊，害的他的胳膊张开，看着崔学长被人熊抱，还让人狠狠拍了两巴掌，他都听见崔学长后背被拍得啪啪响了，肯定很疼。

七手八脚的扯开邢彪。

“下去等我，不要上来了。”

丢人现眼的玩意儿，什么乱七八糟的事情他都干的出来。

“苏墨，这位是，，，”

要不说见过大世面，崔学长早就收拾好了尴尬，一脸笑容的看着邢彪。

“这是我学长，崔勋，也是律师楼的老板，我们在国外一起留学，住的也很近，是很好的朋友。学长，他是我的，，，”

我的啥？朋友？第一天才认识。爱人？没结婚，再者说也不爱他。

这个身份还真不好定义。

邢彪也在等，就等着苏墨怎么介绍他。反正他不接受两口子之外的任何关系。看他能不能说出口了。能说出来，那就是接受了他们的婚姻。他不说，那也会再做一次自我介绍的。

崔勋也很奇怪，谁呀，不是苏墨的同学，看起来像是很熟悉的哥们，但是苏墨有哥们吗？他们从气质上看绝对不是一种人啊。物以类聚人以群分，这完全不搭界的两种人。

苏墨面不改色，月底就结婚，不管是否相爱，反正婚姻有了。

婚姻建立在平等公开的基础上，没必要遮掩。

“这是我的先生，邢彪。”

邢彪扬眉吐气，下巴抬高，整理了一下衣服，挺胸抬头，感觉自己从流氓马上变成一个绅士。

这个身份，他喜欢，高雅多了，有气质多了，比媳妇儿，内人，老公，好听多了。

第一次， 被人这么称呼。冠上一个人的所有，我的先生，邢彪。听听，听听，多好的称呼啊，苏墨的先生，苏墨的老爷们，苏墨的另一半，邢彪！

就是他，他就是邢彪！

骄傲的站在苏墨身边，接受崔勋的打量。

崔勋难以置信，估计这个人是这么多年来，第一次在一小时内尴尬丢脸次数最多的一天了。

下巴差点摔在地上。

怎么可能啊，这个，怎么可能啊。

点着邢彪，看着苏墨，嘴巴都抽筋了。

“你，你，你先生？”

“是的，学长，月底我们结婚。”

“学长，我会给你发请柬的。欢迎你来参加我们的婚礼。”

邢彪也改口了，瞬间人就气质多了。装模做样的也冲个文化人。

崔勋差点爆粗口，谁他妈是你学长啊，不要胡乱认亲好不好？

要不说，人都会装呢。崔勋把歪掉的嘴角扯回来，深呼吸，再深呼吸，有些无奈的一耸肩膀。

“这么说，我没机会了？”

邢彪的脸吧唧一下耷拉下来。

“他是我媳妇儿，你少打他主意。”

苏墨淡淡的浅笑。

“学长真会开玩笑。”

“呵呵，现在说这个也没意义了。不过，祝你幸福。”

伸出手，就算是以前有想法，现在也没想法了，只觉得可惜了。自己下手晚了。

邢彪伸出手捏住崔勋的手。

“你放心，我会让他很幸福的。”

崔勋感觉手掌都快被他捏断了，你大爷的，在这示威呢？怕你啊。崔勋脸上笑的还是那么有礼貌，手上开始回握，狠狠地捏回去。

“那就好好照顾我学弟。”

邢彪的手跟老虎钳一样，又给捏回去。咬着牙对他狰狞的笑。

“这是我终生目标。”

崔勋眉头皱了一下，妈的，疼，手要断了。

苏墨跟本就不搭理他们俩，不要以为他没看到，握在一起的手，已经都捏得没血色了、。

“崔勋，你的办公室是哪间？我有些问题要问你。方便的话请快点过来。”

转身就走，邢彪先一步松开崔勋，崔勋趁机又捏了他一把，疼的邢彪龇牙咧嘴，一把上甩开他的手。追赶上苏墨，扶上他的腰。

“慢点慢点，别摔了。”

崔勋看着他们俩，笑了下。爱不爱的，看得出来。他执着在跟邢彪较量，邢彪宁可先吃点亏，也要去照顾苏墨。为什么他对苏墨有好感，反倒没在一起呢，明白了，他没有想象中的那么喜欢苏墨，苏墨是个不错的朋友，但绝对不会成为他的伴侣。

都是工于算计的人，爱情不是算计的，而是点点滴滴看出来的。

第一时间身体的本能反应，都是为了那个人，这就是爱。

看开了，苏墨结婚的事情，反倒都是祝福，没有刚才那么震惊了。

虽然邢彪看着不怎么顺眼，也，马马虎虎咯。

-----吼吼吼，给力吧，今天的第三更啊，枝枝收藏啊，丢向我吧。

听说，你要娶老子 正文 第二十三章学长，做我们伴郎吧

章节字数：3013

第二十三章学长，做我们伴郎吧

坏笑了下，都是蚊子腿上劈精肉的人，眼睛一转就是一个念头。

快走两步，拉住苏墨的另一条手臂。推着邢彪。

“你去忙吧，把它交给我就好，我会照顾好苏墨的。”

苏墨肯定不会让开啊，推搡着崔勋，崔勋寸步不让，苏墨的拐杖就在地板上来来回回的抢过来挣过去。

人家嘴上说的也好，不用不用，照顾自己媳妇儿，应该的。

我们多年朋友，我来吧。

苏墨眉角抽搐，火冒三丈。

在争来抢去，估计他就被着两个人一把桑出去了。

捏着拐杖狠狠地在地板上一敲，阴沉着脸。大有民国时期太老爷的气势。

邢彪怕的就是苏墨冷着脸生气啊，赶紧停手。

“三秒之内，你要不去楼下，结婚那天会少一位新郎。”

邢彪二话不说，用百米冲刺的速度冲向电梯。

二点五秒，消失在这里。

崔勋握着嘴角憋着笑，笑得快成内伤了。

“崔勋，我是来谈工作的，不是来看你们耍猴戏的。请你端正态度，身为一名资深律师，欺负老实人对不起你的职业道德。”

崔勋咳嗽了一下，被小学弟训了。他还是这么一板一眼。戏弄不得。这没干什么呢就维护上了啊，欺负老实人？邢彪算老实人吗？有待商贾啊。

伸手要扶苏墨。

“那我们去办公室谈谈吧。”

苏墨躲开他的手。

“学长，多谢你的好意跟照顾，我自己可以走。”

啊哟，真的生气了。崔勋走在苏墨的身边，努力装出一本正经，虽然心里笑翻了。一年多没见面，还是老样子，冷静，沉默，少言寡语，理智，关系再好也不会多亲密，跟所有人保持距离。但是对待朋友很真诚。优雅，高傲。这才是苏墨啊。

在落地窗的休息椅上坐下，秘书送来咖啡，苏墨低着头喝了一口。

崔勋看着他，笑了笑。

“还是老样子，没变。”

“怎么就突然回国了？我上个月跟你打电话让你来帮我，你都说考虑的。”

“结婚。”

不管怎么回来的，反正他的目的只有这一个，结婚。

“你跟他是怎么认识的？”

真的很好奇，到底怎么恋爱结婚的啊。那个人怎么拿下的苏墨？

“我先了解一下公司，这段时间，我上班不太方便，等我腿伤养好了我就会过来。”

“你的办公室我早就给你收拾好了，就我旁边，我一直缺个副手，你过来帮我再好不过。”

苏墨直接把话题转开了，他再问下去，那苏墨也不想回答，不如顺着苏墨的意思往下说。

“我还是现从基层做起，直接空降给下面的人印象也不好。我这两天休假，你可以给我一些案子我回去研究。提早进入状况。”

“没这么急。先把脚伤修养好再说吧。”

苏墨点点头。工作算是妥当了。放下杯子，看了一眼落地窗外的风景。

“环境不错。”

“这两年你发展的很快。”

“累得要死，身边一个得力帮手都没有。早就说让你回国，你就不来帮我，这下好了，你来了，我就可以把工作分给你一半。”

苏墨没说话，笑了一下。崔勋还是好奇，白抓柔肠的好奇。

“那个，苏墨，你跟邢彪，，，”

苏墨靠在藤椅上，看着崔勋，有些好笑。都说女人八卦，现在，律师也开始八卦了？

“学长，我的婚姻，你就这么好奇？这么多年我也没听说你找个女朋友，难道，学长，也在等国内同性婚姻合法化吗？”

不咸不淡的，反将了一军。崔勋抹着鼻子。

“合法化了，但是没人愿意跟我结婚。苏墨，虽然婚期定了，但是你还有反悔的机会。”

苏墨看都不看他对自己眨巴两下眼睛狡猾的笑容。

“老师从小教育我，要言而有信。”

透过大玻璃窗往下看，邢彪靠在车边，抽着烟，一边看时间。

“咋们是多年朋友，你跟我说说，你们俩怎么相处的？我就觉得你们俩完全不是一个世界的人，根本就不般配。你爱他吗？你们什么时候恋爱的？我怎么不知道？我记得有人追求过你，那个女生一直很热情主动，追了你两年呢，你都没有同意。他怎么就能跟你结婚啊。”

崔勋真的是太好奇了，苏墨这么冷淡的人，邢彪那个粗野的人，这到底怎么相处啊。

苏墨点了一根烟，慢慢的抽着。

“这个年纪，接触过多少案子，学过多少法律，你也不是天真的女孩，脑子里怎么还有这么幼稚的想法？爱情？你还相信有这东西存在吗？”

“那，你跟他呢。”

苏墨沉默了一下，弹了一下烟灰。

“他，让我好奇。”

很简单，为什么答应了这门婚事，父母的原因放在一边，最大的原因就是好奇。二不楞等傻乎乎，但是有时候又很有意思，看起来很仗义，可粗糙，没文化，直来直去，他的过去，他的生意，他这个人，引起很大的兴趣。

“也让我很舒服。”

骂起来，打起来，他也就会吼几嗓子，挥挥拳头，可自己心里有底，他也就敢这样，不敢动真格的。有底把他吃得死死的，吵了打起来了冷静想想，觉得好气又好笑。

“对我父母很好。”

苏墨看着崔勋。

“就这样。”

崔勋愣了一下，原因就这么简单？

“我还以为你们之间有什么缠绵悱恻的，凄美哀怨的爱情故事呢。因为你这个人很难打动，追求你好难啊。”

崔勋深有感触，这么多年，暗示着他对他有意思，苏墨就是不知道，到现在就算是说出来他还认为只是玩笑。好吧，他认为是玩笑就玩笑，大婚在前，再说这个就有些搞破坏的嫌疑了。

“难得你还有对爱情的幻想。可别在我身上找爱情的影子，我祝你有一段缠绵悱恻凄美绝恋。”

“去你的，绝恋了我还找谁结婚去啊。”

苏墨笑出来，崔勋拍拍他的肩膀。

“好兄弟，祝你幸福。”

邢彪掐着点算的两小时，一到时间他就往楼上走，敲门进去，看见苏墨跟崔勋交谈甚欢，端着咖啡杯，笑呵呵的，听到他们交谈的最后一句，关于什么法律的修正，就连闲谈也是这种事情，一个穿着打扮休闲，一个身穿西装，这就是精英，跟流氓完全不一样的精英。

糙爷们的心，有些微的不舒服。苏墨就没有这么笑着跟他聊天过。

羡慕嫉妒，恨！

“媳妇儿，走了！”

苏墨对崔勋点下头。

“我还有事，不耽误你时间了。”

“结婚的时候，给我发请柬。”

“媳妇儿，你有伴郎吗？没有的话，崔勋很合适的啊。”

哼，让你看着我们俩结婚，去你们的你们看着是一国的，看着很赏心悦目，看着相处融洽，跟他结婚的是老子，羡慕嫉妒恨的滋味也让他尝尝。

“我很荣幸。”

“那就这么定了。”

邢彪兴高采烈，崔勋也不是那么不顺眼，很上道的啊。不错不错。

扶着苏墨的手臂，跟崔勋挥手。

“哥们，我场子挺多的，你去我的歌舞厅消费，我免单啊。”

崔勋跟他们摆手，邢彪这个人，大大咧咧的，挺可爱的嘛，配上苏墨，多看几眼也不错啊。

-----感谢各位的枝枝，第一天真给力啊，艾玛，艾玛，我没想到啊，真的没想到。谢谢啦。这个月只要发枝的日子，我二更三更那就看你们的意思啦，哈哈，绝对会很给力的。收藏，枝枝，飞向我吧。我爱你们！

听说，你要娶老子 正文 第二十四章媳妇儿，咱回家啦

章节字数：1784

第二十四章媳妇儿，咱回家啦

这么一折腾，都快黑了，苏墨是真累了，行了吧，可以送他回去了吧。医生看了，工作谈了，他现在就想休息。

“吃饭去？”

“回家吧。”

苏墨捏了一下头，疲惫一拥而上。

“行。”

邢彪把他的车座往后放平了一些，让他靠着更舒服。又把他的外套盖在苏墨的身上。

“到家了我叫你。”

“我不是女人，不用这么照顾我。”

苏墨有些好笑，这些是很多小说电影里的桥段，很老套。

掀开他的外套坐好。

邢彪按着他的肩膀又给按到在车座上，皱着眉头。

“让你躺着就躺着，这么多废话呢，端着干什么？自己爷们面前，你累了就睡呗。怕啥？老子又不会趁机非礼你。告诉你，别人面前端着，那是维护形象，我面前，你想干啥都行。”

凶巴巴的把衣服有给他盖好。

“闭眼，睡觉。不许说话。”

“先让你得瑟一会，等我有精神头了，收拾不死你。”

“我还怕你不收拾我呢。”

“说真的，你有被虐幻想症，这是病，需要治疗。”

苏墨一本正经的建议。

邢彪气的火冒三丈，苏墨很有本事把人气得牙痒，他还不苟言笑。一手开车，一手去蒙住苏墨的眼睛。

“在说话，我就堵住你的嘴。”

“懒得搭理你。”

还真的是累了，说着懒得搭理他，一巴掌拍落他的手，闭目养神。

邢彪看一眼苏墨，咬在嘴里的烟也干脆不点了，车里抽烟再把他呛着。太难得他会这么老实，哎，娶个媳妇儿驾驭不了，打不得骂不了，下不去手，也只能自己跟自己赌气。

不过，这媳妇儿心高气傲，有些脾气也是应该。看看去，道上的兄弟也不少，谁媳妇儿比他媳妇儿好？这学历，这派头，这脑瓜儿，都是一级棒！带出去，绝对给自己长门面。

捡到宝了，真的是他走大运，捡到好宝儿。媳妇儿好，好得很，好的谁也比不上，好大发了。

看看这眉眼，看看这气质，就连闭目养神都这么好看，手指发痒，想摸苏墨的脸，又收回去。折腾一天了，就让他休息一会吧。

车子开稳点，保证不打扰了苏墨的休息。

“媳妇儿，到家了。我抱你上去啊。”

苏墨睁开眼睛发现，这一代，不是他家。

他家是老楼，这里很新，新式公寓，还都是高层，砖红色的建筑，早春时候，玉兰花开的很好看，路灯也亮起来了，进入的人不多，没有他们家附近老邻居的热闹。

“这是哪？”

“咱家啊。”

邢彪理直气壮。

啥也别说了，这是他的家。他的小区。

“我是说回我家。”

“这也是你家啊。咱们结婚了，这里就是你家啊。”

他说的回家，那会父母那，还是回他们的新家，都是回家。婆家跟娘家不都是家吗？

苏墨气得想揍死他。

“我回我家，不用你送了，再见。”

推开车门就要下车，他那条腿能有多快的速度。

“喂，你这个人也太犟了，这脾气上来了，谁也管不住。哎，小心点，再伤了腿。”

邢彪赶紧下来，等苏墨下车的时候，他也到了苏墨身边。

“不经我同意就把我带到陌生地方，你什么意思？算了，跟你没有道理可说，你就是一个胡搅蛮缠的人。从现在起，到婚礼那天，我不想看到你，就这样。”

绕过邢彪，就要走。

“卧槽，你跟老子结婚一辈子要住在这，你还想跑哪去？现在熟悉一下免得你找不到家门口。”

“我不是你的猪脑子！”

邢彪上去就拉苏墨，又怕力气大了他单条腿站立不稳。

“跟我回家！”

“我马上就回，但不是这里。”

苏墨拄着拐杖往前走，出了小区门口，就有计程车，他再也不想看到邢彪。妈的，这个混蛋，不知道这叫非法绑架吗？

邢彪狠狠抓了一下头，这暴脾气就上来了，和苏墨吵架永远别想吵赢，他就是个拧种，拧的要死。

依照他的脾气，妈的抓过来，胖揍一顿，让你他妈的不听话，老子给你讲道理你不听，回家回哪个家不成？这个月底结婚，生活在一起，住在一起，他还死犟个什么劲？

下得去手吗？舍得揍吗？

-----收藏枝枝挺起来，冲呀冲呀冲！今天更新教官的番外哟。

听说，你要娶老子 正文 第二十五章看清楚，谁对谁家庭暴力章节字数：1823

第二十五章看清楚，谁对谁家庭暴力

“草。”

邢彪快走几步，干脆一把搂住苏墨的腰，一手圈住他的膝盖往高里一举，直接抱在怀里。拐杖都丢到一边去了，也不管了，快步的往家走。

“邢彪，我控告你，我告你绑架！”

苏墨气的火冒三丈，拐杖丢了，他恨不得拎起一块板砖直接拍晕了这个流氓！连捶再打，邢彪抱紧了他的腰，怎么这就挣脱不了。

“妈的，回家都是绑架的话，老子就当个绑架犯！”

管不了了啊，闹妖啊，折腾啊，哪来这么大劲头？

“老爷们管不了自己的媳妇儿？这回到家了看我怎么收拾你。”

直接进了电梯，电梯里的人一看这个架势，吓得都躲到一边去，有的人都快拨打110报警。

“看什么看，管自己老婆你们谁敢管？”

邢彪一瞪眼珠子，吓得那个要打电话的人一哆嗦。

“谁他妈是你老婆？你个流氓，你把老子放下！我要申请法律诉讼，我要把你告到监狱里，我要关你十年八年！”

“那你就守活寡！”

“草你们家一户口本的，邢彪，老子饶不了你！”

苏墨揣着双腿，电梯里能有多大地方，他们俩这么一折腾，电梯都快晃悠了。

邢彪拍了他的屁股一下。

“还闹，摔下去再把你哪条腿摔断了。这么大男人，怎么跟泼妇一样，老娘们啊！”

苏墨整个人就炸了，此仇不报非君子，他要弄死这个混蛋瘪犊子！双手直接掐住他的脖子，咬牙切齿的狠狠地掐。

“老子要你的命！”

脖子让人家掐着呢，他躲不开啊。憋得脸都快红了。

“放手！”

“弄死你！”

“你不放手我放手了啊！我真放手了，真的！”

邢彪抱着苏墨呢，苏墨怕他个鸟啊，还就不信他敢放手，谁承想邢彪还真双手一松，感觉身体往下坠，苏墨本能的就直接抱住他的脖子，不能这么摔下去吧，多少人呢，屁股着地，丢人现眼。

邢彪也就吓唬吓唬苏墨，一松手，苏墨猛地就搂住他，他手又一紧，抱住。

哼了几哼。他有招，绝对能制服苏墨，一个假动作，不就搂得紧紧的吗？

“到家在讨论谁要了谁的命！”

苏墨的回答是把他的后背当成鼓，狠狠地捶了一拳。

“这小体格子跟我练武把超，你有那个能力吗啊？老子一只手就把你呼墙上去，信不信？”

邢彪根本就没有把苏墨的威胁看在眼里，小瘸子，读书这么多年，他能干啥？也就动动嘴皮子，斗斗狠。那是他不打媳妇儿，真动手了，一拳就能打晕了他。

“家庭暴力犯法！”

要打电话的那个人却生生的，这不是欺负人嘛。看看那个怀里的人，多委屈可怜啊，被人这么威胁。

“有你什么事儿啊。狗拿耗子，用得着你管？”

邢彪白了那个人一眼。

苏墨一巴掌削在他的脸上。

“道歉，没有你这么没礼貌的。”

“哦对不起啦。还有，你看看，谁家庭暴力，他都这么揍我了，我不也没招吗。”

邢彪吊儿郎当的对那个人说句对不起，电梯门一开，他抱着苏墨出去了。

电梯里的人你看看我，我看看你。

家庭暴力，这个事，还真说不准，谁揍谁？

要说怀里那个人是受害者吧，从头到尾都是他在动手。要说那个人是受害者吧，那个人说话都是威胁。

这就是，他们的相处之道？

呵呵，林子大了什么鸟都有啊。

没人看到了，邢彪赶紧求饶，人前得瑟一下，没人了赶紧哄媳妇儿。

“媳妇儿，不闹了啊，咱们回家，我给你做饭吃啊。媳妇儿，早晚都要回家，这里咋们要住多少年呢，你要不喜欢咋们再换，但是，你要知道咋家的门朝那边开。”

连哄再骗，终于到家门口了。

“你下次做什么事情跟我商量一下好吗？”

苏墨也很无奈，邢彪脑子里就没有尊重人这个念头吗？

“好媳妇儿，我什么都跟你商量，咋回家了。”

“你能不能叫我苏墨，苏律师也可以，对于媳妇这个词，我烦得很。”

“行，到家怎么都行。”

连蒙再骗把苏墨报到家门口，呼，真不容易，带媳妇回家也跟二万五千里长征一样。

“媳妇儿，你等我会，我开门啊。“

什么叫屡教不改，跟他说了别叫媳妇儿，他还叫。

-----收藏枝枝，嘿嘿，群里人说，我参赛就成老鼠，枝枝枝的叫。

听说，你要娶老子 正文 第二十六章卧槽，这是霪窝吗

章节字数：1787

第二十六章卧槽，这是霪窝吗

“家里我新装修的，两室一厅，装修的现代，绝对不奢华，没那些中看不中用的东西，都是实用性的，家还是舒服点好，沙发很舒服，浅灰色的沙发，很漂亮，我估计你一看就喜欢，你，，，”

推开门，据说，很舒服，很漂亮，很不错的沙发上，躺着两个男人，其中一个还是衣服脱到一半，另一个裤衩在地板上。看见门开了，那没穿裤衩的尖叫一声，撅着屁，股就四处寻找抱枕，要遮丑！

苏墨的眼睛瞪得老大！

邢彪一拍脑袋，完蛋了！

这是霪窝？谁的家？怎么开门就有人光着屁股满客厅遛鸟？

“耶？老大，你怎么会回来了？你不是说今天在夜总会吗？”

“卧槽，你他妈的跑我家来干这种事儿？老二，你有病啊，那谁？赶紧的滚犊子？”

邢彪气的半死，好不容易把苏墨哄过来进家门，谁承想进家门出现这一段？苏墨还不气的转身就走？找苏墨这个脾气，这房子估计都不能要了。

“媳妇儿，媳妇儿，他是我手下，他房子装修呢，这几天接住我这里，都是一块的兄弟，你别生气啊。老二，带着你的人赶紧滚蛋！”

拉着苏墨，苏墨阴沉着脸，抱着肩膀站在门口。

这个发火的前兆，让邢彪后背冒冷汗。

“老大，这是大嫂啊？你什么时候有的人啊？从哪拐来的？模样还真不错啊。大嫂，你好啊。”

老二穿好衣服，站起来，细腰窄臀，身材不错，衬衫没有扣好扣子，露着肌肉就走过来，没穿袜子，闲散自在的就跟自己的家里一样。看见邢彪和苏墨，笑嘻嘻的，挤眉弄眼。

伸手就要和苏墨握手。苏墨挑剔的看看他的手，那眼神跟刀子一样。

邢彪一巴掌打落他的手。

“少用你摸别人尿尿地方的脏爪子碰我媳妇儿。”

遛鸟的摸摸头，一脸的笑。

“我去洗手，大嫂，不好意思啊。让你看见不该看的了。”

苏墨冷着脸一声不吭，打量这人，身高比邢彪矮半个头，胸膛的肌肉很结实，小腹上有一个纹身，这个人有些黑，左边侧脸有一道伤疤，从耳朵下方斜下来，有五厘米那么长，长得还成，伤疤也没觉得碍眼。寸头，头上也有伤疤，看得很清楚。笑的没心没肺，也不觉得被人撞到那啥有什么不好意思。

“媳妇儿，我送你回卧室啊。”

邢彪弯腰就要抱着苏墨进卧室。这些乱七八糟的事情还是别让苏墨看了，苏墨会气死。

苏墨推了他一下。不让邢彪动。

“这房产证上，是谁的名字？”

“我的，过几天我就写上你的名字，这就是咋们俩的家。”

苏墨点了一下头。看着老二。

“做到哪，我有话问你。”

老二龇牙咧嘴看着邢彪，什么情况啊，他大嫂看起来很严肃啊，邢彪瞪他一眼，赶紧扶着苏墨要坐到沙发上。

“去给我拿一把椅子，我不做沙发。”

特嫌弃的看了一眼沙发。脏死了。

邢彪赶紧去搬椅子，放在沙发前边，苏墨才坐上去，跟老二面对面的坐着。

老二觉得这个场面有些熟悉，好像回到警察局，有一点审讯的味道。

“他是你的恋人吗？”

看了一眼那个刚传了裤子一脸通红的男孩。

“不是。”

苏墨对那个男孩点了一下头。

“请你离开我家，马上。”

男孩不想走，邢彪打开门，薅这这小子的脖领子给丢到门外去。

清净了。

苏墨平视老二，冷漠的看着他。

“姓名，年纪，职业，跟邢彪什么关系。”

老二抓抓头发，还真是被审讯了。

“他是白桦，人特能说，我们就跟他叫大白活，就是忽悠的意思。我的帮手，行二，保镖公司他担任副经理，舞厅他也负责安保。我们俩有十年的感情了，一起闯的现在这个家业。他家离我家不远，楼上住，我先装修好了，他才装修，没地儿住，就住到我家里了。我们关系挺好的，所以他有咋家的钥匙，你，，，”

邢彪解释着，苏墨看了他一眼。

“我用你说话了吗？”

邢彪自己给自己一个小嘴巴子，让你多嘴多舌。

赶紧闭嘴，媳妇儿生气呢，谁开了家门碰上有人在自己家里干这种事情都开心不那去啊。

-----艾玛，真不容易，我这边打雷下雨我能把东西弄上来，看在这么辛苦的份上，枝枝，收藏，整上来，奋起啊！

听说，你要娶老子 正文 第二十七章大嫂才最不能惹啊

章节字数：1438

第二十七章大嫂才最不能惹啊

“大嫂，不好意思啊，这不是那什么吗？你也是男人你懂得。”

“我纠正你一些事情，第一，请叫我苏律师。我不希望听到大嫂这种词语用在我身上。”

苏墨淡淡的，但是严肃的叫人不由自主的把直了腰板耷拉着脑袋听训。

“苏律师。”

“第二，虽然我也是男人，但是我有道德操守，胡闹的事情我不回来。我也希望你能管住自己的裤腰带。就算是管不住，也不要在我面前，我的家里，随便脱裤子。”

“我就是家里没装修好呢，我才，，，”

“第三，记住，这是我家，不是霪窝，被警察发现的话，太丢人了。你住在这里可以，不要把乱七八糟的人带回来。”

白桦被噎的没话说。苏律师嘴巴好厉害。尤其是冷着脸，警告他，看得他慎得慌，比看见警察还要慎得慌。

不紧不慢，不平不扬，就这么冷冷的说出人家的要求。还逼得人不得不屈服。

“第四，督促你的装修队伍尽早装修。如果他们拖延工时，违反合约，我可以帮你打官司控告他。看在你跟邢彪的面子上，律师费八折。”

“谢，谢谢大，不是，谢谢苏律师。”

后背的冷汗都出来了，也不敢插科打诨胡闹瞎白活。

“第五，我们快结婚了，这些家具我们还没有用，你们提前给用了。我心里有些阴影，一坐到沙发上，我就会想到上面粘了你们的体液，请把我家里的家具集体换新的。”

邢彪扑哧一声笑出来。媳妇儿太给力了，直接就把家具等全部都换了。

“好好好。”

白桦也有阴影了，大嫂不能惹，太尼玛恐怖了。

“邢彪，送我回去。”

邢彪小太监一样扶着苏墨站起来，这个样子，也别想留苏墨住下了，谁知道白桦在卧室的床上干什么了？别说苏墨恶心，他也觉得不舒服啊。

白桦讪讪的站起来要送苏墨。

“对了，你那个小男朋友我看不是很适合你。一股子风尘味道。你要玩，就做好安全措施，保险套还是必要的。”

邢彪爆笑出来，瞎白活白桦也遇上对手了，估计白桦看到他就有阴影了。吓得呗。太给力了，太有气势了。

苏墨看了他一眼。

“自己的兄弟你要多关心，出生入死这么多年，能共打拼，也要共富贵。你不该纵容着他胡闹。你身为大哥，他的身体健康也很重要，得了什么艾滋病的话那就晚了。”

“是，是，媳妇儿教训的是。”

邢彪附小做底，苏墨说的句句在理，就要听媳妇儿的话啊。

白桦等人家下楼了，抓着头发惨叫。

“我离开监狱五年了啊，卧槽，我以为我又犯事了被审问啊，这大嫂比警察还会审问犯人啊！”

听听那口气，听听人家分析的道理，看看人家一本正经不苟言笑的脸，永远直视你的眼睛，看的你羞愧的无所遁形，跟这样的人对话，就跟面对测谎仪器一样，紧张，肝颤，不敢说话，不敢不老实交代，后背的冷汗一层一层的。

就像回到他被警察抓，连夜审讯啊。卧槽，真尼玛恐怖啊。

警察恐怖个屁啊，大嫂才是极品啊，不仅会教训，还要给他上卫生课，还会嘱咐他带套啊。卧槽，大哥，你找个什么人啊！

-----呼唤枝枝跟收藏啊，顶起来，冲呀。这几天快高考了吧，各位高考的宝贝儿们，我不建议你们这时候看小说了，我不会跑，小说也不会跑，等你们拿着好成绩跟我炫耀，让我也得瑟一次，看我小说的孩子也可以考个清华北大上个医学院。到时候咱们加更。加更的问题不是难事儿。

听说，你要娶老子 正文 第二十八章邢彪这人还算不错

章节字数：1717

第二十八章邢彪这人还算不错

邢彪不敢再气什么幺蛾子，老实的带着苏墨吃了饭，送回家，苏墨卡在门口，死活不让他进去。

“不用你照顾我了，挺晚的，你回去吧。”

“不算很晚，我们再聊会。”

邢彪想往里冲，苏墨撑着门框，不让他进去。眉头皱起来了，他的脾气一忍再忍了。

“现在我不想看到你，给我滚蛋。”

“媳妇儿，你别这么无情，你看我们都很亲热了，也亲了也抱了，家门你也入了，就差一个被窝，这都快结婚了，你还看我烦，日后咱们咋过日子啊。”

“回去把你那个兄弟解决了，盯着他把家具换了。督促装修队伍赶紧装修。我不想再推门看见还有人在我的地盘上颠鸾倒凤。我有事情会给你打电话的。这几天不要烦我。”

“你说的我肯定抓紧了办。既然家具换了，你喜欢什么样的啊，我带你去挑，让那小子付钱。”

“就现在这个样子再弄一套。”

“白色的沙发也很好看，要不换套白色的？”

“你看着办吧。”

“衣柜呢，大床呢，还有饭桌你看你，，，”

苏墨后退一步，碰的一声关上门。尼玛，N啵N啵没完了。

邢彪敲着门。

“媳妇儿，你记得给我打电话，媳妇儿，你腿脚不方便，你出门叫我送你啊。媳妇儿，你在家休息两天，腿完全好了再说上班的事情。”

一个东西在门上摔碎，稀里哗啦的，响成一片。

“滚！”

马上滚，立马滚，马不停蹄的滚！

邢彪摸摸鼻子。幸好有门当着，要不然不准什么冲他飞过来。

“那，媳妇儿，我走了啊，你记得打我电话。”

消停了，苏墨长出一口气，这一天，比他二十多年都累得慌，就没有过这么鸡飞狗跳过。邢彪算是帮他开眼界了，什么都能遇上。

“回来啦？怎么样啊。”

苏墨点了一下头，坐到沙发上，锤了一下头。

“妈，你为什么坚持把我嫁给他。我很想知道原因。”

他真的很想知道为什么，他不是个同性恋，为什么妈妈非要坚持呢。不要说那些东西糊弄他，他不傻，什么情商低，什么不会搞对象，虽然是一部分原因，但是，这不是主要的。妈妈不是糊涂的人。

苏大妈有些不好意思。

“你说吧，反正我跟他的婚期定了，我言出必行，不会中途离开的。”

“我就跟你说了半截，邢彪帮咋们家茶馆打退了小流氓，他就经常来坐坐。我就跟他聊天，咋们家做点什么吃的，我就给他带一份。有一次我在茶馆晕过去了，是邢彪把我送去的医院，做了检查。医生当时说我情况不太好。我一想，我要死了，你怎么办啊。你这个孩子还真不会搞对象，放任你这么下去，我跟你爸都死了，谁照顾你呀。”

苏墨皱紧眉头，他的不孝，一直在国外，完全忽略了父母。

“妈。”

苏大妈摸着苏墨的头，一脸的疼爱。

“我想，你要是娶了媳妇儿，有人照顾你，我就是死了也不担心了。”

“妈，现在呢。”

“也多亏了邢彪，第二天，邢彪特意过来把我送到一个老中医那里检查，那个老爷子说我没事，开几副中药喝下去，在检查一下，什么毛病都没有了。我觉得吧，邢彪这个人，非亲非故的，但是人真的很好，一口一个大妈，背着我上楼下楼的。让他照顾你，也挺好。彪子真不错的。是个会照顾人的人，我看他对你这么上心，知道他肯定会对你好。”

苏墨笑了下，就算今天一天，邢彪嘴上占便宜，搂着抱着的，但是，照顾得很好。腿伤都不是那么疼得受不了了。

“怎么样，妈妈眼光不错吧。”

苏墨抿着嘴没说话，还不等苏大妈继续跟儿子说下去，又有人敲门。苏墨看了一下时间，几点了还有做客的？

“彪子，你怎么来啦。”

“妈，我开车开到一半想起来了，那张老头给了我一瓶药水，让我给他揉揉腿的。我给忘了。”

邢彪咋咋呼呼的又跑进屋，跑的脑门子上都有汗了，手里拎着一个药瓶。

“媳妇儿，我给你揉腿。”

-----祝所有考生，高分通过。拿着好成绩来跟我炫耀！这次不考医学院，可以考律师资格证啊加油啊！加油收藏啊。

听说，你要娶老子 正文 第二十九章传授几招追媳妇儿经验

章节字数：3416

第二十九章传授几招追媳妇儿经验

半跪在地上，就跪在苏墨的面前，直接把苏墨的裤腿卷起来，抱上膝盖，把药水在手心搓热了，再贴到苏墨的腿上，来回的揉着。

抬头看着苏墨，笑的白牙都露出来了。

“媳妇儿，舒服点没？”

苏墨哭笑不得，妈妈说的对，这个男人，很会照顾人。

“回去吧。我没事了。”

邢彪哦了一声站起来，把药瓶交给丈母娘。

“妈，明天一早再给他揉揉，把药水搓热了再揉，那样才有效。”

“你别走了，住着吧，来回跑干什么啊。”

苏大妈笑得嘴都合不起来了，好姑爷。

这个提议，邢彪赞同啊，看一眼苏墨，苏墨淡淡的把裤脚放下。

“我嘱咐你的事情回去办了。”

邢彪马上摇头。大爷的家里还有一个呢，大白活要解决掉啊，还要把家具换了，多少事呢。

“妈，我回去还有事儿，就不住在这了，媳妇儿，我先走了啊。”

说着我走了，脚不动弹，苏墨看着他，走啊。磨蹭什么呢。

邢彪这才往外挪动脚步。

“妈，我们今天吃的饭有点咸，你给他准备点水。那个，他的消炎药还是要吃。别让他熬夜啊，明天别让他出去，先别上班呢，婚礼的事情，我再跟你讨论一下，还有，，，”

“有完没完？”

苏墨一拍沙发，瞪了眼。

邢彪搜的一下就跑出门。有完，有完，别生气啊，他这就走了。

苏大妈笑的前仰后合，往后几十年的情况看出来了，他儿子绝对当家作主啊。

“彪子多好啊，大老远的还给你揉腿呢。这么会照顾人。”

“话唠，N啵N啵没完没了。”

回到家，邢彪脱了外套，大白话白桦递给他一听啤酒。哭笑不得的看着他。

“大嫂是警察吗？专门负责审问犯人的？”

“精英，律师，高学历，那获得的学术上一等奖二等奖的，奖牌多了去了。你是没看见他带着博士帽拍的照片有多帅。”

特骄傲的说着自己媳妇儿，翘高了腿，也不管他的大脚巴丫子会不会弄脏了茶几，懒散散的往沙发上一靠。

“卧槽，我以为他是法官呢，我差一点以为回到接受审判的法庭啊。他也太有气势了，真能威慑人啊。”

“你也不看看谁媳妇儿。”

白桦笑嘻嘻的捅了一下邢彪。

“真打算结婚？”

“这有啥啊，谁不结婚啊，我告诉你啊，对他可尊重点，那是我媳妇儿。”

“这不废话吗？你看中的人，我们谁敢不尊重啊，再者说了，不尊重他？他还不审问我？被他审讯我起白毛汗。”

一想到苏墨淡淡的表情，犀利的话，白桦打寒颤。

邢彪大笑出来，自己的媳妇儿，镇得住这群老爷们。不愧是大嫂，有魄力！

“他呀，初恋是我，结婚跟我，这么多年都没搞过对象，就知道读书了。小书呆子一个，你们看见他了，别舞舞扎扎满嘴脏话，随便动手，血腥暴力见不得人的事别让他看见，生活单纯的人，再把他吓坏了。”

邢彪以为自己媳妇儿这二十几年就时满世界的书，读书，读书。书呆子，生活的单纯。虽然脾气有些糟，惹急眼了就炸毛，动个手啥的，估计他也不会打架，看不得血腥。

可他们干的事儿不是正当生意啊，拖欠保护费，在自己地头闹事，都是见血的惩罚。

这些不能让苏墨看到。反正外头的事情自己撑着，让苏墨继续生活在当初环境里比较好。

“大哥，你对大嫂可真得上心了啊，我发现你对他比对别人好了一百倍还不止呢。”

“这不是废话吗？他是我媳妇儿，我要跟他结婚过日子的。”

“那，你的那些伴儿可咋整？咱们夜总会的带班可对你死心塌地的，还有那个新来的，还有你上个月的小宝贝儿，还有，，，”

白桦掰着手指头给他算，男人嘛，尤其是他们这种男人，谁没有三两个相好的。半夜搂着磕一炮，很正常。

“停，你他妈的怎么记得这么清楚？卧槽，这些话一句也不许说，他还不扒了我的皮啊。老子要结婚，肯定跟那些人断了关系。明天我就跟他们断了关系。结婚之后我要做一个好男人。”

白桦差一点喷了啤酒，好男人？他？他们这样的？

“大哥，你跟我说说，啥叫好男人？”

邢彪摇头晃脑的给白桦上课。

“经常跟一个人睡觉，这一辈子，只睡这一个人。这就是好男人。”

白桦呆愣愣的看着邢彪，把嘴里的啤酒吞下去。伸手摸了一下邢彪的脑门。

“大哥，磕炮就磕炮，你说的这么文艺干啥？大嫂对你影响真大啊，半天没看到你，都学会拽文了。”

“滚蛋。”

邢彪狠狠推了他一把。

“你个犊子，听听你大嫂的话，乱七八糟的人别瞎搞，还带我家里来，我家里是你票娼的地方啊，再把他一个书呆子给吓住。在我这住就老实点，磕炮记得带套，把家具给我换了，算你送我的结婚红包。”

“卧槽，你他妈的讹诈我好几万啊。”

“滚你的，老子没收你房间费就不错了，你上宾馆还要二百多呢。给钱，我媳妇儿说了，必须给钱。”

“妻奴，我算看错你了。妈的，从今以后，老子抱着大嫂的腿去，大嫂才是老大。”

“我稀罕他，我愿意宠着他，他是我媳妇儿，他是我老大，怎么地了。”

白桦狠狠的切他。看那个得瑟的样儿，显摆你有媳妇儿啊。

“他怎么看上你了，我就奇怪了，就你这样的，吃喝嫖赌五毒俱全了，他一个博士生能看上你？”

“羡慕你就明说，全世界还就我能找到这么一个极品货，你还就没有。”

得瑟，要是有一个尾巴，绝对在脑袋上摇晃呢。

勾过白桦的脖子，语重心长。

“身为过来人，大哥传授你一招，要想搞定媳妇儿，先搞定你丈母娘。”

白桦怀疑的看着他，能成？

“那要没丈母娘呢？”

“他就是九天仙女，不还有牛郎给睡了吗？他就是个妖精，不还有许仙吗？他就是博士生，不也让我给拿下了吗？这告诉我们，没有办不成的事儿，只要你有恒心，只要你会刷点小心眼，那公主王子照样搞到手。”

“吹，可劲吹，反正吹牛不上税。”

白桦特鄙视邢彪。不就是找了一个精英吗？看他尾巴撅的，到头顶上去了。还一副过来人的样子。

“要结婚讨老婆追上一个可心可意儿的，不仅要会卖萌耍贱常骚扰，还必须力大腰强肾脏好。身心，全部满足他。那他就跟你一辈子。”

“走了狗屎运找到一个书呆子，就在这跟我装大尾巴鹰，你等着，老子也搞定一个，绝对不你能比的差。”

“你要找到一个比得上我媳妇儿十分之一的，你结婚的酒席钱，我给你出。”

白桦眉开眼笑，给邢彪有一听啤酒。

“大哥，那家具就别换了，我给你找个保洁打扫一下，大嫂也不知道啊。”

“滚你的蛋，糊弄我媳妇儿，扁死你！”

邢彪跳起来就要揍白桦，白桦哎呦一声赶紧抓着外套就跑。

“草，大晚上的干什么？”

“我去大学看看，也许会找到一个大学老师！”

邢彪追出去，白桦打着出溜钻进电梯。

“你嫂子让我管管你，让你注意身体健康，不要染病回来，你听到没有？”

白桦对他比中指，卧槽，能不能要点脸了，一电梯的人呢。

对于同样就要步入婚姻礼堂的两个人来说，今晚，注定失眠。

就算身体很疲惫，苏墨还是瞪着眼睛看房顶，他要在这个婚姻里干点什么。虽然是被逼迫，他也同意了。那么，就要给自己争取一点合法权益，在这个婚姻里要占主导为止，要占尽便宜。他是律师，熟悉法律，懂得运用法律，知道怎么钻空子，知道怎么给自己捞好处。

打开电脑，开始写协议。

这个事情告诉我们，找对象不要找律师，他会玩转了法律玩死你。不要找作家，得罪作家，他会在小说里用一百零八种方式写死你。不要找黑道大哥，妈蛋他会半夜偷袭。不要找警察，他会用治安条例惩罚你。

咦？照这么说，都找不到对象了。

-----收藏枝枝挺起来。快十一号啦，十一号这天，PK涨多少，我就更多少字哟。真的哟，更新无限。考试的宝贝儿们，正好你们结束考试，就可以看文啦。话说，我看了今年的作文题目，果断觉得自己是个文盲。能写出来的好少啊。你们要给力啊。拿着录取书跟我得瑟，我就给你们唱抓泥鳅。

听说，你要娶老子 正文 第三十章有人对彪子表白啊

章节字数：3036

第三十章有人对彪子表白啊

邢彪看着电视和啤酒，投奔大床的怀抱，看着天花板傻笑。他瞪眼睛的时候挺好看的，他抿着嘴不说话端着架子挺威严的，他跟崔勋谈工作认真地模样也挺俊的。尤其是他往那一坐，跟主子爷一样，派头十足，帅得很。

这样的苏墨要是生活一辈子，挺刺激的，吼了骂了，吵了闹了，什么样子都有。多吸引人啊。

伸个懒腰，胳膊碰到了床头，邢彪眼珠子一转又傻笑出来，不管他怎么闹，都在这张大床上惩罚他，让他抓着床头，叫着好老公，求他进去。嗷嗷嗷，鼻血！

光想着，邢彪就身体发热，看了一眼熊娇娇气昂昂在内裤上撑帐篷的小彪子，伸手摸了一下。

“你听点话，从今以后，你要管好自己，别是个人就成。你要对你媳妇儿忠诚。”

小彪子有长大的趋向。

“忍一个月，吃点素。等结婚了，再让你吃肉。洞房花烛夜的时候，保证让你吃饱了。”

小彪子竖得有模有样，精神抖擞。

“他很帅，很勾人，屁，股也好看，腰也不错，这要是搞得他哭爹喊娘叫哥哥，又紧又热的夹着，肯定爽翻了。兴奋吧，刺激吧，嘿嘿，月底就成，结婚那天就满足你。今天就让你跟左右手相亲相爱吧。”

把手伸进内裤，想着苏墨眼角发红眼神荡漾，嘴唇叫着邢彪，在他身上跳跃，喊着受不了了太深了你饶了我好老公的样子，小彪子兴奋地吐白沫。

卫生纸都丢到地板上去。邢彪有些意犹未尽，要是苏墨在多好啊。

就睡他身边，就枕着自己胳膊，就相亲就亲，想睡就睡。

别想了，要不然他打一晚的飞机，小彪子会疲软的。

抱着被子翻滚，媳妇儿，漫漫长夜，你爷们空闺冷啊！

邢彪第二天就订酒席，幸好不是结婚旺季，错过了十一五一，结婚照还没有呢，跟苏墨商量一下，拍一组照片啊。丈母娘那边来多少亲戚啊。酒席菜品怎么弄啊，婚礼是要西式的还是中式的啊。

给道上的朋友广发请柬，黑道白道的人多了去了，出来闯荡这么多年，朋友兄弟也不老少。一听说他要结婚，那都来捧场。还有不少本市的朋友，约好了找时间一睹大嫂芳容。

邢彪也痛快，成，他这两天身体不好，等他身体好了，绝对带出去一起喝酒。

彪哥，不会是怀上了吧。你动作够快啊。

怀你大爷的头，他是男人。

靠，大哥你绝对霸气。找男人结婚好啊，男人了解男人，带出来一起参加聚会，也不用让媳妇儿骂不陪他。喝酒抽烟玩闹，泡吧找小姐开黄腔，多有共同话题啊。

滚你的蛋，老子媳妇儿是个文化人，没你们那么歪门邪道。把他带坏了，饶不了你们。

这群混蛋，一个正经玩意儿也没有。笑骂着等有时间带着苏墨出来跟他们见面。

电话刚放下，夜总会领班就敲门进来，没怎么着呢，看见邢彪就红了眼睛。

“小江，你有事儿啊。”

小江那点心思，夜总会的所有人都知道。邢彪揣着明白装糊涂。兔子不吃窝边草，他就是胡闹，就是玩，磕炮，他也不找自己场子里的人。谁知道小江死心眼，认定他了。

这个孩子工作努力，在这做的也很好，这么多服务生他管理的都不错。说实话挺喜欢这个孩子，可不是那个意思啊。救了他一次，帮个忙，小江就认死理了。这让邢彪头疼。

看看，看看，挺清秀的小伙子，站在门口，特委屈的看着他。搞得就像是被老爷们一脚踹开的糟糠妻一样。

“彪哥，你要结婚了。”

“对，月底。”

“那我怎么办？”

邢彪呛了一口烟。这话说的，像是把他怎么着了。

“我结婚管你什么事儿啊。你继续上班啊。”

“彪哥，我喜欢你啊，这么多年你就没发现我对你的感情吗？你就算是要结婚，想安稳下来，我也同样可以照顾你的啊。”

小江有些激动，一直没说明，没想到来这么个晴天霹雳。他有些接受不了。

“小江，我没把你怎么着啊，你要对我有意见，完全可以跳槽。我没睡了你，我没亲你，我跟你只是上下级关系，你跟着我工作这么多年，我喜欢你这个小伙子的工作态度，但我现在就喜欢我媳妇儿。”

邢彪抓了抓头发，干脆一次性解决掉，日后苏墨也有过来检查工作的时候，他们俩再见面，小江在对苏墨不客气，那不就麻烦了吗。

“我想安稳下来，好好过日子，你这些话，以后还是别说了。找个对你好的人，比什么都强。还有，这话不要让我媳妇儿听到。你是我小弟，我是你大哥，其余的什么都不是。”

“你要继续留在这上班呢，我欢迎。你要觉得跟我干没意思，那你跳槽，我多给你工钱。有事了找我我还帮你。”

小江耷拉着脑袋，沮丧的很，邢彪忍不住数落他。

“我就奇怪了，我结婚碍着你什么事，你说你跑来找我，说你怎么办？我没对你干啥，你这么委屈干啥。”

莫名其妙，暗恋是你的事儿，跟我没关系。这时候说出来，幸亏没让苏墨听到，要不然苏墨肯定追究。那个主子爷不好哄。

小江红着眼睛看着邢彪，一肚子委屈，一脸的哀怨。看的邢彪烦。

“回去吧，该干嘛干嘛。”

“彪哥，你救了我，我那时候就对你心存感激，觉得你是个好人。你给我工作，让我生活无忧，这么多年，我一直都喜欢你。你怎么就不多看我一眼。”

“看你好多眼没感觉就是没感觉。小江，你别在我身上浪费时间。我都快结婚了，你赶紧把这种感情收拾起来。引起误会就不好了。”

“彪哥吗，你对我就一点感情都没有？这么多年了，你就，，，”

“就因为这么多年，太熟了我下不去手。我这个人混蛋点，也不是见人就上，是人就行。”

邢彪又点了一根烟。

“你大嫂，不对，你该叫苏律师，第一眼我就稀罕他。”

小江委屈百转，还能说什么，人家一见钟情，再见结婚，这么多年人家都对他没意思，再纠缠下去，那就真的撕破脸，再见面就尴尬了。

“那，祝你幸福，大哥，就算是你要结婚了，我还是想跟你说，我爱你，你要是过不下去，我，，，”

手机这时候响了，邢彪就跟得救了一样，赶紧接通。

“等会再说。”

打断了小江的话。

一看手机，靠靠，媳妇儿的电话。

“媳妇儿。”

眉开眼笑啊，苏墨想他了吧，绝对是。

小江咬咬嘴唇，有些话，必须说。

“大哥，有一天他不要你我要你，他不爱你我爱你！”

苏墨刚要开口，就听到这句话，眉头一皱。

“草，滚犊子！”

邢彪一听就炸了，他姥姥的，这不是摆明了挑事儿吗？结婚前几天有人说这个，苏墨不跟他结婚了怎么办？

-----高考生们，是不是都答得很棒啊？是不是终于放假啦，这下可以痛快的玩了吧。那就多收藏，支持香香哟。枝枝收藏，不要大意的顶起来吧。苏小墨，有人抢你爷们，就看你怎么反击了？嘿嘿，苏大律师加油，冲啊。别让别人抢走了你的爷们，就连老爷们都守不住，那还叫个爷们吗？老彪子，你也别得瑟，你媳妇儿发威了看你怎么办。收藏啊，枝枝啊，十一号的话，PK涨我就更，更新无比给力哇，各位的收藏枝枝也要很给力啊。我的科目二也快考试了，各种担心啊。我最讨厌考试了，我最讨厌考数学，现在我比上学那会更讨厌考试了。教官的番外这几天我没时间写，练车练懵了。等我考过科目二，我就开始更新教官的番外。大家耐心等下啊。

听说，你要娶老子 正文 第三十一章我苏墨，只丧偶不离婚

章节字数：1591

第三十一章我苏墨，只丧偶不离婚

“邢彪，你那边有人吧。”

苏墨声音不带起伏的，一点火气都没有，应该是一点感情都没有，清冷着问。

“媳妇儿，他们闹着玩呢。你有事儿啊，想我了吧。”

“邢彪，你把免提打开，我跟他们说句话。”

“媳妇儿，你别生气，真的是闹着玩的。”

哎哟我去啊，苏墨这是要发飙吧。完蛋了，操蛋玩意儿，这不是给他添堵吗？

“打开免提。”

“媳妇儿。”

“打开，别让我说第四遍。”

苏墨威胁都出来了，清冷的声音没有起伏，但是吓人啊。越是不吵不闹的人那脾气越大。

“那先说好了，你别生气，真的就是闹着玩的。”

没招对付苏墨，妈的苏墨阴冷的样子总让人背后起白毛汗。

苏墨淡淡的嗯了一声。

邢彪剜眼扒皮的狠狠的瞪了一眼小江，让你大爷的胡说八道，完了吧，把我媳妇儿惹急眼了，要是苏墨因为这个不跟他结婚，他就把小江丢到建筑工地灌了水泥当雕像。

心突突的，草的咧，苏墨可是被逼着嫁给他的，苏墨寻个借口不结婚，那彻底完蛋。

小江才不怕，结不了婚才好呢，对于未来的大嫂，他到底要看看，那里值得彪哥这么在乎。

“你说话给我小心点。”

邢彪按了免提，把手机放在桌子上。小江大步流星走过来。

“苏律师你好，我是小江。”

“恩，刚才是你说的，我不要他你要他，我不爱他你爱他？”

苏墨淡淡然然的，派头十足，不吵不骂不急眼。就跟在法庭上问询一样。

这么清淡的声音，反倒显得小江理直气壮地无理取闹，大人跟小破孩的较量，显得小破孩那么的幼稚无知。

小江也被震住了，虽然没见面，没说别的，小江就觉得刚才的勇气消失。有些讪讪的。

“是，是的。”

“有人爱慕他是好事，证明我的眼光没错。但是，你记住一点，我苏墨，这辈子，除了丧偶，绝不离婚。”

“听见没有，他绝对不跟我离婚，你赶紧的别纠缠我了。媳妇儿，我也绝对不会跟你离婚的。”

美啊，大美啊，好呀，太好了，好大发了，媳妇儿这辈子都不会跟他离婚啊。丧偶？他膀大腰圆活八十没问题，这一句话就是一辈子的承诺啊。

恨不得抱着手机狠狠地亲几口。

“我这是一点机会都没有了。”

小江被苏墨一句话彻底打败，彻底丧气了。

“你赶紧出去出去，我跟我媳妇儿打电话呢。”

小江输得惨败，但是不得不佩服，苏律师，老霸气了。

听到关门声，苏墨问了一句。

“你办公室没人了吧。”

“媳妇儿，就剩我们俩了，你想我了吧，我去看你啊。”

爱不释手，美不胜收，心里美了吧唧的，高兴地屁颠屁颠的，苏墨跟他有一辈子的承诺，绝对不离婚啊。

苏墨哼了一声，冷冷的笑着。

“邢彪，我警告那个人的话还有半句，最好现在说了。我苏墨，只会丧偶，不会离婚。记着，丧偶，可能是你死在别人手上，也可能死在我手上。”

邢彪快裂到耳朵后面的嘴巴，卡一下，僵住了。

死，死在他手上？

这句话不是一辈子的承诺，而是一辈子的威胁啊，卧槽！

把苏墨惹急眼了，苏墨会结果了他？

“人前我给你面子，人后，你把我这句话连起来记一辈子。”

对不起苏律师？哼哼，小心点。

“媳妇儿，你太狠了。”

怎么就没发现苏墨还有暴戾嗜血一面啊，妈蛋，他温润清冷骄傲的媳妇儿，你不该有这个嗜血基因啊。

-----真不容易啊，我终于能上传章节了，连叔抽的销魂啊。明天发枝枝啦，各位手里的枝枝不要大意的丢过来吧，PK涨多少，我就更多少，更新无限啊。一起冲吧，奋起！

听说，你要娶老子 正文 第三十二章我敢签协议，你敢不敢扯结婚证章节字数：3130

第三十二章我敢签协议，你敢不敢扯结婚证

“你下班来我家一次。”

邢彪摸了一把脸，草，他就记前半句话，那还能让他继续高兴呢。

“什么事儿啊，你想我了吧。”

“有些事情要跟你说一下。”

“那行，正好我有事跟咱妈商量。你想吃什么吗？要不咋们下馆子去吧。”

“你先来我家。”

这么墨迹，苏墨不耐烦的下了命令。

“哎，成，这就去。”

电话挂断，邢彪揉揉脸，不管咋说，那些死谁手里的话可以忽略不计，这辈子他就跟苏墨过了，他好好的对待苏墨，那就是一辈子。不离婚，那坚决不离婚。嘿嘿，一辈子就这一个了，也挺好的。

特意给丈母娘打电话，问问苏墨爱吃什么。

别说他娘们唧唧的啊，草，谁不疼媳妇儿啊，搞对象这会儿，都把那口子当祖宗供着呀。

拎着一袋子吃的就屁颠屁颠跑去苏墨的家，苏大妈指了一下房间。

“一天没出屋了，也不知道在干什么。就听见电脑霹雳巴拉的响。”

“是不是要准备工作啊，他的腿伤没好呢，不能去。”

“谁知道呢，你劝劝他别着急工作。”

“恩，妈，这结婚的事情我有挺多事要跟你商量的，家里去多少亲戚朋友啊，我们要不要拍结婚照啊，用什么车辆迎亲，这些都要定下来。”

“我家里没多少亲戚，结婚照的事儿你跟小墨商量。其余的都听你的。”

“那我看着安排了。”

一家人不说两家话，没什么苛刻要求。

心里记挂着苏墨，说了几句话赶紧推门去见苏墨。

苏墨靠在床头，膝盖上摆着几张纸，抽着烟，不知道想什么，皱着眉头。

“媳妇儿。”

邢彪笑嘻嘻地打招呼。苏墨嗯了一声，直了一下床边的椅子。

“坐那，我有事跟你说。”

“啥事儿啊，整的着严肃。”

“对于我们的婚姻，我本着认真严肃的态度拟定了一根协议，你看看这份协议你同意吗？你要是同意，就在上边签字，到公证处公证。你要是不同意，趁着婚姻只是口头上的协议，取消了对双方当事人也没有多大的影响。”

这就是他没有休息，绞尽脑汁想到的条款，修修改改，确定没有不公平的地方，才让邢彪过来。签订协议。

“没规矩不成方圆，没约束力的婚姻都会找借口胡闹。婚姻不是儿戏，既然决定在一起生活，那还是把规矩说一下的好。免得日后吵架说悔不当初。”

“上边的规定约束彼此，什么能做不能做的多说明了，相应惩罚制度也有。违反这些内容之前，先想想要付出什么代价，这是避免吵架的最好办法。”

邢彪看苏墨递给他的那几张纸，就是他拟定出来的婚前协议。

妈的，还真是协议。条条款款长达三页。

“第一，不得有婚外情。如果一方有第三者，净身出户。

第二，不得妨碍双方事业，不对对方事业指手画脚，支持对方工作。

第三，财产公开，不得私设私人财产。每人拿出工资的百分之二十，作为共同财产作为生活费。双方财产要合理使用，不得挥霍，如果一方动用财产，要经双方商量，有合理要求，一方不同意，另一方不得擅自挪用。

第四，不妨碍双方交友情况。不胡乱猜忌。

第五，孝顺父母，不能因为不是亲生父母有所怠慢，怨言。

第六，不得干涉对方私人时间。

第七，照顾对方，不忽视对方，相敬如宾。重大事情一起商量，不做一言堂。

第八，不接受非婚生子女，双方如果有人在外有私生子，婚姻解除，净身出户。

第九，时刻谨记已经成家这件事情，不能莽撞行事。如果有生命危险，提前把财产过户给对方，保证对方可以安稳度日。

第十，不能辱骂殴打伴侣，一次谩骂，罚款一年工资，两次谩骂，一次殴打，解除婚姻，净身出户。”

邢彪念出了前十条，后面还有二十条，细致到地板归谁拖，衣服谁要洗，不能把外套随意丢在沙发上，不能把臭袜子乱丢，不能在床铺上抽烟，过度开支的话，提前预算。谁做饭谁刷碗，一般什么时间要回家，如果不回家提前打电话告诉在那跟谁在干嘛，饮酒过度不能回家，如果回家要负责第二天房间的打扫，并缴纳罚款。不用侮辱性词语攻击对方，在家不要大声喧哗，朋友尽量不往家里带，保持安静空间。不勉强对方加入自己朋友圈，各自事情互不干涉，不能在背后吐槽对方，告叼状，扭曲事实，做出有损对方形象的事情。时刻谨记已经结婚，远离任何男人女人。

林林总总，三页，涉及的内容很详细。

邢彪咧嘴了，这些东西，比法律还要严肃。三十几条内容，他看得晕头转向。

“这也太严了，谁能全做到啊，下班回家随手就把外套丢在沙发上，往那一坐就懒得起，这也不成啊。”

“保持家庭整洁是必须的，难道下班之后就像回到垃圾场一样吗？”

“我不是有保洁吗？定时保洁就好了。再者说了，到家了谁不想放松？家就是放松的地方啊。在外边端着，到家了爱咋咋地啊。”

“一个有修养的人，就算是独自一人也会保持最好风度。养成习惯之后，自然而然的就会有良好习惯。”

“你都能做到啊。”

还就不信了，这些苏墨都能做到吗？

苏墨哼了一声。

“我不做到我能设定吗？”

邢彪反复看了看协议，一拍大腿。

“你这是专门为我设定的？”

“算你聪明。”

恩，是的，就是专门给邢彪设定的，这三十条，每一条都是为了约束邢彪。谁让他从事的职业，办的事儿，都那么不入眼啊。

“我说过，跟我结婚，你就是落在我的手里，我这辈子不会让你舒服的过。”

苏墨得意的笑了，翘着下巴看着邢彪抓耳挠腮，哼，说了邢彪落在他手里好不了，那就从这些规矩开始，给他上上紧箍咒。让他知道，苏律师，不是那么好惹的，也是他惹不起的。

“你要是被吓住了，解除婚约。”

“妈的，你的目的不就是不跟我结婚吗？老子怕你个啥，你再来六十条，老子也不怕。约束我也约束你，我也不是吓大的，签就签，谁怕谁？我敢签这个协议，你敢不敢跟我扯结婚证？”

邢彪算是跟苏墨对上了，敢不敢？敢不敢拉结婚证？

“怕你啊。你签，我们拿到公证处公正了，马上我跟你到民政局办理结婚证。”

你出牌，我就迎战，谁怕谁？

“你说的？”

“我说的。”

“就这么定了，不就是个协议吗？你看看有什么要不要再加上。免得公正了你后悔。”

“就这些，看清楚了惩罚内容，违反一条，你就净身出户。”

“都是你的，家是你的车是你的钱是你的，我都是你的。”

邢彪人也痛快，二话不说，拿过笔，刷刷刷的签上自己的名字，盖章。

苏墨也签上自己的名字。

“走，扯证结婚。”

闪婚，真的是一见倾心，二见结婚。

通红的结婚证到手了，邢彪笑的跟个傻子一样。

看着名符其实的媳妇儿，现在就差一步，洞房。

他们是合法夫夫，扯证的合法夫夫，有人敢勾引他，上去啪啪俩大嘴巴子，指着他鼻子骂，勾引我媳妇儿扇死你，我们合法的，有证的，受法律保护的。

苏墨的注意力没在结婚证上，对他摇了摇刚在公证处公证的协议，这个也受法律保护，已经生效具有法律意义，哼哼，胆敢违反一条，让他土豆搬家趁早滚蛋。

-----今天发枝啦，同志们，宝贝儿们，枝枝收藏挺起来啊，先来三千甜下嘴儿，PK涨多少，我就更多少啊，加油加油啊，冲呀，奋起啊。收藏枝枝，不要大意的上吧，今天更新无限啊。

听说，你要娶老子 正文 第三十三章拍结婚照啦

章节字数：1587

第三十三章拍结婚照啦

“把你那些哥哥弟弟趁早断了，别让我发现有谁跟你纠缠不清，为了你辛苦打拼的家业，你也别干脚踩几只船的事儿。”

“断了，真的，昨天我都打发走了，既然我都结婚了，绝对不给你添恶心。不能让你讨厌我。”

苏墨嗯了一声。虽然很想问问他，大喊着他不爱你我爱你的那个小子解决了没有。不过既然有这份协议，料想邢彪也不敢胡闹。

“要不我们再去律师楼，把我财产跟你对半分了？”

“你白手起家的产业我不要。婚前财产是你的，婚后你的财产要给我，婚后财产是共同享有的。”

“我不分婚前婚后，反正都是咱们家的，回家我就把银行卡存着什么的都给你，你管吧。对这些账目上的事儿我烦得很。”

“我会详细算算，然后分配好，该怎么投资，该怎么，，，”

邢彪伸手打断他。

“这个家交给你了，随便你。不用跟我商量你怎么分配理财的，咱们是两口子，你怎么做我都支持。”

苏墨都不知道该说什么，他可真放心，直接把什么都交给他。就不怕自己把他的银行密码都换证自己的，携款潜逃了？

有些担心了，邢彪这样理财，那他公司的账目交给一个有经济前科的人，他真的就不怕被人挪空了公司吗？

“你用这个态度管理公司的账目不行。”

“一直都这么办的呀，还不是挺好的。”

苏墨都想踹他。

“那是你走了狗屎运。”

“这我承认，我运气一直不错。这不是运气好遇上媳妇儿你了吗？”

这句话没有反驳，算他有眼光，明白他是不可多得的。

“所以家交给你我也放心。”

“这能等同吗？”

着急他的智商，跟他没办法正经说事情。

“公司的事情以后再说，现在我们拍结婚照去吧。”

苏墨瞪着眼睛，真不知道他脑袋怎么长的，他的问题变换的太快。这思维太跳跃了。怎么就能从一本正经的问题跳到这上边？

“看我干啥，那个结婚的不拍照啊。走走，都是帅哥拍出来的照片肯定好看。等我们老了拿出来看，证明我们也年轻过。”

“帅哥？你算？”

苏墨忍不住吐槽他、。

“算。必须的算。”

苏墨都对他翻白眼了，看看他这个得瑟的样子，抬头挺胸收肚子翘屁，股的，卖骚呢？

“又不是女人你怎么喜欢拍结婚照？”

“难道就女人结婚有老公吗？”

得，这句话让苏墨有些接不下去。冷哼一声。

“对，我跟你结婚，我是你老公。”

“这个问题，床上解决。”

邢彪不跟他争这个谁是老公的问题。

扶着苏墨上车，苏墨怕麻烦，总觉得跟小丑一样，被人指挥着换衣服怎么摆姿势，摄像师还是一个极为挑剔的人，一直喊着，新郎官，笑笑，笑笑啊。抬头，凝视着对方，深情款款，哎哟喂，你们是结婚，不是仇人呀，你深情点啊。苏墨本来就不是爱笑的人，勉强笑更难受，深情个屁，对着邢彪能深情起来吗？这才是他们第二次见面。两张照片之后，苏墨的脸，阴沉的跟水一样。

邢彪一看着是坏菜了，苏墨生气了。

他生气那不好哄啊，苏墨抱着肩膀坐在用来拍照的沙发上，面沉似水。就跟这家影楼欠了他两百万一样。

邢彪赶紧拍着苏墨的肩膀，靠在他的耳边安慰。

“别生气，拍结婚照都挺麻烦的。我们少拍几张。”

苏墨还是不说话，生着闷气。

“大喜日子，你别沉着脸，十章照片就成。”

邢彪抬头对着摄像吼。

“就拍十张照片，拍得帅点。媳妇儿，这行了吧。”

苏墨吐出一口闷气，他当时就不该脑子抽风，跟着邢彪来拍结婚照，这不是自己找气生吗？

-----枝枝挺起来啊，需要枝枝啊，各位，枝枝砸过来吧。PK涨多少，更多少字哟。

听说，你要娶老子 正文 第三十四章结婚照能拍出来真不容易章节字数：3139

第三十四章结婚照能拍出来真不容易

邢彪赶紧摸着他后背顺气。

“媳妇儿听话哦，再忍耐一会，我们把照片挂在床头。”

苏墨缓和了一下脸上的表情，邢彪在苏墨的太阳穴上亲了一下。没招啊，谁让他媳妇儿这个暴脾气。

摄像师手疾眼快，咔嚓一张照片，邢彪亲吻着苏墨，像是安抚着半搂在怀里，苏墨表情稍微缓和，看着挺平静，邢彪是一脸的疼爱。就这么一张照片，哎哟，哎哟，以前连张照片绝对没这氛围。

苏墨本来消下去火，邢彪这个老流氓凑过来亲他，那火气噌的一下就上来了，一把推开他，站起来就要去摸拐杖，要走了，不跟他干这种幼稚的游戏。

邢彪一把拉住他的手。抬着头求着苏墨。

“媳妇儿，你别走。”

摄像师喀嚓一下就把这一张拍下来。哟哟，结婚照越来越好看了。继续继续，照片最美就是抓拍。对准他们，快快，快来下一个动作。

“幼稚，可笑，浪费时间。”

“别呀，这不是浪费时间，媳妇儿，在半小时，就半小时。”

“你自己拍吧。”

苏墨甩开他的手就要走，靠，他走了一个人拍那不是结婚照，那是艺术照。

邢彪站起来就把苏墨抱在怀里。

“媳妇儿，你就再忍耐一会。”

摄像师咔嚓咔嚓的拍照，接近兴奋了，这一个更亲密，抱紧了啊。

“你一个人当白痴，别拉上我。”

又一把推开邢彪，他的腿现在没有好呢，虽然症状减轻了，但是没有手杖还是不能方便走路，推开他一瘸一拐的就去拿拐杖，邢彪又去拉他，他一甩胳膊，用力大了一些，整个人已踉跄，邢彪吓得脸都白了，他摔下去的话，直接磕在那反光板上。

一把紧紧包住。

“太美了。”

摄像师对准两个人拥抱的姿势，咔嚓咔嚓的猛拍。

“别闹了。不就亲一下吗？往后还一个被窝睡觉呢，躲避啥。”

邢彪的火气也压不住，妈的不就亲一口吗？多少人等着他睡呢。不对，跟那些人没关系了。

“闹？解释一下这个词是什么意思？”

苏墨低了八个音节的声音，让邢彪打寒颤，完了吧，媳妇儿真的火了，媳妇儿火了他在火，那不是AK对准M109吗？互相开火那还不真打起来？你生气了我就不生气，这才是哄媳妇儿的办法。邢彪赶紧改口。抱起苏墨放到沙发上。单膝跪地，给他揉着腿。

摄像师的相机对准他们。

“媳妇儿，我不闹了。咱们好好地拍一组照片，你想啊，我们家里挂满了你的照片，那来客人就知道你是主人。这就是圈地盘的方式。就一组照片，不换礼服也不让他们摆造型，我们想怎么拍就怎么拍。”

苏墨皱着眉头刚要说话，咔嚓一声，让他心烦。

“请你离开五分钟，给我们一个私人空间。”

摄像师就被这么驱逐了，满肚子的委屈，给你们摆造型你不干，让你们亲密点你也不同意，好不容易有先有画面的照片，你还让人先离开，就没看到过这么矫情的客人。

“所谓的结婚照都是电脑合成的，你钱多请他们玩电脑特技吗？如果你想要合照，什么场景，我可以找朋友合成。比这个还好。傻不傻？像不像动物园的猴子，消费还要受人摆布？既然你要做傻子，你做吧，我不奉陪。”

“我都没要外景，其实我打算去海边拍外景的。还不是觉得你会害羞，不敢出去。”

“我害羞个屁啊。我结婚光明正大，又不是偷情。”

“既然光明正大，那就好好的拍一组照片啊。”

邢彪摸准了苏墨的性子，苏墨，受不了激将法，只要一激他，苏墨马上就失去理智。

“摄像师，过来，拍照。”

苏墨下了命令，看吧，看吧，就说这招好用了。

邢彪赶紧躺在苏墨的好腿上，搂着苏墨的腰，让苏墨一巴掌把打偏了脸。咔嚓一声，邢彪傻笑着摸脸看着苏墨的样子也定格了。

苏墨抬着下巴看着远方，单人照迷人的就像王子。

邢彪端来一杯水递给苏墨，这照片也有了。

说好了十张照片，多一张苏墨也不配合了。脱衣服就往外走，邢彪赶紧在一边搀扶着他胳膊，要不说，摄像师敬业，追在他们后边咔嚓个不停。

看着他们远去的汽车，翻看相机，不住的点头。就算是新郎官阴沉着脸，这照片拍得也很帅啊。多么有内容的照片，多么亲密的动作，借位光影，眼神动作，如果不知道他们是在怎么吵架的情况下拍照的话，这结婚照很好看。

不，不是吵架，而是单方便的闹脾气。

“该做的事情我都配合了，到月底之前，不要出现在我面前。”

苏墨发觉只要看到邢彪，那火气就一路高升，飙破了表。本来他不是那么爱生气的人啊。归根到底，都是邢彪太可气。减少见面次数，他就一直能保持理智。

“哪有结婚这样的。培养感情啊，住在一块磨合性子啊，生活习惯什么都要知道。我觉得我们应该住在一起。”

“明天去医院做一份身体检查，排除大小三阳，性病梅毒艾滋，重点检查一下神经科。我要知道你是否有疾病。”

“身体好着呢，力大腰好肾脏强，绝对活到七老八十陪你一辈子。”

苏墨对他冷笑一下。

“我怕你传染给我，不是担心你有什么遗传疾病早早去世。”

额，好吧，苏墨，你比较狠。

邢彪决定跳过这个话题，再跟他讨论关于身体问题，苏墨肯定会逼着他写遗嘱。这大喜日子不说这个话题。

一把抓过苏墨的手，送到嘴边去亲。

“我想你，昨天送你回家到现在，我满脑子都是你。”

“恩。”

苏墨用力把手缩回来，抓过纸巾擦了一下。

让你擦掉我留下的痕迹，这次给你留下一个擦不掉的。这次拉过苏墨的手腕，就在衬衫袖口那里，静脉处，狠狠地嘬了一口，做了一口还不算，用力地吸允，舌尖舔过静脉。苏墨觉得这条胳膊都麻了。

“干嘛。”

耳朵有些热，苏墨真的是第一次觉得，害羞？

我草的咧，害羞啊，奇迹吧。仙儿的跟主子爷一样的苏墨，冷静地跟快千年寒冰一样的苏墨，害羞？

邢彪哼哼哼的得意笑着，举着苏墨的胳膊摇了摇。

“擦吧，我看你怎么擦掉。”

收回手臂一看，就在静脉那里，一个殷红的吻痕，一元硬币那么大，新鲜出炉。

“我是你爷们，亲你一口你擦掉，行，这个印子你擦呀，擦啊，这是宣布权，证明你是我媳妇儿的印记。淡了我就给你嘬一口，每次你伸胳膊就能看到，是你爷们，我，给你留下的印子。”

嚣张得意，就跟打了一场胜仗一样，霸气的宣布，你，是我的人。

“你一户口本的。”

苏墨气得要死，妈的，这个印子他留的巧妙，弯曲着胳膊袖子真好挡住，只要一伸胳膊，这印子马上就露出来，清晰可见，怎么揣袖子都挡不住。

“我户口本就我一个，不对，现在是我们俩了，你把自己也骂进去了，媳妇儿。”

“我草你，，，”

苏墨本想骂他一句，卧槽你一户口本。邢彪双眼发光就把这句话抢了过去。

“媳妇儿，今晚别回丈母娘家了，我们会咱们的家吧，谁草谁，床上见分晓啊。”

苏墨再忍下去他就不是苏墨，该改名叫受气小媳妇儿。苏墨腿伤没权好呢，想给他一脚，在车上也行动不便，看着他得意洋洋的样子，显摆他威风霸气的德行，就气不打一处来。

抓过他胳膊，拉开袖子，对着他比自己粗了一圈的手腕，就吭哧一口咬下去。

-----枝枝啊，收藏啊，留言啦，推荐啊，统统交出来吧。我是小清新，不会打劫，但是我会撒娇，伦家要枝枝嘛，要收藏么，要推荐要留言么，疼疼小清新香香，学一次志玲姐姐，用最甜蜜的声音说，加油加油加油！

听说，你要娶老子 正文 第三十五章你给我咬手表，我给你嘬出一领带章节字数：1601

第三十五章你给我咬手表，我给你嘬出一领带

“啊，疼死我了！”

邢彪惨叫出来，苏墨是吸血鬼啊，没有虎牙怎么咬的这么疼啊。那两排小钢牙，咬上就不松口啊。

尼玛疼死也不能甩胳膊啊，他一抖了胳膊，一下就把苏墨挥到车窗上贴着，在磕个好歹的，只能惨叫着忍耐啊，嗷嗷的叫唤，跟杀猪差不多。瞪着眼睛看着苏墨狠狠地咬他，也只能等着。动都不敢动。

苏墨用力一咬，尝到嘴里的血腥味道，这才解恨了。甩开他胳膊。

抬着下巴，得意的看着邢彪。

“跟我臭得瑟，咬死你。”

邢彪张大嘴看着他的右手腕，太惨了，惨不忍睹，一个圆圆的牙印，六颗牙齿的地方都冒血丝了，下手，不对，下口也太凶残了。

此仇不报非君子！

爷们也不是打到大的。

媳妇儿怎么了，媳妇儿不打上房接瓦，他媳妇儿这都挑房盖了。

一脚刹车把车停到路边。

罗胳膊挽袖子，瞪着眼睛拧紧眉毛。

“草，不收拾你你就不知道我是你爷们，给你胆儿了你咬我，收拾不死你！”

“我靠，你敢动手我告你！”

苏墨怕他个鸟毛，指着他鼻子，看他敢。

邢彪一把抓住他的手，另一只手臂搂住苏墨的腰，直接给扯过来，根本不管中间的变速杆。

“你看我敢不敢。”

七手八脚的就把苏墨搂到怀里，苏墨挣扎，揍他，伸手挥拳攻击他下巴，邢彪一手就把他胳膊扯到腰上，用胳膊箍紧了，死死地搂在怀里，挣扎？让他一动不能动。

苏墨拼命挣扎也动弹不了，邢彪一靠近，他就往后仰着脖子，正好给邢彪一个机会，低头，瞄准他白嫩的脖子，吭哧一口。

“卧槽！”

苏墨骂出来，这个混蛋，直接在他脖子的大动脉上咬了一口，他狠狠地咬，牙齿陷在皮肤里，这块皮肤还格外敏感，他这个咬法，咬了一口，再狠狠地吸允，然后再亲了一下。

疼，疼之后感觉到他的舌尖在这块皮肤上舔了一下，麻了，麻了之后他又亲一口，痒了。

草！

他们家一户口本的，咬一口不够，换个地方有开始咬。

“给老子滚，你们家，草，别咬了，你们家还玩利息的啊，咬一口不行，你还咬一送一，我说别咬了！”

苏墨现在是落在邢彪手里了，挣扎也不行，这个混蛋换了一个地方有开始啃，偏偏选在他的喉结上，舌尖舔几下，弄得人痒痒的，这才咬一口，搞得苏墨也不知道是疼，还是痒，反正很难受。转着脖子，想用脑袋磕晕这个混蛋。

“说对了，我放高利贷的。”

对准他另一边脖子，吭哧一下又咬下去。

“利息是利滚利。”

所以说，别借高利贷的钱，还不起，尼玛利滚利，咬一口让他咬三口。

最后一口咬在他耳垂下方，嘬出一个同样的紫红色印子，撒嘴之前，他还恶劣的亲了一下苏墨的耳垂。

“老子告你耍流氓！”

苏墨气疯了，再一再二，他还再三再四，挣开他的控制，抬手就是一巴掌，他要一巴掌扇死这个混蛋。

邢彪捏住他手腕。

“你再打我，我还咬你啊。”

苏墨瞪着眼睛，气的脸都红了。

“违反协议，净身出户，给老子光着屁，股滚！”

“我动手了吗？”

邢彪坏笑着。

“你动嘴了。”

“你先咬我的。牙印还有呢。”

别想否认，抬着手腕摇晃一下，看见没有，还有血丝呢。

苏墨摆着倒车镜检查自己的脖子，如果看到自己脖子上有一点点血丝，他肯定上法院起诉邢彪，告他一个恶意伤害。

卧槽，妈的，他咬三口，留下三个紫红色的的印子，一点血丝没有，反倒是这三个字红色的吻痕夺目的很。

被种草莓了！

-----今天更新了教官的番外哟。记得去看哟，顺便收藏了彪子吧。枝枝呀，收藏呀，请猛烈一些吧。

听说，你要娶老子 正文 第三十六章亲嘴，亲嘴

章节字数：1603

第三十六章亲嘴，亲嘴

靠！

转头看着邢彪，气的呼哧呼哧的。

邢彪那叫一个得意，那叫一个张狂，笑的跟中了五百万一样。就差头摇尾巴晃了。

“不动一根手指头我照样报仇。”

告去呗，没打他，没侵犯他，他就告故意伤害没有伤痕。告强奸，没有证据，这招真他妈的好用啊。绝了！

苏墨还真吃瘪了，还真没招了。一点办法都没有。只能瞪着眼睛恨不得瞪死他！

“行了行了，媳妇儿，眼眶子大一点你眼珠子都出来了。打和，打和成不？我错了，不该咬你。我买礼物赔罪。”

笑到肚子疼，但是他要真敢继续大笑出来，苏墨敢掐死他，看看那眼睛里的熊熊怒火。

什么是好老爷们？就是把媳妇儿教训一顿，媳妇儿在哪火大了生气，买礼物讨好他。

“流氓。”

“恩，他们都这么叫我。”

“混蛋。”

“我爹妈那时候也这么说我。”

绝对不生气，怎么骂他都不生气，有不少块肉，骂就骂呗。

苏墨真的词穷了，他真的在找不出什么词儿来形容这个变态极品，人不要脸天下无敌，他有什么办法？

跟不要脸的人生气，把自己的脸面也丢了。

“好媳妇儿，你大人大量，别生气了。”

搂紧了苏墨，舔着脸去哄呗，媳妇儿就是用来哄得。

“实在不解恨，你在咬我一口。”

委屈的把手腕又送到苏墨面前。

“跟你商量个事儿，你换一个地方咬，再咬下去我不用买手表了。”

苏墨本来就是不吃亏的人，他让咬，不咬留着他干什么？伸手就去抓他胳膊，邢彪的手腕一晃而过，伸手捏住苏墨的下巴，直接亲上去。

咬那也不如咬嘴强。

咬胳膊，那叫咬手表。

咬脖子，那叫种草莓。

咬嘴，这叫亲嘴儿。

干燥，温暖的嘴唇，不是搂在胳膊上那手臂给他感觉的强硬，而是柔软。

“哦，，，”

苏墨一惊，嘴巴都来不及抿上，就被他长驱直入。

碾压过嘴唇，直接就闯进去了。苏墨瞪大眼睛，靠，老子的初吻！

充分发挥流氓本性，闯进来了就开始挑逗着苏墨的舌尖，苏墨吓得推他，他一手扣紧苏墨的后腰，按住他的后脑勺，不亲也要亲。

苏墨摇头要拒绝，邢彪完全不给他这个机会，属于爷们的亲吻，没有任何胭脂味道，非常清楚的感觉得到，他的嘴唇在自己的嘴上蠕动，胡茬刺着自己的皮肤，动作粗鲁，激动，闯进嘴里就是横冲直撞，鼻息间都是他的呼吸，扫荡过牙龈，舔过上颚，找到他的舌尖就开始逗弄，含住舌尖就吸允，舌头疼，想定开他的舌头，没想到这个动作让他更激动，直接就把他整个抱过来，报道他的膝盖上，那手就开始不老实，顺着后腰就往衣服里摸。

苏墨挺辛苦的，第一次被亲，还亲的这么激动，一点反抗余地都没有，头晕脑胀的就让他抱过来了，他的手一碰到自己的皮肤，苏墨的后背瞬间就僵硬。

一巴掌推开邢彪，喘着气扯出他得手。

“你，，，”

还不给他说话的机会，邢彪凑过来有一个热吻，这口气没喘匀呢，就再次被亲，那力气，那动作，像是把他整个吞进去。

这次没有把手伸进后腰，反倒是搂着他越搂越紧。紧的苏墨呼吸都断断续续的。

呼吸粗重，嘴唇被他亲肿了，在缺氧的时候终于放开他，杂乱无章的亲着苏墨的额头，亲他的脖子，亲他的脸，贴在嘴角。

“媳妇儿，我们回家吧。”

邢彪压低声音喘息着，抓过苏墨的手就往自己的站起来的地方摸。小彪子早就忍耐不住，裤子早就紧绷了。回家吧，在大床，成为真正两口子吧。

“忍不住了。”

苏墨的脸通红通红的，真的没想到他一个亲吻就能这样。

-----哇哦哇哦，亲嘴啦。嘿嘿，枝枝呢，收藏呢，上啊，挺起来啊。今天更新教官的番外哟。

听说，你要娶老子 正文 第三十七章你能说句好听的吗

章节字数：1342

第三十七章你能说句好听的吗

“臭流氓，大街上，大街上你就耍流氓。”

苏墨就跟烫着一样赶紧甩开手。

“忍不住了。”

邢彪嘟囔着撒娇，挺着腰蹭着苏墨，缓解一点也好。

“憋回去，要不然我剁了你。”

驾驶座能有多大的地方，两个大男人坐在一块，他就在躲，还是能感觉得到，顶着他呢。苏墨涨红了脸，说着狠话。

“我们扯证了。”

“滚。”

这个地方很危险，不对，是跟他在一块很危险。苏墨七手八脚的就要回到副驾驶，可他的脚不给力，一挣扎，邢彪就搂着他不让他动，他在挣脱，一脚踹在副驾驶座上。

原本涨红的脸一下就刷白。闷哼一声，动弹不了了。

邢彪再是流氓，他也马上发现苏墨僵着身体，咬着嘴唇动不了了。

“怎么了？”

摸摸他脸，摸摸他腿。

“脚疼了？”

苏墨点了一下头，等着那种剧痛过劲，就跟骨头断了一样，疼死了。

邢彪赶紧推开车门，把苏墨放到座位上，单膝跪地要脱掉苏墨的鞋子。

“疼，别动。”

苏墨疼的冷汗都出来了，邢彪也不敢贸然动他的伤腿，看着他疼得靠在座椅上几乎脱力，心疼的邢彪一直揉着他的腿，上下摩挲着，好像这样就能缓解了疼痛一样。

“我带你去医院？去老头儿那里？”

这时候站起来的小彪子早就识趣的低头了，不凑一脚热闹，邢彪恨不得给自己两嘴巴子，胡闹什么啊，至少等他腿好了，看把他疼得，一脑门子的汗。

看着他疼，比扎自己两刀还疼呢。媳妇儿，好想替你疼啊。

足有五分钟，苏墨喘口气，丝丝拉拉的疼，至少能忍受得了了。

“好点了吗？”

“恩。”

“咋去医院看看，是不是移位了。”

“没那么严重。”

苏墨揉了一下腿，邢彪伸手给他擦去脑门子的汗。小心翼翼的碰了碰他的腿，盯着苏墨看，没什么疼得厉害的表情，小心的抬起来，掀开裤脚看看，比前两天肿的小了，如果今天不磕一下，估计这月底就能好。

“不会落下什么残疾吧。”

“你就没一句好话？”

“媳妇儿，你瘸了我也要你。”

这话是好话吧。

“还不如不说。”

苏墨推开他。收好裤腿。

“别胡闹了，送我回去。”

“等会再回去。我们逛街去吧。”

把苏墨放稳妥了，别再磕着哪碰着那。

“还真把我当女人？”

“不是，这不今天扯结婚证了吗？我们俩都没什么定情信物呢。在我们老家哪里，扯证可是个大日子，婆婆要给媳妇儿买礼物的。你没有婆婆，我给你买。”

邢彪晃了一下手腕。

“你给我咬了一块手表，我给你亲了一条领带。咋们就买这两样东西去。”

“你幼稚吗？”

“不幼稚，这是必须的。走了！”

他们俩还真的没有约会在一起没战争的时候，说说就吵起来，吵起来就动手，虽然基本上都是苏墨行凶，但两口子不能整天鸡飞狗跳啊，也要和平相处。

哄媳妇儿要记得送礼物。

-----今天教官有更番外哟。枝枝收藏不要大意的丢给我吧，我爱你们啊。

听说，你要娶老子 正文 第三十八章装扮媳妇儿

章节字数：1447

第三十八章装扮媳妇儿

也不管苏墨说这不需要，我要回家了，方向盘在邢彪的手上，邢彪要说去哪，那必须的呀。直接停到品牌店门口，扶着苏墨下车。

“这是我经常来的店，质量还不错。走，去看看。”

“果然是你这种暴发户爱来的地方。”

“暴发户他媳妇儿，走吧，进去败家一回。”

扶着苏墨往里走，完全不管苏墨的冷嘲热讽。他这是发牢骚的，谁让没有遵从媳妇儿的意见回家呢。这不跟他闹别扭。

导购小姐很热情，一看是老客户上门，直接就笑脸相迎。

“邢先生，有什么需要的吗？”

“领带。多拿几条我看看。”

“邢先生一直不喜欢打领带的呀。”

导购小姐还是拿来不少样品，太熟悉了，有些打趣地问。

邢彪这人放荡不羁，最讨厌的就是领带，觉得绑着脖子呼吸不顺畅。

“媳妇儿，你看看，喜欢那个。”

“我也不需要领带。”

“你不是要上班了吗？领带最先是一个男人的品味。挑几条好看的，上班了用。”

拎起一条亮蓝色的领带，在苏墨脖子上比划了一下，摇了摇头。

苏墨还真没想到这一点，他准备好了去上班，但衣服领带这些他真没考虑过。

“再者说了，我把你脖子嘬出一圈印子，就跟领带一样，送你领带最正确了。”

拿起一条暖黄色的，皱了一下眉头。不好看，显示不出苏墨的气质。

“闭嘴。”

苏墨本来还觉得这混蛋还有点好处，把他话听完了就不是那个味儿。皱着眉头挑了一条藏蓝色的领带。

“那条领带颜色太沉闷不适合你。这条吧。”

邢彪就跟发现新的大陆一样，拎着一条大红色的领带，跟苏墨显摆。

“这条好看，多搭配你的气质啊。冷艳高贵。”

大红色，通红通红的，红的扎眼。

“七十年代农民打扮。人俗气，品味也好不了。”

“挺好看的啊。要不，买两条，我们结婚那天佩戴，最合适了。”

苏墨翻了一个白眼，二，缺，傻。

“我们结婚那天，你穿白礼服，我穿黑礼服，一样的红领带，多帅啊。”

邢彪一脸的神往，觉得那就是帅爆了。

“蓝色领带帮我包起来。”

导购小姐抿着嘴笑。

“先生，我们这的服装也是当季新品，您不看看吗？”

苏墨刚要摇头，邢彪马上去看，听着导购小姐的介绍，新款，收腰设计，颜色沉稳不失活泼，不会死气沉沉，设计也是最流行的。邢彪看一眼苏墨，看一眼西装。

“深蓝色条纹的来一套，浅蓝色衬衫，搭配领带的话，灰色的，蓝色的领带都可以。”

导购小姐马上准备这么一套。

“喂，够了。”

“再帮忙准备两套，西装颜色别太张扬跳脱的。我媳妇儿不喜欢太高调的东西。”

邢彪嘱咐一句，导购小姐赶紧去准备。邢彪随手抓起一件西装往自己身上比划。

“媳妇儿，帅不？”

“披麻袋的了。”

这就是不好看，又拿起一件。

苏墨翻白眼就连一句话都懒得说了。

那还是不满意，拎起一件藏蓝色的，苏墨哼了一声。

“这件我也要。”

媳妇说满意了那就很帅。

服务员有些奇怪，明明那位先生一个字都没说，看表情也是不耐烦，怎么就否定了前两套，要着第三套呢。奇怪，但这是人家的交流方式。

-----枝枝，收藏，我都要啊。神呐，宠幸我吧。

听说，你要娶老子 正文 第三十九章送你一块手表表心意

章节字数：1705

第三十九章送你一块手表表心意

服务还是蛮好的，服务员有的去打包衣服，有人送上了茶水，让客人慢慢地等，别着急。邢彪眼睛一转，看到一个玻璃柜台里展示不少东西。

“媳妇儿，这是啥。”

苏墨瞄了一眼。

“袖扣。各种材质的都有。显示品味的一种饰品。”

毕竟男人不同女人，女人可以珠宝在身，男人总不能带着钻石项链吧。

“这东西在我身上就是浪费。媳妇儿，你佩戴上绝对好看。”

邢彪现在有一种自己媳妇儿自己打扮的想法，自己一手打扮的本儿帅的苏墨，上班，工作，出庭，那神采飞扬的，这功劳全是自己的啊。自己媳妇被人称赞，那就是夸他呢。

“我说够了。”

苏墨懒得搭理他，邢彪是不是购物狂？

导购人员拎着袋子过来，邢彪指了指他看上的那个袖扣。

“黑玛瑙抢白金边的那个，我要了。领带夹什么的也给我准备一套。”

苏墨站起来，决定不跟他一块抽风了，他这人有病，购物狂，这么败家不行。

“媳妇儿，转弯就是钟表店，走走，我们去看看手表。”

“你有完没完？”

“没完。”

“钱多烧的你啊。”

“不是啊，男人赚钱就是给媳妇儿花的。会花钱才能会赚钱。赚钱不花，留着？下崽？”

邢彪理直气壮。

“这世上我就你一个亲人，就你一个家人，我再不对你花钱，我给谁花去？”

苏墨听他这话有些心疼，邢彪跟个野孩子一样，在这个城市一个亲人没有，他也挺不容易的。

“我把我爹妈都分你一半了，你还想怎么着？他们不是你亲人？”

有些不爱听他说这话，凶巴巴的质问他。掩饰自己心里的心疼。

“所以把钱花你们身上我高兴啊。走了，送你一块手表，表心意。让你知道我对你真心一片。”

“你这人，，，”

“我怎么啦？戒指手表不能随便送人的，只有爱人才能送。我们两口子最合适了。”

邢彪笑嘻嘻的，拎着导购给的袋子出门，这条街上什么店都有，拐弯就到一个名表销售店。

女人的包，男人的表，最显身份的东西。

邢彪看看自己手腕上的牙印，对着苏墨晃手腕，看见没有，你咬的手表。

苏墨哼了一声，你大爷的还在我手腕上留个印子呢，这怎么不说说？

挑选了同一款的手表，同样式的，正好当情侣表。那天带错了也不会觉得别扭，一模一样的款式，戴在手腕上，牙印也好，吻痕也好，刚好表带都盖住了。

刚刚好。

送你一块表，表心意。表达我对你的喜爱。

跟父母热火朝天准备婚礼相比，苏墨冷淡的就跟不是自己的终身大事一样，询问他的意见，永远都是随便。

“你这个孩子，好像结婚时我们老两口一样。”

苏大妈一脸的不高兴，苏墨这个态度不端正。

“妈，我出去一次。”

苏墨穿好外套拿着手杖往外走。对父母的不高兴他是熟视无睹。

“干嘛去啊，你出门跟彪子说一声，他好送你去。”

“妈，我跟老同学见个面，他在只会打扰我。还有，我腿伤只是暂时的，不是女人，不需要他处处跟进跟出。他要工作，我也要上班，打扰谁的工作都不好。”

苏大妈被噎的说不出话，他儿子，真的很不可爱。

跟崔勋约好了，等他到了约定地方，崔勋伸脖子往他背后看看。

“你先生没来？”

“你很无聊？”

崔勋扑哧一声笑了，对于邢彪，崔勋是觉得挺好玩的一个人，就跟一个大型猎犬，守护着自己的地盘，自己的人，搭配苏墨刚刚好。

“有他在话题多啊。”

“他是我先生，不是你捉弄的对象。”

“我又不捉弄他，认识一下嘛。”

“他今天有客人。”

要不是有客人走不开，邢彪说什么也要跟过来。刚下楼，邢彪的电话就打过来，絮絮叨叨的，我让人送你去吧，你坐计程车，你别喝太多咖啡，你，，，直接挂断电话，让他得瑟。什么都管，管个毛线。

-----收藏，枝枝，来哟来哟，来得更猛烈些吧！

听说，你要娶老子 正文 第四十章干嘛一直给我打电话

章节字数：1830

第四十章干嘛一直给我打电话

崔勋也不一直捉弄苏墨，递上案宗。

“你别这么早介入工作，还有十几天就结婚了，什么事情都很多。你忙得过来吗？”

“我爸妈全权负责，他也很积极，没我什么事儿。上次电话里你跟我说，这个案子有些复杂，我想接管。”

“婚后也一样的。”

“我先了解下情况，婚后直接进入工作状态，免得有什么不适应。”

“他不反对你工作啊。”

“我们有协议。互不干涉对方工作。”

苏墨笑了下。

“他同意了。并且支持。”

“我觉得，邢彪挺好的，兄弟一场，我劝你别整天阴沉着脸，再大的热情也架不住冷水一盆一盆的。”

苏墨喝了一口咖啡，想到邢彪笑了下。

“他是甘之如饴。我就是泼了他一桶冰块加水，他也嬉皮笑脸的当成泼水节，泼的他越激烈，他越高兴。他这个人，神情有些不正常。”

“神经正常的早就不跟你谈恋爱了，受不了你的打击。知道为什么这么多年没有人跟你告白，不跟你恋爱吗？你就是一个绝缘体，油盐不进，软硬不吃。完全打动不了。有他这个神经粗一些的不畏艰辛不怕苦不怕你敲打的，你就念佛吧。”

“我就那么难以接近？”

“想当年，一看见你，我那心跳的快。可接触一天，我就觉得你跟我之间永远隔着一层，靠近不了。这也是为什么明明对你有好感到现在也不敢说的原因。”

“你现在说了，可惜晚了。”

崔勋大声叹口气，可表情没有话里的哀伤，反倒是兴致勃勃。

“每个人都有合适自己的人出现。爱慕是一回事儿，谈恋爱是一回事儿，过日子又是一回事儿。我倒对你结婚的事情没什么遗憾，只是好奇，特想看见你们俩结婚之后。邢彪有没有这个本事，让你正常点。”

“我会让它正常点，我觉得我很正常，很理智。”

“切，恋爱中的人要是很理智，那就不是恋爱。”

苏墨点了下头。

“你似乎很多经验，恋爱多少次了吧。流连花丛的风流情种。”

“去你的，好像说的我多不专心一样。”

“你知道就好。”

崔勋狠狠地切他，苏墨这么冷静的不正常，谁跟他结婚就是傻子，他完全没有任何情趣，还别说两口子的恩爱浪漫了，过日子不是研究案宗，太理智那就是打官司，不是过日子。邢彪神经粗，估计能忍受得了零度气温。

苏墨笑出来，捉弄崔勋也很好玩啊。

“有时间没有？陪我去一次医院。”

“你说他要知道我陪你去，他会不会吃醋，显示我比他还要重要一些。”

“我也是上下楼的不方便，临时抓你做苦力。”

苏墨觉得他学长有时候想象力真丰富。

“我怎么有你这个学弟？”

“学长，麻烦了。”

谁让是他学长呢，苏墨的脚也该好了，再不好还真的要一瘸一拐的去结婚啊，那就不帅了。

有张老头的药水，每天揉揉，再加上小心点没有碰到，年轻力壮的，这点伤不算什么。医生检查了一番，基本上骨裂已经长好了，小心点走别太快了，那就没什么问题。

结婚那天，绝对有一个英俊潇洒的新郎官。

请了崔勋吃饭，等回到家里的时候，都晚上了，推开门苏大妈刚要说话看到苏墨再打电话，皱着眉头，一脸的不耐烦。

“你不是要跟客人喝酒吗？干嘛一直打我电话。”

“我到家了。哪也没去。查我行踪？是不是我吃了什么你都要管？你操心吗？头发白了知不知道？”

“我不管你跟谁吃饭，这我不关心。”

“还要干嘛，傻不傻？我告诉你，别隔着电话亲我，肉麻。”

下一秒，苏墨不耐烦地电话挂断。

“有病。”

苏墨骂了一句。

“有跟邢彪吵架啦？”

“他无聊。今天都打了我五次电话，他喝几瓶酒都要告诉我。烦死了。”

苏大妈抿着嘴笑，接过儿子的外套。

“他是怕你担心。”

“他不怕我烦？行了，懒得搭理他。”

苏墨拎着手里的案宗回房间，看文件分析案情。苏大妈笑着摇摇头，他说懒得搭理邢彪，那干嘛来五次电话都要接？明知道一接电话准吵起来，那还跟邢彪说话？什么意思呀，这代表什么意思，苏大妈过来人，什么都知道。

-----昨天我熟悉场地，艾玛，散架了。坡起憋死两次，日哦，二十号科目二考试，为我加油吧，吼吼！收藏枝枝飞起来吧！丢给我吧。

听说，你要娶老子 正文 第四十一章喝大了找媳妇儿

章节字数：1786

第四十一章喝大了找媳妇儿

邢彪高兴，这么多哥们庆祝他要结婚，各个场子的主管，一起打拼的兄弟，还有本市的一些朋友，围在一块，白桦那开始了大白活的工作，端着酒瓶子这同说，咱们大嫂，不对，苏律师，那冷傲十足，派头足，气场足，往那一坐，就是指点江山的大气磅礴，说话斯文，声音不高，但是辛辣噎人，他说出来的话条条款款有理有据，会写议论文吗？他的话就比议论文还有证据。胆子小的别靠近他，胆子大的也不给惹他，苏律师太聪明高级精英，我对他顶礼膜拜。

邢彪那叫一个得意洋洋，白桦吃过苦头，从心里畏惧苏墨，但是，镇得住这群混蛋兔崽子，这就有大嫂的威信。他是老大，他媳妇儿就是大嫂，虽然这个嫂子不能叫，但是威严必须有。镇得住大局，稳得住心，他不在的话，苏墨绝对能挑起这一摊。

娶妻娶贤，他娶对了。

小江耷拉着脑袋没说话，但是他赞同白桦。大嫂真的惹不起。跟他对阵，被秒杀。

这人一高兴，酒喝多了，白桦扛着邢彪送回家，邢彪满床的爬。

“大哥，你赶紧的睡觉吧，累死我了。这体格子，苏律师还不让你压成肉饼。”

其实苏律师也挺不容易的，男人不禁压。

“我要找我媳妇儿。”

“你也不看看几点了，苏律师肯定都睡了。”

“草，手机。”

邢彪摸来摸去就是没摸到，抬腿就踹白桦，白桦怕了邢彪，以前喝多了只会睡觉，现在张毛病了，赶紧摸出邢彪的手机拨打给苏大律师，邢彪的通讯率，媳妇儿是第一个。绝对错不了，肯定是苏律师。

接通了递给邢彪。邢彪嘿嘿的笑，躺在被子里开始往下拖衣服。

白桦也喝了不少，邢彪老实了，白桦摇晃着头也去客房睡觉。

“媳妇儿。”

声音洪亮的很。

苏墨没睡呢，他在研究案宗，一起贿赂案，缺少证据，犯罪嫌疑人已经在案，可是那一百万的钱不知道去向，嫌疑人很嚣张的说，有本事去找，找不到你们就是诬陷。

崔勋跟他说过这个案子，这案子的主要证人不是死了，就是逃亡，没有直接证据，物证一百万赃款就至关重要，贿赂方也不承认有过这笔钱，都是一个绳上的蚂蚱，这证据找到的话，行贿受贿，都要跟着判刑。

公司，就是这个原告，拜托他们一定要把行贿受贿的人都绳之于法，找到这一百万，这可关系他们公司的生死存亡。

案子进入死胡同，卡在这了。警察查封了嫌疑人的家，也找不到这笔钱，银行卡上也没有，这笔钱呢，长翅膀飞了？

苏墨就反复的看着警察的笔录，犯罪嫌疑人口供，也是皱着眉头。

谁知道电话响了，苏墨咬牙，妈的，混蛋，几点了还打电话？

一接通，响亮的一句，媳妇儿，让苏墨炸毛。

“我靠，你有病啊，你不睡觉也不让别人休息？”

“媳妇儿，我想你了。”

邢彪嘟嘟囔囔的，在被子里翻身，扭着要把裤子扒掉。

“喝醉了？”

“没有，这算什么，我想你嘛。媳妇儿，媳妇儿你想不想我啊。”

“滚去洗澡，睡觉。”

“我不。我要跟你说话。”

邢彪喝多了开始撒娇。

苏墨揉揉头。

“你几岁了？丢人吗？”

“媳妇儿，我想搂着你，我想亲亲你，我都忍得难受了。他们，他们都搂着小姐磕炮去了，我就不要他们，我就要媳妇儿。媳妇儿，我想明天结婚。”

“你们家过的是四小时时间制吧。跟我不是一个星球的？”

邢彪嘿嘿的傻笑，吭哧坑是的爬起来，把手机放到一边，一把扯开衬衫，丢到一边。对着电话吼，一边扯袜子。

“媳妇儿，我脱衣服了你要看吗？”

苏墨决定关手机，跟一个酒鬼没话可说。

刚要挂上电话，就听到那边砰地一声，苏墨的心一下就悬起来。

“又干什么呢？”

“卧槽，摔死我了。”

邢彪也不知道自己怎么大头朝下从床铺上到地板上了，等他抓着被子爬起来的时候，脑袋上多一包。

“疼死我了。媳妇儿，我头上多了一个包，媳妇儿，我头晕眼花的啊。”

苏墨真的都没办法生气了，邢彪在那边鬼哭狼嚎，跟个傻娘们一样嚎叫，烦的别说睡觉了，静心都不行。有些好笑，这么大人了跟个小孩一样，他也不怕丢人？

-----收藏呀枝枝呀，来得更猛烈些吧。

听说，你要娶老子 正文 第四十二章一部刑法搞定邢彪

章节字数：1834

第四十二章一部刑法搞定邢彪

“摔傻你的了。喝个屁，喝醉了这个德行。衣服脱了，爬上床，躺下，闭眼，死觉。”

“媳妇儿，媳妇儿，你跟我说说话呗，媳妇儿，我可稀罕你了，真的，特别稀罕你。”

苏墨不听他的胡说八道，听着那边传来悉悉索索的声音，停了一会。

“躺好了？”

“恩，我听媳妇儿的话。”

“死觉吧。”

“媳妇儿，我给你唱首歌吧。”

“大半夜的你闹什么妖儿？”

真不让人睡了，他还要唱歌？就这个嗓子他还唱歌？也不怕小区的狗集体咬他？

“不让我唱歌，我就要你跟我说话。”

“你唱，你唱，你一户口本的，闹妖吧，狗咬死你。”

“狗，狗不咬我，不是你咬我吗？牙印还有呢。”

苏墨火大发了，尼玛，现在要是在他面前，咬死他个丫挺的。让他臭得瑟，喝醉了还他妈的在这耍贫嘴。

“我，我给你唱月牙五更。”

邢彪完全不知道现在苏墨咬死他的心，还傻乎乎的得瑟，月牙五更，二人转里的一段思郎曲。说的是女人半夜睡不着思念情郎。

“抽你两大嘴巴子，让你的脸变月圆。”

“媳妇儿，今天不是十五，月亮，不圆。”

苏墨揉着额头，他被打败了，真的。这混蛋喝醉了吗？真喝醉了吗？闹腾的要死了。

“你听着啊，听着，这词儿老好了，完全代表我现在的心，一更啊里呀啊月牙没出来呀啊

貂禅美女呀啊走下楼来呀

双膝跪在地土尘埃呀啊

烧烧香那个拜拜月呀啊

为的我们那个恩哪恩哪哎了我说恩和爱呀啊”

听过踩着脖子的鸭子是怎么叫唤的吗？跟那个一模一样，扯着脖子吼，隔着电话都听见这小区的狗在叫啊，交的那叫一个凄厉啊，嗷嗷的，老惨了。

苏墨吓得膝盖上的文件一下就滑落在地，他也吓得差点摔倒床底下，你大爷的，要疯了。

“二更呀，，，”

“停！”

苏墨吼出来，在不停，他神经就断了。

“好听吧，媳妇儿，好听吧，我小时候特喜欢二人转，我那时候都想去拜师呢，可惜那时候我找不到赵本山，要不然我绝对是一个好演员，你不知道，我，，，”

N啵N啵，N啵的没完没了。

“别唱了，要人的命。滚去睡觉。”

“我唱歌你不爱听，你也不跟我说话，媳妇儿，你就这么讨厌我，我们是扯证的两口子，你这样伤害我，我把你当唯一的亲人，最稀罕的人，你都不能跟我说说话。”

邢彪把脑袋扎到枕头上，委屈百转的，可怜巴巴的，跟苏墨撒娇诉苦抱委屈。

“我服了你。不许跟我嘟囔着说话，不许唱歌。”

“那你跟我说话，你说话哄我睡觉。”

“卧槽，你妹的。”

服了，真的服了，妈的遇上这么一个胡搅蛮缠的货，拿他没办法。苏墨胡乱的在床头抓过一本书，厚厚的国内刑法，正版出品，翻开一页就给他念下去。

为了惩罚犯罪，保护人民，根据宪法，结合我国同犯罪作斗争的具体经验及实际情况，制定本法。

他的声音冷，没有感情，带着质感，念法律就跟听宣判书一样，绝对清心静气。

果然，一段之后，邢彪呼吸平顺了，不再跟刚才一样胡闹。

苏墨接下去继续念。

刑法的任务，是用刑罚同一切犯罪行为作斗争，以保卫国家安全，保卫人民民主专政的政权和社会主义制度，保护国有财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的财产，保护公民的人身权利、民主权利和其他权利，维护社会秩序、经济秩序，保障社会主义建设事业的顺利进行。

拿起电话听了一下，打呼噜了。

苏墨啪的一下合上书籍。

“搞定不了你。玩也玩死你。”

过后很多年，邢彪一但犯错，苏墨就会把刑法翻出来，让邢彪背诵，第一百四十八条第二段，背。背不出来，把刑法抄一遍。

这招很管用，克的邢彪死死地，刑法啊，总则，各种分章，分章再加小节，再有附则，写一遍，累到死。

邢彪就被苏墨这么管制着。管了一辈子。

但是那么多年，邢彪也养成一个习惯，睡不着的时候，就跟媳妇儿撒娇，让媳妇儿给他读刑法，保证，撑不了五分钟，睡得跟猪一样。西里哈拉打呼噜睡得死沉死沉的。

-----今天我的驾照科目二考试，紧张啊，害怕呀。同志们，给我力量吧，等着我胜利归来的好消息！

听说，你要娶老子 正文 第四十三章陪着媳妇儿在现场

章节字数：3360

第四十三章陪着媳妇儿在现场

苏墨腿脚行动方便了，他绝对不可能主动给邢彪打电话，出去办事儿，都是自己去。方便了他就更不会求人了。跟父母说声要出门，苏大妈问他去哪，只说了一句去现场。这就走了。

苏大妈一脸的不高兴，还有三天就举行婚礼了，他还事不关己既不关心的，对于婚事不闻不问，出现场又不是律师该做的事情，那是警察的任务吧。

刚到屋里，电话就响了。

“妈，苏墨挂断我电话，干嘛去了。腿脚还不方便呢，别让他出去。”

“我管得了吗？”

“也对，我也管不了。”

邢彪实话实说，对于苏墨，谁也没招。刚给他打电话问他干什么呢，苏墨丢来一句，要你管。就开车门挂断电话。

说说，别人也娶媳妇儿，他也娶媳妇儿，别人媳妇儿都小鸟依人老实听话把爷们当成老爷，他可好，他媳妇儿那就是主子爷，他反倒成了长工，这长工还不受宠。

“说出现场，你说说他一个律师出什么现场啊。”

“他工作了？我怎么不知道？”

不说是婚前不工作的吗？多少事儿呢，他这么急忙的工作想累死啊。

“前天的事儿。这两天就研究案子呢。”

“靠，我找崔勋去，妈的，他虐待伤残啊，我媳妇儿不能让他这么欺负。”

“哎，哎，彪子，，，”

苏大妈的话没说完呢，邢彪那头挂电话了。

得，都是急脾气。这在一块还不打起来？话都不让人说完了。

邢彪生气呀，妈的崔勋是要干什么，不知道他的腿没好利索呢，不知道他们这几天就结婚了？生孩子还有产假呢，结婚还有假期呢，怎么就这么着急的让他上班？

火大的就去找崔勋，砰地一声推开门，崔勋一激灵。

“你怎么来了？有事儿啊。”

看了一眼他背后，养成习惯了，怎么就看到他们两口子中的一个，本能的就去看有没有另一个呢。

“我媳妇儿呢。”

邢彪拧着眉头，凶巴巴的质问他。

崔勋更奇怪了。

“你媳妇儿我不知道。他没来找我。你们吵架了？他离家出走了？”

“呸，你个乌鸦嘴。”

崔勋马上来了八卦的心情，凑近邢彪，好好奇啊。

“那你怎么不打电话？他不接吧，肯定你们吵架了。他这人不好哄，你惹他？完了，你被他列入黑名单的话，估计这辈子你都哄不好。你干啥了把他惹急眼了啊。”

“去你大爷的，老子什么都没干。他说出现场，我还问你呢，我媳妇儿腿脚刚好一点你就这么累着他啊，有你这样的吗？还学长呢，你整个一帝国主义的剥削阶级。”

“我去，这个急脾气，我说让他等等，赶紧管管你媳妇儿吧，我没剥削他，我让他度了蜜月在上班，他非要管理一个案宗。”

“哪呢，赶紧的问问他哪呢，我找他有事儿。”

“你不会打他电话？”

“我打电话他倒是接啊。草，我算是服了他，不知道为什么昨天开始我打电话他就不爱接了，我没干啥事儿吧。”

不酒喝多了给他打电话吗？干什么了有些迷糊，不知道了，怎么就苏墨不爱搭理他了。

崔勋哼哼的笑，还说没惹苏墨。

给苏墨打电话，特骄傲的看着邢彪，看见没有，我打电话他就接，你打电话就不行。

“我在犯罪嫌疑人的家里，想找点线索。”

“你自己去的？”

“恩。”

“来不来律师楼？”

“不去，我过一会去中医那里。”

“哦，成，你结婚那天我肯定到。”

“哪呢。”

邢彪着急的问着崔勋。

崔勋写了一个地址给他。

“这案子挺棘手的，苏墨自己去找线索了。”

“结婚前不许让他上班，要不然我砸了你这里。”

崔勋隔着距离给他一拳，要不说苏墨生气呢，他也火大了，邢彪个一流氓土匪加混混。坏到底儿了。

其实律师没有权利到现场，苏墨也是钻个空子，是一间独立的别墅，周围环境不错，大概检查院已经查抄过，门上贴着封条，没办法进去，苏墨就围这个二层小别墅转，装修的还真好，落地窗户，窗帘挂着，看不清楚里边的情况，苏墨试着推了推窗户，还真有一扇落地窗能推得动，苏墨眼睛一亮，直接钻进去。

内部装修的很好，真皮沙发，电视挂在墙上，原木地板，房间有一些纸张散落着。

根据调查，这个犯罪嫌疑人的户头上，各个亲戚的户头上，也没有凭空多出这笔钱，怎么也找不到。到底在哪呢，没在银行，他能在哪呢。肯定是藏在家里，某一个地方。

苏墨来回几个房间走，楼上楼下，都没有什么奇怪的地方，苏墨真的还敲了敲墙壁，在书房里转了好几圈，一无所获。

站在客厅，客厅蛮大的，植物因为长时间没有浇水，干枯了。但是，客厅作为隔断有一个很大的鱼缸，在这个有些杂乱的环境，鱼缸就异常整洁，几条金龙鱼游来游去，铺着细沙，沙子还很多，推成一个个的山丘，还有水草，假山。

苏墨看着这个鱼缸，里面还有几条残存的小鱼，就看到一条金龙鱼上去一口，这条小鱼就被吞进肚子。

金龙鱼生性残忍，嗜杀，喜欢吃活鱼活虾，现在算是看明白了。

鱼缸还真不小，两米成三米的玻璃鱼缸，这一缸金龙，估计也要百八十万，真的是蛮有钱的。

“媳妇儿，媳妇儿。”

还不等苏墨继续观察鱼缸，外边就想起烦死人的呼喊声。

你大爷的。

“媳妇儿，我知道你在这，媳妇儿，看看我啊。”

苏墨气的一锤鱼缸，这群金龙尾巴一摇，飘起一些细沙。水质发浑了。

推开落地窗户，看到邢彪站在门口对里边大喊呢。

“你追过来干什么？”

抱着肩膀，一看到他就像那天喝醉酒的死样子，没个好脸色。

“我来找你呀，妈说你工作了，我说了不让你工作呢，这两三天就结婚了，你的腿好利索了吗？”

邢彪一看到苏墨，眼睛一亮，直接从落地窗户走进来，一进来，看到这个大客厅，吹了一声口哨。

“真不错啊，媳妇儿，我努力赚钱，过几年我也给你换一个这么大的别墅住住。”

“协议上说好了，不干涉对方工作，你是想违反协议？”

“我是担心你。”

邢彪死也不承认违反协议。

“你的腿脚不好，我怕你累着。”

苏墨白了他一眼，这里他最感兴趣的就是这缸金龙鱼，看着他们互相挣脱食物，撕咬食物，觉得挺新鲜。

邢彪也站在他身边，一起看鱼。

“找到什么没有？”

“没有。”

“喜欢鱼啊，那咋们家也按一个鱼缸。”

苏墨没说话，就盯着金龙鱼在里边游来游去，有些鱼一摇尾巴，就会引起一些细沙。

“这鱼不是这个养法。”

“恩？那该怎么养。”

养鱼的门道多的很，苏墨也是觉得新鲜，但绝对不懂。邢彪看起来很明白啊。

“我一个道上的哥们也喜欢养鱼，最难养的就是金龙鱼，先不说金龙鱼的价格，金龙鱼生性残忍，把金龙鱼放在一块养，那很可能就厮杀起来，大一点的，凶残的金龙鱼就会把体质弱的咬死。养这么一缸，需要三四年的驯养，让他们彼此熟悉了，不相互残杀了，才算成功。金龙鱼的水质要清澈，一般不在浴缸里摆放这么多东西，假山啊，石头啊，也许会刮伤鱼鳞。还有，鱼缸一般都不铺沙子，就算是有过滤网，也不铺沙子，一来堵塞过滤网，二来，水质很混，你看，这么一游，沙子都飞起来了，影响观赏性。这个鱼缸在这摆着，就是为了看得，混混沌沌的，谁要看啊。”

邢彪敲了敲鱼缸。

“沙子太多了。”

苏墨皱着眉头，看着这鱼缸里的鱼。

“很多吗？这鱼缸很不合适吗？”

“我也不太懂，只觉得这个鱼缸的沙子很多余。我给你问问。”

邢彪摸出手机打电话，苏墨感觉有些东西似乎就在眼前了。

-----哭瞎了，昨天考试没过，我傻逼了，挑了一个方向盘有误的车，上去一个死一个。我就是死在这其中的一个。委屈的我昨天哭了半天。

来个枝枝，来个收藏安慰安慰我。顺便来个平推荐票啥的。今天老规矩啊，PK涨多少，我就更多少啊。枝枝来得更猛烈些吧，今天发枝枝啊。

听说，你要娶老子 正文 第四十四章媳妇儿，你好神

章节字数：1843

第四十四章媳妇儿，你好神

“老于，我问你啊，养金龙鱼要不要铺沙子啊。”

“铺沙子的那才叫外行呢，金龙鱼游起来多好看啊，看的就是他们游来游去争抢食物的场面，有沙子多影响观赏性。那个傻逼这么养的？他要是遭禁这缸鱼，让他卖给我。”

“一个两米乘三米的鱼缸，六条金龙鱼，有，十厘米高的沙子。”

邢彪测量了一下。老于直接就炸毛了。

“我靠，傻逼玩意儿，这不是要弄死这缸鱼吗？我要了，把这缸鱼给我。”

苏墨敲了敲鱼缸。邢彪看着苏墨，苏墨对他点头。

“让他准备鱼缸来捞鱼。”

邢彪赶紧通知老于，老于在那边骂娘，金龙鱼让这么喂养能死绝了。哎哟哎哟的叫着心疼。

苏墨拨打警察电话，让警察也过来。

“媳妇儿，我不偷鱼，你叫警察干什么？”

黑社会的跟警察天生不对盘，谁没被抓过？谁没进去过？看见警察心里不舒服。

苏墨笑出来。

“有些事情，就在眼皮底下。最安全的地方，就是最危险的地方。”

邢彪抓抓头发，不明白怎么回事。看着苏墨绕着鱼缸走来走去。干脆搬来一个椅子。

“他也跑不掉，你坐着看。脚不疼吗？”

“把这边的事情做完，我就去中医馆，医生说我回复的还不错。再让张大爷看看。”

“成，那老头医术挺好的。他说没事了，那绝对没事了。”

苏墨盯着鱼缸笑，踏破铁鞋无觅处，要不是邢彪来，无意之间说起这件事，他还真不明白这么多事儿。

“你怎么知道养鱼的事情？”

“我在水产市场打过工，杀过鱼，觉得活蹦乱跳的鱼杀了挺可惜的，就喜欢泡花鸟市场，这不到了这边，有一个水族馆小店拒不交保护费，我进去一看，老于这哥们也是个硬骨头，一聊，就聊到一块去了，保护费就是他送我两条鹦鹉鱼，可惜我那段时间常年在外，鱼就死了。我就在不是个东西，也不能危害苍生啊，干脆不养了。喜欢了就去老于那边看看。”

“你不是背过煤吗？”

“什么没干过啊，这算啥。年纪小没学历，人家给我口饭吃就不错了。”

邢彪跟他掰着手指头算。

“背过煤，工地铲过沙子，背过水泥，睡过水泥管子，也在地下铁被人驱赶。”

苏墨忍了一会，拍了一下他的肩膀。

“坐着等吧。”

其实，说起来邢彪能有现在的成绩，真的很不容易。

“不了，警察来了。”

邢彪没发觉苏墨拍他这一巴掌里有多少心疼，他神经粗，没感觉出来。听了一下警笛声。在黑道混的人对警笛有条件反射，因为一听警笛声，就要跑。

警察来了，崔勋也来了，检察院的人也到了，封条一起，老于咋咋呼呼的跑过来。

“鱼呢，鱼呢。”

“我怀疑那笔赃款在这鱼缸里。”

苏墨指了一下鱼缸，崔勋眼睛都瞪大了，这些人都难以置信的看着苏墨，不会吧，那笔赃款，会在鱼缸里？那不是个钢G儿，那可是一大笔钱。

“捞一下吧，看看到底有没有。”

警察觉得不太可能，但是查找了一圈，也就对鱼缸没有检查。

老于大喊一句，等等，我先弄鱼。

放出一半的水在准备好的鱼缸，在往外捞鱼，这样能保证鱼的适应能力。

水都放掉，拿走假山，水草，警察扒拉开水草，所有人的眼睛都盯着看，苏墨的心也在悬着，到底有没有，是不是自己的猜测正确呢。

拨拉开一个沙丘，露出一个角。

警察费力的把其余的沙子拨拉开，一个油纸包，露出来，裹的严严实实的一个油纸包，弄出来打开一看，粉红色的人民币。

“媳妇儿，真有你的，神了！”

邢彪欢呼，媳妇儿棒极了，他说在里边就在里边啊，这么多人找不到，就在这啊。

捧着苏墨的脸吧唧亲了一口，搂着他肩膀狠狠拍几下。

“神了，苏墨，你有透视眼啊。”

崔勋也难以置信，对着苏墨挑起大拇指。

都找不到，查遍了也找不到，谁想到在这呢，检察院的异常兴奋，赶紧把鱼缸的沙子弄出去，一百万，裹得紧紧的，有的平铺在底部，铺不开就螺在一起，再铺上沙子，一点也看不出来啊。

“也是他提醒我了，他说这鱼养的不对。我才引起注意的。”

这功劳不是自己的，是邢彪的。

-----二更来也，嘿嘿。枝枝，收藏，整上来。我上火上大发了，舌头上颚嘴唇都是泡，妈蛋儿啊。科目二可算要了我的老命啊。

听说，你要娶老子 正文 第四十五章跟兄弟们见个面

章节字数：3219

第四十五章跟兄弟们见个面

“这就是旺夫啊，苏墨，邢彪就是你命定的贵人，你嫁给他那绝对最正确的。你们赶紧结婚吧，马上结婚，立马结婚。”

崔勋对邢彪挑大拇指，贤内助啊。

“后天我们就结婚了。嘿嘿。”

邢彪搂着苏墨那叫一得瑟。

“是我媳妇儿旺夫，我自从跟他确定婚期之后，我场子的营业额蹭蹭的涨。我们是天造地设的一对啊。”

“闭嘴。”

苏墨有些不好意思，这么多人呢，他胡说八道个屁。

“赃款找到了，崔勋，你们就着手准备材料准备起诉吧。这两天我有些忙。”

“结婚是头等大事儿。放心，这点事我有谱。那我就不陪你们了，赶紧叫人准备资料去。”

崔勋拍拍邢彪的肩膀。

“哥们，提前祝你白头偕老，早生，，，咳咳，恩爱百年。”

在苏墨要杀了他的眼神丢过来之前，崔勋跑了。

真是无心插柳柳成荫，苏墨没想到今天获益匪浅。邢彪是功臣。对他的态度，也不那么火大发了，变得温和一些。邢彪着急带他去张老头那，赶紧请主子爷上车。

张老头捏着苏墨的脚踝，揉着脚掌。点点头。

“没事了，年轻力壮恢复得好。能赶在结婚前就康复，挺不错的。”

丢给苏墨两贴膏药。

“贴两天，一点也不会疼了。跟正常人一样。”

谢过张老头，邢彪蹲地上给媳妇儿穿鞋。

“这下免得别人说你是个小瘸子。”

“谁敢说？”

“结婚也不会有啥遗憾，手拉手的走进婚礼现场，那绝对帅晕一片人。”

穿上了鞋子，放好裤脚，抬头对苏墨笑着。

“别人都会说我娶了一个帅媳妇儿。”

“没完了你。”

苏墨白了他一眼。今天心情好，不跟他计较胡说八道。开门红的案子，第一个案子就一炮而红，看来，他会是一个一流的律师。

“媳妇儿，跟你商量个事呗。我那群哥们手下都想看看你，怎么着我们结婚了你也是第二号老大，你跟他们见见面也应该了。如果有一天我出事儿，或者我不在这，他们大事小事都要找你出主意的。”

“你出什么事儿？你还想着进去？你敢进去，我绝对不捞你，休想我给你做辩护律师。”

他这话让苏墨皱紧眉头，什么叫出事儿？成家立业了他还要胡闹？

“我不进去，好日子没开始呢，我不干那些违法乱纪的。怎么着你也是大嫂。场子里多少管事的呢，都要见见。”

“大嫂？是不是我上班之后，律师楼里的人要跟你叫弟妹？”

看谁比较狠，听到他手下一个人叫他嫂子，他就让满律师楼的人喊他弟妹。

“这可不行。爷们就该有爷们称呼。娘们唧唧的东西我才不要听呢。”

苏墨哼了一声，知道你还说。

“赏个脸去看看呗。你还怕看啊，又看不化。白桦可把你夸得天上有地上无的。”

苏墨顿了一下。

“你手下多少管事儿的。那个，小江，也去？”

“他是歌舞厅带班，属于管理那一层的。小弟可以不看，各个场子的人要见见。”

邢彪大咧的没觉得这话有什么格外的意思，好多人要去的，不单单只有小江一个人。

“行，我去。”

说着无动于衷，但是，哪个喊着他不要你我要你的男孩，他还是蛮想见见的。到底是什么样的男孩，对邢彪这么死心塌地的。

哎哟，大嫂赏脸，对于白桦吹得神乎其神的苏大律师，这群人都好奇。到底是什么样的人呀，能让大哥这么神魂颠倒的？什么事情都放下了，都跑来围观苏律师，未来的大嫂。

邢彪兴高采烈的在酒店订了一个包间，大包，他名下一个保镖公司，一家酒吧，一家歌舞厅的人都来了。

都围着白桦问，苏律师到底是个什么样的人那，白桦也没办法说明白，就说到时候你们自己看吧。绝对惹不起的主子。

小江被苏墨打败过一次，这次来，他有点比较的心理，哥们长得也不错，清秀的男生，怎么就让大哥看不上了？那苏律师还能跟潘安一样啊。

听说今天跟苏律师见面，小江故意打扮了一下，浅色紧腿牛仔裤，白色贴身小西装，整个人透着干净清爽。

年轻就是资本。怎么着他也比苏律师年轻。

小江这点心思所有人都明白，白桦对他摇头，这孩子脑子缺钙。

邢彪推开门，苏墨站在门口，一屋子的人，十几个呢，什么样子的都有，有白桦那种型男，也有清秀的男孩，还有一个带着大眼镜的有些畏缩的男孩，多数都是肌肉发达，脸上带着些凶相的男人。端着啤酒杯，嘻嘻哈哈的在一块聊天。

他们站在门口，邢彪骄傲的站在苏墨身边。

“这是我媳妇儿，苏墨。你们叫他苏律师。”

苏墨对屋里所有人点了一下头。嘴角微微扯动，算是微笑了。

“各位好，我是邢彪的先生，苏墨。”

先生，这个词很少用，但是，这个称呼比什么媳妇儿老婆，老公爷们高级得多。档次不同。

温和有礼，看起来和善，但绝对不亲密。

邢彪推了一下苏墨往里走，苏墨觉得他的腿脚好了，真的很不错，至少这些人都看着他，不会有人有奇怪的眼神。

经过一个人的时候，都会稍微点下头。算是打招呼了。

像是某一公司老板上任，或者开什么记者招待会，被人注视着，淡定从容的往台上走。

这股子步步生风，淡定的气势，让这群嬉笑怒骂的人，都停止了说话，静静的看着苏墨。

这次宴会的主角是苏墨，苏墨站在主位，看过所有人。

“都坐吧。”

卧槽，怎么感觉像是皇上北书房接见大臣？

稍微侧头，对邢彪笑了下。

“既然是你兄弟，也是我的朋友。介绍一下吧。日后都是生死之交。”

这句话给足了面子，邢彪的脸面让苏墨给全了，在外要给男人面子，这是尊重，也把邢彪的大男子主义给喂得饱饱的，腰板拔得直流，马上牛逼哄哄的。

“白桦，你认识的。他在保镖公司担任副经理，身手不错，管理的也不错，跟我有十年的感情了，过命的兄弟。我不在的时候，大事小情的都是他做主。”

白桦吃过苏墨的苦头，毕恭毕敬的。

“苏律师你可是千呼万唤使出来啊。我们都着急你出现呢、”

“那个小男生还在跟你谈恋爱吗？”

白桦一下就想起被苏墨撞破他胡搞的画面。皮糙肉厚的也会脸红了。

“苏律师别提那个茬儿了。”

“你有一个好助手。”

苏墨对着邢彪浅笑。

“没钱那时候，我俩摸遍口袋就五块钱，买瓶啤酒一起喝呢。”

“共患难，共富贵，兄弟可不是白叫的。白桦，多谢这么多年你帮助他。”

“苏律师，你这么说弄得我怪不好意思的。就是，那个，他是我大哥，一辈子就是我大哥。”

“这是小结巴。”

邢彪从角落里拎出一个男孩，就那个带着大眼镜的男孩，畏畏缩缩的，还没说话呢，脸先红了。

“财务室归他管。这小子一直都不愿意跟人多接触，人一多他就结巴。其实大名叫杨杰，都叫他小结巴。”

苏墨了然于心，哪个有经济犯罪的大学生，他以为会是一个笑面虎，没想到是一只小白兔。

“苏，苏，苏律师。”

小结巴推推眼镜，眼睛都不敢看苏墨。

苏墨点点头。还不等他说什么，转身就钻到角落。

“我很吓人？”

苏墨有些哭笑不得。

“没，没有，就是，就是我觉得，我觉得像回到审讯室。”

小结巴急的连忙摆手，一秃噜嘴，把实话说出来了。苏墨似的眼神直勾勾的盯着人，虽然笑着，眼神里是审视的味道，这股压迫，让小结巴受不了，直接跑了。

-----强烈呼唤枝枝啊，亲爱的各位。别在手里放着啦，又不会下崽崽，丢给我呗，让我卖个萌还是让我直接抢啊，宝贝儿们，枝枝给力撒，整啊，上啊，冲呀。

听说，你要娶老子 正文 第四十六章大嫂好口才

章节字数：1596

第四十六章大嫂好口才

这话说出来，白桦赶紧接下去。

“是吧是吧，我也这么觉得，差点吓尿了都。”

小结巴抬头看了一眼苏墨，看见苏墨盯着他浅笑，小结巴一下就躲到一个壮汉身后。

苏墨丢给白桦一个淡淡的眼神，白桦赶紧闭嘴，他特能白活，但是不好使，在苏律师面前，那嘴跟刀子一样，也不好使，张嘴也说不出话。

“这是歌舞厅的头儿，打架一流。是我在里头认识的，为人仗义，叫大嘴儿。”

推出一个肌肉发达的男人，邢彪好哥们一样拍拍他肩膀。

大嘴儿真是人如其名，那嘴挺大的，嘿嘿一笑，跟鲶鱼一样。

苏墨对他笑了笑。

“这是九指儿。手上功夫很快。现在不干老本行了，也在手下做事，这小子在里边救过我们，监狱失火，要不是他打开牢房的门，我们哥几个都死在哪。”

一个古灵精怪的男孩被推出来，反戴着鸭舌帽，笑的天真可爱，娃娃脸，看起来不大，只是手指头只有九指，大概就是他名字的由来。至于他以前干什么的，也了解了，手上功夫快，小偷吧。

“苏律师不会嫌弃我们吧，我们这群人，十有八九都进去过。我，大哥，大嘴儿，还有四瘸子，我们都在一个号子里建立起来的感情呢。”

四瘸子走过来，走路一瘸一拐的，但是，模样很老实。

“四瘸子可是有名的北腿。别看他这腿看起来不咋地，但是，那打起来绝对一脚踹断肋骨。”

“苏律师你一看就不是跟我们一样的人，我们都粗野惯了，有时候说话粗，你别在意。”

苏墨浅淡的微笑着。

“俗话说，英雄不问出处。既然走在一块，那就是好兄弟。相比之下，我跟他认识的时间还很短。世上关系最好的人，战友，狱友，同学。不管是在什么情况下认识的，那只代表英雄相惜。日后都是一家人，一家人没什么计较的。一个好汉三个帮，他有现在的成绩，也是哥们弟兄捧得。年轻那时候谁没犯过错，现在出来了，那就重新开始。没必要自卑，也别说什么跟我不是一样的人。我们结婚之后，大家都是兄弟。就算没有他，认识这群血性汉子，我也很高兴。”

“媳妇儿，你说我心坎里去了。”

“我是律师，你们有任何事情，涉及到法律官司，可以找我。”

“苏律师，谢谢你了。”

这群人最开始觉得，苏墨很冷，很傲气，不容易接近，但是，这通话，把这些人跟苏墨的关系拉近很多，他说的很对，没必要在乎以前，在哪认识的，干过什么，是小偷还是打手，还是经济犯罪，现在他们都有正经工作，不该自卑。

就连小结巴的腰板都拔直了。

“一家人不说两家话。从今以后都是兄弟。”

邢彪脸上光芒万丈，贼拉有光彩，他一直以为苏墨跟他说话永远都那么简短，不爱说话，不喜欢说话，更不会说好话，可今天发现，他媳妇儿，棒，棒极了，这口才太好了，好大发了。

一张嘴，这话就把人说的从心里舒服，对苏墨的印象瞬间从敬仰变成亲近，面子里子，都给他争光了。所有人都对苏墨好奇，现在都知道苏墨有多好，他媳妇儿有多好，夸他媳妇儿，就是夸他。

与有荣焉。

短短几句话，把这群人的人心收拢了，地位稳固，对他印象好得不得了。

家有贤夫，爷们在外有光。

贤内助啊，媳妇儿，你就是我的宝贝儿啊。

要不说一定娶你呢，这必须娶，这么好的人不娶，他脑子缺钙。

“啥也不说了，一切都在酒杯里，苏律师，第一次见面，就觉得你够哥们，敬你一杯、”

端起啤酒，白桦觉得大嫂真有大嫂范儿。最开始就跟接见大臣的皇上一样，高不可攀，把这群人镇住了。虽有又把所有人说的热血澎湃，人心所向，这嘴，比刀子还犀利，真不愧是律师啊。轻而易举的，大嫂的位置坐稳了，有威严，有威信，有能力，还，亲民。

-----收藏，留言枝枝，艾玛，我要枝枝啊。

听说，你要娶老子 正文 第四十七章媳妇儿你真给我面子

章节字数：1768

第四十七章媳妇儿你真给我面子

这屋里的人都端起啤酒，没有倒在杯子里，干脆一口闷。

“感情深，一口闷。苏律师，先干为敬。”

四瘸子有些激动，苏律师这人值得交，爷们没那么多的感谢跟欣赏的话，什么感情都在酒杯里。

他一仰脖，一瓶啤酒就灌下去。

苏墨也端起一瓶啤酒，这群人不是他的同学，没那么多斗心眼，直来直去。血性汉子，要的就是干脆利落。

没什么好端着架子的，谁不会率性一次？跟他们干杯，一模一样，举着啤酒瓶子就往下喝，一口气喝到底。

一屋子大老爷们，一口气干掉啤酒。

苏墨擦掉嘴角的啤酒沫，跟他们一样，笑出来。

“苏律师痛快，好爽，够爷们。”

九指儿对着苏墨挑大拇指，苏墨笑了下。

“都是自家兄弟，九指儿，你能不能把我钱包还给我。”

邢彪一巴掌呼在九指儿的后脑勺。

“草，我媳妇儿的钱包你也敢偷？”

“嘿嘿，习惯了，我就是想看看他钱包里有没有你们的亲密照。”

九指儿不好意思的掏出钱包，递给苏墨。

“我们两口子的结婚照那也是挂在家里。他是苏墨，我媳妇儿，你们从今以后要尊重他。他是我合法的爱人，怎么尊重我，就怎么尊重他。”

“不用你说，我们肯定都尊重苏律师啦。”

九指儿笑嘻嘻的端着酒杯凑到苏墨身边。

“苏律师，我单独敬你，第一次见面我就跟你一见如故呢。”

邢彪端走苏墨面前的酒杯，凶巴巴的看着九指儿。

“他酒量不行，不能灌他。没罚你就不错了，滚犊子，少祸害我媳妇儿。”

一口喝掉九指儿倒的啤酒，把九指儿推搡到一边去。做到苏墨的身边，苏墨浅笑着，他知道，邢彪不会让别人灌他的。

邢彪看着苏墨嘴角的微笑，恨不得上去嘬几口。苏墨今天给他长脸了，真的是太稀罕苏墨今天的表现。

捏着苏墨的手，毫不掩饰恩爱。

“媳妇儿，他们都是酒鬼，咱们不跟这群瘪犊子斗酒，也别听他们忽悠你。”

“他们很可爱。”

“我们哥几个，在监狱里都是好哥们。有一次在监狱里打架，我们四个打一群，四瘸子的腿就那时候被打断的。九指儿也是拼死了救人，我被人捅了，大嘴儿趴我身上让他们揍。”

邢彪抽着烟，看着哥们弟兄在一块嬉笑打闹，笑出来，能有这现在这聚会真不容易。

“所以，你现在生活的挺好。”

“是呀，我有你，有爸妈，有兄弟，好日子呢。”

邢彪凑过来要亲亲苏墨。一往情深，深情款款的盯着苏墨。

“媳妇儿，有了你我才有爱情，有了你我才有亲情。这世上，你是我唯一的亲人。”

“滚，别在这玩煽情。”

苏墨推开他的大脑袋，那嘴越靠越近，还不知道他要干什么？他不是白桦，没有当众亲热让人观看的习惯。

“回去了让我亲个够。”

苏墨不鸟他，准备吃东西了。

小江咬咬嘴唇，要说苏墨有多帅，帅的精致，帅的韵味十足，帅的跟韩国男星一样，那不可能，可他就是有那种气质，沉稳的往那一坐，不笑不说话，高傲清冷。稍微浅笑，那就觉得平易近人，喝酒时候，豪爽痛快，跟大哥说话，虽然有些不耐烦，但是两个人打情骂俏，氛围好得很。

不多话，看着这群人打闹骂人推搡，也不会有鄙视，有人蹲在椅子上不修边幅的喝酒，吆五喝六的划拳，他也浅笑。不能忽视，也小看不得，他就在这，浅笑不语，也是威严四射。

穿着打扮没有多少花哨，也没有奇异发型，也不会搞怪撒娇发嗲，像个儒雅的学者，可眼神比学者犀利。谈吐好，气质好，教养好。

苏墨进来的时候，他真的没想到彪哥会喜欢这样的人，跟他以前喜欢的那种精致的会化妆的小男生完全不一样，开口讲话了才觉得不一般。

他差哪了？他比苏律师会打扮，他穿的比苏律师帅气时尚，彪哥跟他说话，他都是白眼，或者推开，彪哥还眼睛不眨的盯着他，笑呵呵的给他夹菜，看着他吃饭，怎么就这么着迷呢，他到底输给苏律师那里了？

都是彪哥在照顾着苏律师，他至少要比苏律师会照顾人啊。如果彪哥选了他，他肯定把彪哥伺候得好好的。

-----收藏啊，枝枝呀，都要的撒，留言呢，推荐呢，整上来！

听说，你要娶老子 正文 第四十八章大房战小三

章节字数：1907

第四十八章大房战小三

端着酒杯走过去，小结巴皱紧眉头，推推白桦。

“这是要打起来吗？小江跟我们关系不错，万一苏律师生气了，打了小江，我拉着谁？”

白桦一看，也叫了一声坏菜了，小江脑袋不好使啊，这时候去靠近邢彪，这不是找不自在吗？

“小江，来来，做这。”

白桦招呼着小江，这一声有些高，就连苏墨都抬头看过来，小江？邢彪的爱慕者？

“白哥，等会在喝酒，我要敬苏律师一杯。”

邢彪骂了一句我操。

“媳妇儿，我去撒尿，你要不要去。”

“你是女人？上洗手间还要找伴儿？”

“不是，咱出去看看，问问服务员还有什么菜没上呢。”

邢彪不想让苏墨跟小江对面，苏墨火大发了谁能哄？真的一气之下掀桌子，那也不是不可能。好好的事儿，跟小江吵起来，那就虾米了。

对着白桦狂使眼色，白桦也是爱莫能助啊，对他老大叹口气，老大，虽然你跟小江没啥，但是，希望你媳妇儿不是一个吃飞醋的。挠死你我们也没办法，这属于家庭内部矛盾。

苏墨打量着小江，年轻，时尚，有活力，清秀的一个男生，浅浅笑着很吸引人。就是，有些来者不善。

苏墨放下筷子。

“这也是你兄弟吗？你怎么没有介绍全？这个小伙子看起来眉清目秀的，挺招人喜欢。”

邢彪一拍脑门子，完了。不算前情人的人跟自己媳妇儿杠上了。

“这是小江，夜总会的服务员都归他管。能力不错。”

苏墨点了一下头，对着小江笑了下。

“苏律师好。我们在电话里说过话的。”

“你好。”

人到什么时候也不能掉价，不能失了身份。他怎么有一种大老婆跟小三见面的感觉呢。这感觉让苏墨很不舒服。就算是心里不舒服，面上也不带出来，跟对其他人一样，浅笑，八颗牙齿。

“我在彪哥手下干了四年，他救过我的命。这辈子我就想跟着彪哥干，他去那我去哪。”

这话，有些挑衅的味道了。

“他人很好，所以，他跟我求婚，我就答应了。这么好的人，我想留在自己身边。”

苏墨拍了拍邢彪的手，看着邢彪笑了一下，甜蜜的微笑，这让邢彪身体一震，艾玛，卧槽，跟苏墨认识这么久，他绝对是第一次对自己笑的这么好看。那眼神里都是甜蜜，甜死人了。

“媳妇儿，我哪也不去，就在你身边。”

抓着苏墨的手在嘴边亲了一下。苏墨瞪了他一眼。

“胡闹。”

小江咬咬嘴唇，人家亲密异常，看得出来有多恩爱。

“彪哥要结婚，我真没想到。更没想到，他会喜欢苏律师。”

“这大概就是缘分吧。”

苏墨喝了一口酒，脸有些发红。

“说起来有些不好意思，第一次见面，就觉得挺合适的。”

睁眼说瞎话，可不脸红吗？可他的脸红，在小江看来，那就是不好意思。

“两口子结婚在一起很简单，你稀罕我，我稀罕你，那就在一起。一见钟情那是文人的话，反正我就稀罕。”

“苏律师，明说了吧，这么多年，我就认他这一个人，他有能力，也爽快，热心肠，也仗义，道上不少人都欣赏他。”

“这些我都知道。”

“苏律师，你比我幸福，他选择了你，我在他身边这么多年，他都只把我当小弟。”

“对的时间遇上对的人，那就在一起了。这么多年他只把你当小弟，也只说明你们之间应该没有缘分。”

苏墨抓紧了邢彪的手。

“缘分就是这么奇怪，我回国第一天就跟他见面，就觉得不错。没有错过彼此。”

“彪哥看起来大大咧咧的，其实他不会自己照顾自己。喝醉了容易头疼，入秋了就爱感冒。抽烟多了咽炎。冬天感冒了很不容易康复，一直咳嗽。那胃也不好，生冷的他吃了闹胃疼。”

苏墨心里反酸，你大爷的，这是干什么，他在着交代着，还真把自己当成下堂妻了？交代小三照顾好自己的爷们？

“谢谢，多谢你把这些年总结出来的注意事项告诉我。但我觉得真没必要。我们结婚之后，他必须要强壮，因为，我不会管他病成什么样了，自己都照顾不好自己，还怎么照顾别人。怎么撑起一个家？想要跟我过一辈子，那就保养好身体，我不想过早地成为鳏夫。”

苏墨看着邢彪笑着。那眼神犀利的跟小刀子一样，刷刷的飞过来。

“我不会离婚，只会丧偶。你死了，大笔财产是我的。我还会找一个人继续照顾我，你要不想看到，我跟别人在你的房子里生活，花着你的钱，那就给我长命百岁。”

-----苏律师，你威武霸气！我给你跪了。今天更新瞄准那个教官的番外哟，记得去看哟。

听说，你要娶老子 正文 第四十九章主子爷媳妇儿

章节字数：1574

第四十九章主子爷媳妇儿

“媳妇儿，我保证长命百岁，陪你过一辈子，照顾你一辈子。”

“恩，还有，我是律师，熟悉法律，也别做对不起我的事儿，要不然，净身出户是小，这条命还在不在，那就不好说了。”

对不起我的事儿，苏墨看了一眼小江，威胁味道十足。

邢彪伸出三根手指头发誓。

“我说过什么都是你的，钱，车，房子，生意，我，都是你的。”

苏墨抱着肩膀对着小江笑，看见了吧，邢彪可不是你说勾搭走就能勾搭走的。

在苏大律师面前说什么挑衅的话，那就是自取其辱。

小江三两句又再一次被秒，跟苏律师打嘴仗，那完全不是一个级别。苏墨是不太喜欢说话，不代表他语言匮乏，身为律师，嘴皮子必须利索。该出口就出口，懂得一招制敌，知道怎么打败人。

邢彪这股子对媳妇儿忠贞不二的劲头，谁也拆散不了。人家情比金坚，你侬我侬，他在这不管说什么，人家都不为所动。声音都不会拔高，虽然话里充满火药味，带着刺儿，也让小江无力反驳。苏墨是背后是邢彪，彪哥在全心全意的呵护着呢。

正巧了服务生往上送菜，邢彪赶紧给苏墨夹了一只虾。

“吃吧，跑一天了，饿坏了吧。”

苏墨筷子也不拿，就盯着这只虾。

“有壳。”

邢彪马上开始剥壳，白嫩嫩的虾肉放在苏墨的吃碟里。

“热。”

还是不拿筷子。主子老爷一样发话。

邢彪夹起来吹，鼓着腮帮子吹凉虾肉，蘸了调料，放在苏墨的吃碟里。

苏墨这才勉为其难的吃下去。

小江都看在眼里，邢彪什么时候这么伺候过人？苏墨也跟主子一样等着被伺候，人家一个愿意伺候，一个吃的理直气壮。

他在这看着，这不是让自己心里不舒服吗？看着人家两口子秀恩爱啊。

“小江，这这。”

白桦全程监视呢，都看在眼里。这也告一段落吧，完败啊，小江作死呢去挑衅苏律师，那是他能战胜的人吗？自找苦吃，自寻烦恼，就一个字儿，该。

看看人家股子热情劲头，恩爱画面，不管谁在那都是多余的大灯泡。赶紧的找准自己的位置吧。

小江也识趣，主位没他位置，丢下一句失陪了，坐到白桦身边，小结巴赶紧推给他一瓶酒。

“死心吧，别再对彪哥有啥想法了。”

“他那嘴，他那气势，跟法院庭长一样，苏律师不能惹。千万别去惹他，那是作死呢。”

白桦深有体会啊。

小江垂头丧气的，他不怕死的挑衅，被秒杀，也该知道有这个下场啊。

“我把小江调到别处去吧。”

邢彪想了再想，还是怕苏墨生气。

“为什么？”

苏墨有些奇怪。

“他不是，不是那个啥嘛。”

“他能力好吗？”

“很好。夜总会服务员加小姐少爷，四五十个人，他都管得服服帖帖的。”

“这不是很好吗？为什么把他调走？我不参与你的生意，不管你的人事调动，他干得好，调到别的地方，会不会有人能胜任他的位置？退一步讲，调走他，明显是我在排斥他，我不想落一个坏名声。你只要记得协议内容，别做勾三搭四的事情，他就是在想勾引你，你也不会出轨。想想你的钱，经过公证就有法律效益，只要你出轨，那你就滚蛋吧。”

“我不出轨，这么多年他都在我身边做事，我不也没干啥吗？”

“那就这样。他只是你的好员工，你的好兄弟。”

“还是媳妇儿你大度。”

苏墨把那盘子虾推到他面前。冷着脸，下命令。

“去壳。”

邢彪痛快的给媳妇儿剥虾，听媳妇儿话，伺候媳妇儿，是爷们最乐意干的事儿。

他媳妇儿是主子，王爷那一拨的。

-----求个枝枝，整个收藏，嘿嘿，彪子，你就是一个妻奴。

听说，你要娶老子 正文 第五十章借酒装疯不好使

章节字数：1639

第五十章借酒装疯不好使

邢彪今天心情好，里子面子都赚得盆满锅满，苏墨没有跟他吵，一直乖乖地坐在身边，有人敬酒，那就喝一杯，有人来聊天，那就听，小结巴也不怕他，试着来敬酒，苏墨对小结巴笑得很真诚，把小结巴收复了，苏律师苏律师的叫着。

在家训妻，在外训子。

这是有道理的，男人嘛，都好个面子，东北男人更好面子，大男子主义，在家是怂货，媳妇儿奴，在外边得瑟，拽的二五八万，这是通病。苏墨也了解，毕竟在他兄弟面前，他也尽量做到给足邢彪面子，不过，邢彪趁机占便宜也饶不了他。在桌子底下，邢彪的手顺着苏墨的腿摸，苏墨掰着他的中指，狠狠地掰，掰的他龇牙咧嘴，也不敢再胡闹。

这个敬一杯，那个干一杯，邢彪是见酒就喝大了，不排斥他借酒装疯。

酒席散了的时候，抱着苏墨，大脑袋压在苏墨的脖子上，叽叽歪歪的喊着媳妇儿。

“苏律师，不打扰你们了，我们先走了哈。”

一看这架势，看看大哥搂抱苏墨的紧密，都明白啥意思。人家就要结婚了，亲密一些，喝多了回家干点啥，很正常。挤眉弄眼的，赶紧的走，别耽误时间。

酒色分不开，听听彪哥嘟囔的话。

“媳妇儿，我们回家，媳妇儿，我床新换的，我们试试舒不舒服。媳妇儿，，，”

苏墨咬着牙微笑，邢彪这个老犊子胡说八道不跟他计较，先送走这群人再说。

这群人憋着笑，勾肩搭背的离开。小结巴拉着小江离开。走吧走吧，没看到大哥苏律师很恩爱吗？这里没你事儿走了。

白桦就住在邢彪楼上，他们搭顺风车一起走。等其他人都走了。苏墨那脸，咔嚓一下落下来。从和风细雨，变成阴云密布。

忍无可忍了，惯得邢彪没样儿了，趁机占便宜还没完没了啊。混蛋，瘪犊子，把手从他后背拿出来，不许再摸他屁，股！

七手八脚的把邢彪从身上撕下来，生拉硬拽的扯下来，一把推给白桦。

“把他送回家。”

伸手招了一辆计程车。

“咦？苏律师，你不送他回家吗？你们是两口子啊。”

“我有事，先走了。”

“不是，你们这就要结婚了，睡在一起可以呀，家具什么的我都换了，大哥该是你照顾啊。”

“能喝这样，那就能自己照顾自己，我是他的合法伴侣，但我不是他的老妈子。你把他丢在地板上，随便他。生病感冒那就推迟婚礼。不给他点教训，他永远不知道喝酒适度是什么意思。”

苏墨看了一眼爬在白桦肩膀的邢彪，哼了一声。

白桦瞪大眼，没想到，苏律师会是这套理论。

“媳妇儿，我就要你，我要你陪我回家。”

邢彪伸手就够着苏墨扑过去，苏墨手疾眼快，打开车门钻进去就让司机开车。

白桦吓得妈呀一下，一把把邢彪拖过来，草的咧，差一点点邢彪就被车轮子卷进去。

苏律师扬长而去，白桦觉得，他们老大结婚，似乎，大概，也许，不会很太平。

“惯得他，看我结婚了怎么收拾他。”

邢彪从白桦肩膀抬头，对着离开的苏墨，发出豪言壮语。报复的话。

“你没醉呀大哥。”

邢彪郁闷的摇摇头，就说了这个货借酒装疯。

“苏律师怎么死活不送你回家。”

“他在矜持，明明都扯证了，还是害羞。我是他初恋，我是他第一个唯一一个仅此一个男人。所以他，放不下面子。”

点了一根烟，大半夜的站在大马路上抽烟，自己安慰自己。

“反正都快结婚了，等结婚那天，我这样，那样，那样这样，翻来倒去，好好的把他做一次。身体熟悉了，那就不害羞了。两口子只有身体接触，深入接触，那感情就突飞猛进。”

白桦看着邢彪这一脸的志在必得，摇摇头。

“我觉得吧，苏律师是压根就没想管你。”

邢彪抬起一脚踹向白桦。

“给老子滚，草，非要戳破吗？”

-----今天更了瞄准那个教官的番外哟，整个留言收藏枝枝啥的挺一下彪子呗。

听说，你要娶老子 正文 第五十一章想给苏墨留个后

章节字数：3001

第五十一章想给苏墨留个后

白桦嘻嘻哈哈的，勾肩搭背去拿车。邢彪还是有些喝大了，不至于醉的迷瞪，那也是有些晕，哼哼叽叽的唱着歌。

白桦努力去听，邢彪唱歌只有那么几句。

“后天你要嫁给我啦，后天我就结婚啦。后天的后天，我们生孩子吧。”

“大哥，你太超前了。苏律师不能生，就算她是女人，会生孩子，后天的后天你就当爸爸，那孩子绝对不是你的。”

“死去，我无牵无挂的，刀口舔血过日子，要不要孩子无所谓，他不行啊，他们家就他一个儿子，他还是让我掰弯的，他要是喜欢孩子想要个后代呢，他们家要有后啊。你帮我找个女的，借她肚子用用，给苏墨生个孩子。”

“大哥，你也太大方了吧，娶媳妇儿了让媳妇儿跟被人搞外遇去？你脑袋缺钙啊。”

白桦都没看到过这么圣母的。

“要不说你小子没一点好想法呢。不知道有一个词儿叫试管婴儿啊。”

“大哥，你怎么想的啊，这点事你都想到了？”

邢彪抽着烟，笑了下。

“我这辈子不需要后代，到我这断子绝孙挺好。这片家业给谁？苏墨基因好，他们家家庭氛围也好，父慈子孝，有个孩子我觉得不亏待他。我不能害的他也跟着我断子绝孙，要一个小孩，模样跟苏墨一样，脾气像我，那就最完美了。等我老了，或者有一天我提前死了，至少他有个依靠，儿子大了可以给他养老送终。不至于晚年空虚。”

白桦拍拍邢彪的肩膀。

“大哥，你是真喜欢苏律师吧。”

“就稀罕他。替他干什么事情我都愿意。过一辈子的人，我要把他照顾好。”

苏墨很好，他稀罕，稀罕到心尖子上，他的工作毕竟不是跟别人那么稳定，有一天先死了，苏墨孤苦伶仃的。再者说，苏墨一开始就不愿意跟他结婚，这是出动了丈母娘，威逼利诱坑蒙拐骗才让苏墨跟他结婚，也算绝了苏墨的后，不能让他的人生毁了吧，那就想办法给苏墨留个后人，有儿子了呢，那就是个好小伙子，有个闺女呢，那就是贴心小棉袄。

“这事儿别让他知道呢，花大价钱找个代理孕母，签份协议，孩子出生之后，不许他跟孩子有任何关系。他知道这事儿不准什么反应，等生米煮成熟饭，孩子出生了，他也不会不要。”

“我知道。”

白桦啧啧的，大哥对苏律师，爱惨了，稀罕不够啊。

张老头的膏药果然好用，结婚前一天，苏墨动动脚，在自己房间，来一个凌厉的侧踢，毫无痛感。

非常满意的收了脚，他这一脚，可以踢断五层模板。

恢复的很好，苏墨又回到最佳状态。

终于不再让人说腿脚不好，进出需要人扶。更不用邢彪一张嘴就说，你腿不好，抱你怎么了？

他会用最佳状态，收拾邢彪，进入婚姻。

他真的没有快结婚的自觉，明天就结婚了父母忙翻天，同学三三两两的也赶过来，可他就连所谓的单身告别会都没准备，他不是同学里结婚最早的，但绝对是第一个跟男人结婚的。

有关系不错的人问，你怎么喜欢男人？哦，怪不得咱们班的班花追你两年你都无动于衷，要是校草追你，你肯定就答应了吧。新郎什么样啊，你结婚我们肯定去。

苏墨懒得解释，也没必要解释，反正都是结婚。

他的同学似乎热情高涨，都很好奇苏墨结婚的对象是个什么人，正好今年的同学聚会没到呢，这群人一商量，趁着苏墨结婚，都来围观，顺便同学聚会。

好嘛，这会苏墨家里热闹了，苏墨第一次感受得到，他真的要结婚了，开门就有同学来恭喜，恭喜新婚快乐，白头偕老。

大学时候的班花开门就冷着脸，撅着肚子瞪着苏墨。

“不跟我恋爱，我还以为自己不好呢，原来是我从出生就犯下的错。我到底要看看，是什么样的男人，抢走了我的暗恋对象。”

苏墨哭笑不得。

“玲玲，这都过去六七年了，你还想着呢。”

“要不是我怀孕了，我还想着上演一出新婚现场抢新郎的事情呢。”

“那可不行，彪子肯定要发火的。”

苏大妈连连摆手，使不得使不得，不能出现这个节目啊。

一屋子的同学笑翻了，玲玲拉着苏大妈的手，笑的可爱。

“大妈，我就说说。苏墨大学时候那可是风靡全校女生，很多女生都暗恋他。我这不是不忿吗？”

“几个月啦，你老公干什么的呀，小孩是男是女呀，真好，要不是苏墨一直单身不谈恋爱，我也该抱上孙子了。不过，跟了彪子也没差，他对苏墨很好，主要是他能幸福，过几年他们感情稳定了，领养个孩子我帮忙带。”

苏墨真的是哭笑不得了，他老妈想的够远的。

他对着婚姻没有多大的幻想，如果结婚能让父母安心，那他结婚。邢彪，他不讨厌，虽然有时候很恶劣，但是容忍的了。为人处事也还成。所以，满足老母亲的希望吧。多个人而已，不影响他的生活就好。

邢彪忙得很，结婚前一天，他忙疯了，让小结巴过来把苏墨的行礼带到他们家里。

小结巴一进门，满屋子的人，这孩子又胆怯了。

“我我我，拿拿，拿行礼。彪哥，说，让我过来，把苏律师的，衣服，书，都都都都带过去。”

索索巴巴的站在门口，这话一结束，满屋子人都笑起来。

“哪来的小孩啊，太可爱了。”

崔勋凑过来，小结巴娃娃脸，穿着牛仔裤体恤衫，头发有些长，大眼镜盖住多半张脸，缩手缩脚的，跟个吓坏的小仓鼠一样。崔勋这人也不地道，看着这小结巴躲躲闪闪的眼神，就可笑，伸手去捏小结巴的脸。

小结巴蹭的一下就躲到苏墨背后，一屋子人只有苏律师一个认识的。这群人一看气质，融洽的气氛，就知道都是一起的，苏律师的朋友，那一定跟苏律师一样都是精英。小结巴就自卑了，他要是不进牢里，也是个白领。

苏墨瞪了一眼崔勋。

“小杰老实，你别逗他。”

“太可爱了，跟小老鼠一样。”

“小杰，就你自己来的？我的书挺多，我去送吧。”

懒得搭理崔勋，他就欺负人。

“我扛得动，我力气很大的。”

小结巴傻乎乎的一笑，苏墨有些不好意思，他的书，就有七八箱，还没有全部带走。小结巴顶多一百一十斤，还不压坏了？

小结巴还真别说，搬起两箱书，直接就下楼了，屋里这么多大老爷们呢，还真的累着一个看起来年纪不大的孩子啊，崔勋首当其冲，搬起两箱，其他人也帮忙，一次性搞定。

“放在客厅角落就行，我会自己整理的。”

“彪哥说，明早八点，准时来。”

苏墨点头，还真是要结婚了啊。

“小结巴，有时间聊聊天啊，你明天也会出现在婚礼上吧，我是苏墨的伴郎，你会不会是邢彪的伴郎？”

小结巴吭吭哧哧的，憋得脸都红了，崔勋好笑地逗着他玩。

“小结巴你几岁了？小时候是不是吃什么东西噎着了，才会结巴啊。”

小结巴干脆不搭理崔勋，直接开车走了，尽职尽责把苏律师的东西送过去。苏律师挺好的人，说话很有水平，他身边的朋友不如苏律师好。

崔勋差点笑岔气儿，太可爱的小孩，太好玩了啊。邢彪是个奇葩，他身边的兄弟也很可爱啊。

-----二十八号啦，今天可是发枝枝的日子呀，再不用纸质就要作废咯，投枝枝呀，PK涨多少，更多少呀，冲啊，同志们，先来三千甜甜嘴儿，今天更新会很给力的哟。只要PK涨，我就更啊。

听说，你要娶老子 正文 第五十二章大喜日子到啦

章节字数：1576

第五十二章大喜日子到啦

不得不说一下邢彪，这老男人患上了婚前恐惧症，应该是说，怕苏墨脑子一抽，不结婚，跑了。

毕竟是他强娶，苏墨不是心甘情愿的嫁。他一生气跑了呢，婚礼之前跑了，他跟谁结婚去？左猜右猜，猜测苏墨的心里，每一种可能都是苏墨会跑掉，绝对不能让结婚的时候只有他一个人。四瘸子，九指儿，大嘴儿，白桦都用上了，带着你们的手下，把苏墨的小区团团围住，如果苏墨敢有一点逃跑迹象，捆了。直接压送到他这里。

这群人都理解邢彪的婚姻恐惧症，谁结婚都有些不正常，苏律师都用大嫂的身份接见他们了，怎么能跑呢，邢彪神经抽风而已，他抽，那就随着他抽，谁让他是大哥，谁让他或得或失。

都说恋爱的人是傻子，结婚的人是疯子，这步入结婚的人，又傻又疯。理解吧，理解万岁啊。

苏墨不知道啊，他结婚前一晚，他睡得很好的时候，楼下三四十号人把他家围的水泄不通，别说大活人了，耗子跑出去，都要逮住，看看公母。

邢彪一个晚上打了二十通电话，直到早上七点，才终于放心了，他媳妇儿没跑。已经有人在小区门口摆放烟花爆竹，彩虹门，大红喜字儿。

他这才让兄弟们去各个路口，疏导交通，大喜日子，不能堵车。

苏墨换上礼服，这是邢彪送来的，合身的黑色西装礼服，袖口，衣领，口袋上，压着黑色绸子面，袖口是猫眼石的，浅粉色衬衣，白色领带，贴身，挺括，扣子一系，显腰身，肩膀袖子都很合身，量身定做一样。

苏大妈看着自己儿子，眼眶有些湿润，真没想到，儿子结婚了。一直觉得月底好远，忙忙叨叨的，这就到了。

拍拍儿子的肩膀，弹去看不见的尘土。

“妈，你怎么了？”

“没，高兴，高兴。”

“妈，你这么想，虽然是我嫁给他，但是，是我娶进门。他没家人，什么都是我说了算，他肯定听我的。你就多了一个儿子，我工作忙，完全可至光明正大的使唤他。”

苏墨哼了一声。

“他要敢不听我的，那就是违反协议，我让他净身出户，滚蛋。”

“你这孩子，说什么傻话呢，今天你结婚，没结婚的就想着离婚啊。”

什么伤感情绪都让苏墨给弄没了，这孩子真的很不可爱。

“哎哟，快让我们欣赏一下苏大帅哥今天帅成什么样了？”

同学在客厅里起哄，玲玲都拿出手机开始拍照了。

打理过的头发，合身的西装，浅浅的微笑，这帅哥！一级棒啊！

“苏墨，我们私奔吧。”

玲玲大笑着，对着苏墨猛拍。

还不等苏墨说什么，电话响起来。苏墨露出一个不好意思的表情，接通电话。

“媳妇儿，我在娶你的路上了，你在家里等我啊。马上就到！”

苏墨一脸惋惜的看着班花。

“走不了了，他来了。”

“我们的苏大帅哥可不是简单的让人娶走的啊，想进门，没那么容易！”

崔勋这人坏呀，一声就让所有人来了兴趣。

“关门！”

苏墨哭笑不得，闹吧闹吧，就知道有崔勋在，邢彪想顺利结婚，那是不可能的。

大门口关上了，苍蝇都飞不出去。

邢彪带着车队来了，这哥们的朋友也挺多，婚车队本打算十辆的，他这群胡闹的哥们一起哄，几乎都开车跟过来，浩浩荡荡二三十辆车，小区门口停满了。

邻居们都在围观，这是车展吗？那是休斯顿马丁吧，哎哟，这谁家结婚这么牛啊，玛莎蒂亚都有。

邢彪手里捧着一束白玫瑰，下车。对着倒车镜摆弄一下头发，恩，今天本儿帅，帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了。

跟苏墨同款西装，只不过他是白衬衫暗红色领带，皮鞋那叫一亮，那笑的叫一开，都赶上傻笑了。

他从六点就开始意磷约海整的特帅才出门。

-----枝枝啊，收藏呀。

听说，你要娶老子 正文 第五十三章想娶走苏墨没那么容易

章节字数：3339

第五十三章想娶走苏墨没那么容易

一条红毯，从小区门口直接铺到苏墨的家里，彩虹门，大喜字儿，鲜花路引，泡泡机，不知道谁在门口循环播放着一首歌。

我们结婚吧

我们结婚吧

放掉那些喧闹的浮夸

从此就陪我浪迹天涯

我们结婚吧

我们结婚吧

把你的幸福交给我吧

现在就要听你的回答

你愿意吗

我们结婚吧，这首歌整出来了，牛逼吧，这都能行。

那些哥们，九指儿四瘸子小结巴大白活也是眉飞色舞，他们是伴郎，刚刚结束疏导交通的工作，让车队顺利开过来，随后跟上车队，又成伴郎了。

手下人集合完毕，邢彪一指苏墨的家。

“哥几个，跟我一块把我媳妇儿娶到手！”

欢呼着，熊娇娇气昂昂的上楼去。

邢彪高兴，每上一个台阶，都感觉离幸福靠近一步。他结婚了，十几岁离开老家，身边一个亲人没有。从今以后，苏墨是他的家人，是他的亲人，是他的爱人，他要跟苏墨过一辈子，他都觉得浑身充满力量。独身一人这么久，知冷知热的人没有，他要结束打光棍的日子了，他过年也不用一个人吃饺子，他身边睡一人，家里不再冷清，有伴儿了。

楼梯都是两个台阶一起上的，恨不得一步跨到苏墨身边。

他的幸福就是从婚姻开始。

傻笑着，不去想以前艰难的日子，今天是大喜的日子，要高高兴兴的。就算是他结婚，身边一个亲人都没来，可他有兄弟。他跟苏墨，也是亲人。

有了苏墨，知足。

他就是一切幸福的来源。

疼他爱他，把他放脑瓜子上顶着，把他放手心捧着，把他搁心里稀罕着，一定要跟他好好过，他幸福了自己才幸福，他笑了，自己的日子才过得美。

说实话，第一次跟苏墨见面，都没这么心跳碰碰的，这都结婚的当天了，这心脏跟放了一百个小兔子一样，砰砰砰跳的他紧张。

真不容易，老子今天结婚啊。终于有人疼有人爱了。老子也成家立业啊。

“彪哥，你慢点。”

白桦都喘气儿了，邢彪那是往上跑，不是一步一步走上楼。他们追赶的辛苦啊。

“等你娶媳妇儿，你就理解我现在的心情，我恨不得现在就抱着他嘬几口，跟所有人大吼，老子结婚啊。”

九指儿走在最后，推着四瘸子往上走，四瘸子腿脚不好使，要照看点。

“彪哥今天嗑药了，人逢喜事精神爽，他是人逢喜事精神抽。”

“卧槽，妈的怎么还不到啊，我都累了。”

四瘸子爬楼梯爬得腿酸，他真的赶不上邢彪的速度，他是没翅膀啊，有翅膀能飞上去。

看见过结婚性急的，没看过比他更急的。这又跑不了，着急什么呀。

婚姻让人疯狂，总算见到了。

终于到了门口，通红的大喜字儿，喜气洋洋的。

邢彪整理了一下衣服，拽拽衣领子，动动领带，摸摸头发。

要用最帅的一面把媳妇儿娶到手，给人一种眼前一亮的感觉。要让苏墨看见他，眼睛冒光，嗷嗷的喊这我爱你。

这才去敲门。

“媳妇儿，媳妇儿，我来娶你了。开门呀。”

“你媳妇儿是谁呀。”

“崔勋，赶紧的开门啊。”

“想把苏墨这么简单的娶走，没那么容易。唱首歌，唱一首应景的歌。”

崔勋还记仇呢，那天他跟老虎钳子一样捏着他的爪子，今天就让邢彪吃点苦头。

“让他唱吧。月牙五更弄出来吓死一群。”

苏墨淡定的警告，他吃过苦，月牙五更第一段就让他失眠。唱吧，让他们见识一下邢彪要人命的歌喉。

“这简单。”

白桦拍着胸脯。

“我唱。”

这下就连苏墨都有兴趣了，哟，真是打仗亲兄弟啊，这都可以伴郎代劳？

好奇他让这群兄弟可以帮忙到什么程度。

白桦清了清嗓子，摇头晃脑的开唱了。

“我的兄弟，就要结婚了，在也不能胡来了，如果你还放不下他，放心，他早就把你忘了。其实我们就是一帮无聊的单身汉，吃不到葡萄就说葡萄酸，其实我们很早就想嫁人，可好男人都已结了婚，其实结了婚以后挺好的，兄弟你不要害怕，除了不能随便去采个野花，还多了一个爸一妈。”

屋里屋外笑喷了，挺招笑的一首歌儿，倒是非常应景。

“哎哟，人才呀，这人真的是人才啊。”

“大白活什么意思，我终于弄明白了，不单单是会说，嘴皮子利落，歌唱的也很好听。”

笑岔气了都，屋外的人还跟着起哄，苏律师，我们也想结婚啊，你有没有同学介绍给我们呀。

“行了吧，别耽误了，吉时不能过啊。”

邢彪对着白桦挑大拇指，哥们够意思！有才！

“不行不行，说说你往后怎么做，能不能让苏墨幸福。”

这个，这个，邢彪思考着，他要怎么说让屋里那群人满意。

“他按着协议生活，那就不错了。”

三十几条协议内容面面观，很详细了。

“卖萌耍贱常骚扰，力大腰强肾脏好，上厅堂下厨房跟媳妇儿耍流氓。不是，不是，跟媳妇儿恩爱长。”

邢彪赶忙改口，不是耍流氓，那不是暴漏本质了吗？恩爱长，比较好听。

苏墨的脸腾的一下就红了，这屋里的人集体笑趴了。

“艾玛，笑得我孩子差点生出来。”

崔勋已经没有任何形象了，扶着墙捂着肚子。

玲玲坐在沙发上摸肚子。

玲玲这句话，苏墨也没忍住，扑哧一声笑出来。他遇上一群耍宝的。

婚礼完全恶搞了，真拿这群人没招了。

“腰强肾脏好？来一百个俯卧撑，看看他能不能做出来。”

玲玲哼了一声。

“这才最显示男人的腰好不好。”

“为什么不是我的腰好呢。”

“要不开门，你跟他们比赛看谁能尽快的完成一百个俯卧撑。”

苏墨庆幸，他当时没有答应玲玲的追求，这女人，他招架不住。

“让门口的所有人都做，伴郎也不放过。”

女人恶整新郎官都是花样百出的。没有把门钥匙放冰箱里冻成冰块，让他们把冰块融化了扣钥匙就不错了。

“怎么还有伴娘啊。”

大嘴儿奇怪啊，怎么有女人下命令？

“估计是他表妹，做吧，小姨子发话了。”

“十个啊。”

对着门上的猫眼喊，崔勋睁一只眼闭一只眼盯着呢，来吧，做吧，他全程监督。

老旧的楼层能有多宽敞地方？九指儿大嘴儿四瘸子白桦很聪明，早闪了，退到下一层，他们不是伴郎，他们是围观的群众。不认识这新郎。

小结巴这孩子实诚，这实诚劲头跟邢彪一样，一说做俯卧撑呼啦一下都跑了，小结巴没跑，真的趴在地上，陪着邢彪一起做俯卧撑，邢彪快速的做，崔勋在里面看的一清二楚。

“这速度，跟加了电动马达一样，苏墨，你床上生活很幸福。”

苏墨抓起茶几上一个苹果砸过去。

“闭嘴！这么多话。”

苏墨的脸红透了，崔勋这个混蛋，今天嗑药了吧，什么话都往外说，多少同学呢。

“小结巴不行，三个就趴了。”

崔勋摸摸自己的腰，嘟囔着。

“我绝对比他腰好。”

苏墨忍无可忍了，再让这群混蛋捉弄下去，不准整出什么幺蛾子。一把推开崔勋，就要去打开门。

“啊啊，苏墨，你个叛徒，你就心疼邢彪，也不能背叛我们啊。来人啊，把苏墨按在沙发上。”

同学嗷的一声往上冲，一左一右就把苏墨架住。

“喂，别逼我动手啊。别胡闹了。”

苏墨真没想到他这群同学个个都是人来疯，闹起来没完，把他安在玲玲身边，玲玲抓住苏墨的胳膊威胁。

“你现在是我们人质，你要敢做什么，别忘了我是孕妇。”

“喂，不带你们这样的，胡闹什么啊。赶紧开门让他进来。”

“哎哟喂，这就维护上了，我们多少年的同窗之情啊，果然男人有了爱人就忘记兄弟啊。”

崔勋起哄架秧子，屋里一群人集体鄙视苏墨，见色忘友，男人，哼哼，见色忘友！

-----嘿嘿，枝枝啊，再不用就过期啦。给我吧给我吧。

听说，你要娶老子 正文 第五十四章冲啊抢媳妇儿啊

章节字数：1771

第五十四章冲啊抢媳妇儿啊

“邢彪，你媳妇儿在我们手上呢，红包拿来，不然不放人。”

小结巴赶紧翻包，他都准备了，拿出厚厚的一叠，要不说邢彪又一群好兄弟呢，什么事情都给他准备好。

邢彪赶紧往门框里塞钱，妈蛋的，他一直都是收保护费的，没想到流氓遇上律师，反被打劫。这群土匪，不愧是蚊子腿上劈精肉的主儿，都是人精儿。

崔勋按个分红包，每人一个，分发到最后，自己没捞住一个，崔勋一下炸毛了。

“靠，少准备一个，这门不开。”

“卧槽，崔勋，别逼老子锤死你！”

“你敢打我一下，我就让苏墨踹你。”

“红包！”

邢彪没招啊，他媳妇儿还是人质呢，只好回头对小结巴伸手，小结巴把包都翻遍了，苦着脸报告。

“彪哥，我没钱了，要不我这就去取？”

“我们把门拆了吧，直接把门拆了，我看谁还敢堵着门不让我们进。这么多人呢，扳手钳子改锥上，卸了螺丝，门板丢一边，进去就把这屋里的人制服，我就不信了，一群坐办公室的能打得过我们混街头的。一人一拳打晕，抢了苏律师就走。”

四瘸子很热血啊，豪言壮语直接挑起律师界跟黑道的纠纷，那群钻法律空子的还不把他们都送监狱去啊。

“靠，这么麻烦。看我的。”

九指儿超级鄙视这群长了脑袋就为了好看的家伙。

“跟你们都不是一个档次的，这算个毛啊。”

白了他们一眼，九指儿从口袋摸出一个瑞士军刀，瑞士军刀可是有四五十种用处，有一根螺旋的铁丝，方便开红酒塞子的，推开门口的这群大老爷们。

铁丝捅进锁眼，屏气凝神，三秒，卡拉一下。

“搞定！”

“我去啊，小偷的手法也可以这么用？九指儿，你牛逼了！”

大嘴儿崇拜九指儿，九指儿手法就是快，着手指就是灵活，防盗锁这么快的打开了，不愧是道上的神偷儿。

“滚你大爷的，老子不干小偷好多年。”

遥想当年，防盗门算个鸡毛，拿过高楼儒大厦如履平地，别人家的财务随便他拿，呸呸，他改邪归正了。

门锁开了啊，那还等什么。

邢彪对他们勾勾手指，头挨着头，商量着。

“进去，我直奔苏墨，你们搞定那些闹事儿的。出其不意，直接闯进去。”

崔勋还在屋里跟这群人神侃呢，苏墨，你男人不地道啊，我是你上司，还是你学长，他怎么可以不给我红包呢。

靠在门边的墙壁上，跟苏墨一通抱怨。

根本没在意门锁开了，他真的上锁了。

邢彪对所有人点点头。四瘸子快速凌厉的出脚，北腿可不是盖的啊，一脚就把防盗门踹开，小结巴第一个冲进去，一个锁喉就把崔勋给控制了。

九指儿扑向左边那群人，白桦扑向右边，大嘴儿把屋里两位老人给按住。

邢彪大步走进来，一看客厅沙发上，他媳妇儿打扮的帅气，身边还一个女人抓着胳膊，皱紧眉头，谁呀，那女人是谁？

谁也不成，不能做在苏墨身边，能做在苏墨身边的只有自己。

屋里炸锅了，崔勋哎哟哎哟的喊疼，小结巴你轻点啊。

“谁呀，你们怎么可以这样啊。”

“土匪进屋啊！”

“不许叫，再叫打晕你！”

“老实点！”

“这怎么回事儿啊！”

“他爸，，，”

“放手，松开，那是我妈！”

所有人都没明白怎么回事儿呢，这群人就进来了，速度还这么快。

能不快吗？半夜抄家去，这样缺德的事情没少干，大半夜的闯进别人家里，跟现在一模一样。

邢彪直接走到苏墨身边，把玫瑰花往苏墨怀里一塞，一把扯到自己的怀里，对着玲玲龇牙。

“别碰我的人！”

苏墨拿着玫瑰花就抽邢彪。

“卧槽，你大爷的，把人给我放了！”

这不是结婚，这是抢婚，土匪下山时候，都是这么冲进良家妇女家里，抢了姑娘就走。

真没想到啊，好好的结婚，他也是心甘情愿结婚的，怎么就让人给抢了呢，家都抄了，父母朋友都被挟持了，他就差被抢上山了。

混蛋！土匪！流氓！不是人的熊玩意儿！

虎了吧超，彪了吧唧，舞舞喳喳的，干出来的事儿都没人味了。

-----最后一天，枝枝飞起来吧！

听说，你要娶老子 正文 第五十五章新一代妻奴，诞生

章节字数：2271

第五十五章新一代妻奴，诞生

那纷飞的白色玫瑰花瓣啊，可好看了，如果不是苏墨一通狠骂，没有屋里人的尖叫，其实这画面挺好看的。

“哎哟，哎哟，我错了我错了，媳妇儿，别打了。”

“有你这样的吗？办事儿怎么不经大脑？”

“我这不是着急见你吗？”

一大束玫瑰花都剩梗了，花瓣散了一地。

苏墨把这束花梗砸到邢彪的头上。

“放人！”

邢彪赶紧对这群哥们大手一挥。

“收！”

兄弟们很给力，马上收回控制的手，嘻嘻哈哈的跑到苏墨面前，点头哈腰的。

“苏律师别生气，这是不是办法的办法，我们老大急眼了，再不进来他能从楼顶空降。”

“我的妈呀啊啊啊，第一次看见抢新郎的啊。”

玲玲尖叫，对着邢彪抛媚眼。

“哥们，你好爷们啊！”

苏墨气的脸色发白，这不按理出牌的混蛋，看把他同学父母吓得，不带这样的，尽胡闹。

“媳妇儿，媳妇儿，大喜日子别生气，我就是着急了。”

“滚。”

“别呀，我还要跟你结婚呢。”

“兄弟们，那个啥，今天过分了哈，改天我一定请客，赔礼道歉。我也是一急，都怪崔勋，这玩意儿净出幺蛾子整我。”

崔勋躺枪，他啥都没干，为什么错误放他身上啊。

“行了啊，这都进门了，妈，我带苏墨走啊，去酒店举行婚礼啊。”

苏大妈今天也吓住了，那人嗷的一声扑上来，把他跟老头儿堵墙角了。现在有些担心，他把苏墨嫁给这一土匪，是不是正确的？

“你这孩子，这不是胡闹吗？”

邢彪赶紧把丈母娘扶到沙发上，倒了一杯水，苏墨也怕把妈妈吓坏了，嗷的一声就冲进来了，谁都惊吓住了。

“妈呀，没事吧。”

邢彪半跪在丈母娘身边，苏大妈一看邢彪这个样子，笑了笑，他没选错，邢彪虽然粗鲁，但是对苏墨很好。对家人也好。

“坐那，我有话对你们俩说。”

邢彪二话不说，直溜溜的跪在苏大妈苏大爷的面前。从今以后这就是他亲爹妈。男子汉大丈夫，跪父母，天经地义。

“坐下就成。”

苏大妈觉得邢彪太隆重了。

“不行，今天必须要跪着，您是长辈，有嘱咐的话我们要跪着听。媳妇儿，跪这。”

苏墨反倒有些不好意思，他没跪过。

邢彪一扯他的手，直接拉着他跪下。

不少同学都拿着手机狂拍，哎哟，这是要聆听母训吗？看看这一家四口，多好的气氛啊。

苏墨动了一下身体，很不好意思，这么多人呢，这个场面让他脸发红。

“今天你们也结婚了，那就好好过日子，也许你们俩结婚有些仓促，但我跟你爸一直认为，你们很般配，挺好的。苏墨呢，不太爱说话，但是是个好孩子，他是嘴硬心软，没坏心眼，彪子你好好对待他，这孩子没吃过苦，长这么大就会读书，你把他照顾好了。”

“妈妈，你放心。他是你的宝贝乖儿子，也是我的宝儿，我们一起疼他照顾他。”

邢彪捏着苏墨的手，坚定地对父母发誓。

“你们能不能别煽情？”

苏墨觉得很无语，这是不是每个婚礼都要有的环节？煽情？哭一片吗？

“真不可爱。”

苏大妈的眼泪死活掉不出来，刚有一点煽情，这死孩子露出你们都很白痴的表情，把哀伤情绪打散了。就不能配合一下现场气氛啊。

“挺可爱的，我稀罕他这样。大喜日子不掉眼泪，妈，我们结婚，不是把他送走和番。开车几步路，很快就到家了，我不会让他出现跑回娘家的节目。妈呀，我稀罕不够呢，恨不得放脑瓜子上顶着他，你老放心，绝对差不了，绝对好好对他。”

“哼，反正有协议，你不执行那就滚蛋。”

“还有你，苏墨，这结婚了，别整天胡闹。彪子没亲人，你们结婚之后，你就是他亲人。好好的过日子，也照顾好他，还有，收起你的脾气，这脾气谁受得了啊，适当的改改，别欺负他。”

“我欺负他？”

苏墨瞪大眼睛，谁欺负谁呀？

“哼哼，妈说了，别欺负我。”

邢彪得瑟，我有靠山，你不能再欺负我，听见没有，丈母娘发话了，你再欺负我我就跑回丈母娘家，让咱们削你。

“我怎么欺负你了，我干什么了？你说说，我怎么你了，别弄得这么委屈，好像是我逼着你结婚的，跟个受虐小媳妇儿一样，你可以反对呀，你可以不结婚啊。我欺负你，你可以别受这个罪呀。”

苏墨生气了，搞清楚，他才是受害者，怎么就成被告了？颠倒黑白也不带这样的吧。他比无良律师还坑爹啊，不对，他这是坑妈，忽悠他老妈啊。

“妈，你说得对，他有时候真的很不可爱，气死人不偿命。”

苏墨猛地站起来，一把甩开邢彪的手。居高临下看着邢彪，抱着肩膀哼了一声。

“这么委屈，干脆别结婚了，我还，，，”

邢彪嗷的一声站起来扑向苏墨，一把捂住他的嘴。

“必须结婚，不结婚我直接抗走。你欺负我我也心甘情愿，打是亲骂是爱稀罕不够用脚踹，你给我咬块手表，我嘬你一个领带，你骂我我就亲晕你。你踹我，我就亲死你。床头打架床位和，你对我干啥都成。”

这一通话不带喘气儿的，噼里啪啦的就说出来，好像说慢一点苏墨就不嫁给他了。

屋里人停顿一秒，爆笑啊。苏墨女王的地位，牢不可破啊。这就是当家做出的人，牛逼大发了！

新一代妻奴，诞生！

-----冲刺呀，枝枝砸过来呀，再不用就过期啦，拜托大家啦。

第五十六章收了这个大龄儿童吧

苏墨憋得脸红，这群人的笑声让他更脸红，臭不要脸的，什么话都噗嗤，成笑话了吧，他的婚礼，绝对被这群人笑一辈子。

狠狠地一把甩开邢彪的手。邢彪七手八脚的捡起没有花辫的玫瑰花，送到苏墨的手里。

“媳妇儿，嫁给我，做我的亲人，跟我过一辈子吧。”

“跪下求婚啊！苏墨今天不说嫁，你就完了！真完了！”

崔勋还记仇呢，谁让他躺枪了。

邢彪还真的举着一束没有花瓣的玫瑰花梗单膝跪地。

“媳妇儿，把这个缺爹少妈没人疼的可怜男人，带回家吧。别让他自己孤苦伶仃的，做他一辈子的爱人，一辈子的伴儿吧。”

“你要不要脸。”

他还真放低姿态啊，什么都敢说，衷求都用上了？

“我要媳妇儿不要脸！”

白桦一拍额头，搂着九指儿摇头。

“我算明白了，老大是咱们的老大，但是，老大的老大，就是苏律师。苏律师靠山强硬，不能惹啊，惹了他，老大不还活吃了我们？”

九指儿也觉得，邢彪这媳妇儿奴做的真彻底。

“别招惹苏律师，苏律师放过我们，老大也不放过我们。”

“你说错了，苏律师也不可能放过招惹他的人。”

太对了，他们两口子就是一对惹不起的主儿，离远点吧，那个惹了都招架不住。

苏墨嫌弃的结果玫瑰花，看了几眼，就剩几个花瓣，好端端的一束花，现在丑了吧唧的。

“真难看。”

邢彪的小心脏悬起来了，苏墨嫌弃难看了。

“花难看，求婚也不过关，吓坏我一群同学朋友，办事粗鲁没礼貌，莽撞行事不经大脑。”

邢彪没想到他今天表现这么糟，让苏墨嫌弃成这样。

“媳妇儿，，，”

苏墨笑了，拍拍他的肩膀。

“我要是再不收留你，你就真成大龄狐儿了。遗弃罪是犯法的，我身为律师，知法犯法可不行啊。再不好也不能丢了不要。”

“我就把你这个可怜虫，带回家吧。”

邢彪眼睛一亮，媳妇儿放话了，同意了啊，嗷的一声跳起来欢呼，抱着苏墨转了好几圈。

抱着苏墨的腰开始转圈，那高兴的要疯了。

媳妇儿点头了，媳妇儿说跟我过一辈子，媳妇儿说领他回家啊。

他有家了，有亲人了，有媳妇儿疼啊。

苏墨也忍不住笑出来，混蛋，总是这么不经大脑的表达心里想发，直接，又粗鲁，但是，傻乎乎的很可爱。打死也不会承认，他因为邢彪那可怜兮兮的两句求婚打动，什么无家可归，什么缺爹少妈的话，他才没有心软。

捶了一下他的肩膀。

你大爷的，转起来没完了啊，把老子放下。尼玛啊，三十了你还跟三岁一样，这么不淡定，激动个鸡毛啊。

邢彪棒着苏墨的脸，兴奋激动，吧唧在苏墨嘴唇上嘬了一口。

“走，我们举行婚礼去！”

欢呼，起哄，这屋里这群人算是见证了这个历史性时刻，邢彪真的很不容易啊，能把苏墨娶到手，差一步结婚了，他还在这玩悬疑，提心吊胆的差点不结婚了。艾玛，艾玛，真不客易啊。

虽然办事儿有些野蛮，跟土匪一样，但是明眼人都看得出来，他对苏墨有多疼爱，带着一些讨好，真的对他千依百顺，苏墨嫁个这样的好的不能再好。用班花玲玲的话说，是个爷们，能屈能伸，是个汉子，霸道专横，是个好老公，对媳妇儿真疼爱。

尤其是凶巴巴地说着别碰我的人，委屈百转卖葫说着把我带回家，兴高采烈在苏墨嘴上亲一口，艾玛，老帅了。这才是男人啊，大老爷们也要能卖萌，能耍赖，更要强势对爱独占。凶巴巴的，但是好可爱啊。

“你通知你家里的兄弟妹妹了吗？”

邢彪帮着苏墨整理胸口的胸牌，一朵玫瑰花下面一张红纸写着新郎。听到苏莫这么问，手一顿，笑了笑。

“你是我唯一的亲人。”

苏墨明白他的话，肯定是没通知。不知道他们老家有什么恩怨，这么大的事情都没有通知老家，肯定是要断绝关系了。

邢彪捏了捏他的手。

“有你了谁我也不要。”

“行了，多少事儿等着呢，别说这个。他们没有整出乱七八糟的戏法捉弄我们吧。”

老家的事情是邢彪的痛楚，那就别提。免得这日子让他心里不好受。

“苏律师，谁敢呀。本来他们是堆备一些鬼点子的，当时白桦说，想死你们就闹。他们就都不敢闹了。”

小结巴一脸的笑，白桦对苏律师畏惧的很，不敢造次。把所有鬼点子拦截了。什么吹面粉找戒指，什么在拔了苏墨的上衣，在胸口涂抹巧克力，让邢彪一口一口舔干净，什么让行彪一口气嘴里含上十块糖，苏墨用嘴把他嘴里的糖都接过去吐到盘子里，掉了一颗，就从头来一遍。什么在苏墨的肚脐下绑上几个气球，让邢彪用腰或者那啥去顶，顶破为止。什么把苏墨眼睛蒙起来，去摸站了一排的人，找出邢彪，再喂他吃蛋糕。含一块冰块接吻，一直到这冰块融化了，他们才能分开。

整死人的办法一箩筐，一个比一十恶毒，一个比一个凶残。

昨天在苏墨家外面，他们哥几十就这么讨论的，讨论的激烈啊，一定要把他们俩好好的恶整一次。

白桦一直没有参与意见，就抽着烟，让他们特别热闹的时候，泼了一盆冷水，玩吧，苏律师不把你们记恨一辈子，算你们幸运，哪主子老大都搞定不了，我们去招惹？活腻味了。

一想道苏墨那个淡然的笑，高高在上的气场，这群人瞬间就萎了。不是他们不想闹，是真怕苏律师生气，他收拾小江那是秒杀，收拾他们也不会很费力。

“算他明智。”

“看他敢，放心吧媳妇儿，有我呢，天塌了我顶着。保证你不会受到一点捉弄。”

要不说白桦聪明，他让这十记仇的苏大律旰惦记上了，那就没跑，早晚也要报仇雪恨。

苏墨也想出应对办法，任何乱七八糟捉弄他的话，他一脚就把邢彪踹出去。绝对不丢这个人。

“但是，白桦又说，彪哥老大不小了才结婚，这辈子就这一次，要是不捉弄他也不解恨。”

小结巴这孩子老实啊，实话实说。都抖露出来了。

苏墨一把甩开邢彪的手，往旁边坐了坐。摆出一个我不认识他的样子。他才不要受牵连。他跟这群人不熟，真的不熟，一面之缘而巳。

邢彪凑了凑。

“媳妇儿，我们先共患难，在共富贵。”

“彪哥，他们密谋啥我不知道，但是我知道都憋着劲呢。”

小结巴露出同情的眼神。

“不是我不帮你，是我打不过他们。那个，你保重吧。”

“媳妇儿，，，你不会丢下我的哦。”

拉长声音叫媳妇儿，至少他有这个他们不敢动的老大的老大，这也是挡箭牌。

“我不结婚了可以吗？”

“我靠，小结巴，赶紧开车，用后面有警察追的速度开到酒店！”

邢彪吼了一句，小结巴马上执行大哥的命令，把后面的车队拽得远远地，一路狂飙，这要多少罚单啊。结婚真要钱啊，卧槽的。

“哼，我就不信了你还敢跳车。到酒店，我压着你拜堂成亲。反正结婚，证都拿了，看你往哪跑，不嫁给我不行！”

小结巴车技一流棒，在邢彪说着豪言牡语，结婚都变成抢婚的时候，一个一百八十度甩尾，戛然而止，停在酒店门口。

苏墨眼看这脑袋就往玻璃上撞，邢彪扑上去就把他的脑袋压在怀里，肩膀撞到车窗，你大爷的，疼死了。

一群不靠谱的。

“小结巴，我要扣你工资！”

呼啦啦后面的车队也追上来了，估计行人都没看过用闯关卡的速度结婚的车队，还没看明白什么车呢，刷，开过去了，刷刷刷，都过去了。白色塑料袋都被带得满天飞，愣是车牌没看到。

到酒店十点，这就举行婚礼，按着一般的举行婚礼的来说，亲朋好友都没到全呢。这就放鞭炮，马上举行。

鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，邢彪这个缺心眼的还请了两拨扭秧歌的，一群大妈在酒店门口扭着东北大秧歌，红绸子扇子飞舞，还有两对舞龙舞狮的，妈蛋儿啊，还有歌舞表演，那台子上的歌手一边唱一边脱，警察呢，报警啊，这都上演三级片了。还脱啊。

这是结婚吗？这就是过年赶庙会啊。正常人干不出这种事儿。就差耍杂技轮缸顶盘子！

能不能搞点有品位的？他能不能正常点？

邢彪跟小毛贼一样，左右踅摸，那群混蛋憋着劲要整他呢，他要观察好了，看看他们有什么机关？左看右看，猫腰看，东瞰西瞅，没发现一点异常。

“找什么呢？”

“我找找有没有埋伏。”

“你脑子抽了，这是结婚，不是庙会，怎么弄来这么多扭秧歌唱戏的？”

“这不是我干的。”

鼓点激烈，蹦擦擦的让人神经跳。他们两个说话都是用吼的，贴到耳朵边才能听到对方说什么。

“白桦筹备的婚礼，这老小子欠抽。”

苏墨看过去，邢彪那群兄弟站在酒店门口，分成两队，对他们猛烈鼓掌昵。

心里骂着，白桦，你小子等着。

婚礼主持人跑过来，邢彪对主持说，马上进场，这就举行婚礼。

57

第五十七章伴郎不合格，扣钱

婚礼主持赶紧让亲朋好友入场，整理衣服，邢彪还是盯着他这群兄弟，总觉得他们不怀好意。

小结巴跟黄花鱼一样又溜过来。

“彪哥，我打听到了，他们现在不会出手，要等到晚上闹洞房。毕竟都是才头脸的人，丢人丢在家里，不能让外人嘲笑了去。”

“那他们站在门口列队干嘛？”

“撒花。”

小结巴做了一个标谁的请的姿势。

“苏律师，彪哥，请。”

一个二了八虎的人，带着一群更虎了吧超的兄弟，服了。

苏墨对这群人摇了摇头，今天可以先回家吗？不去邢彪哪里行吗？

哎，算了，先结婚在想逃跑的事挤吧。

这么多人等着呢，邢彪挽起胳脖。熊娇娇气昂昂的对苏墨说。

“媳妇儿，我挎着你胳膊进去。”

苏墨白了他一眼，傻。缺、

大步流星自己往前走，怎么可能跟个女人一样挎着他的胳膊进去，他也是新郎。

“哎哎，你别自己进去啊，等等我呀。”

邢彪赶紧追，追上了拉着苏墨的手，手拉手进去行吧。

经过他这群兄弟的时候，每个人抽离都拎着一个小袋手，抓起一把五彩的亮片就开始撒，还有撒花瓣的，卧槽，妈蛋儿啊，这群大老爷们充当花童啊。够新潮啊。

再欢呼里，在花瓣，亮片里，他们走过这条十几米的通道，衣服上，头发上，脸上，都沾满了亮片，脚下踩着花瓣儿，音响里大声放着，我爱你，你是我的第一夫人！

绝对够浪谩，绝对够炫目，绝对够热闹。

一把一把的亮片在太阳光的照射下特别的好看，冷漠端架子装十三如苏墨，也笑开了。躲闪着被人迎面丢来一把的亮片，一把玫瑰花瓣从头上撒开。

兄弟们笑着，起哄，哟，撒花啊。

所才宾客要笑翻了，多好玩啊，这样的婚礼前奏才够热闹啊。

看着俩帅哥，看苏墨笑的多开心，眉眼都是笑容，一点架子都没有，笑起来更加温润好看。邢彪笑起来也蛮，蛮憨厚的，没有那平时的凶巴巴，就是嘴巴咧的有些大，结婚嘛，新郎都是傻乎乎的笑。

苏墨拍着肩膀的亮片，经过一个人的时候，这些兄弟都回来一句，百年好合，新婚快乐，幸福安康。苏墨不住的说着谢谢，谢谢他们，操持这场婚礼，准备这么多，让着婚礼很火爆。

“靠，谁他妈的就连水瓶都飞过来了，让你们撒花瓣，不是让你们对我丢垃圾啊，卧槽，老子他妈的结婚，不是游街！日哦，谁他妈干的？”

邢彪就不是这么幸运了，别人对苏墨撒花辫丢亮片，有人丢他矿泉水瓶，砸在邢彪后脑勺上。邢彪一下炸毛了。一声暴喝，让这唯美浪谩的撒花瓣，变得不浪谩了。

九指儿一看自己手。

“啊啊，丢错了错了。”

他手一滑，喝一半的矿泉水就丢出去了。

“卧槽，老子弄死你！”

九指儿尖叫着跑了，他手指头少一根，他也不是故意的啊。就是一高兴忘了呗。

邢彪皱着眉头就指着九指儿大吼。

“你小子今天别出现在我面前，灌了水泥丢大海里去。”

苏墨把他的胳膊抓下来。

“没完了吧，继续。”

“哦哦，继续，继续撒花”

淡淡的一句话，这暴龙就被安抚住。拉着苏墨的手，继续往里走，这群人干脆把剩下的花瓣亮片都丢到他们俩头上。

差几步没到门口呢，哥几个拍拍手。

“走了走了，进去找位置喝酒啊。”

这群没有职业道德的，不知道送佛送到西？差几步路呢。切，对这群混蛋比中指。扣钱，下个月的工资都扣了。

婚礼现场布置得够浪漫，这群兄弟也换上了西装，打上领结，分列两边，白桦大嘴儿小结巴站在邢彪这边做伴郎，崔勋九指儿四瘸手站在苏墨这一边，这伴郎也都齐全了。

崔勋摸着下巴看着小结巴笑，把小结巴看的一直往白桦身后躲，崔勋干脆趁着婚礼没举行的时候，跑到这一边，一把把白桦给推到另一边去，挨着小结巴。

你成年了吗？这眼镜不合适你？你躲我干什么？

苏墨鄙视崔勋，你鄙视我的件郎吗？你怎么跑到邢彪哪了？还学长呢，有你这样的吗？

让这群自在惯了的人穿西装打领结，站的笔管条直，有些难受啊。但是，蛮帅的，都美了吧唧的看这哥们，我很帅吧，你勉强啦，没我帅。

就连伴郎都不合格，扣钱！

主持人是比较敬业的，面对广大的亲戚朋友，把苏墨跟邢彪夸得，跟谪仙一样。

什么高大威武，英俊不凡，事业才成，招女人爱，招男人嫉妒。天造地设，神仙眷侣。卧槽，这主持人肯定射雕英雄传看多了。

苏墨觉得脸皮发烧，他接受过很多赞美，学业进步啊，刻苦钻研啊，学业有成啊，可这些形容词让他只有一个想法，邢彪这是塞给主持人多少钱，昧着良心说这话。

邢彪是挺胸抬头，趾高气昂，他觉得支持人夸奖的恬少了一些。

这就说明一个问题，人不要脸，天下无敌。

“感谢亲朋，感谢好友，感谢政府，要知道，政府这个法案通过，解决多少光棍啊。男女比例失衡，国家要有三千万的光棍，这三千万的光棍可是一个很庞大的群体，政府颁布同性婚姻合法化之后，让那些没办法娶上媳妇儿的，也结婚了。让那些真爱也能手牵手结婚了。收养孤儿的话，也解决了政府负担。这样一来就和谐了。千恩万谢，感谢生养父母，感谢祖国母亲。”

这群伴郎猛烈鼓掌，主持人你说的太对了。没有祖国母亲的宽容大度，真的的没办法结婚扯证。还要出国挺麻烦的呢。

“今天我们就见证这一对幸福的爱侣，两位新郎气度不凡，卓尔不群，就让两位新郎讲讲他们的爱情吧、”

话筒递给邢彪，邢彪一肚子的话呢。

“我跟我媳妇儿，不对，先生，我跟我先生一见钟情，第一眼看见他我就稀罕上了。端着杯子喝咖啡，歪头对我一笑，我就荡漾了。这小伙子，真好看。接触之后，我觉得他身上的东西比其他的都好。他对父母很好，跟同学关系也不错，对我哥们也好啊，学历高，观察力细致入微，你们不知道吧，前天他还办了一个很难的案手呢，这能力多好啊。他条理清晰，办事有条有理，我亲戚没有，他还把父母分给我一半呢。虽然不太爱说话，但是出口成章，那话说的我心窝子暖和，这人帅，帅几年，人好，好一辈手。这么个好男人，我要放身边啊。所以着急结婚。我怕他被别人抢了。”

所才人笑的前仰后合。邢彪的话，让不少人点头。

苏墨捉摸着，第一面的时候，我笑过吗？

“老大不小了，想找个人安稳过日子，我没多大本事，但我保证他衣食无忧。我就是要饭，我也让他吃饱了，活的好好的。这么好的人跟了我，我不能让他吃亏受委屈。媳妇儿，我真稀罕你，我会对你好的。”

苏墨看着他，邢彪眼睛里不是戏弄，是难得一见的一本正径。严肃，队真。

“恩。”

他选择相信邢彪，这个五大三粗的男人，温柔不细腻，粗糙但体贴。他对你好，直接表达。接触虽然不多，但是能体会得到。

希望婚后，他继续保持。

“媳妇儿，有你我才有家，有你我才有亲人。这一辈子，我就你一个贴心贴肝的人，我们好好过。”

苏墨伸手拍拍邢彪的肩膀，邢彪把苏墨搂过来，这么大的日手，他的亲人一个也不在，要说心里不难受，那是不可能的。但是苏墨在这，拍拍他肩膀，心里就好受点。父母兄弟啊，既然当初无视他，那就一直无视下去吧，他吃苦受罪，这么多年打拼不容易，也从今天停止，他有亲人，苏墨就是他唯一的亲人。

“好了。”

被他拥抱着，感觉得到邢彪磨蹭了一下他的脖手，有些许湿意。苏墨的心有些疼，这个大老爷们，今天是百感交集吧，高兴，也有些心酸。

“苏先生，你有什么话要说吗？”

主持人把恬筒送到苏墨面前。

“感谢各位在百忙中参加我们婚礼，感谢父母，感谢所有为婚礼准备的好兄弟，辛苦了各位。婚礼举办的仓促，有招呼不周的她方，各位来宾亲朋多担待。菜色酒品不合口味可以跟服务生调换，有任何要求可以跟我们讲。再次感谢各位，希望各位来得开心，玩得高兴，一定要尽兴。”

苏墨撑起这个局面，邢彪没那么多的场面话，拙嘴笨腮的所有话都在酒里，苏墨就比较场面，官方。

既然婚礼时他们两个人的，那他也不会做邢彪背后的人，而是站在他身边，把这婚礼圆满办好。

“我媳妇儿的话就是我要说的，各位吃好喝好。”

苏墨看着邢彪，你也答谢一下吧，这里来的可都是你的兄弟。邢彪觉得没啥好说的，苏墨都说完了啊。干脆整两句吃好喝好，一看就跟赵本山学的。

观礼的人又笑翻了，邢彪啊，枉费你道上这么多年，争强斗狠你很在行，人情世故场面话你没你媳妇儿强悍。果然是大嫂级别，牛气。

听说，你要娶老子第五十八章挤兑邢彪?他先生可不答应

第五十八章挤兑邢彪?他先生可不答应

“哈哈，这就是夫唱夫随了吧。果然是恩爱的两口子啊，那就让这小两口佩戴上戒指。恩爱一生。”

一个红色的小盒子，黑色的底，两个戒指并排摆放，白金的底儿，戒面上都镶嵌一颗钻石，有一套弧线，这两道弧线头尾相接的话，那就是一个心形。

“这是我挑的，心相印啊，好看吧。”

邢彪趁机邀功，他看了很多对戒指才选中这个。

让苏墨挑选的话，他宁可就要一对白金指环。低调啊。

邢彪拉起苏墨的左手，套在无名指上，赶紧把自己左手伸开，五根手指头谁也不挨着谁，伸开，送到苏墨的面前，赶紧的，他也要带结婚戒指。

苏墨也不矫情，拿起来就给他戴上，动作有些粗鲁，一点浪漫都没有。

“亲吻新郎！”

主持人这一声让邢彪来劲了，搂着苏墨就要啃，苏墨一侧脸，亲在左脸颊。他没在大庭广众吓亲热的习惯。

“亲嘴儿!”

白桦站出来就喊，这票兄弟马上一起高呼，亲嘴儿，亲嘴儿，来一个，亲嘴儿！

敲桌子，跺脚，摇着胳膊狂喊，亲嘴儿！

“媳妇儿，这么多人呢，满足他们吧。”

邢彪嘿嘿的笑。

“不行。”

“由不得你！”

什么事都听苏墨的，这个事儿可要听兄弟的。搂过苏墨，一手按着苏墨的后脖子，一手抱腰，直接就亲上去！

这六个人也不怕热闹小，围着他们两口子就起哄，哦哦哦的欢呼个没完，都在耳边吵着闹着。

“哦哦哦！耶耶耶！再来一个！”

凑近了可以看见苏律师一直在推着彪哥，但是邢彪这个亲吻很激烈，嗷的一声就扑上去了，跟饿了三月的狼看见肉一样，那叫一个不客气，咬着嘴唇吸着舌头，反反复复的亲。亲的苏墨推搡无效，只能让他胡闹。老大这么热情，那就再来一个。

崔勋这个缺德的也激动了，指着手表大喊着，计时，破纪录！

“舌吻，舌吻！”

“深吻，深吻！”

“深喉，深喉！”

“脱衣服！脱衣服！”

谁这么傻缺啊，谁，谁喊得？

这一句话让苏墨瞪眼睛，狠狠一把推开邢彪，瞪着眼看那群呜嗷喊叫的人。

这一眼，这几个伴郎都老实了，灰不溜丢的坐到座位席，叫嚣的人们坐下，跟幼儿园小朋友一样乖得不得了。开玩笑，苏律师那眼睛里带着愤恕，盯着谁谁都觉得被打入寒冰地狄一样，苏律师冷着脸的时候也够吓人的。

苏墨狠狠瞪了一眼邢彪。

邢彪抓了抓头发。

“进行下一项。”

“那个，那个，交杯酒啊。”

有人送上两杯红酒，苏墨皱了一下眉头，现在就开始喝?

邢彪断过酒杯送到苏墨的手里。贴在他耳边小声说话。

“这是可乐兑的水。喝吧。”

眨了一下眼睛，谁都明白，今天他们俩没跑了，肯定会被灌酒，能少喝一杯也行啊。

这个办法不错，苏墨很干脆的跟他胳膊交缠，喝了一杯可乐兑水。

给父母奉过茶，那就到十一点半了，直接开席。

这群伴郎们也有自己的工作，帮着挡酒啊。伴郎的作用就是挡酒。邢彪拉着苏墨手里端着酒杯，侧头在他耳边低语。

“我们人多，往上一围，有人给你倒酒，你接过来之后转身递给一边的人，他们几个就帮你挡酒。我喝多了，你要把我带回家。“

“成交。”

只要不是自己喝的酩酊大醉，怎么这都成。

这一桌是东城的龙头文哥，白桦跟着称兄道弟，这人似于早就准备好了，满满三杯红酒。

“一闷到底儿，这大喜日子不会拒绝吧。”

邢彪怕什么呀，端起酒杯，苏墨也端起来，听着邢彪说着，老哥们了，这杯酒说过什么也要喝啊。

白桦往前一走，小结巴就在后边接过苏墨手里的酒，转眼换了一杯一模一样的红酒。四瘸子端着酒杯先跟东城老大文哥喝，九指儿手速更快，一眼花，邢彪的酒杯也换了。

崔勋都看在眼里啊。往上凑热闹，凑近苏墨的身边。

“苏墨，我结婚的时候，你把这群人也借给我用用，我绝对不会被灌醉。

苏墨端着杯子笑了下。

“我也不会放过你的。刚才我就听见你喊的最大声？接吻计时？”

崔勋摸摸鼻子回到自己位置上吃饭，苏墨其的很不可爱，太会记仇了。

道上的人都很好爽，有什么结子，当面锣对面鼓的也就说了，谁对谁错，按着黑道上的规矩也把事情解决。一圈酒敬下来，苏墨喝道嘴的也只是几口红酒，那还是不能及时换酒，喝下去的。红酒没事儿，苏墨应付得了。道上的人说话粗糙，靠啊，彪子，媳妇儿不错啊，比我家婆娘好。听说你是律师啊，那能不能帮我打场官司啊，我他妈的有人欠我钱，半年了还没换，能不能追讨回来，真想半夜抄了他的家，请他老婆孩子来坐坐，又怕那孙子报警，苏律师帮忙支个招啊。

苏墨叫来崔勋，这种事，还是让崔勋来解决，留下电话地址。

崔勋这人还真是能说，直接就跟这群黑道的混成一片，走多老远了还听见他们说着，都是朋交，律师费我打八析。

果然是奸商啊，怪不得说要说最不好斗的，就是商人。崔勋身上都看得出来了吧。

“这个是我合作伙伴，媳妇儿，还记得不，我跟你说过，夜总会我有股份，这个就是那当初把股份卖给我的老板，姓朱，朱文。”

朱文笑呵呵的，但是苏墨本能的不喜欢这个人，太虚假。就连笑容，都是扯动了皮肉，没有到眼睛里。

苏墨对他点点头。

“哎呀，邢老弟，咋们多少年的老朋友啦，我还记得当初你踩着布鞋，穿着牛仔裤，叼着烟跟我谈事情的时候呢，这一晃，十年了啊。真不容易，你也结婚了。苏律师人真不错呀。你上辈子积德修来的福气。”

邢彪一笑，搂着苏墨的肩膀拍了两下。

“可不是嘛，我积德行善求神拜佛才娶了我媳妇儿。这人哪，坏事儿可以干，别昧着良心就成。”

“真是这样，不能对不起帮助自己站起来的人啊。”

这话听着，怎么这么不对味？

“朱老板真是说笑。我跟他命中注定有这个缘分。可不是谁积德行善修来的。”

“哟，苏律师，你的意思是，这人不干好事，也不会遭天谴了？忘本可不行啊。”

“你这话什么意思？趁今天把话说明白了，不就是一个歌舞厅吗?你要有意见，我给你，把股份退给我。”

邢彪那脸一下就落下来，掀起袖子就要跟朱丈把话说明白，

苏墨浅笑了下，拍了拍邢彪的胸口，安抚他今天不是生气的时候。邢彪哼了一声，扭过头去。不在争执。苏墨很成功的就把他的炸毛给撸顺了。但是别人看的话显出一副亲昵。

“这世上的事儿呢，都是正反两面的，没有绝对的对错，做事凭良心，忘本固然不对，但是，一而再再而三的拿着恩情要挟，是不是也有些过分呢。谁也不是救世主，你给他一把梯子，他爬上去了，采到果子，但这也是他的功劳，自然会答谢你给梯子，可采果子的是他，想独占这个果实可不行。就算是你不给他梯子，他也会自己爬上树。所谓互惠互利，别把自己的价值标榜的那么高，其实真的没那么有分量。”

现在，邢彪可不是独身一人，他也标上了签，他现在是苏墨的先生，有人对邢彪出言不逊，也会有人说起，苏墨的先生啊怎么怎么，把他也牵连上了。他不想平白无故的受了委屈。欺负邢彪，挤兑他，那要问问，苏律师答不答应。

平时他是不喜欢开口，但遇到问题，也不会退缩。先攘外再安内，他们现在是合法两口子，荣辱与共，欺负谁都不成。苏墨听这话有些不对味，马上反击，揭人不揭短，打人打打脸，朱文处处在揭短，那就别怪他了。

“你说，是不是啊，朱老板？”

白桦对着苏墨挑大拇指，苏律师，你是老大，牛逼大发了!这么多年，这人克制着彪哥，现在也吃疼了吧。该！

朱老板笑容一下就消失了。

邢彪恨不得现在狠狠地亲几口苏墨，这媳妇儿，娶对了，绝对给他长脸。

爱死了他偶然间蹦出来的牙尖嘴利，声音不大，语气平淡，偏偏就气死人不偿命。艾玛，这嘴儿，亲一辈子也亲不够啊。

“就顾着说话了，没有恭喜你们呢。百年好合啊，哎，就是不能有孩子啊。早生贵子这句话就免了吧。”

“有爱就好，我还不想要孩子呢，我这个人吧，独占欲挺强的，彪子对我好，我就想让他只对我好，哪怕就是小孩我也担心分去了他的注意力。再说了，有孩子，就一定能养老送终吗？朱老板的孩子一定要好好教育，你看看现在的有些小孩，娇惯的没样了，不满足要求就把父母杀了，或者父母斥责一顿就跳楼，或者不给买房子就不去读书，这可是个大问题啊”

九指儿扑哧笑了，咳嗽声，端起酒就喝。抱歉，没忍住，他们的苏律师，真的惹不起。

……三更，送上，夸我啊，留言夸夸我。明天双更啊。

听说，你要娶老子 第五十九章准备好了啊，快闹洞房啦

第五十九章准备好了啊，快闹洞房啦

邢彪这次没忍住，在苏墨脸上吧唧嘬了一口。

“媳妇儿，我对你好一辈予。”

朱文的脸上也红了白了。咬着牙笑出来。

“那就祝二位，恩爱百年。”

别人经他们喝酒都是红酒，他可是用三两一杯的杯子装满了白酒。

“朱老板，咱们先喝一杯啊，好长时间没看到你了，你在哪发财。”

白桦端着酒杯上去，小结巴赶紧凑过来，要帮着苏墨换酒。朱文一把推开白桦。

“彪子，我们认识多少年了，你结婚都高兴的事儿，既然都高兴，那就一起喝一杯。”

小结巴的手还没有伸过来，朱文狠狠地瞪了他一眼。

“有你什么事儿?”

彪子伸胳膊就把小结巴推到背后。小结巴一直胆子小，这一句斥责，再把他吓着。

“朱老板，我们两口子敬你一杯。”

看了一眼苏墨，能成吗？这一杯酒喝下去可以吗？苏墨笑了下。

“祝朱老板生意兴隆，财源广进。”

不就是喝酒吗？苏墨二话不说，端起来一仰脖，鼓动鼓动两三口干掉这三两白酒。酒杯朝下，对着朱文笑了下，看见没有，滴酒不剩。

“苏律师好酒量。”

朱文也干掉这一杯酒。邢彪都喝习惯了，喝下去，手上用力，扶着募墨，他别走两步直接摔了。一个只会读书的人，沾沾就估计也是啤酒，这么喝，能行吗？

“好事成双，苏律师，来。”

白桦赶紧迎上去。

“朱老板，剩下多少桌呢，他们还要挨桌敬酒，我陪您喝啊，来来，我敬你三杯。”

苏墨说了一句失陪，转头就离开，脚下顿了一下，邢彪一把搂住他的腰。

“没事吧？那孙子，靠。”

“没事，喝得有些急。”

深呼吸，觉得浑身的酒气。

“你跟他的事儿，找时间告诉我。这男的，要防范一些，他是一边对你笑，一边在背后捅刀子的人。”

“改明儿我都告诉你。这孙子就知道坑人。要不你去歇会，我自己去敬酒。也没剩几桌了。”

“不用。”

苏墨推开邢彪，他也年少轻狂过，十八九岁的时候谁没有酗酒过？他不被人知道的东西多了去了。慢慢喝酒，一瓶五十几度的酒不在话下，今天也是喝得太急了。

至于为什么不想露自己能喝？这种场合，只要他开口喝，绝对不会有人劝他别喝了。他才不要丢人，这么多人呢，婚礼喝的大醉，成什么祥子？面子很重要。

邢彪可是大吃了一惊，三两白酒一口气闷掉，咋地不咋地，脸不红气不喘，五分钟之后，脚步都不乱了，跟没喝酒一样，人才呀，他媳妇儿长了一个酒肚子啊。

邢彪嘴巴甜，苏墨的亲戚他都叫一遍，大姑小姨二叔，都招呼个遍，这一圈下来，邢彪也喝了一斤多，苏墨就那三两白酒，几杯红酒，都咋地不咋地。

回到他们主桌，苏墨是一点食欲都没有，挑拣的吃了几根青菜，邢彪看他有些精神不太好，凑过来。

“喝得多了？去楼上躺会？”

“没，有些累。”

揉了一下脸。笑的脸都僵硬了，不想笑还要对来宾笑，也是一个技术活。 _

九指儿眼珠一转，嘿嘿的笑出来，溜列厨房，很快就端了一个大碗回来，称了满满的一碗面条。

砰地一声放在他们俩面前。

“彪哥，苏律师，我们老家有一个习俗，就是结婚的两口子，要吃一根面条，别看这碗面条这么多根，其实也就一根，这是大师傅亲手拉的面，特意为你们准备的。这叫一生相守。你们俩呢，一人咬着面条的一头，往里吞，不能咬断了，咬断了不吉利啊。”

“你说错了吧，这应该是长寿面的一种吃法，我没听说过结婚还这么吃的。”

糊弄谁呢，人文地理也稍微知道那么一点点，长寿面才这祥。

“我们老家就这么迟，赶紧的吃。苏律师，你不吃饭彪哥也心疼，这桌上的饭菜不和你胃口，那吃碗面也挺好的啊。”

邢彪筷子挑了挑，还真只有两个头，一根面，这大师傅手艺真不错。夹起一根面的一头递给苏墨。

“吃吧，别管那的习俗，反正寓意挺好。”

自己咬了另一头，往里吸留着面条。苏墨看看送到嘴边的面条，吃吧，不吃饭怕是应付不了这群人的捉弄。

一碗面，两个人吃，不能咬断了，是个技术活，就看着面碗里的面条，慢慢的减少，一圜一圈的变少，越来越短，越来越短，邢彪跟苏墨的嘴巴也就二十厘米了，邢彪眼珠子一亮，快速的往嘴里吸溜面条，越来越近，十厘米，五厘米，三厘米。

在苏墨发觉事情不好的时候，邢彪一把按住他的后脑勺，把面条吃了的同时，跟苏墨来了一个油乎乎的亲嘴儿。吧唧一下就亲在一起。

九指儿笑翻了，这就是一根面条的秘密，吃着吃着距离就近了，那就，亲上了啊。

苏墨恨不得把着一碗汤直接扣在九指儿的头上，邢彪手下的人跟他一样，一个好人没有。

狠狠推了一把邢彪，让他见缝插针的捉耳自己，就会跟着这群人胡闹。很不巧的稍微一侧脸看见朱文，朱文还是笑呵呵的，苏墨对他举举杯子。

“他怎么回事？”

“当年他是开不下去了，找上的我。歌舞厅要跟黑道白道都挂上钩，可他那时候没多少路子，经常有人去骚扰他，他跟我合作，是借着我的拳头帮他赚钱。这些年，都是到那时我地盘，也就不去闹事，慢慢的那里发展起来，他就去开展其他产业，歌舞厅就给我打理，自然我会放自己的人。他的股票被套，就从歌舞厅的钱拿去周转，这么多年他都不管，是我管理的，钱都是我转的，我感谢他当时让我入伙，我赚钱了。但是也不能每次都把帐上的前提走吧，就算是分钱，也是五五开。他都提走我怎么运转。我只好把我自己的钱投入进来，运转正常，只要帐面有钱，他就提走。我跟他吵过几次，干脆把股份都给我，我给他钱。或者我退出，我另开一家，他手里没这么多钱给我，又不想撒资，这不，闹得不愉快。”

“帐目弄清楚，到时候起诉他。我有办法让他滚出去。”

“恩，我留着心眼呢，就是每次听他揭短我听着心烦。我感谢他帮我站起来，那当时他没有我给他安稳歌舞厅，他也早就滚蛋了。这事情不能指责我。

“让他闹，去折腾，别搭理他呢，收集证据，起诉，走正常途径。”

“我就知道我媳妇儿会帮我。”

“别跟我嘴甜，没用，律师费一毛我也不会少收。”

“我的都是你的，这钱就是倒倒口袋的事儿。”

邢彪觉得自己捡了一个宝贝儿，事业生活他都帮忙，这媳妇儿娶得太值了。看着跟眼欢儿一样，吃饭喝水，四处看裹着跟别人小声说话，都好看。

“看看看，看在眼里拔不出来了。”

苏墨拿筷子砸着他，看得人后背发毛，还看。

“拔不出来了给我当眼珠儿。”

切！

鄙视他肉麻话说的不牙疼。

“别看了大哥，赶紧的那群兄弟们喊着跟你喝几杯呢。”

白桦把人拉走，苏墨看到崔勋，这家伙干嘛跟小结巴坐得那么近？小结巴脑袋都快到桌子底下去了。

不过不给他时间向别人的事情，这又有人来敬酒了，苏墨赶紧接待。

结婚，真不是人干的，尼玛，累到死。

好不容易送走客人，晚上吃了饺子，剩下一群关系铁的哥们一直追到邢彪的公寓，没其他人了。

苏墨的神轻才不那么紧绷，可这几个大老爷们还是把客厅站满了。

哇塞，这结婚照拍的也太尼玛帅了，他们的彪哥哄着，送茶，弯腰拍背，一副讨好。苏律师冷着脸，扭着脖子懒得搭理他的样子。也有一个低头一个害羞？是害羞吧，倚靠在怀。身穿一黑一白两种礼服，挂满了各个房间，客厅，小相框里都是单独的苏墨，不得不感叹一句，苏律师一个人的时候，是多么的优雅，多么的绅士，多么的贵气。占据半面墙的一张苏律师单独的照片，膝盖上方了一本书，左手白瓷咖啡杯，就要送到嘴边，就这么一抬眼，眼睛稍微弯了一点点，就好看的叫人盯着不放啊。

啧啧啧，难怪大哥稀罕的跟宝贝儿一样，这样的苏律师，谁不稀罕？

这婚纱照好看，等结婚了也去这里拍照。

“看看他们照片多好看。”

“我听说这是彪哥哄了好久才拍的。”

“彪哥是老大，苏律师就是老大的头儿。惹不起。可今天我们也试试看。既然今天不怕让苏律师惦记一辈予，那就敞开了整吧。”

看着他们几个脸上那不怀好意的笑，苏墨知道，惨了，闹洞房开始了。

谁发明的闹洞房?拖出去轮到死。

他的书籍没看到在哪，行李箱在卧室，邢彪跟这群人吵吵八火的时候，苏

墨特想洗澡换衣服，戴上耳机休息。可不行啊，他们没走呢。

看着这大床，还是大红色的被子，苏墨捏捏头，这颜色他会神经跳跃没法休息的。肯定是邢彪缺心眼的办出来的事儿。服了他的神经。

……今天双更哟，留个言啥的支持一下，交出推荐票根收藏还有留言!

第六十章苏律师，猜猜彪哥内裤啥色的

还不等坐下休息一会，门一下就被撞开。白桦挤眉弄眼的。

“啊哟哎哟，大哥，你是不是特想过洞房花烛夜啊。你看，苏律师都在屋里等着你呢。”

“你二大爷的，谁不想过洞房花烛夜。春宵一刻值千金，你们这样瘪犊子给老子滚，趁早滚蛋，别当误我们。”

邢彪堵在门口，死活不让进。双手撑在门框上，脚岔开，一夫当关万夫莫开，谁也不许进卧室。

“大哥，我们多年的兄弟，你结婚，我们都高兴。”

“高兴就赶紧的给我消失，我要过二人世界啊，老子憋了多久了，就等今天呢。”

苏墨一挑眉头，他说，憋很久了？

“大哥，这话不对，这不对，你看，你结婚，我们都高兴。这事儿就是一起高兴的事儿，你等会爽也一样，先让兄弟们闹腾一下，你在憋会儿，等我们走了，随便你折腾。隔壁没人，你就是让苏律师喊破喉咙，也不会有人听墙根儿。”

“滚你的蛋儿！”

苏墨又一挑眉，似乎，所有人，都知道邢彪的饥渴。

“让开，这么费劲呢。”

四瘸子直接往里闯，邢彪一挺腰，死活不让进了，咋地。

“你们这群玩意儿，老子结婚你们就这么搞我？不想干了？不想要工资了？”

“钱算个毛啊，跟闹洞房比，那就不是个事儿！”

白桦猛地往后一看。

“啊哟，苏律师，你怎么脱衣服啊。”

大喝一声，邢彪赶紧往后看，苏墨抱着肩膀站在床边，似笑不笑的，没脱衣服呀。

卧槽，妈蛋儿的又上当了！

白桦这人猴精猴精，邢彪注意力都在后面，胳膊上的力气就少了，趁这个机会，几个人一喊一二三，就闯进来了。就说了能进来吧，费那事干啥，趁早让他们捉弄了，比啥都强。

几个人坏笑出来，嘿嘿嘿，嘻嘻嘻，落在他们几个手里啦，彪哥，你也有今天啊。

“卧槽，你们几个混蛋。”

“大哥，想不想很快过洞房花烛夜？想不想我们早点滚出去？那就配合我们啊。”

白桦挤眉弄眼的，一脸的好商量。

“彪哥，苏律师吧，我们有些不敢惹。但是呢，今天不闹洞房我们后悔一辈子。所以说呢……”，“你大爷的九指儿，少他妈的在这给我猫哭耗子，话说得好听，你带着人赶紧走啊。”

九指儿根本就不搭理邢彪的驱赶。

“所以呢，苏律师，彪哥，你们只要回答几个小问题，让我们玩几个小游戏，那我们绝对很快就走。”

苏墨不置可否，抱着肩膀不说话。耶彪一看着是躲不过去了，看着媳妇儿，希望媳妇儿发挥他的霸气，把这群瘪犊子玩意儿都赶走。

“那个，我们也别浪费时间，开始开始了哈，苏律师聪明绝顶，别说大哥了，我们都佩服得想给你磕头。那苏律师，你猜，彪哥穿的什么颜色的内裤，猜对了，我们就不捉弄你。”

苏墨干脆做到床边，既然都很有兴趣！那就玩玩呗。这群人的目标是邢彪，这些人他也不排斥，那就玩玩。反正出格了他有办法，一脚一个都踹门外去。

邢彪脱了外套，就把衬衫拽出来，就要解皮带，让苏墨看看他穿什么颜色的裤衩儿。

“媳妇儿看我，看我。”

苏墨瞄都不瞄他一眼。

“黑色。”

九指儿上去就把耶彪的内裤扯出一个边边，果然是黑色的。

“苏律师，你怎么知道的啊，难道你熟悉他内裤的所有颜色？”

大嘴儿坏笑着，熟悉到这种程度啦，睡一起很久啦。

苏墨哼了一声。

“他骚包，抖骚的男人都穿黑色内裤。再者说，不是十几岁的小男生，喜欢穿彩色的，白色的，那是幼稚的表现。”

“我就穿奥持曼的怎么了？”

九指儿哼了一声。

“你童年过得不快乐吧，这么大了还穿奥持曼，可见你有多有童心。”

“我童心我骄傲，我年轻永不老。”

“千年老妖。”

九指儿一下就跑到墙角去画圈，苏律师完美秒杀他，他缺心眼儿啊，脑子缺钙啊，跟苏律师叫板，噎死他也活该。

“彪哥，苏律师是不是会心理学只本来还想着，他要猜错了就让他隔着裤子，把你内裤脱了呢，正好免去你脱衣服这道程序了。”

怪只怪你媳妇儿太聪明，没办法看到不脱长裤只脱内裤的戏码。

“啊啊，我的裤衩儿不是黑色的。”

邢彪六听这话，赶紧改口，刷的一下就解开皮带，背过身去让他们看。少脱一件好事啊，这群人一走，直接就办事儿。

“拼接的黑白色裤衩儿，帅吧。黑白两道。嘿嘿。”

真不要脸！

他还嘿嘿，嘿嘿个球蛋，他把媳妇儿给卖了。

这群人不怕事情小啊，既然邢彪主动承认错了，那，苏律师，上吧。

苏墨剜眼扒皮的等着邢彪，恨不得一脚踹在被黑白两色内裤包裹的屁，股上，让你丫挺的卖了媳妇儿！

“苏律师啊，在不脱掉大哥长裤的情况下，脱了他的内裤吧，大哥，你内裤牛逼啊，哪买的，我也去买。”

“我猜对了。”

“苏律师，愿赌服输。”

“来吧来吧，媳妇儿，你帮我脱啊。我等着呢。”

邢彪笑的后槽牙都看得出来了，脱呀，他等着苏墨给他脱衣服。这是福利啊，试想，那双手，摸过他的腰，扯住裤衩儿，往下脱，这画面，该有多好看。

小彪子，你老实点，现在不是你站起来的时候，憋这么久了，继续憋。

混蛋！

苏墨要是那种轻易被捉弄的人，他就不是苏墨。

“小杰，我的书箱呢。”

“在书房，彪哥把客房改造了，变成你的书房了。”

小结巴知无不言。

“等着，我一会回来。”

苏墨不到五分钟，回来了，这五分钟里，这群从里往外冒坏水的围在一块讨论，苏律师怎么把大哥的裤衩儿脱下来。是从裤脚呢，还是从一边扯出来呢，不脱长裤只脱裤衩儿，有些难啊。

“白桦，你缺心眼的，这问题你该问我啊。方便我来脱。我力气大，直接撕了，多好办啊。”

邪彪，你说实话，你是他们一伙的吧，你也太不厚道了，跟着他们捉弄苏墨，是不是想跪遥控器不来换台的？还是跪方便面不来掉渣的？

“苏律师回来了。”

小结巴在门口望风，赶紧通知他们，别密谋了，苏律师回来了。

苏墨背着手进了卧室，笑的绝对亲和。

“不脱长裤，只脱内裤是吧。”

“对对，苏律师，看你的了。”

苏墨点下头，刷的一下亮出秘密武器，他藏在背后的武器一把裁纸刀。

“我收拾书的时候，顺手就把裁纸刀丢在箱子里，今天派上用处了。”

报应啊啊啊啊。

让你邢彪跟你兄弟连受欺负苏墨，活该啊啊啊。捉弄你媳妇儿，怎么死的你都不知道，他吃人不吐骨头啊。这人斤斤计较心思缜密，你要玩他？还指望他逆来顺受？做你的舂秋大花梦去吧。

苏墨翻看着裁纸刀，很锋利，刀尖很尖，刀刃很亮，闪着渗人的寒光。

对邪彪一笑。

“别动啊，不脱长裤，割掉你的内裤，我看不到角度，万一把你的那个割下来，你别哭。”

邪彪冷汗都下来了，小彪子这个没骨气的东西缩吧起来了，看着苏墨拿着刀步步逼近，邢彪嗷的一声就跑。

“我不要被阉掉啊，现在没有皇帝了，我不进宫当李莲英啊。”

“哎哟，兄弟们在一块就要乐呵，别这么扫兴嘛。”

苏墨磨刀霍霍向邪彪。

事实证明，关键时候，兄弟也靠不住，这群秣了大德的，集体笑趴了，扶墙的，捶衣柜的，坐地上起不来的，一个也没有帮忙的，九指儿还在欢呼。

“割，割，割！”

苏墨一把揪住邢彪，裁纸刀在邢彪的眼前晃，笑的跟杀手一样。吓得邢彪都哆嗦了，谁他妈的说媳妇儿贴心，媳妇儿好的，他媳妇儿怎么会用刀子来说话呀。

“媳妇儿，你可想清楚了啊，这个可是我们两口子下半生的性福，你稍微那么不小心，我就完了！”

“没事，你的用不了还有我的呢，保证生活性福。别动啊。”

差点笑抽过去啊，这群人已经说不出话了，看着他们老大吃瘪。

邢彪手提着裤子，闭着眼睛，媳妇儿今天是不会饶了他，完了，他要跟小、彪子说拜拜了，老弟啊，可怜你那么惦记苏墨的身体，只能含恨而终了。早知道这个，我就不该有事没事撸撸你，让你口吐白沫啊。

苏墨忍着笑，哼，不给他点教训不行。

让他胡闹，裁纸刀顺着他的长裤就伸进去了，邢彪干脆一松手，裤子直接到了脚边，把衬衫七手八脚的掀起来。

“这样你看得很清楚啊，小心点啊，一定要小心啊。卧槽，你们一群啊，不带你们这样的，哪个鳖孙出的这种馊主意？我操他一户口本啊。”

“乖，别动，我不是医生，你一动我就紧张，我紧张就手抖，我手抖就，”

“我求你了祖宗，你快点吧，我受不了这种威胁啊，我啥都听你的站在你这边，我发誓我不会在挑战你的权威了。”

祖宗耶，别说话了，我都感觉的到刀刃的冰冷滑过小腹了。

“停，停，就在这，别往下去了，小彪子害怕！”

“哎，你说这刀怎么这么钝啊，我去找块磨石，磨磨刀。”

“卧槽，再快老子的鸟就掉了！”

苏墨憋着笑，刷的一下害断了，再绕到腰侧，又一下也害断了。抓住内裤边缘，让他骄傲的抖骚的黑白两道的裤衩儿成破布。

邢彪长出一口气，艾玛，差点吓尿了。

……老彪，你跟他们是六伙的活该你挨整。该！苏小墨，妈妈我支持你整死他！（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第六十一章想洞房？敢来就试试

“彪哥，你的鸟锁阳入户啦。”

“卧槽，闭眼！不该看的别看！”

刷的一下提上裤子，赶紧拉上拉链，眉头一皱，打死也不会说，拉链夹道鸟毛。皮带扣得紧紧的。

“彪哥，凉快不？”

“前后通风，舒服。”

“这么舒服啊，让让你更舒服。彪哥，今天你在你丈母娘家外边做俯卧撑做的挺欢腾啊，那你就在苏律师身上做俯卧撑吧。不能挤炸了气球啊。”

苏律师目前为止不敢再捉弄了，他们笑得快抽了，但是闹洞房要继续啊。

“我靠，搞毛一直让老子作俯卧撑？”

“锻炼腰部啊。你在苏律师身上做俯卧撑，你想，我们走后，你们俩，是不是也用这个姿势，咳咳，那个啥。只不过是，穿衣服跟不穿衣服的区别。气球现在是没有，但是我有好东西。”

白猝贼兮兮的笑，摸出一个杜蕾斯。

“用这个，什么都有了。彪哥，我这个是大号的，我买了一盒，算是赠送你的新婚持礼。玩剩下的还够你今晚用的呢。”

邢彪按着苏墨就要嚎。

“我作孽啊，有这么一群狐朋狗友。他们脑袋怎么长的呀。”

“等什么，上啊。”

对着其他人一挤眼，小结巴一下就按住苏墨的腰，苏墨刚想甩开小结巴，大嘴儿四瘸子，就往上冲，一人抬肩膀，一人抬着苏墨的腿，直接就把苏墨丢上了床，白桦也把一个杜蕾斯灌了水，系紧，成一个水球。你大爷的，杜蕾斯还能这么玩？

“压迫了水球，床被子就湿了，你们两口子就没法睡了，彪哥，二十个俯卧撑，显示你男人一面来了！”

“妈蛋儿，老子今天跟你们拼了，让你么看看什么叫男人！”

踹搏鞋子，直接爬到苏墨的身体上方，手臂支撑在苏墨的头两边，脚丫子支撑住床铺，开始做俯卧撑。

这群人开始数数，不合格的不行，肩膀腰头屁股要在一奈直线上，下趴的动作不能太大，压破了杜蕾斯那也虾米了。

“做一个亲一下苏律师。”

九指儿起哄架样子，难度系数加大，床铺毕竟不是地板，软，保持一条残不算还要亲到苏墨，苏墨瞪眼睛。这姿势太诡异了，他趴自己身上，做一下亲一口，这不是成三集片了吗？

“我看你敢！”

“不想活了你们？把刑法抄一遍！”

邢彪险微微的趴下身体去亲吻苏墨，苏墨不等他一个俯卧撑做完，胳膊定在耶彪的脖子上，另一只手抓过杜蕾斯做成的水球，冲着白桦丢过去，抬起一脚揣在邢彪的膝盖上。

邢彪妈呀一声，趁势倒在他身上，嘴巴真的很不巧的，落在他嘴上。按着媳妇儿在床上滚了一圈。

嘿嘿，这个姿势等没人了他一定要实践一下。先吃点甜头再说。

“去死吧你！”

你大爷的又被亲了，苏墨七手八脚的爬起来。觉得不解恨，又踹了邢彪一脚，混蛋玩意儿，跟着胡闹啊。

看看这群人笑的，下巴脱向了。２粥础哎哟我的妈呀，笑死了，都在地上起不来了。差点抽了都。

就说闹洞房好玩吧，就说这恶整新人比什么都好玩吧。学着点，等他们谁结婚了，也这么整啊。

“有完没完？这都几点了，闹到天亮啊，老子还过什么洞房花烛夜啊。”

邢彪虎着脸币斥，该滚滚吧，别耽搁时间了。不知道新郎官，憋得很辛苦吗？

“有完，有完，再来两个小游戏，我们马上走。”

“卧槽，你们到底想了几个招数啊。”

邢彪捶床板儿，妈蛋儿啊，误交损友。

“不多不多，十个，但是我们觉得大哥一定会发飙，我们就减少了一些。

配合点。小结巴，上！”

“小结巴，你死定了，你死定了，你看我怎么收拾你，好好的孩子你跟着白桦胡闹个毛。”

小结巴笑的蛮可爱的。

“因为过了这村没这店啊。”

这孩子到底是那一派的？

不知道从那边变出一兜子黄瓜。水灵灵的顶花带刺儿的嫩黄瓜。

“苏律师，你看，你今天吃的也不顺口，我们就想着给你开开胃。这黄瓜呢，都洗干净了，你呢，张大嘴吞进去，吞到底，来来回回的吞，别在黄瓜上留下牙印，吞十次，舌头舔十次黄瓜，然后，我们看看彪哥的小彪子站不站起权”

知道什么叫咬吗？KJ就是。虽然不能看到苏墨给他们彪哥咬，但是，舔黄瓜也可以满足眼福了啊。

邢彪的老脸腾的一下就红了，他怎么不想啊，骄傲的苏墨这要是吞着他的小彪子，那画面，不行，想都不能想，一想他准站起来。

不要把他当成无知的人，他什么不懂？

苏墨的脸一下就黑了，这群混蛋。什么事都干得出来。如此情色的画面，他干不出来。

“洗干净了吧。”

邢彪是跃跃欲试啊，很想看到这一个画面。把黄瓜当成小彪子，他会忍不住的。

苏墨抓过黄瓜，看看这群人，看看邢彪那希望的眼神。

苏墨两只手抓住黄瓜，咔吧一下掰断了。对着黄瓜坑坑吃了几口。

“味道不错。”

邢彪一捂小彪子，蛋疼。小彪子也觉得疼，他不会也这样拗断他吧啊。不会吧。应该会。

“彪哥，这黄瓜也别浪费了，你找根绳子，把黄瓜系在腰间，苏律师在屁股上绑一块带了洞的海绵，你用你的黄瓜戳苏律师的海绵上的洞，戳进去十次，我们就走！”

苏墨冷笑了一下，邢彪从床上跳下来。扭动着手腕，嘎巴嘎巴的响着。

“白桦，你作死啊。”

一拳挥向白猝，白桦脑袋一缩，胳膊就让邢彪抓住了，往后一扭，小胳膊在背后，一用力，白桦直接叫娘。

“哎呦我的妈啊，疼疼疼！”

苏墨走到玄关，打开门，耶彪咬着牙，一手提这小结巴的后脖领子，往门口椎。

“给老子滚犊子！明天谁也不许敲我的门。”

椎到门口，一手一个丢出去，九指儿妈呀一声也跑了，四瘸子大嘴儿也溜边了。

用力关上防盗门。

“扣你们一年工钱！”

终于清静了，闹洞房的事儿，终于平息了啊。

真能折腾，服了，真服了，这么多鬼点子谁想出来了？

拍了拍手。邢彪对着苏墨笑。

“媳妇儿，人清场了，我们洞房吧。”

苏墨白了他一眼。转身回卧室。邢彪屁颠屁颠的跟着，洞房，洞房，偶也，洞房！

脱了外套，皱着眉头拉送领带，邢彪的口水能淹死一堆蚂蚁。眼珠子都不带转的，他媳妇儿拉送领带的样子好帅，难得一见小孩的稚气啊，好像多打一会领带就会呼吸不顺畅一样，解开了衬衫最上面两颗扣子，解开袖扣。

“媳妇儿，我给你拿衣服？”

“不需要。”

“那澡也别洗了，我们洞房吧。”

裤衩儿都脱了，衬衫的扣子解开都很不耐烦，直接一拉，扣子飞溅的那都是。那眼睛，冒绿光。

冲着苏墨就扑上来，跟大森林的熊瞎子一样，嗷的一声就扑上来。大手丫子一张，泰山压顶之姿，扑倒苏墨，让他挣扎，大喊着不要，亲上去，嘬几口，亲的他五迷三道的，开始扒衣服，然后半椎半就，成其好事，六整晚，加明天十点以前，都在床，上运动。做的他腿儿都合不起来，做的他抱着自己脖子喊老公。做的跪在床铺上，抓着床头，求饶。

心里美开了花儿，一想到马上就可以付之行动，成全了心愿，他就嗷嗷的叫唤。

“媳妇儿，我来啦！”

苏墨一扭身，躲开这个飞扑。

邢彪砰的一下接在被褥间，脸朝下，鼻子撞疼了也不管，一撑床铺，挺身而起，再来一次飞扑。

苏墨闪身又躲过。

“看你往哪跑！”

邢彪把这个游戏当成躲猫猫。抓到了就称心如意。

“别胡闹了！”

苏墨皱着眉头吼他一句。

邢彪这时候什么话也听不进去，只有把苏墨办了，上了，整了，那他心愿也就了了。

苏墨往左，他就扑到左，苏墨往右，他就追到右，苏墨火了，你妹的，老子这是跟儿子玩呢？转身就往外走。

“媳妇儿！”

邢彪从后扑上来，抓住苏墨的肩膀就要往怀里扯。媳妇儿，洞房花烛夜，人生小登科，你往哪去啊。

话还没说出来，苏墨火大发了，左手扣住邢彪抓住自己有肩膀的手，右手往下一扯，肩膀用力，腰部用力，邢彪还没明白咋回事呢，地板开始旋转，等他尾巴骨传来剧痛的时候，他已经被苏墨一个背掉给掀翻在地，面朝上，后背着地，右手被他卡着，还不等他叫疼，苏墨一膝盖跪在他胸口，这口气儿没上来，直接翻白眼了。

结婚之前他的伤好了，所以，这时候，他广身功夫终于得到施展，被邢彪当小鸡子抱过来背过去，那也是结婚之前，现在他康复了，邢彪的苦日子，来了。

“老子跄拳道黑带，别他妈的跟我动手，我一拳打断你肋骨不是难事儿。

遵守婚前协议，老子不会废了你，你他妈的敢再跟我动手动脚，我掰断你黄瓜，捏碎你的鸟蛋，挑了你的性腺，打你的上半身残疾，下半身偏瘫，小脑萎缩，大脑进水！”

……科目二昨天顺利考过啦，欢呼，哈哈，真不容易呀。今天双更哟。留言啥的整上来啊。苏小墨，我给你跪了，你好威武霸气啊！

第六十二章 苏墨，你白瞎我一份心

膝盖用力，苏墨咬着牙凑近邢彪。

“老子不想做的事情，谁也别想勉强我。不要以为结婚就怎么着了，老子不说主动跟你滚床单，你休想碰我一根毫毛。我说过，你落在我手里，我让你痛苦一生，长记性，别轻易让我发火！不该干的事儿别干，听见没有？”

邢彪这才恍然大悟，所谓结婚，就是苏墨整治他的开始。他以为苏墨只会读书，脾气也许不太好，但是绝对是无用秀才那一拨的。真没想到，他媳妇儿，是个超级无敌金刚！

卧槽，计算失误！

妈蛋儿，受罪了！

日他个不落月亮不上山的，这主子爷是个隐藏绝对够深，他的性福，他的洞房，他所有这样那样翻来覆去煎着苏墨的想法，顺水冲没了。

谁能想到苏墨会有这一手啊，谁能想到他功夫这么了得，正经科班出身啊。失策啊，一失足千古恨啊！

完蛋了，虾米了，洞房差点变成凶杀现场。

要问世上最悲催的新郎是谁？除了邢彪，没有第二个！

多么痛的领悟！他把小狼崽子抱回家当成哈巴狗养活了，被咬了！

捶了捶地板，他这口气儿没上来呢，说不出话来。

苏墨这才松开膝盖，松开他的手，邢彪大大的喘口气儿，咕噜一下翻身坐起来。点着苏墨。真的被吓住了。

“你……”

“怎么着？好奇我的功夫？无聊时候学的。”

邢彪点点自己。

“我……”

“你吓住了吧，知道我的厉害了吧，哼。”

邢彪点点自己的小彪子，欲哭无泪。

“兄弟啊……”

“憋着。我看你敢跟别人露鸟，我就用裁纸刀给你割了。”

“你……”

“除非我愿意跟你滚床单，这鸟就给我老实点，关在鸟笼子里别出来显摆。”

邢彪终于喘过这口气。七手八脚的去抓电话。

“我要跟妈说，我跟妈说你欺负我，哪有娶媳妇儿当摆设的，你又不是花瓶，媳妇儿在身边，你谗着我不算，还要阉掉我，没有你这样的。”

苏墨一把抓过他手机。

“不许说。”

没完了，这关起门来的事情怎么可以跟父母说？他跟老妈哭诉，丈母娘啊，你儿子不跟我睡觉，不跟我滚床单，你管管他吧。丢人不丢人？

邢彪佝偻着后背，坐在地板上，看一眼苏墨，哼了一声。看一眼苏墨，哼了一声。

“我们认识才几天？随便一个人就能发生身体关系，那是419吧。我这人很认真，为什么不谈恋爱，一方面，学业重要，没遇上心仪的人，另一方面，在一起就要一辈子，不能凑活。也不能玩弄感情。”

“我们结婚了。扯证了，举行婚礼了，合法的。”

邢彪不干了，嗷的一嗓子吼出来。

“我稀罕你，你不知道啊。”

“但我心里还没有真正接受你。”

“你说没爱上我的了。是，我们接触的时间短，可往后不是有一辈子时间接触吗？慢慢过着，接受我，两口子不在一个被窝睡，没有被窝那点事儿，感情没个突破。”

“是啊，你说有一辈子时间过呢，那你何必着急？不会等等啊。”

“卧槽，等个鸡毛啊，你跟别人跑了呢。”

“就算是有身体接触，老子说跑也跑。”

“他妈的我杀了那个勾了你的奸夫！”

“还想不想好好说话了。”

苏墨一拍地板，跟他面对面盘腿坐在地上讨论被窝那点事儿，感觉自己就是个傻子。

“讨论个屁，不让我碰，一切都免谈。”

邢彪哼了一声。

“我告诉你，别以为我打不过你，我那是舍不得对你动手。妈的，老子不打媳妇儿。要不然，以我脾气早他妈的把你打成谁也认不出来了。也就是你，换一个人，老子直接抢爆了他。让你不从？跟我磨磨唧唧，强了再说。”

苏墨同样冷哼一声。

“婚内强奸犯法。你敢对我胡来，我就直接把你送进去。”

邢彪碰的一拳捶在地板上。妈蛋儿，个败家媳妇儿，气死人不偿命！

“给我段时间。”

苏墨点了一根烟，把烟盒推给邢彪。

“这段时间，不许搞外遇，不许跟别人胡闹。婚前协议仔细读一遍，让我知道你跟别人胡来，你就给我等着。”

邢彪觉得他就被这些条条框框框住了，他大手一挥签了协议，到现在自己作茧自缚了，就没这么吃瘪过。凶狠的盯着苏墨，怎么就稀罕上他了，怎么就对他舍不得？让他吃的死死的？依照他的脾气，早就抡拳头开揍，可偏偏舍不得，就这舍不得，让他自己气闷。打不得骂不得，吼了不听，强上他还受罪。他是一身火气没处发泄，一身的暴躁憋在身体里，这对他来说，憋得他脑浆子疼。

忽的一下就站起来。

苏墨抬头看着他，要干什么？虎视眈眈的盯着自己，拳头嘎巴嘎巴的响，呼哧呼哧的。

“我还就不相信了，邢彪，你还想把我打一顿？别忘了你说过什么？也别忘了我也一身功夫，真要动手，谁把谁打一顿真不好说。还有，你是不是个爷们，你说过一辈子不会对我动手的。”

“卧槽，老子抽死自己也不会对你动手，但是，苏墨，你白瞎老子对你一片心。”

邢彪拉开卧室的门，一脚踹翻茶几，茶几是玻璃的，稀里哗啦碎了一地。打开防盗门，大步流星的出去，砰的一下关上门，那声音大的墙皮都震掉了。

苏墨坐在地板上把这根烟抽到底，还是没有站起来去洗澡休息的打算，虽然他挺累的。

一根一根的烟抽着，想起邢彪半跪在地上给他揉腿，想起他嘴上凶狠地说着，真打你了，可总是温柔的抱起来放下，想起邢彪今天对他说，我只有你一个亲人。只要你。

苦笑了一下，他不会说在邢彪转身出去，看他那一眼的时候，他的心疼了。

揉了一下脸。

“妈的，出去胆敢鬼混，我要了你的命。”

打开房门，看看乱七八糟的客厅。叹口气，估计，从古至今，比他们俩洞房花烛夜更出彩的就没有了。

洗了澡换了睡衣，整理自己的行李，衣柜早就分给他一半，几天前他的衣服送来一些，邢彪都给他弄好了，行李箱的东西也就剩几件大衣，也挂在一块。两个人的内裤都在一起，袜子也在一起。这跟两口子没什么区别。

反正今天也睡不着，干脆去整理他的书。

小结巴说，邢彪把客房给他做成了书房，他进去找裁纸刀的时候也没有细看，没人了他这才把家里打量个遍，这不是他第一次来，但绝对是第一次参观。

客房没有卧室大，两个大书柜，空着呢，不，没有空，摆着两本花花公子杂志。苏墨看都没看直接撕吧撕吧丢到垃圾桶。书柜彻底没东西了。一个圆弧形办公桌，电脑打印机粉碎机都有，电脑边还摆了一个可爱的仙人掌，还有两个相框，一个摆放的是他们的结婚照，一个是苏墨的单独照。电脑椅看着就很舒服，还铺了白色的毛垫子。角落里有两本常绿植物，书柜上往下垂放着两盆绿萝，不是沙发，而是一张睡榻，侧躺着在上面打个盹休息一会，肯定很舒服，两个巧克力色的方形枕头可以依靠，可以当枕头，还有一个毛毯，堆在角落，睡榻上也是白色的毛垫子，木头的茶几，摆着一个小鱼缸，几条热带鱼游来游去，还有水果，一套玻璃水杯。一个电热壶，一盒茶叶。墙上挂着他们俩的结婚照，他从背后拥抱自己，侧耳说话的亲密样子。他们拍结婚照的时候，不是打起来了吗？有这么温情的时候吗？

书房没多少多余的东西，安静而沉稳，在这里觉得心很安静，也很实用，可见邢彪花了多少用心，为他着想布置到这种程度。

不对自己好，能嫁给他吗？对吧。苏墨笑了下。邢彪，其实，人真的不错，话槽，膀大腰圆的，但是，心挺细的，照顾他照顾的还真好。

看着这两个大书柜，苏墨特想占有，他常年在国外，租住的地方摆不下这么多书，他的书本多，法律原文书，国内国际法，每一本厚得都能砸死人，还有他喜欢的原文小说，散文，也有很多。占满这个书柜，就像划了地盘是自己的领地一样。苏墨打开书箱，一本一本的往上摆放。

每往上摆放一本书，他就会翻看几页，有时候看得久了，觉得腰疼，很自然的就往后走，身体一歪就靠在睡榻上。说是往上摆书，书本只摆了一个书柜，其余的书都在茶几上，泡了一壶茶，吃点水果，看着看着，累了，直接拉过毯子，看了一会，不知道什么时候睡过去。

邢彪气冲牛斗啊，火冒三丈的直接开车来到歌舞厅，嘣的一声进了门，在大堂里盯着服务生的小江吓了一跳，赶紧翻看手表，不对啊，今天是彪哥的洞房花烛夜，他心里难接受，就没去。就在歌舞厅里工作呢，这都凌晨两点了，照例说，这是歌舞厅最群魔乱舞的时候，但是也是洞房花烛夜最浪漫的时候。彪哥气呼呼的来干什么？

邢彪到了吧台，拿了一瓶酒就直接上楼。

小江咬咬嘴唇，拿了一些小食品也跟着上去了。

第六十三章 回家哄媳妇儿去

邢彪大咧咧的往沙发上一坐，杯子都不用，直接嘴对嘴的喝酒，酒汁流出来，顺着下巴滑到脖子，后仰着头，也不去擦干，抓起酒瓶，再喝一口。

气到死，呕到火，他从见到苏墨第一面就开始想着洞房，想着他们怎么过这一个晚上，想他们怎么相互拥抱着迎接第二天的太阳，把家给他了，想跟他踏踏实实的过日子，想好好的生活，你疼我，我爱你，这小日子也够美得。谁他妈想到会这样，被苏墨一脚丫子给踹下床。

他怎么对苏墨的？一百二十个耐心，低三下四，疼着哄着，稍微不顺心的不做，怎么觉得对他好怎么来，当成祖宗供着，就差砍一个板儿，把他早晚三柱香了。还他妈的说我对你没感情，我不爱你，我们时间太短，我们不能那啥。

全他妈的放屁，他就看不上自己。做多少他都不乐意，不管干啥他都看不上眼。

差哪了？怎么就不行？掏心掏肺的跟他过日子，他妈的怎么就不用眼睛看他一眼。

跟老家断了关系，父母兄弟都不来往，他的愿望简单得很，就是找个人好好过日子，回到家里不空虚，把他当亲人，当爱人，当祖宗，一腔热血当狗血撒了，满腔柔情给一个冰山了。好好的一片情爱，遭禁了。

这么对他，他还不愿意，需要时间？多少时间？

这么过日子那还不越过越冰冷？

看着他恨不得大嘴巴子抡圆了抽死他，可他就下不去手啊。谁他妈的让他稀罕。

恨不得直接把他困了绑上，让你闹妖，作，折腾，做的你菊花成向日葵，早做晚做中午做，外加夜宵再来做，做的他哭爹喊娘的，他也不胡闹了。蹬鼻子上脸，给脸不要，那就下狠手，跟修理尥蹶子小老驴一样，尥蹶子就用鞭子抽，抽到他老实为止，做到他看见自己就哆嗦，什么反骨宁筋都抽干净，他也就软趴趴的听自己的。

舍不得呀，真舍不得，他稀罕上了，别说让他看见自己吓得哆嗦，哪怕委屈的看自己一眼，都能心疼的拧个麻花。要是掉一滴眼泪，他能把自己抽死。

那个缺了德的说的很对，先爱上的，注定吃亏。忍受的多，付出的多，也更累。

累点不怕，付出多少都成，忍多久也没事，吃点亏也是福。谁让他爱呢，稀罕呢，这些他都能办到，可是，你倒是回应一下呀。老子不是大马猴子，整天提供你取乐的。你至少知道，我稀罕你这事儿，你回应我一点点，我就撅着尾巴干，就跟打了鸡血一样，整天给你卖命都成。

在家里再待下去，他控制不住自己出手。他的暴脾气，让他忍不住。条条框框逼得他有火发不出，憋屈的要死，想揍人，想骂人，想由着脾气来闹，可看到他大无畏甚至挑衅的看着自己，他就跟涨了气的蛤蟆一样，只能自己呱呱叫。伸不开腿儿，挥不出拳头。

只能跑到这来，自己喝酒。

今天他不理智，不能由着脾气来，要不然后果不堪设想。

自己把自己灌醉吧，他妈的洞房？洞个屁。

门一响，小江推门进来。邢彪抬头看了一眼。

“出去。”

小江看着他敞着衬衫，大咧咧的靠在沙发上，一身的颓废。小江知道肯定是出事儿了。彪哥从没有这么郁闷过。

坐在邢彪的身边，给他倒了一杯水。

“彪哥，你怎么了？”

“没事。”

“你有什么不高兴的，跟我说说。他们都喝多了睡觉去了，我可以陪你。我也是你兄弟啊。”

伸手要摸邢彪的腿，邢彪坐直了身体，借这个动作，躲开小江。苏墨的话还在耳边呢，苏墨说，敢在外边胡搞，让我知道，我绕不了你，管好你的鸟，在鸟笼子里冬眠，不许出来。

他是有家有室的人，不该干的不干，对不起苏墨的，更不干。

小江眼神一暗，他早就该断了念头。知道不可能，他干什么还抱着希望上来？以为趁虚而入就能得到彪哥？彪哥是那么容易搞定的人吗？

他跟邢彪，注定是一场暗恋，邢彪这么多年都没喜欢过他，那，现在更不会因为郁闷，喜欢上他。

小江暗自叹口气，做好兄弟的身份，比什么都强。

稍微后坐一些，跟邢彪拉开距离，邢彪这才对他的防备没那么大。

“苏律师惹你生气了？今天结婚就吵架不好吧。”

“小江，我问问你，怎么让一个不喜欢你的人喜欢上你？”

“啊？”

小江突然被邢彪这个认真严肃的表情给弄懵了，觉得特委屈。老子要知道怎么让不喜欢的人喜欢上我老，早就把你搞定了，还轮的上苏律师？

这不是往别人伤口撒盐吗？嘲笑他学艺不精，没这个吸引力勾引上邢彪？

“说呀，要怎么办？死心塌地的喜欢上，该怎么做。”

“我不知道。”

“也对，你也没有被人喜欢过。”

小江都想直接离开了，彪哥，别戳人痛处行不行？

“如果有人追你，你希望他怎么做？”

“这个也因人而异吧。但是温柔体贴点就没错了。上下班接送啊，一早起来做顿饭啊，下班回家吃个饭看个电影啊。手拉手散步啊。一束玫瑰花呀。”

“苏墨是男人，这些哄小女孩的办法没用。”

“那，多关心他就没错了。只要功夫深铁杵磨成针，你对他好，点点滴滴他都看得到，生活帮他打理好，他依赖你，依赖着就成习惯了，等他发现的时候，那他就离不开你了。各大节日送个礼物，爱他父母尊重他朋友，对他温柔些。他需要什么，你就提前给他弄到面前。他吵闹折腾，你别跟他吵，他不也就吵不起来了吗？吵架最伤感情，这不行。小打小闹的是情趣，真的摔锅摔盆，指着鼻子大骂着滚蛋，草爹日娘的这些话不能说，动手更不行。小细节最见细腻，温柔。日子一长，恩恩爱爱的不就成了吗？”

小江觉得自己挺悲剧的，他没有成为邢彪的爱人，成了邢彪的知心弟弟，不对，是爱情顾问。

亲手把邢彪推给苏墨啊，世上有谁比他更伟大？

“卧槽，我在家摔东西了。”

苏墨那暴脾气，敢离家出走。

“烈女怕缠郎，烈夫怕磨夫，关心，疼爱，让他知道世上最合适他的只有你。换一个人都没办法容忍他，他也就跟你在一起了呗。”

邢彪茅塞顿开，一拍大腿。

“对呀，讨媳妇儿欢心的办法就是卖萌要贱常骚扰，然后水到渠成就是力大腰强肾脏好，一夜七次郎，从晚做到天大亮彻底收服了。”

狠狠地敲了敲自己的脑壳。

“小江，你这孩子真不错，这话给我提示了，下个月我给你涨工资啊。我不能在这喝酒啊，我该回家哄媳妇儿。走了啊，你自己看着歌舞厅吧。”

酒瓶子一丢，邢彪用豹的速度冲向大门口。

他出来就是个错，他不该跟苏墨吵架，他该好好地哄，苏墨吃软不吃硬，苏墨嘴硬心软，苏墨骄傲但是理智。妈蛋儿啊，他真喝迷糊了，喝酒误事啊。

赶紧的回家去，哄媳妇儿去。媳妇儿哄到手，才是正理啊。

看着邢彪跑出去，小江把剩下的半瓶酒喝光。

这次不再急赤把火的摔门，小心的推开门，伸脖看看玄关的鞋柜，苏墨的鞋子还在。邢彪这才长出一口气，媳妇儿没有离家出走。没有一气之下回娘家。

小心翼翼的关上门，客厅里还是玻璃碴子一地，锤了一下自己的脑壳，抽了吧，作，看看，新买的茶几，这不虾米了，他这败家老爷们，还要花钱买新的。没砸坏东西就不错了。

“媳妇儿？”

小小声地叫一句没有人答应。

邢彪蹑手蹑脚的推开卧室的门，没有开灯，黑乎乎的。

“喵~”

学着老猫叫一声，还是没人搭理他。

哪去了？难道睡着了？透过窗外的隐约月光，努力的看，床上，似乎，没人？

哎哟我操的，媳妇儿呢？飞了？还真回娘家了？回家不穿鞋？

不对，不对，他不会是一生气就回娘家，他是那种打跑你，让你滚出去的脾气，绝对不会玩离家出走。

看着书房透出亮光，推开门一看，他媳妇儿在睡榻上，缩着身体，书本落在地上，睡得蛮香的。

就说了他不会走吧。这不还在吗？

长出一口气，祖宗啊，你可算是要了我的命了，怎么就稀罕上你了？明明气得要死，可看到他这个甜睡的样子，只剩满肚子的柔情了。

轻手轻脚的给他盖好毯子，苏墨脖子磨蹭了一下毯子，缩了缩身体，睡沉。

邢彪忍不住，在他额头亲了一下。

“傻媳妇儿。”

傻到家了，学历高真的只能证明他书读得好，不代表他情商高。这脑子里装满了法律，就是看不清谁对他最好。哼，不好好的对我，真的不快点爱上我，你失去的可是一个绝佳好男人。

第六十四章 给媳妇儿买辆车

要不说各人造业各人担，他踹烂的茶几，他自己打扫。玻璃碴子都扫干净，地板也拖了好多次，怕万一谁光脚出来，被隐藏的玻璃碎片割伤了脚。

沙发底下都摸了，确定没有碎茬儿，这才淘米做饭，这时候早上五点，他也不是天天做饭吃的人，能会几招饭菜，也就是能保证饿不死。但是会比苏墨强，苏墨是光吃饭那一拨的。

淘米熬粥，这辈子最痛恨的，估计就是馒头咸菜，光吃粥也不行啊，邢彪趁着苏墨没醒呢，赶紧去买水煎包，到家的时候，虽然还是没有声音，但就知道家里有另一个人，就不觉得清冷，就觉得干啥都兴高采烈的。这日子过着有奔头儿。

摆碗筷，摆盘子，盛粥。

回头一看，苏墨靠在厨房的门框上看着他。似笑非笑的。

“醒啦？去洗洗，咱两口子吃饭了。”

邢彪端着粥碗走过来，走到苏墨面前的时候，在他脸上快速的亲了一口。

“媳妇儿，你睡醒的样子蛮帅的。”

头发有些翘，穿着睡衣，一身的慵懒，眼神里有些睡意，觉得就跟一只刚睡醒的大猫一样。

苏墨摸摸脸，笑了。

他听见有声音，一抬头看见身上的毯子，嘴角一提，马上恢复到面无表情。哼，知道回来就说明教育成果有效，他还没有不可救药。迷途知返。

他今天不回来，苏墨跟他算着时间，他敢几个小时不回来，那就几天不搭理他。没成想，睡醒了他就回家了。

客厅打扫干净，厨房里他在忙活着，苏墨就觉得自己肯定是鬼迷心窍了，好端端的干嘛靠在门口上，看着他的背影呢。一会太烫了，他赶忙的吹吹手指，捏捏耳朵，盛粥洒出一些，赶紧用纸巾擦干净。手忙脚乱，但是，蛮可爱的。

一个大男人带着围裙，比什么时候都帅。

好像昨天那场战争没发生过，非常平常的温馨的一个早上。跟所有新婚的小两口一模一样。

原本还有些担心，邢彪闹脾气，几天不回家，感情降到冰点，形同陌路。真的没想到，他会有今天这个表现。

十分，为他的表现打十分。

“今天别着急上班呢，我给你买辆车去。有驾照吗？”

“有，但是没必要买车。”

“自己有车方便，要不我把接送你上下班。”

“不用，我看过路线，从这里到律师楼，坐公交也就四站路。很方便。”

“多挤得慌，要不你先开我的车。”

“真的没必要。”

“你下班晚了呢，你出去工作呢，坐公交？没公交坐计程车？现在计程车很难打的。”

苏墨没吭声。邢彪给他一个水煎包。

“我接送你也一样。这样，有车呢，你懒得开我接送你。我还放心点，车流量挺大的。有急事你就开车。”

苏墨嗯了一声，掏出水煎包的馅儿吃掉，皮丢在一边。邢彪干脆把所有水煎包的馅儿掏出来，给他拿了一个碗，包子皮儿他拿过来啃。

“你不是不爱吃馒头咸菜吗？”

“你吃不完的我吃也一样。吃饭吧，我们去4S店。”

苏墨没说话，继续吃饭，他吃包子吃馅不吃皮儿，这习惯不太好，挺自私的吃法，爸妈都说他没这么吃饭的。可邢彪一点意见没有，就算不爱吃，他也吃了。

低头喝粥，掩饰一个浅笑。

关门出去，邢彪对苏墨伸出手，来吧，手拉手。

苏墨本想扭头，哼一声。但是奖励他今早的表现，主子爷一样把手递给他，邢彪乐的屁颠屁颠的，拉着媳妇儿的手挑选车辆去了。

直奔奔驰4S店，苏墨很无语，这是炫富吗？他以为他有多少钱？结婚前，邢彪把他的财产明细都给了自己，细算下来也就七八百万，还有一部分在保镖公司飞着，做流动资金，固定资产也就三四百万，这就直接买奔驰？花去他资产的四分之一？

“新捷达也不错。”

“那不行，我媳妇儿出去，那就是我的面子，我可不能让别人说，哎，你看邢彪的媳妇儿，开这种车啊。我媳妇儿可不能受了委屈。人靠衣服马靠鞍，这车，也是显身份的。”

“胡说八道。”

“媳妇儿，这个怎么样。”

邢彪看了一圈，选中一款纯白色的，奔驰C63aMG，车漂亮，线条也好看，性能也好，操作性也不错，安全稳定。

纯白色的大气，也高贵，搭配苏墨，觉得帅爆了。

这小伙子开这种车，牛逼呀。

“就这个。”

“喂……”

“反对也没用，我说了算。就这个。”

邢彪一瞪眼，不给苏墨反驳的余地，直接办手续。

“你个败家老爷们。”

苏墨觉得肉疼，真的很疼。那是钱，真金白银。

等着工作人员办手续，邢彪拉着苏墨的手。

“媳妇儿，等我有钱了，我给你换车，换房，咱们先住在这里，到时候我给你换别墅，换庄园，喜欢什么咱就要有什么，不能委屈你。”

“我傍了一个大款。”

“你才是我最值钱的啊。”

“滚。”

苏墨白了他 一眼，什么话都说，他也不嫌肉麻？

苏墨试了试车，这不错，说实在的，这车很漂亮，开着也很舒服，他挺喜欢的。就是钱太多。

“明天我先送你上班，车的一些手续还没办完。”

“你有时间？”

“有的呀，必须有。接送媳妇儿能没有时间吗？咱早点睡啊？”

上午买车，下午试车，在外边吃了晚饭，看看时间，也不过七点，这就睡觉？

苏墨斜着眼睛看他，邢彪又在打什么坏主意呢，昨天没有得偿所愿，今天再战吗？

“明天我上班，我要准备一些资料。”

“那成，你先忙。我看球。”

邢彪也不拉着苏墨干啥干啥，这个转变，让苏墨蛮奇怪的。这家伙吃错药了？温柔体贴千依百顺一天了，啥也不干，一点企图也没有？

什么时候变得这么听话？

洗澡换睡衣，他绝对想不到，邢彪原本在客厅里看电视，一看他进浴室，嗖的就跑到浴室门外，弯腰撅腚睁一只眼眯一只眼，往里看。

可惜了，门关的太严密，从外往里看啥都看不到。刚要是这扭动门锁，左手打右手，让你起色心，让你胡来，再把好不容易哄好的媳妇儿惹急眼了，看你怎么办？

小江说，他不喜欢的别做，干点让他高兴的事儿，细心体贴温柔呵护。

邢彪咬着牙退到门外，削水果，泡茶，端到书房去。

苏墨一边擦头发一边往外走。

“这段时间你也没休息好吧，看一会你先睡，我不准几点呢。”

两室一厅，房子不是很大，唯一的客房也装成了书房，难道让邢彪睡沙发？做人 要厚道，虽然他有些排斥跟邢彪同床共枕，那也不能鸠占鹊巢，让邢彪睡外边吧。

“你也早点。”

苏墨嗯了一声，进了书房。

邢彪跳起来就往浴室跑，妈蛋儿啊，他的小彪子差一点点忍不住，苏墨洗了澡之后头发湿湿的，显得稚气很多，睡衣领口露出锁骨，头发上的水滴就顺着他的脖子，流下来，看得真真儿的，顺着锁骨流到睡衣里。他多想做那颗水滴，可以亲吻苏墨的身体啊。

小彪子憋太久，一下就精神抖擞，摇头晃脑。

从跟苏墨确定婚事，他就跟所有人断了关系，一个月了，他忍的蛮辛苦的。美色当前，媳妇儿性感，看得到吃不到，妈蛋儿啊，太他妈的痛苦了。

咬着牙才让自己说话正常，没有饿狼扑食。估计他要扑上去，苏墨还是一个背摔。

关上了浴室的门，深呼吸，卧槽，一样的洗头水，一样的沐浴露，为毛苏墨洗完澡之后的空气都好闻。

爱惨了，没办法啊。

七手八脚的脱了衣服，想象着苏墨在这里洗头，搓洗身体，洗胸口，弯腰洗腿，小彪子开始有些忍不住。

一边放着水，一边幻想着苏墨的身体，单细一些，锁骨很漂亮，在哪亲一下，咬一口留下自己的痕迹，该多好看。对，要亲吻他的胸口，胸前的小果子会是浅色的，会亲他的小腹，会把小小苏含进嘴里，看他眼角发红，忍耐不了的叫着老公，邢彪一手撑着墙壁，一手虐待小彪子，小彪子忍不住口吐白沫，喷了好几股，射在墙上。

一边冲着手，一边安慰有些委屈的小彪子。

“你先忍几天，他不同意你也别造反，过几天肯定让你吃饱了。今晚别没事的硬了啊，再把他吓着，一脚把我踹下去，我就，我就，再也不让你爽了。”

扭了几下屁股，小彪子垂头耷拉的摇晃几下。

“哎，要是有一天能跟他洗澡，我一定让肥皂掉在地上，让他弯腰捡肥皂，然后，嘿嘿，推他到墙壁，直接进去。爽吧。”

小彪子一听这话，嗖的一下就抬起九十度角。

“老实点，不该硬的时候别硬。”

转换成凉水，不能再撸管了。留着这个精力，到时候，干晕苏墨。

苏墨整理着公文包，手提电脑，拿了一些资料，又挑了几本书，明天上班，不能迟到。看看时间，快九点了。苏墨手里拎着睡前书籍回卧室。他睡了？

打开房门，邢彪盘着腿在大床上看电影，一看苏墨回来，马上关了电脑。

“不早了，咱睡吧。”

苏墨嗯了一声。有些对邢彪没什么信心，他不会干出什么吧。

放下书籍，邢彪抖开被子先钻进去，拍松了枕头，拍拍自己的身边位置，笑得那叫一温柔。

“媳妇儿，快点。”

这么积极，肯定没安好心！

（未完待续）

第六十五章 给你胳膊当枕头

苏墨动了一下脚，他一脚能把邢彪踹下去。敢不老实，他就尝尝这个味道吧。

苏墨掀开被子上去，也没看枕头位置，他都弄好了，直接躺上去就成，谁知道往后一趟，一个硬胳膊搁着头了。

一扭头，邢彪就在眼前对他笑呢。伸着胳膊给他当枕头。他原本的枕头早就丢一边去了。

“邢彪，忘记我说什么了？”

就说了他没安好心，果然吧。

“我干什么了？不久牺牲自己的胳膊，给你当枕头了吗？我没对你干啥啊。哦，老爷们搂着自己媳妇儿都不行啊。这条，婚前协议可没有啊。”

邢彪用苏墨的婚前协议，堵苏墨的嘴。

这可是你下的规定，我都按着协议办的，你没说结婚之后不能同床睡，你也没说睡觉的时候不能搂你。

苏墨被噎住了，看着邢彪得意洋洋的样子，觉得，他不该是个黑老大，他盖世一个律师啊，他比律师还懂得怎么钻空子。

看看他那样儿，笑，得瑟！

气得咬牙切齿，他当初没想这么多，早知道这样，他在邢彪问他要不要多加一条的时候，把这条加上啊。失策了吧。

“行了行了，咱不吵架，也不生气，刚结婚整天吵吵闹闹的伤感情，我搂着你啊，天冷我还是个恒温电热毯呢。你要踹被子我还可以给你取暖呢。咱睡了，睡了吧啊。”

邢彪主动求和，媳妇儿是用来哄得。尤其是苏墨这样的，不哄不行。

“我发誓我啥也不干，我就搂着你睡觉。”

“实在你信不过我，你把裁纸刀放枕头边。”

苏墨哼了一声，裹着被子躺下，邢彪知道，他委屈百转的这句话让苏墨心软了。成功！

大丈夫就要能屈能伸！

从后贴上去，抱着他的腰，脑袋埋在他的脖子后面，温热的气息让苏墨缩了一下脖子。

唉呀妈呀，真不容易呀，终于跟他睡一个枕头，一个被窝，能搂着自己媳妇儿睡觉了。

再冷的天，就算是外边千里冰封，房间里也是温暖如春。这感觉啊，热乎，从骨子里发出来的热乎，让人身体暖和，心也暖和。

“搂着自己媳妇儿，真好。”

“睡觉。”

“我小时候，一个人睡一个被子，东北那天儿，冷啊，农村没暖气，烧火炕，零下三十几度，晚上能有零下四十度，那什么概念啊，就是一边撒尿也要快点，要不然把小鸟冻伤。家里穷，没那么多的煤，晚上钻被窝，都要自己发热取暖。”

“怎么发热取暖？”

“哆嗦，冻得缩吧着，哆嗦。都不敢伸脚，那被窝就跟冰窖一样。你没睡过火炕就不太了解。炕台连着火炕，靠近灶台那边，是炕头。我妹妹年纪小，我妈就搂着我妹妹在炕头，然后是我爸，我哥，然后是我。我就到最远离火源的地方，特别冷。这种睡觉方式一直到我妹妹七八岁，我跟我哥一屋，我哥睡炕头，我还在睡外边。东北的冬天特别漫长，感觉我一直冷。”

苏墨躺平了，歪着脖子看着他，邢彪的手放在他的小腹上，脚丫子勾住苏墨的脚，抱紧他。

“那时候我就想，等我长大娶媳妇儿了，我绝对不能让他冻着，我要这么抱着他睡，给他暖脚丫子，我们要抱得紧紧的，谁也不会冷。”

“流氓，你才几岁就这么胡思乱想。”

邢彪笑了下，在他耳朵上亲了一下。

“所以，能这么搂着你睡觉，我觉得圆了我小时候的梦。挺不容易的。”

“暖气空调什么没有？至于吗？”

“应该是，怀里抱着一个你，你属于我。怎么抱着摸着都可以。自豪骄傲，又暖和。”

“为你耍流氓找借口。”

苏墨转过身去，就知道他没好话。

邢彪又往前挪动一点，贴的除了衣服没一点空隙了。

“我爸妈没死。”

苏墨瞪圆眼睛，没死？

“我打架惹事儿，进派出所，父母对我失望，早就给我下了预言，说我肯定被枪毙。离开家就开始混，什么人都接触，有个男孩跟我关系特别好，我还就愿意跟他在一块，也不知道怎么就在一起了，那时候还在我们老家附近鬼混，这事儿让我爹妈知道了。把我弄回家，一顿揍，打得我半个月没起来。我也是硬骨头，越打我我越不会求饶，所以，吵起来了，父母说白养我，我说这么多年我受的累也够了，背煤赚钱，养活一家子，吃馒头咸菜喝凉水，也没人管我，既然没人管我，那就永远别管。我做什么都错，怎么辛苦卖命干活还不受重视，赚钱也是我应该的，挨打我就该忍着。我是那小毛驴，怎么使都成？何必呢，断了就断了吧，我就让我爸扔出来了，那时候还断折肋骨，自己熬下来，也心寒了。干脆远走，我没父母，也没亲人。这么多年我要的就是一个跟我贴心的对我好，能知道我的好，体谅我的人。媳妇儿，咱们睡一个被窝，一起过日子，这家，还有你，让我舒服，心里暖和。”

苏墨没说话，拍拍他搂在腰上的手臂。

终于明白，邢彪为什么没有亲人，不是他不够好，而是，得不到相应的重视。

“媳妇儿，我们结婚，我特高兴。你帮我说话，你还说要帮忙公司的事儿，我就知道你心疼我。”

其实，他什么都没做，一点点的忙也没有帮邢彪。他对亲情的渴望该有多重啊。

在外边是个大老爷们，顶天立地，现在就是一个受过委屈的孩子，寻找着温暖。

“这都多少年了，要什么没有？别揪着以前的事放不开。”

“恩。”

“睡吧、”

苏墨容忍他在自己脖子后面亲了一下，靠的很紧，允许他像个孩子一样搂抱自己。

妈的，邢彪成了他大儿子了！

算了，男人，到多少岁也有时候跟小孩一样。就允许他今晚撒娇吧。

只不过。

“你们家一户口本的，把你爪子给老子拿出来！”

靠，蹬鼻子上脸的败家玩意儿，让他搂抱着就行了，他大爷的还把手伸进睡衣里，行，伸进去就伸进去，就当睡了无意识的动作。可是，他的手放松力道，在小腹上来回的摸，摸够了还往睡裤底下摸。直接伸进内裤里。

“媳妇儿，让我摸摸。”

哼哼唧唧的，在苏墨耳边撒娇。

“滚。”

“摸摸，摸摸我就睡觉。”

苏墨挣扎啊，扯着他的胳膊，可这混蛋趁着委屈的时候，把他抱紧了，给他当枕头的胳膊一弯，直接搂到胸口，横在腰上的手，按着他的小腹。腿也牵制着他的双腿。挣扎？蹦？个毛线。他被这个老流氓锁住了。

妈蛋儿啊，一时心软，放任他。让自己受憋了啊。

“你也摸摸我，小彪子今天为你精神一晚上了，你摸摸他，让你的小苏苏跟我的小彪子来一个热情见面，摩擦生热，然后就睡觉。”

“去死吧你，滚！”

苏墨恨啊，他是一点办法也没有，想踹他？腿脚动不了，想咬他，至少让他咬得到啊。

“媳妇儿，转过来，来。”

苏墨就不转过去，还不知道他耍流氓的想法？

“那我转你对面去。”

邢彪很干脆，翻身压在苏墨的身上。

妈呀，压在苏墨啊，终于压倒了啊。

苏墨就算是有一身的功夫，还是挣脱不开这个超大型的熊。胳膊肘顶着他的脖子，不让他的嘴靠近，邢彪很干脆抓住他的手腕，按在头的两侧。

抬脚要踹，人家干脆大脚吧丫子一左一右压在他的腿上，成了，怎么也挣脱不了。

嘿嘿，没有任何阻拦了。

压低身体，贴在他身上，低头就要亲苏墨，苏墨头一歪，不跟他亲，邢彪也不在意，嘴唇顺着他的脖子亲，嘬着那片皮肤。

他的嘴唇碰到皮肤，也不知道谁更热一点，反正烫的慌。

“媳妇儿，媳妇儿。”

邢彪急切的喊着媳妇儿，声音不大，可每一句都带着小勾子，勾得人心痒痒，耳朵也痒痒，这混蛋，声音带着一股子热情，听得他脸红。

鼻尖在皮肤上划过，苏墨觉得身体发麻，汗毛都站起来了。

他的气息，他的声音，特别清晰敏感的感受得到。苏墨那脸红的啊。

“媳妇儿，媳妇儿，摸摸我。都硬了，你摸。”

挪动身体，在苏墨的身上磨蹭。蹭的苏墨一身的火儿。

“滚蛋，婚前协议你……”

回过头来就要吼，话还没说完，急切的嘟囔着的邢彪张嘴含住他的嘴唇，舌尖扫荡，堵得苏墨一句话也说不出来。

那手丫子就不老实了，本来也没老实过，亲着苏墨的同时，就开始往下脱他的睡裤，早知道买睡袍了，不对，早知道不给他准备睡衣了，脱都不用脱。直接摸。

“邢彪！”

“叫老公！”

“叫你大爷，死开！”

苏墨趁着邢彪稍微抬身脱他裤子的时候，抬脚就踹，邢彪真不会是街头打杂混出来的，一身的功夫，一把抓住他的腿，另一只手很刷利的扯出脱到一半的睡裤，连着裤衩儿一块给脱掉，刷的一下一条腿儿光了。

（未完待续）

第六十六章你大爷的吃了膨大剂吗

苏墨一看事情不好，扭身坐起一拳打出去，邢彪抓住拳头放在嘴边一啃，把这条腿儿往外一掰。

“这小细腿儿，真怕一掰就折。”

“老子不是纸糊的！”

“那我就更不用小心翼翼的了。”

栖身再次压倒，掰开的腿儿，直接在他的腰侧，按住苏墨的肩膀，压下去。

苏墨捧住他的的脑袋，抬头就想用自己的头磕晕他，邢彪，在他脑门亲了一口。

自己也没闲着，按着苏墨的肩膀不让他起来，压着他的腿防止苏墨踹他，好不容易在苏墨一顿挣扎拳拳扁他的时候，还能腾出一只手，把自己的裤衩儿扒掉，让小彪子跟苏墨的小苏苏来个亲密接触。

哎哟我操，舒坦！

别管裤衩在屁蛋子下边，撕吧得都快成破布了，能肉挨着肉就挺好。

“媳妇儿，我不会强迫你，我就帮你撸撸，我不会让你受委屈，也不勉强你，听话，听话。”

苏墨挣扎，扁他，邢彪根本就不在乎，这点伤算什么呀，他在街头混的时候，身上被砍了两三刀还照样把对方撂倒。

逮住嘴就亲，亲不到就啃他的脖子，手终于得空了，直接把睡衣推上去，露出胸口。被子早就被俩跟人折腾到地上了，这是一场肉搏战。

苏墨又羞又气，又没办法，他长了一层厚皮，打他他都不会疼吗？

邢彪叫着媳妇儿一下就把苏墨的胸口小果子含进嘴里，苏墨半个身体麻了，他没想到，这里也可以被亲吻？感觉是一种羞辱，被当成女人雌伏人下的羞辱，他顶天立地，凭什么要被人压在身下？

火不打一处来，抬拳对准邢彪的脑袋就要砸过去，就差那么一点的时候，想起来，脑袋可是危险地方，稍微砸得偏了，砸在太阳穴，或者他的后脑勺，很可能打死。

他的一拳可以打穿七层模板，不能打死了邢彪吧、

就这么一个迟疑，邢彪变本加厉。前后摇摆着腰，用小彪子可劲的磨蹭苏墨，小彪子得偿夙愿，高兴的摇头晃脑，精神抖擞，直接就跟小苏苏来一个亲密的接触，小彪子磨蹭着小苏苏，蹭呀蹭，蹭的原本没兴趣的小苏苏，也稍微抬头。

“亲个屁，你别咬我，卧槽，你大爷的，老子不是女人，亲我这里干什么？死开！”

一把推开邢彪的脑袋，靠，肿了，一摸水了吧唧的。

“媳妇儿，舒服不？”

邢彪舔着苏墨的肋骨，抬着头看他。苏墨气急败坏抬手就是一巴掌，削在他头顶。

“没完没了啊，滚边去！”

“这重头戏还没开始呢。”

邢彪压低腰部，让小彪子直接蹭过苏墨的小苏苏。翘了翘了，一样的站起来了。

“媳妇儿，你硬了。”

苏墨那脸啊，红的哟，他感觉有一种自渎被人发现的感觉，从来就没有这么的控制不住过。

邢彪特别得意，跟发现新鲜玩具的小孩一样，高兴得很，他照样把苏墨挑起兴趣了，只要让他熟悉这种感觉，那被窝里翻滚的日子就不远啦。

“下去，下去。”

苏墨推着邢彪，他要去浴室，不能再这样了。

邢彪在苏墨嘴边亲了一下。

“媳妇儿，我会让你特别舒服。”

他的手大，直接把小彪子小苏苏一把抓住，让两根更加亲密地贴在一块，小彪子太激动了，有些吐水儿，正好趁这些水儿润滑，上下撸动不会很痛。

“媳妇儿，我的比你的大。”

苏墨一手推着他的胸膛，把另一只手放嘴里咬，他不知道原来被别人做这种事情，刺激感受更多。

“你，你，你吃膨大剂啊，不要说这种奇怪，奇怪的话。”

苏墨喘息着，所有血液都跑到那地方去了，大脑都空白，感觉很热，有些难受，更多的是刺激。

偏爱一些苏墨，他的手粗糙，掌心有茧子，在细嫩的皮肤上来回的动，摩擦得更带感，大拇指摸过顶点，涂在小苏苏的身上，精神抖擞的小苏苏被他疼爱着。

手指在子孙袋上捏几下，指腹从下往上摸，苏墨大口喘息，腰都没力气，邢彪凑过去，亲他的嘴角，不让他咬手背，怪疼的。

在他的耳骨上轻轻地咬。

“小苏苏喜欢我，他让我多摸摸，你看，他多高兴，媳妇儿，多长时间没打过枪了？要不我给你嘬出来？”

“闭嘴！”

“对，这时候少说多做。”

含住耳垂，吸了一口。压低的笑声，挺好听的。

邢彪干脆只照顾小苏苏，小彪子不满意也不管了，媳妇儿最重要。包裹住上下动，啃着他的脖子，嘬出紫红色的印子，另一只手在他的腿的内侧反复的磨蹭，舒缓他紧绷的神经。

指甲在顶端的小口勾了几下，苏墨忍不住。

压抑着嗯了广声，身体僵硬，倒在被褥间起不来，邢彪感受得到小苏苏一胀一胀的加快手速，小苏苏成功的被他路的口吐白沫。来回射了好几股。

“舒服不？”

邢彪看着小死一回的苏墨，心里特骄傲。

苏墨眼珠转得都有些慢，身体里还残留着刚才那一瞬间带来的刺激，舒服，很舒服，瞬间就被丢上顶点，憋在身体里终于痛快出来，身体懒懒的，手脚舒服地都不想动。

邢彪把苏墨的子子孙孙涂在自己的小彪子上，抓过苏墨的手，苏墨早就没有力气，他的手要不是邢彪抓着，早就按不住他的小彪子。

“媳妇儿，媳妇儿，摸摸我。”

邢彪憋得很辛苦，尤其是看着苏墨这个慵懒的样子他更忍不住，恨不得立刻掰开他的小屁蛋子顶进去。可苏墨不同意啊，只能这样解解馋。

不能打一炮，那就磨磨枪，摸摸也成。

苏墨看着邢彪，看到他俩眼冒出来的炙热，能把自己烧死，喃喃的叫着媳妇儿，他有些不敢直视邢彪的眼睛，太炙热，太吓人，能一口把他吞下去。

收回手，邢彪干脆趴在他身上，小彪子很快就找准地方，小苏苏已经软了，就在小苏苏下面点，来回的动弹，腰部一起一伏，小彪子能感觉得到，头部在他那里刮过，如果进去，该是什么感觉，又紧又热，肯定特别舒服。

苏墨感觉得到他动作越来越快，邢彪用想吃了他的眼神，顶着苏墨的眼晴。

“媳妇儿！”

这句话都接近嘶吼，趴在他身上不动了。大口大口的喘，一股温热的液体，顺着苏墨的腿的内侧滴滴答答的流下来。

苏墨的头皮发麻，抬头就是一口，咬在他的肩膀。

“哎哟，哎哟，媳妇儿，媳妇儿，松嘴，疼。”

不管怎么着，反正今晚收获挺大的。邢彪心里美，大声求饶，可还是一脸贱笑。

“混蛋，咬死你。”

“不闹，不闹，我给你收拾收拾。”

顺着苏墨的头发撸几下，跟顺毛一样。顺顺毛，吓不着。小处男，对这事儿肯定别扭。这是害羞的，可以理解哈。

又要撅嘴亲几口，苏墨推搡开邢彪，一看自己都觉得没脸见人，那睡裤跟内裤都挂在一只脚的脚踝上，睡衣堆在胸口，浑身的那啥液体。

七手八脚的把衣服穿好，做起来就要去浴室，不过去浴室之前，一脚把弯腰去捡被子的邢彪从床上踹下去。

邢彪做了一个飞机，一下就把尾巴骨墩疼了，苏墨去拿内衣裤，也不管是谁的拿了一条就走。

“被子，床单，都给我换了。”

邢彪接着屁股站起来，哎哟，媳妇儿这一脚够有力度啊，疼死了。

不过还是遵从媳妇儿圣旨，这被子床单多多少少也沾了子子孙孙，睡着也不舒服。

看着苏墨那边晕开来的一块，啧啧啧的摇头。

“我儿子啊，被射在床单上了，白搭了。”

苏墨的子子孙孙要是被装起来，这苏小墨就有啦。对了，该问问白桦，代理孕母找好没有？给苏墨留个种儿的事儿要抓紧办了。

苏墨洗完澡穿好内裤，发现这内裤稍微大一些，不是他的。

靠的咧，把他的内裤穿上了。

算了，就这么着吧，让他送一条，不准他要干啥，光着出去重新换，他肯定化身成超级无敌大流氓。大点就大点，就这么穿吧。

邢彪这次很聪明，瞄着苏墨回屋了，赶紧闭眼装睡，再也不闹腾，他敢保证，他在说一句话，把苏墨气着，苏墨敢扭着他胳膊丢到门外去。

苏墨对着邢彪咬牙，也没招，掀开被子躺下，还不到五分钟，邢彪翻身一胳膊条搂上他的腰。刚要给他点教训，邢彪的呼噜传来了，嘻里哈啦睡得那叫一个香甜。

苏墨拉着枕头往旁边挪了挪，躺下，睡吧睡吧，明天要上班，他不跟这老瘪犊子闹腾了。

没有五分钟，他又贴上来了。

苏墨看看床，他们俩贴在一块睡在床沿，留出一片地方还能睡两个人。

他是多缺少关爱啊，就连睡觉都这么缠人。

那呼噜一声比一声大，苏墨想，我肯定睡不着，肯定睡不着，这个混蛋，就不会不打呼噜吗？就这么想着，还是睡了。

邢彪睁开眼晴，嘴里还是呼噜呼噜的声音，稍微抬起身，看看苏墨。

嘿嘿，终于睡着了，不用在装睡了。

搂着苏墨翻个身，他们俩都到床边了，再不睡里边点，肯定一起滚下去。

苏墨迷迷糊糊的睁开眼看了他一眼。

“媳妇儿，乖哦。”

拍了拍，捉前把苏墨当儿子哄哄，等真有孩子了，他就用这招哄儿子。

苏墨又闭上眼睛，头往他怀里蹭了蹭。睡沉。

第六十七章媳妇儿你才是抢劫的吧

邢彪侧躺着，胳膊给他当枕头，怀抱给他当抱枕，亲了亲额头，被窝暖和，媳妇儿在怀，深夜了，就连呼吸里都是幸福啊。

邢彪睡了这辈子最舒服的一觉。

苏墨定了闹钟，闹钟一响，他就醒了。一摸被子，床上就他一个了。

媳妇儿，你醒了？衣服我给你准备好了，赶紧的洗洗咋吃饭，我送你上班。”

邢彪推开门叫了他一句，身上穿着围裙，肯定在做饭。

苏墨看见床边摆着一件铁灰色的西装，尊色领带，他品味还成。起来换衣服，翻看手表，上班时间快到了。赶紧出卧室。

“不吃了，时间快到了。”

有些忙碌的开始打领带，邢彪端着一个粥碗过来，赛他手里。

“你先喝粥，我给你打领带。”

说实在的，他熬粥不够粘稠，加了咸鸭蛋，苏墨抬头喝粥，邢彪低着头给他打领带，衣领袖子领带都弄好了，看见衬衫半遮半掩的盖着一个昨晚留下的吻痕。这让他特高兴。

“你去拿公文包，我这就收拾一下。”

苏墨敢进去书房那昨天准备好的东西，邢彪胡乱的吃了一口饭，打开鞋柜把苏墨的皮鞋刷得锃亮，换上鞋子，这就往外走。

“挺乱的，你回来收拾一下，衣服我洗，这是协议上说好的。”

“走吧，上班去了，这些是不用你管，操这么多心，不累呀。”

推着苏墨上电梯，在律师楼下停车，指了指自己的脸，来吧，来一个古德拜kiss。

苏墨鸟都不鸟他，开门下车。

“媳妇儿！”

邢彪把脑袋伸出来，叫着苏墨。苏墨一回头，邢彪丢来一个飞吻。

无聊！

绝对不会承认他的脸有些发红。

邢彪赶回家就收拾房间，觉得这小日子这么过着只挺美的啊。送媳妇儿上下班，给媳妇儿做饭，洗媳妇儿的内裤睡衣，他就是新世纪好男人。哼哼唧唧的唱歌，心情好得不得了。

看着昨天的床单迎风飘扬，特有成就感。

苏墨刚到办公室，崔勋就把他介绍给律师楼里二十几位同事认识。本来给他一个副经理，苏墨还是从一开始做起。

崔勋把他拉倒自己的办公室，丢给苏墨一个案宗。

“这个案子把我愁死了，走犯人家属委托的。据犯人家属说，原告是被诬陷的。原告三十岁，跟死者是前恋人关系只和平分手。死者晚上给他打电话，他出去见死者，可是，等他回来之后，警察就把它直接带走，说那女孩在他离开之后死亡。一审判了十五年，原告不服，上诉，这不，原告家属就找上我们了。”

崔勋有些讨好的把咖啡推给苏墨。

“大律师，我记得你大学那会，最喜欢推理小说。这个案子挺难打，但是，我相信你的能力。我给你副经理位置，你说没成绩呢，做这个位置怕不能服众。那这样，这个案子成为咋们律师楼头号大案，你要是胜诉了，副经理位置直升，怎么样？”

“这种事情不能偏心一家之辞，我要研究一下。”

“成。”

苏墨翻看着案宗，警察询问口供，内容资料很详细。按着审问口供来看，这人绝对是凶手。

“说点别的。”

苏墨抬头看着他。崔勋一脸的八卦象，凑近苏墨。笑嘻嘻的。

“苏墨，洞房花烛很浪漫很刺激吧，过的很高兴吧，怎么样，你俩床上，和谐不？我觉得一定很好，看看你脖子，他给亲的吧。好热情啊。”

“学长，现在你是我老板，你能不能保持一点老板形象，看看你这个样子，跟我隔壁大妈一样，那么八卦呢。”

“不得不八卦啊，你这个吻痕，可是很扎眼。”

点了一下苏墨的脖子，苏墨没有在意，早上忙忙碌碌的，没来得及观察呢。肯定是昨天晚上留下的，那个混蛋。

“哎，看样子，邢彪跟你很性福啊。”

“你还有事儿吗？没事我出去工作了。”

“说说嘛，说说婚后感觉啊，怎么样适应吗？怎么不多休两天？你们该度蜜月啊。要不要我推荐地方？”

苏墨站起来。

“我去监狱一次，看看这个原告，询问一下确切情况。我读书这么久，在模拟法庭联系过很多次，没有真的站在法庭辩护过呢，这个案子我一定会做好。

“苏墨，你们谁在上啊，我估计是他，苏墨，要不要我给你换个椅子？苏墨，你腰疼吗？你们在哪试过？我觉得阳台是一个不错的地方，你扶着落地窗，他从后面，，，”

苏墨走到崔勋的办公桌边，拿起一个防辐射的小可爱仙人掌，对着崔勋飞过去。

旋风霹雳螺旋高速仙人掌炸弹！

炸死你个丫挺的八卦男！

“卧槽啊！”

崔勋吓尿了，这仙人掌盆对着他脑袋飞过来，为了避免别做刺猬，一缩头，直接砸坏玻璃，飞出去了。

苏墨骄傲的扭头出去。

崔勋吓得摸着心脏，他再三庆幸，不是他把苏摩娶了，这脾气，他可HOLD不住。苏墨结婚之后脾气大了，邢彪，你怎么把你媳妇儿惯这样？你受得了别人受不了啊。

那温文如玉，那清冷孤傲，那话不多字字珠饥的苏墨啊，高贵的跟王子绅士一样的苏墨啊，怎么成这么个泼辣货了？难道这是传染吗？跟着一个流氓混子，也成一流氓？

可见他们这两天多的多激烈，互相感染的很成功。

苏墨研究案情，一句询问笔录都要反复的看。刚进入状态，电话响了。

“媳妇儿，中午跟我吃饭不？”

“我很忙。”

“那中午我过来跟你吃饭。”

“不用。”

“那中午吃什么呀。”

苏墨接了手边的案宗。忍着脾气不吼他。

“你很闲吗？”

“不啊，我刚到公司，家里的床单被罩我都洗了，碗都刷了。地板拖了三次，我还，，，”

“公司的事情是不是很多？去忙你的事儿别打扰我。”

“那，我几点接你啊。你中午要吃饭，别忙起来什么都忘了，咱妈说你吃那些半生不揉的东西闹肚子，你别吃那血呼啦的牛排啥的啊，吃点米饭饺子，那个，，，”

“晚上我会打电话叫你的，就这样。”

苏墨烦的脑瓜子疼，大男人怎么婆婆妈妈的。他才是女人吧。

“败家媳妇儿，话都不听我说完。”

邢彪拿着话筒嘟囔，白桦推门进来。

“彪哥，来单大生意。”

邢彪想着过会一定要跟苏墨再顶一下几点去接他的事儿。

“一个珠宝公司请我们负责安保啊。彪哥，他们负责人都过来了，要跟你谈这个生意。”

邢彪眼睛一亮，还真是一单大生意啊，赶紧让他们进来。一个知名的珠宝公司，展览的殊宝价值几千万，展览促销会为期七天，他们希望邢彪的公司全权负责安保工作。

大单子上门绝对不能让他跑了，酬劳很高啊。这比保护人还要来钱快呢。

“邢总，久仰大名，早就听不少人介绍过你的公司，说你的人干活踏实，负责认真。这不，我就来了。”

“那是兄弟们抬举我。不过既然交给我们做，要认真负责的。我们绝对不会自砸招牌。广告宣传打得再好，不如口碑。那广告都说了，别看广告看疗效。”

“这话说的对，邢总，我们这批珠宝价格挺高的，展览的时候什么人都有，你有什么计划，或者多少人力可以完成这个安保吗？”

谈生意的事情都是白桦上，白桦能说。

跟珠宝公司的人介绍他们公司的历史，他们完成过什么重大案子，有多少人，功夫如何，这通吹，牛皮吹得无丢无丢的，把这两个人忽悠的都蒙圈了。

“我们会做几个计划，让你们挑选，会有紧急情况应急处理方法，包君满意。”

“我们合作的话还是要先一份合同，把条款都说明了好。我放草拟了一份协议，邢总看看是不是满意，我们等你们的计划书。”

邢彪接过合同看了看，有几条他不太满意，对这些条款他一直都挠头。

“这合同我研究一下，等我约时间，把计划方案跟合同一块商量。”

“那行。就先到这，我等你们电话啊。”

送走这些人，白桦一步窜到邢彪面前。

“彪哥，怎么不马上签了合同？我计划都有了。”

“这合同有些不合适，回头我看看，妈的，一看这东西我就头疼。你去吧计划书写了。”

“你可以跟苏律师商量一下啊，苏律师研究这个最在行。”

邢彪一拍腿。

“这时候就是我媳妇儿派上用场了。”

这媳妇儿娶对了，绝对最好的法律顾问。

抓过电话打过去，苏墨真是受够了，他就没完了？这才几点，他打了几个电话？

“媳妇儿，我跟你说个正经事儿。”

“不是正经的事情今晚你就滚去睡沙发。”

“不是，不是，媳妇儿，真的是正经事儿。你中午吃啥了，是不是吃的不顺口，吃太多辣椒了吧，怎么火冒三丈的？”

“重点。”

“要不晚上咱们吃点清淡的，咋吃西红柿鸡蛋面咋样。”

“邢彪，别惹我发火。”

苏墨很想扁死邢彪。

“那个啥，我有一份合同，我死活看不明白，说话弯弯绕，看的我挠头。

“今晚带回去，我会看的。”

“哎哟，媳妇儿，我稀罕死你了。”

“我的律师费是每个案子的百分之五，把现金跟合同一起放到我的书房。还有，到今天下午五点半，再打电话，我就把律师费增加到案子的百分之五十。

挂断电话。哼，看你还来不打电话骚扰人。

邢彪盯着电话咧嘴，妈蛋儿，他媳妇儿才是抢劫的吧？

第六十八章不许动，抢劫

苏墨敲了一下崔勋的门。

“我去了解案情，时间太晚的话我直接下班了。”

“说个具体地址，别到时候他跑来跟我要人，我拿他没招。”

“先去原告父母家，再去监狱。”

苏墨靠在门上似笑非笑的看着崔勋。

“学长，你是不是他的奸细？监视我的去向？”

“他说他要拆了我的律师楼，我真惹不起。”

“他敢拆这里，我先拆了他。”

“那你先把玻璃给我修好了，你看看这个大窟窿。你们两口子都是破坏王。”

苏墨转身就走，对他摆了摆手，这不归他管了。

原告妈妈跟苏墨哭，说他儿子其实没有杀人，真的不是他儿子做的，他们也说不明白到底是怎么回事，可真的很冤枉。

苏墨又去监狱，看到他的时候，原告把苏墨当成唯一的救星。

这是翻案，一审下达了，二审没有有力证据，很可能维持原判。这个案子挺难打的，但是，也是一个好机会，一旦可以帮助原告无罪释放，那他肯定声名鹊起。

“我跟他争吵了，当时我很爱她，可他跟了一个一个蛮有钱的男人，我也不知道为什么他会给我打电话。我去了，他抱着我说要复合，我推搡他，当时干什么去了，现在要复合？他说那男的有老婆，他老婆知道他们的事情，男的很怕他老婆，就躲起来了。那个男的老婆一直对她不依不饶的，他跟那个男的分手了，想跟我继续。我说晚了，我就要走，他就从后面抱住我，我一推他，我知道我把他推倒了，但我没看检查他伤什么样，我就离开。我记得很清楚，那天电梯故障，他的住处在八楼，我走楼梯下去的，一边走一边难过，我就在小区门口蹲了一会，那警卫还过来驱赶我。回到家里，刚到家里，警察就到了。我真的没动手杀人。”

“监控摄像头有你进去的录像，没有你出来的录像。”

“我走的是楼梯，那里没有摄像头。我上楼的时候做的是电梯。”

“你看见什么人了吗？”

“没有，一个人我也没有遇上。”

“他是被刺死的，额头有伤。”

“我没有拿任何武器，真的，苏律师，你相信我。”

苏墨看着资料。上面写得很清楚，刺伤，心口一刀，伤口宽度五厘米，没有找到任何凶器。

“又去了哪里？直接回家了？”

“没有。我们俩是大学时候的恋人，那时候我们俩喜欢逛公园，我觉得太不可思议，他怎么就从清纯的女孩子变成这样了，我就去我们俩以前喜欢去的公园转了一囤。那天计程车也很少，我就顺着路走，走了挺长一段才看见计程车。”

苏墨明白了，这也是为什么公安机关判定他是凶手的原因，他去公园，大半夜的去公园？谁相信是单纯的缅怀过去，肯定是丢凶器去了。不过，在公园里没找到任何凶器。

本案无证人，无无证，根据种种巧合，判断原告是凶手。

但就是这种巧合，让人没办法不去相信。

“苏律师，你一定要帮我，我真的是冤枉的。”

苏墨点了一下头，他也陷入一团乱，觉得蹊跷，又觉得审判合理，有觉得有地方遗漏，可又找不到疑点。

皱着眉头，对于工作，他永远认真，仔细询问，跟案宗上的口供差不多，没什么出入。

等他出了监狱，已经天黑了。看看时间，八点多？这么晚了？

第一天上班就弄得这么晚，揉了揉眉头，满脑子都是案宗，那个原告哀求的眼神，还有他父母的哭声。

回家吧，好累。果然律师这个职业最费脑子。

监狱地处偏远，到这个时间都没什么车了，掏出手机一看，上面有将二十个未接来电，都是一个人，邢彪的电话。他按了静音，没接到。

没有最近一小时的电话，一直不接他电话，邢彪生气了？他还恼火了？

左右看看，路上没有计程车，苏墨低着头往前走，想打电话给邢彪，让他来接。距离市区挺远的，他不能走回去吧。

电话还没有接通，背后窜上一个人，一个东西顶住他的腰眼。

“不许动，抢劫！”

苏墨懒洋洋的把公文包放到胳膊下夹着，右手开始去摘左手的婚戒，摘下来对着后方一丢。

头也不回大步流星往前走。

“哎，哎，媳妇儿，媳妇儿，你等等我啊，我把戒指找回来！”

邢彪大呼小叫的喊着苏墨。

他二啊，没事闲的蛋疼，故意装抢劫的去吓唬媳妇儿，手指头捕着他的腰眼当武器，没想到被媳妇儿反吓唬，想追苏墨，又怕戒指真丢了，那戒指可只带了两天啊，那可是他们的结婚戒指，意义重大。

苏墨左右寻找着，这个笨蛋把车子停在路边的树下，难怪他没看到，路上没有路灯，大晚上的，他能看到什么。直接打开车门坐上去，胳膊架在车窗上，开始抽烟。

看着邢彪满地蹙摸，戒指呢，丢哪去了？那戒指上有一颗钻石，应该在灯光照射下闪闪发亮啊，这个范围还在监狱的大门口呢，监狱门口有灯光的呀。

哪去了？

蹲地上这边摸摸那边找找，还是没有，在原地绕了好几圈。

“媳妇儿，你丢哪去了？”

苏墨看着他笨拙的样子，心情蓦然转好，有这么一个人整天耍宝，跟看大笨熊一样看着他，也怪好玩的，一天的疲惫都没了。

对着他按了一下喇叭，邢彪赶紧跑过来。

“媳妇儿，我没找到。你说你，什么东西都敢扔啊，那可是我们的结婚戒指啊。”

苏墨对他晃了一下手，那结婚戒指还在手指上呢。

“哎哟我操，你玩我呢。”

邢彪一下不干了。他眼珠子快成斗鸡眼了，找半天，不会提前说一声啊。

“上车，回家，累了，饿了。”

苏墨淡淡的八个字，就把这炸毛的邢彪给整老实了。什么怨言都没有，直接上车。

“我五点就给你打电话，一直接不通，我就担心了。问了崔勋才知道你在哪，这家伙来说我是跟屁虫，追着媳妇儿跑。你怎么跑这来了。”

“了解案情。”

“饿坏了吧，那置物箱里我放了一个面包，还有一瓶牛奶呢，你先掂吧掂吧，我们回家吃饭去。”

“想吃馄饨了。”

“成，我回家就给你包。”

苏墨笑了下，现在八点多，到家九点，在做饭，他也够有耐心的。

“你怎么把车停那么远？”

“我对监狱有阴影。”

邢彪车速快得很，几句话的功夫，已经看不到监狱了。

“我坐过牢，这地方能憋屈死人。关进来几个月我就发誓打死也不来这几，要不是你来了，我需要克服一下才过来。”

“这个想法好，一辈子别来这里。”

“我不来，我要跟你过日子呢。”

抓着苏墨的手就去亲，一下看到他手上的戒指，狠狠地捏了一下苏墨。

“开玩笑也不能把戒指丢了，这可是我们的结婚戒指，不许有摘下来的一天。那天让我再看到你摘戒指，我就把这戒指拿去做小一圈，只要你戴上，这辈子都取不来。”

“听见没有？”

没听到苏墨的回答，邢彪凶巴巴的吼了一嗓子。苏墨丢来一个白眼。

“快点开。”

“就找不到比你更不听话的，从来就没把我的话当成一回事儿过。不修理你一顿，你一直以为我雷大雨小，真把我惹急眼了，真的收拾你。我可不是说瞎话的。”

苏墨的回答是放低了车座，靠上去，懒洋洋的一声不吭。

还真别说，邪彪把家里收拾得蛮干净的，催促着苏墨去洗澡换睡衣，邢彪就去厨房朵肉拨葱捏恨钝，苏墨擦着头发坐在沙发上看着邢彪的这份合同书。

“这合同看起来很合理，其实他设了很多圈套。是个高手拟定的。看起来很合理的条款，到时候真出什么事儿了，法律解释就不是这个意思了。”

“那怎么办？”

邢彪满手的白面，手里捏着一个小元宝样子的棍钝，站在厨房门口问苏墨。

“好办。”

苏墨拿着纸笔，在他认为有错的地方，添上几个字。

“他的重心意思很简单，如果出事，公司承担百分百的责任。包赔一切损失，他们还会追求其法律责任。百分百的责任？那他给不给高额报酬？我不太懂这个保镖市场的行情，我认为报酬跟这个任务不成比例。如果因为他们的过失造成珠宝丢失，这责任也不能怪在你们头上。”

“媳妇儿，你快给改改，给我们争取点利益。”

“恩。”

邢彪一边烧水，一边捏馄饨。

“真的要出点事儿，包赔所有损失，那我喝西北风了。手下三四十个人，追求他们责任，再把它们送到监狱去？我干不出这种事儿。”

“我修改和合同，到时候签字，不要妥协任何一条。”

“媳妇儿，真的，给我做法律顾问呗。”

“律师费我不会打折。”

“我给你最高价。”

苏墨晃了一下头，他也是趁机敲诈呢，就算是邢彪不给他钱，遇上这种事情他也要管的。怎么着也不能让别人玩文字游戏坑了邢彪，那不是羞辱他呢吗？

……嘿嘿，挨整了吧，该，让你惹你媳妇儿。第四更送上啦。六点我还来。

第六十九章吹牛，上税

把合同修订好，邢彪也叫着他吃饭，这饭吃的，也不知道是宵夜还是晚饭了，都十点多了。刚吃上饭，白桦就来敲门。

“吃饭哪，彪哥，计划书我写好了，我有四个方案，保证他们会喜欢。”

苏墨对他笑了笑，低头吃饭，邢彪把碗筷放在一边开始看计划书。白桦摸了摸肚子，看看那飘着葱花的馄饨，淋了香油，味道老香了。这个有些冷的天气，喝一碗热乎的馄饨，那还多舒服。

“味道不错啊，苏律师也给我来一碗，我饿了。”

“自己拿碗去，别指望我媳妇儿伺候你。”他饿了大半天了。邢彪干脆做到苏墨的身边，把计划书给苏墨看，苏墨皱着眉头研究，肯定是越严密越好，那就不要留下死角。

白桦一口一个馄饨，大口小口的吃。

“我的应急方案也不错，我把公司的人分成了三拨，第三组的人在外围，只要有人往外跑，绝对截杀。这馄饨味道不错，明天还做吗？明天我还来吃。

“哎，你少吃点，他还没吃饱呢。”

邢彪一看，一盆馄饨少了多一半，赶紧抢过来，拿着勺子给苏墨捞，一点汤水都不要，把苏墨的碗堆得满满的。害的白桦只能多喝点汤。

“大哥，我鄙视你，我们多少年的兄弟了，你现在连饭都不管我饱。”

“你可拉倒吧，给你口吃的就不错了。”

“苏律师，晚上我来你家搭伙成吗？你多做点饭。”

“家里开火会叫你下来吃饭的。都吃饱了吧。”

“饱了，饱了。”

邢彪赶紧把最后一点汤也喝了，时间不早了，别当误他们睡觉啊。

站起来就要收拾碗筷。苏墨挽起袖子，拦住他。

“你们讨论这个计划书吧，我去刷碗。”

哎哟，苏墨这是吹那边风啊，主动刷碗做家务？

男人嘛，都好个面子，吃饱饭往后一坐，碗筷媳妇儿收拾干净了，翘着腿儿抽根烟，这挺牛逼的，多有大老爷们的力度。

邢彪大老爷一样，翘着腿，叼着烟，看着苏墨收拾碗筷，绕过他身边的时候，抬手在苏墨屁股上拍了一下。

“看我好媳妇儿，多勤快。”

七分耍流氓，两份疼爱，一份炫耀。

苏墨很想回身给他一脚，让你得瑟。好心好意的以为你们有工作要谈，主动去刷碗，你还在这臭显摆耍流氓？真是欠揍啊。可回头看到白桦也在，这口气忍了。在他兄弟面前，给他面子。让他得瑟一会。

什么都没说，端着碗筷去厨房。

白桦那看着邢彪的眼神绝对是崇拜啊。他一真以为邢彪是妻奴，没想到这么有威信啊。按照苏律师的脾气，那绝对睚眦必报，没想到拍一下屁股就拍一下屁股，丢来一个媚眼？啥也没说去厨房了？

看来，苏律师就是一匹倔马，会庖蹶子，也让邢彪给驯服了。果然是结婚的功劳啊，彪哥肯定在窝里征服了苏墨。

媳妇儿嘛，做饭洗碗带孩子，伺候爷们吃喝拉撒，这才是对的，哪有爷们伺候媳妇儿的对吧。

“彪哥，你真有本事，把媳妇儿训得这么服帖。”

邢彪翘着二郎腿，歪叼着烟，胳膊伸在沙发背上，拽了吧唧的哼了一声。

“一个老爷们连媳妇儿都管不了，那还是爷们吗？”

弹了一下烟灰。继续吹。

“我到家他就做饭，等刷完碗肯定给我放水洗澡。等我看电视他就洗衣服，等我要睡觉了他肯定暖被窝呢。我还没起他就准备早饭了。我……”

苏墨走出厨房。冷着脸。

“税务法重新修订了。”

一句话把邢彪的话打断。

把他们俩的注意力都吸引过来。

原本白桦听得一真啧啧啧的吧唧嘴，对邢彪挑大拇指，大哥不愧是大哥，看把媳加儿收得服服帖帖。还想听，可一听说税务法修订了，注意力就到这边，他们是做生意的，这个事儿要知道啊。

“怎么改的？税收提升了？增值税高了？”

“税务法昨天重新拟定了一条，吹牛，上税。”

白桦一下就明白过来了，噗的一下就笑翻了，彪哥，你吹，吹，吹牛上税了吧，该，就知道你就是一个地地道道的媳妇儿奴，还在这装大尾巴鹰，还得瑟说什么苏律师怎么伺候你？露馅了吧。吹的神乎其神，牛皮吹大了发了吧。

不过，苏律师，你冷着脸说笑话更牛逼啊，邢彪不好意思的嘿嘿，白桦笑得捶沙发，苏大律师还是眉毛不动，嘴唇抿着。一本正经。

嘿嘿，吹牛皮要等苏墨不在家的时候，要不然他会泄底儿。

“急救箱呢？”

邢彪跳起来就往苏墨身边跑，咋的了？

“咋了咋了？”

胳膊腿儿没事儿啊，摸摸脸，摸摸胳膊。那脸紧张的什么似的。

“我把菜刀也放洗碗池里，洗碗的时候，划了一下。”

挑起食指，指甲下面一个不到一厘米的伤口，稍微那么出了一点血。

“这么不小心那，疼不？”

说着就要把手指头送到嘴里，苏墨赶紧推开他，一脸的嫌弃。

“你琼瑶小说看多了？这情节你也干得出来只这是划了一个小口子在手指头，要是在鼻子上呢，要是在屁股上呢？你也敢亲下去？你不嫌肉麻我还怕长鸡皮疙瘩？还有，傻了吧唧就把手指塞到嘴里，多少细菌？在闹肚子？”

额，他娶了一个绝对不会有一点点浪漫细胞的媳妇儿。

“去把创可贴给我拿过来。”

邢彪屁颠屁颠的去拿创可贴，先消毒，再贴上创可贴。

“其实吧，就算是你屁股上多了一个伤口，我也能亲的下去。”

苏墨打了一个寒战，他恶心人不偿命。

“去把碗筷刷了。”

“哎，我这就去，你手指头别沾水，小心别感染了。”

白桦觉得他就是那一千瓦闪闪发亮的大灯泡，人家两口子打情骂俏，他在这真的不合适。还有，彪哥，当初我们出来闯荡的时候，那身上被砍了好几刀，还随便裹一下去喝酒呢，这么个小伤口，至于的吗？这结婚的男人啊，啧啧，就是伤不起了啊。

“你们两口子恩爱吧，我回去了。彪哥，那我明天约珠宝公司的签合同了？”

“成。媳妇儿，到时候你跟我一块签合同啊。你在身边，我心里有底。”

苏墨恩了一下。他也怕到时候签订合同，对方律师在这份合同上有什么修改，再把这个傻子坑了，好不容易建起来的家业再没了。

“我走了。”

白桦说一声我走了，邢彪没搭理他，举着苏墨的手指吹，以为这样就能减轻点疼痛。这么个小伤口能有多疼？

“我走了。”

白桦自尊心受到严重打击，就没有这么不受重视过。

“我没留你，赶紧走。我们要睡觉了。”

白桦再一次认清了邢彪，有了媳妇儿忘了兄弟的人，鄙视他！

“我受刺激了，我也要去找个人恩爱去。”

白桦一边走一边掏手机。

“九指儿？跟哥们去歌舞厅，对，就咱家的那里喝酒去。行，我等你。”

“少喝点，明天还有事儿呢。”

邢彪多嘱咐一句，白桦摆了摆手，出门了。

“咋也不闹腾了，别忙了啊，咋睡吧。”

这么一天苏墨也累了。要去书房那本书，呀站起来没几步呢，房间瞬间一黑。

靠，大爷的，停电了！

茶几发出一声响。

“站那，别动！”

邪彪吼了一嗓子，肯定是苏墨走动的时候，突然断电，眼前一黑，没有适应黑暗，撞茶几上了，再把他磕着。

摸着沙发去找苏墨，摸到他的腰，一把按住。

“波棱盖没卡秃噜皮吧？”

波棱盖？苏墨脑袋开始转，东北方言，他一着急啥话都出来了。应该是膝盖的意思。

“没事。保险丝断了？你去拿手电筒，我去换保险丝。”

“可拉倒吧，有我呢这事儿不用你。我扶你去床上躺着啊。停电就停电，明天再说。”

楼着苏墨往卧室走，漆黑麻瞎的什么也看不到，黑暗里你拉着我的手，我抓着你的手，也有那么一点点浪漫的味道。只不过他们俩谁也没想到这。

“手机呢，给白桦打个电话，问问他是不是困在电梯里了？那就危险。”

“我放床头柜了。先别管他，你别碰着。”

终于摸到床，苏墨坐上去。邢彪这才抓过电话打过去。

“我没做电梯，我刚到电梯口就没电了。走下去的。没电走楼梯挺麻烦的啊。我刚到四楼。”

“就说你肾虚吧，吃点羊腰子补补，我家八楼，你五分钟还没有走到一楼？”

“靠，不信就比比，看看是你能一夜七次，还是我能一夜七次。”

苏墨皱了一下眉头，他接受的案子，那个原告说，他当时也是走下去的，他下楼之后，走了一段路坐计程车离开。

没有电，电梯没有运转，他是走楼梯下去的。八楼，速度在快，也要点时间吧。

邢彪笑骂着白桦，明天请他吃羊腰子炖虎鞭，补得他鼻子窜血。

瑰妇儿，白桦说，咋们这一片都停电了，估计要等天亮才能来电。咋们睡了吧。”

一一一一一留言大大的，我明天还五更，激动了六更，哈哈。

怎么样怎么样？五更六更如何呀。那就留言呀。

听说，你要娶老子 第七十章 这藏獒真的会咬人

第七十章 这藏獒真的会咬人

苏墨总觉得有头绪没有理顺，这个问题想不通，他别想睡着。

静静地躺着，邢彪也不闹腾他，搂着他的腰，往一块凑，刚贴上，苏墨翻身背对他。邢彪移位是苏莫害羞呢，又凑近一点。没有二分钟，苏墨又翻身仰躺。邢彪拍拍他。苏墨翻身有跟他面对面。邢彪撅嘴就亲。

“起开。”

这事情想不顺，他越来越心烦。一把就推开他。

“你说累了，那你一直折腾干啥？睡不着？”

“谁能躺在这就睡得着？你以为是你？”

“嘿嘿。”

邢彪坏笑着。

“媳妇儿，你知道我们东北啥习惯不？我小那时候，那地老穷了，冬天就吃两顿饭，早上十点吃一顿，下午四点吃一顿。因为黑的快啊，六点就全村吹灯睡觉了，一直睡到第二天九点多。”

“脑袋还不睡扁了？”

“这就是为什么，我们那孩子多的原因。没有电视，没现在这么多的歌厅夜总会啥的，小山村都猫冬，吃了晚饭不睡觉干啥去？睡太早睡不着，那两口子就做小孩呗，运动一下，这一晚上也就容易过去了。然后，小孩一个一个的做出来，我家就比较少，兄妹四个。最厉害的能生十几个。”

苏墨震惊了，真的，没想到，睡太早睡不着做小孩也是一种娱乐的方式？

“媳妇儿，你要是觉得睡不着，那我们，也做小孩？”

说着手就往苏墨睡裤下面摸。

苏墨二话不说，抬起左脚就开踹。平躺着踹人没那么力度，只是把邢彪踹成三十度角，胳膊搂着他呢，腰部一下就被踹一边去了。

邢彪又挪回来，揉着老腰哎哟哎哟的叫唤。

“在一使劲儿腰子都掉了。”

“哼。”

“整天对我家庭暴力，我吹个牛你还揭穿我。”

“人要低调，高调就要接受抨击。”

邢彪嘟囔着，也就你踹我，也就对我干挥拳头，管个人试试看，老子不捶的他出屎我就跟他一个姓。

跟着人没法交流，他嘴里一点好听的话都没有。睡吧睡吧，明天他还要做个测试呢。

苏墨拎着公文包出门，邢彪也给他拎着车钥匙，今天苏墨的车就可以开着上班去了，就稀罕苏墨开这辆车，那该多帅啊。

“不坐电梯，走楼梯。”

“我不用锻炼身体，我肌肉很好，你也摸过了，那肚子上的肌肉，一块一块的。”

“是啊，连成一片，一整块。”

苏墨看了一下手表，计时开始，加快速度往楼下走。

邢彪赶紧跟上去，他以为苏墨是走楼梯锻炼身体呢，八楼啊，走下去走上来，还不累死啊。

“回家了你好好摸摸，绝对是一块一块的。哎，慢点，你在滚下去。”

苏墨也不是一个喜欢到健身房锻炼的人，走到四楼就有些气喘，看看时间，二分钟，稍微加快速度，邢彪赶紧一把抓住他胳膊，真怕他滚下去，一脚踩空，那胳膊腿的还摔断了？

一口气到楼下，苏墨微微气喘，五分钟，他从八楼小跑下来五分钟。

再跑上去，来回十分钟办不到吧。反正他是办不到。

“媳妇儿，赶紧上去试试手。我觉得你开着车绝对帅爆了，拉风的很。”

“恩，不用你送了，你去公司吧，他们要是来签合约，你就提前给我打个电话。”

男人嘛，谁不喜欢车，车子很炫，看着也喜欢，上去试试手，不得不赞同邢彪这个选择，这个五大三粗的糙男人，有时候品味也不错。

“眼光不错。”

“这话说得，我眼光自然很好，要不然也不会娶了你啊。好东西，我一眼就能发现，发现我就要得到。”

苏墨白了他一眼，什么叫东西啊，媳妇儿是东西吗？

一脚油门踩出去，邢彪看着苏墨的车尾灯，高兴极了。男人嘛，都喜欢装扮媳妇儿，给他花钱买衣服，把他打扮的好看，给他买首饰，给他买车，出去了别人一说，这谁谁的媳妇儿，也给男人长脸不是？最最主要的，看着自己一手装扮出来的媳妇儿比别人好，那骄傲得很。

好男人是什么？就是宁可自己吃一个月的馒头，也要给媳妇儿买那件他穿起来很好看的衣服。把钱花在媳妇儿身上，心甘情愿。

金钱不是衡量感情的东西，但是金钱绝对试探出一个人的爱情。他不肯给恋人花一毛钱，甚至是花钱了也要斤斤计较，那他这人对金钱吝啬，对感情也抠门。

苏墨直接去了死者的小区，原告说过，他被一个保安驱赶，他去找那个保安。

“那天我是看见他了，一脸眼泪的，我问他怎么回事，他跟我吼不管我的事儿，我一生气就让他赶紧走。然后我去上厕所，等我回来就看到他顺着马路牙子往左边走。”

“你上厕所几分钟？”

“三四分钟吧。”

“那天几点来的电？”

“我上厕所回来就来电了，街边的那些上边有霓虹灯的，一下就亮了，正好我就看到这个人的背影。哎，好好的小伙子，怎么就走这步了呢。怎么就傻了？”

“小区电梯有应急发电机吗？”

“这小区哪有那么高级啊，就算是有应急发电机，也不能支撑电梯正常工作。”

苏墨笑了，想不通的地方终于通顺。他可以起草起诉状，申请二审开庭了。

“媳妇儿，他们说十一点来签约。你过来不？我去接你啊。”

还不等苏墨直接回律师楼，邢彪电话就打过来。

“我在外边正好过去。”

谢过小区保安，苏墨直接开车去找邢彪。他也够忙的，自己工作的事情一大堆，邢彪的公司一些事情他也要管，其实是邢彪有福气，得到苏墨这个宝儿啊。

小结巴看见苏律师来了，赶紧接出来。

“苏律师，你来得好快啊。”

“他不在吗？”

“在的在的，彪哥说了，你来了就赶紧去见他。”

小结巴笑呵呵的带着苏墨往邢彪办公室走。

“他在干什么？”

按照邢彪那个性子，他来了，绝对会直接出来接他，今天怎么这么老实？在办公室里装大爷呢？

“彪哥有点事儿，没解决完。”

苏墨打量这个保镖公司，真想叹息，公司门口站着四个黑西装黑墨镜的人站岗，吓得好人绕道。进来了吧，办公室倒是不少，上边写的牌子只有简单的，财务室，副总经理室，其余的就是打牌区，搏击区，怎么还有打架区？进进出出的人不是黄毛绿毛，就是踩扁了鞋趿拉着走，要不就是衣服不三不四，一看浑身的流氓气息，不用仔细去想，这里就是一个流氓聚集地，免得别人不知道这里是干啥的吧，不知道这里都是一群混子流氓黑社会聚集地吧。他是怎么管理的？这样的素质也行？

一个黑社会头目带领一群小弟闯天下，就这个感觉。

他一身西装打扮的正经严肃，斯文的样子反倒让不少人打量他。

“小结巴，他谁啊。”

一个身穿花衬衫皮质夹克的人走过来，上下打量着苏墨。

“这是苏律师。”

这人马上毕恭毕敬，退了一步，给苏墨让道。

“不好意思，得罪了苏律师。”

开玩笑啊，白哥这些天没少宣扬彪哥的那扣子是如何如何的威武霸气，让彪哥都服帖。白哥也警告了，千万千万里苏律师远点，惹不起，苏律师生气了绝对会饶不了惹他的人，彪哥也不会放过惹了苏律师的人。

彪哥结婚的时候，他们负责外围的安保，没见到苏律师，这是第一次见面。

苏墨稍微点了一下头，走过去。

花衬衫摸了摸心跳，哎哟，苏律师的气场比彪哥还要强大啊。

不对，不是一样的气场，彪哥霸气侧漏，眉头一直皱就能吓死坏人，火了吓得人心惊胆战。苏律师一个眼神就让人后背冒风，浑身发冷。

都是惹不起的，惹不起就躲远点。

小结巴敲了一下门直接进去。

“彪哥，苏律师来了。”

苏墨站在门口，推开门之后眼睛瞪大了，他以为会看见一个谈话场面。他真的都没想到推开门会是一个血腥暴力的场面。

办公室蛮大的，没什么花草常绿植物，一个人倒在地当中，浑身的鲜血，旁边还两个人在拳打脚踢的揍着地上的人，邢彪是从没有过的暴力愤怒一面，邢彪脱了外套，挽着衬衫袖子到胳膊肘，站在那，皱着眉头凶狠的看着地板上的人，头发有些乱，眼神里都是凶残，结实的手臂肌肉都奋起，抿着嘴，就那么冷冷的看着他手下的人殴打这人。满屋子都是那人的哀嚎，拳头打在身体上的声音，每一下那人都会出血，眼角打裂，嘴角也有鲜血，满地的打滚。

他推开手下，抓起地上的人，就跟拎着一个小鸡子一样，对着墙就丢过去，那人砰的一下撞到墙壁，发出一声惨叫。邢彪一脚踩到他肚子上。咬着牙碾了一下脚尖。就算那个人口吐鲜血，还是没有松开脚。

邢彪皱着眉头的时候很凶，早知道他也是这个职业，他不是正经做生意的，本来就是黑社会，但是从跟他认识，到结婚，他从没有看到过邢彪这个阴冷残暴的一面。他会说粗话，会跟他说，看到没有这是拳头，我虽然揍人但是我不会打你。嘻嘻哈哈的，跟他打打闹闹斗嘴仗，就算是吼一嗓子也马上低三下四的哄他，乖顺的就跟一直训话了的藏獒一样。

第一次，看到邢彪这个凶残样子。血腥，残忍，下手狠毒。这大概是邢彪最真实的一面，最真实的流氓邢彪。

他还是了解的太少，他真的以为邢彪就跟平时一样，傻乎乎，大笨熊一样，有些二，但是心肠不错，有些小委屈小阴影，但是很会照顾人。

真没想到，他这个样子这么吓人。

藏獒开始疯狂噬咬，不死不休！

听说，你要娶老子 第七十一章 苏墨不走寻常路

第七十一章 苏墨不走寻常路

邢彪也是揍了人之后才发现门口的苏墨。

“哎卧槽！”

邢彪暗叫大事不好，完了完了，苏墨一个只会读书的人，他肯定没看过这种血腥暴力的事情，再把他吓住。

噌的一步就窜过来，一把捂住他的眼睛，搂着苏墨的肩膀就旁边的房间走。

任何血腥暴力见不得台面的事情，这些阴暗的残忍的事情，都不想让苏墨发现。一来他是一个律师，伸张正义的律师。他读书上学生活单纯，生活在书本围绕的环境下二十多年，也许会几个武把抄，但他也只是用来防身的吧。这种真刀实枪的拳头揍死一个人的场面，让他看到，真的会吓坏，他可以给苏墨一个永远良好安稳的环境，这些见不得光的事情一辈子也不想让他看到接触到。

二来他干的事儿十有八九都是违法的，万一真的进去了，他确保苏墨是最干净的，能从这些黑暗的事情里摘出来。他会给苏墨留一笔钱，保证他生活无忧，还不会影响他生活。所以不想让苏墨接触他生意里的任何黑暗一面。

就算是苏墨做他的法律顾问，接触的也是能排得上台面的事情，其余的也不能让他碰，谁承想，他推门进去了，把所有事情看得真真的。

点这小结巴的鼻子，你等着，看我怎么收拾你！

小结巴可委屈，明明是你说苏律师来了就带过去的啊。

“媳妇儿，别害怕啊。”

捂在苏墨眼睛上的手都不敢拿下来，恐怕苏墨看见不该看的，在吓坏了。对其他人摆了摆手，赶紧那人弄走。

把苏墨推到一个正常的屋子，赶紧去倒水。看看那脸，都白了。本来也挺白的。

“那是谁？”

“没谁，一个小弟不听话，教训一下。”

“什么事情教训的那么狠？”

邢彪把水推到苏墨嘴边。

“小事儿，你别管这个了，喝点水压压惊啊，没吓坏吧，也怪我，该早点解决这事儿的。放心，我不会这么打你，我绝对不打媳妇儿。”

苏墨推开水杯，死死地盯着他，邢彪别想敷衍了事，他最好把事情说清楚了。

“没吓坏吧，看看这脸色，摸摸毛吓不着啊。”

顺着苏墨的头发，凑过去就要亲亲他算是安慰。

苏墨狠狠一把推开邢彪。

“把事情跟我说明白。”

“啥明白的？这事儿不用你明白。”

“邢彪，你知不知道你这么做违反治安条例，触犯法律了？他要起诉你你又进去？那监狱很好啊，你非要进去啊。”

“我看他敢告我，打不死他！”

邢彪恶声恶气，吃了豹子胆了，敢找警察报警，直接抄他老家。

“说不说？”

“说了不让你管，管啥？有你什么事儿啊。老实儿呆着你的，就当没看见。”

邢彪抓了抓头发，有时候苏墨的不依不饶让他一点办法也没有，只能凶巴巴的警告。他以为他凶苏墨，苏墨就能听？那要是他一发脾气，苏墨就老实，那还是他搞定不了的祖宗吗？

苏墨什么也不说，抱着肩膀抿着嘴，就这么盯着他看，犀利的眼神让邢彪闪躲着眼睛，苏墨就盯着他看，不管邢彪怎么躲，总感觉两道寒光盯着他，看得他背后冒风。

苏墨阴沉着脸，什么也不说就这么盯着人看，慎得慌。挑战的就是人的心理承受力。

足足五分钟，眼睛一眨不眨，屋里的空气能降到冰点。

邢彪原本还理直气壮，二分钟就开始闪躲，三分钟后背出汗，四分钟就开始摸头，五分钟之后举手投降。

“得得得，祖宗，我服了，我服了还不成。”

用眼神一刀一刀的凌迟，这滋味不好受。苏墨什么脾气，他这人真的火了谁能制服的了？

“这人是歌舞厅的客人，歌舞厅会有酒水推销的女孩，就是买酒的，也有做台的，他把一个卖酒女孩骗出去，给他下药，好几个大老爷们把这女孩给轮了，这女孩回到歌舞厅，就在宿舍里自杀。幸亏发现得早，这是昨晚的事儿，我今天听说了，就把这混蛋给弄过来。妈的，在我场子里干出这种事儿，那我放哪了？我不弄死他片成一块一块的我算对得起他。”

邢彪挥了一下拳头，气得要死。

“这事儿你别管，啥也没看到。我就用我黑道的手段要了他的命。”

苏墨脸上的表情稍微缓和了一些，抿了一下嘴角。

“你没吓着吧。我也是气疯了才下手重了点，一般我不揍人，主要是这事儿太气人。你别怕我啊。好不容易咋两口子感情好点，这要是吓的看见我就躲，过的就没意思了。媳妇儿，你不害怕吧。”

这才是重点，吓得看见他跟洪水猛兽一样，那怎么行啊。伸手揪碰碰苏墨，苏墨瞟了他一个。

“我又不是纸糊的。”

“我干的就是黑道，一般都是拳头说话。今天这事儿，你就当没看见，我知道你是学法律的，肯定不喜欢我出手，做事儿太凶吓着你。但这来的最直接。我也要帮我场子里的人报仇，不能让人白白欺负了。你接受不了我太凶残我理解，我也知道你会骂我这是犯法。我就这么一个人，我就喜欢直来直去，血债血偿最解恨。”

“故意伤害，非法拘禁，你这样会被判刑。只要他报警，人证物证都有你没跑，明知道这么不对，你还这么干？真想进去？就没想过后果？”

“你看看，我就知道你要这么说我。我也说了，这就是我办事儿的手段。”

“这不是打一顿就能解决的事儿。真的杀了灭口？”

“我要阉了他。打得他高位截瘫。看他怎么祸害人。”

苏墨哼了一声，超级鄙视邢彪的下三滥手段。还没等说什么，邢彪一下就把路给堵死了。

“我告诉你啊，你别求情，我是不会放他走的。别用你满嘴大道理跟我说这么做犯法，我犯法的事儿干多了，不差这一件。”

邢彪怕读书人心软，仁义道德宽宏大量，苏墨善心大发，求情，强硬着把人带走。他要是想这是犯法不能做，站在法律角度怕他被送进监狱，再大错注定之前赶紧把人放了。他不会放人，那女孩特别惨，手腕都快割断了，这亏不能吃。这么一来他们两口子那绝对吵翻天。结婚几天就爆发战争？好日子过够了啊。

苏墨坐到沙发上翘着腿点了一根烟，冷冷的笑了一下，看着邢彪。

“谁说我要求你把人带走的？强奸犯，我会同情吗？我会救吗？”

邢彪奇怪了，苏墨不会求他放人？

“不管用什么手段让那个人交代出一份口供，把昨天干了什么肮脏事情叙述一遍，什么经过干了什么，录音下来，然后把那女孩的凄惨样子拍成照片作为物证。这一身的伤就说当时，接到女孩的求助电话，赶过去的时候，看见他在对女孩行凶，撕扯下来的结果，你们也只是激愤，出手重了一些。带着这个人的血样去医院做咖啡因吗啡一类的检测，这样，证据确凿，报警，起诉，我要让这王八犊子在监狱里蹲上十年不算，还要赔偿女孩一大笔精神损失费。付出惨烈代价。”

“监狱有时候是一个好地方，我了解过，哪里最下三滥被犯人鄙视的，就是强，奸，犯，我跟狱警说一下，让他们严格管教这个人，十年，够他脱下十层皮。”

苏墨吐了一口烟，抬着下巴傲气的淡淡看着邢彪微笑。

“不管用任何手段，要他一个叙述口供。”

任何手段？邢彪眼睛一亮，这么说，打踹揍随便怎么折腾，留口气儿都可以？

“哎哟我操啊，媳妇儿，你简直，简直，，，”

邢彪嗷的一声交换，扑向苏墨，一把抱住狠狠的揉着他。

稀罕他刚才那绅士优雅的模样，绝对臣服在他微笑着说出最完美的报复手段里。他媳妇儿绝对不走寻常路啊，不能用一般的思想衡量他，剑走偏锋，他这人不是宽容大量胆小怕事的人，他心眼小报复心强，为报复什么招数都可以使用。钻着法律空子，把法律当武器，更会用法律做掩饰干一些法律不能干的事儿啊。

他以为会吓住苏墨，他以为苏墨肯定怕事情太大出人命，他以为苏墨不允许他干这事儿。谁知道苏墨比他还要下手狠，打一顿弄得半身不遂不说，还送到监狱里去。

这才是贤内助，这才是他的翅膀，有了苏墨，它是一只猛虎插了翅膀啊。

越来越稀罕，越来越爱不够，每多相处一天，都觉得发现更多一点苏墨的优点，哎哟，这媳妇儿，可算是贴心贴意，好媳妇儿啊。

吧唧吧唧狠狠亲了几口苏墨，把他头发都揉乱了还不算，捧着脸就要去亲嘴儿。

“好媳妇儿，真是我好媳妇儿。稀罕死你了。”

苏墨狠狠推开他，一脸嫌弃的擦掉脸上的口水。看着邢彪头摇尾巴晃得傻样儿，超级鄙视。

“看你那样儿，傻了吧唧的。”

“媳妇儿，你，你这小脑袋瓜子怎么琢磨的呀，我怎么就没想到呢。”

他以为打一顿，打断了胳膊腿儿，然后阉掉他，这也就够了。没想到报复手段可以延伸到十年，可以给他一辈子的惩罚。

听说，你要娶老子 第七十二章哪也不去我要陪媳妇儿

“你是智商？抠出来只有二两。做的隐蔽点，别在公司里，来往多少人呢，谁多嘴说出去对你不利，过会还要签合同，让客户看见这生意也做不成。留口气儿就成，叫人马上去办，要不然这事儿没办法圆。到警察那里你们口供要一致。就说撕扯的时候下手重了点，再把那女孩说的凄惨点，很简答的事儿。”

“哎，我这就去办。”

“你交代一句就回来。”

邢彪现在完全听指挥，苏墨的计谋他四脚支持。

五分钟之后就回来了。

“我让他们带走了，一会就会有口供。我也让人去医院找那女孩的医生，都安排好了。”

苏墨点点头。

“你去洗手间把衣服收拾一下，你是老板，别没个形象，这样子跟流氓一样，谁会和你谈生意？还有，让你们这公司的人整齐点，做个规划把公司弄得像样点。不知道的还以为进了黑社会总坛呢，生意做大做强，门面很重要。是混混，是流氓，修正下衣服头发不也就正经了吗？按着能力把这些人分成小组，根据生意情况招募一些人手，对他们进行培训，现在国内安保公司还是新兴公司，既然做起来，那就好好做，正规的公司，才会把名声闯出去。吸引更多客户。”

“跟你说这么多估计你的猪脑子也记不过来，我给你写个计划书，你照着整改。”

邢彪抓了抓头发。

“媳妇儿，我一直想多赚钱给你花，现在我觉得吧，凭你的脑袋瓜绝对能成超级大款，我以后要靠你养活。”

苏墨熄灭手指的烟。

“认清这一点就好好跟我混，还是那句话，违法的事少干，就算是干了也让然抓不到把柄，别动不动就喊打喊杀，动动脑子。”

“是，媳妇儿老大。”

“别跟我这逗贫，收拾一下自己去。”

邢彪屁颠屁颠的听话去收拾自己，苏墨抿着嘴笑，我的先生自然要恨成功，成为我身边的人，就不能丢我的脸。

夫夫一体，俱荣俱损，所以，他要帮着邢彪更强大。

至少他听话，听得进去劝告，那就是好事儿。

邢彪真的，饬的衣着鲜亮，头发也弄了，手上的血渍也洗掉了，皮鞋都擦光了。一副这回精英的样子。

苏墨这才算满意，毕竟是跟客户签合约，正式点才好。

小结巴敲了门听到进来才进去他怕撞见什么长针眼的事情。

“彪哥，珠宝公司的人到了。”

“去叫白桦。”

苏墨的身份是法律顾问，白桦是计划人，邢彪是老板，对面也三个人，昨天来的珠宝公司负责人律师，还一位身穿深蓝色西装的人。

“这是我们老板，谷阳。”

那是一个比苏墨话还少的人，对他们点点头算是打过招呼。

白桦侃侃而谈，把上面四条计划都解释清楚，应急方案也说清楚，白桦是谈判桌上的高手，对于对方的疑问都解释得很清楚，谷阳一句话也不说，看着方案，眉头皱着。

对方律师开始跟苏墨根据一些合同内容交涉，苏墨寸步不让，任何一条也不会修改，还把价格提高了百分之三十，咬死了价格不放。

唇枪舌战你来我往，谈判桌就是一个战场，看谁的嘴皮子更利索。

邢彪把大权放给苏墨苏墨要点头，他就签字。对方的律师跟负责人一直看谷阳，等他拿主意。

谷阳看着白桦拍着胸脯说，就算是有抢劫的，我们设有三道安保人员，第三道人员都到了方圆三公里，绝对跑不了，谷阳说出第一句话。

“如果抢劫犯人数很多是个左右，方圆三公里范围内你们多少人员部署，这些人是否可以把人都抓到？地方太广，人手太少，总有遗漏，你的应急方案一点用也没有。”

这句话一针见血，话痨白桦，终于被噎住了。

谷阳是个资深面瘫，看着白桦。

“应急方案我满意的话，价格随你们。”

“白桦，重新制定应急方案。”

“我有建议，白先生，我们可以交流一下意见。”

白桦抹抹嘴巴，邢彪对他点下头。

白桦有些生气，谷阳这一句话就让他辛苦成果被否定了。对着谷阳瞪了下眼睛，谷阳这面瘫低头没说话。

“签字吧，合同条款价格都这样。”

谷阳发话了，负责人才签字，合作愉快。

“今晚见面，把你手机号码告诉我。”

谷阳临走之前还跟白桦要了电话号码，就算是白桦不太高兴还是不能得罪客户。

这些人都走了，白桦把自己的计划书就给撕了。

“我回去上班了。”

“媳妇儿，签了这么个大单，晚上我们去外边吃啊。”

“今天我加班些起诉书，不能出去，随便吃点吧。”

“那咱们吃面。”

苏墨翻看了一下手表，胡乱的点头，随便，吃什么都可以，他急着回律师楼。

“我让你办的事儿你早点办好，拿给我，正好我一块些起诉书。”

“再把你累坏了。”

苏墨白了他一眼，他就没把自己当成男人看过，他以为自己是个林妹妹吗？

会到律师楼就开始写起诉书，一审之后十天内递交上诉书，二审一个月之内开庭，上诉书递交，很快就开庭。

这是他律师生涯第一个案子，苏墨做事认真，必须要做到最好。

律师楼的人都下班了，他还在那忙着，崔勋都有些看不过去了，催着他下班，新婚燕尔的，回家跟你先生吃饭吧，着急也要等时间啊，晚一天也没事。邢彪电话催了好几次，回来了吗？家来吧，咱准备吃饭了。

苏墨这才收拾东西回去，刚一进门就听见邢彪在厨房说话呢。

“妈，这肉怎么不烂呀。”

“我加了八角茴香，闻着蛮香的。他爱不爱吃肥点的？喜欢吃瘦的呀，哦，那下次我就炖瘦肉。妈，筷子戳动了，是不是快熟了？”

听见门响邢彪伸头看看。

“媳妇儿回来了啊。妈，他回来了，晚上睡得挺好的，这几天他工作挺忙过几天我们俩回去看看。恩，成啊，要不你们过来住几天。”

苏墨有些哭笑不得，邢彪比他还会讨好妈妈。

“妈，他有什么不吃的？香菜？哦，还有吗？不爱吃葱花啊。我知道，做饭我不放，我也怕他不吃饭啊。”

苏墨上去抢过电话，听他们对话他有些崩溃，什么都说。

“做你的饭。”

“小墨，你下班啦，累不累？你别整天呲得彪子，人家给你做饭还听你命令。”

“我没欺负他。”

“睡得好吗？不认床吧。”

苏墨嗯嗯的答应着，估计全天下的老妈都一样，嫁出去了也不放心，恐怕受了委屈。嘱咐叮嘱，苏墨答应着，看着苏墨在厨房忙忙叨叨饿。

妈妈问他，邢彪对你好不好啊。

“挺好的，别担心了。”

目前来看，马马虎虎。

“那就好，我跟你爸也放心了。吃饭吧啊，多吃点。”

放下电话，邢彪拉着他吃饭，眼巴巴的看着苏墨夹起一块肉，这可是他第一次做的红绕肉，希望成功。

苏墨吃在嘴里嚼了一下。

“还成。”

邢彪这才眉开眼笑。

“我就说，没我办不成的事儿，下次我给你做油焖大虾吃。”

兴高采烈的也吃了一块肉，到嘴巴里连就皱巴到了一块了，一口吐出来，抓过水杯子咕嘟咕嘟的喝水。

苏墨眼睛都不抬，继续吃饭。

“卧槽，这么咸你都能吃？”

“不做饭的人不会挑剔饭菜不好吃。要不然这做饭的事情就落到我头上，那做出来的饭能要人命。”

苏墨把他做的红烧肉当咸菜吃，吃一点多吃点饭。

“为了生命着想，咸点也没事。”

邢彪觉得有些对不起苏墨，你看看，人家帮着赚钱，帮着他改造公司，帮他的手下人报仇，可他就用这一口盐死人的饭菜让他吃？

“我要不去你报个厨艺班？”

“你很闲？”

“但是……”

“下次少放点盐，吃饭吧。”

“你说，我是不是该把窗户门都关紧点，你在被咸的变成蝙蝠飞了，我往哪追你去？”

“吃饭也堵不上你的嘴。”

邢彪嘿嘿的笑，苏摩眉毛都不抬的吃他做的饭，这让邢彪感觉特高兴，好吃不好吃的放一边，两口子过日子都是包容着的。

碗筷都不用苏墨刷，苏墨也着急工作，进了书房就开始忙。

邢彪把他搞到手的口供给了苏墨，跟他说已经护送到公安局了，这个人连同他的那些一块做坏事的人都被抓起来。

“你出去吧，我会忙的晚一些，你先睡。”

“你快点弄，早点睡。我看电影等你。”

这个书房终于派上用处了，苏墨忙的不可开交，键盘敲得霹雳巴拉的响，一会找资料翻看一下书，一会把他寻找到的证据拟定好。

“老邢啊，好几天没看到你咯，出来喝酒啊。”

“我刚结婚我去哪啊，不去不去，我媳妇儿在家呢，我哪也不去。”

以前的哥们招呼着邢彪出去，邢彪拿着水果削皮，拒绝着。

“哟，苏律师不让去啊。”

“屁咧，我媳妇儿对我放心着呢，我就出去他也不会管我。我就是舍不得，大晚上的让他一个人在家，我出去潇洒，是爷们干的事儿吗？”

“ 哪个爷们不花天酒地的？你结婚还就从良了？老邢我跟你说啊，我们经常过去的那家店新来一些小鸭子，质量很好，都是雏儿呢。”

“老子只对我媳妇儿硬的起来，别人不好使。”

苹果去核，切成小块放盘子里。

“就算是不干啥，喝酒打牌也成啊。出来吧啊。”

“我媳妇儿加班，我要陪他。”

“他加班正好啊，正好你出来。”

“边去，我告诉你啊，我媳妇儿在家里我那夜不去，不说了啊，你们玩的开心点，记我账上，就这样了。”

听说，你要娶老子 第七十三章 还加班？想法治你

手机丢一边，开始剥橙子。

“小鸭子有我媳妇儿好？他有我媳妇儿好看？切，不结婚的老男人永远不知道媳妇儿有多重要。打牌喝酒有个屁用，伺候媳妇儿才对，伺候高兴了，想干啥不成啊。”

低头看了一眼小彪子。

“伺候好了媳妇儿，你也高兴了吧。”

小彪子一点动静没有，这些天他老实的很。

缩头缩脑的进去，把水果给苏墨摆在桌子上，苏墨头也不抬一直在忙。

过了半小时，又送来一杯牛奶。

过了一个小时又送来一碗小米粥一个咸鸭蛋黄儿。

又过了，不知道多久，邢彪脑袋砰的一下磕在沙发上，电视也不知道在演什么，他摸了一下脑袋，几点了？看电视怎么就看睡着了？翻看一下时间，卧槽，午夜三点半？

卧室还是漆黑一片，难道这个时间了苏墨还在忙？推开书房的门，看见苏墨在揉着头，翻看一本厚厚的书籍。

“还不睡呢，这都几点了。”

“你去睡吧，我很快就弄完了。”

邢彪的火一下子就升起来了，桌上摆的吃的一口都没动，三点半了他还要继续忙？熬通宵啊？明天还要上班啊。

“睡觉去，别弄了。”

“烦不烦，你去睡好了。别管我。”

邢彪眉头皱的死死的，大步流星过来，手指头按在电源上。

“睡不睡？不睡我拔电源了，让你所有的东西都白费。”

“我看你敢？”

“你再多敲一下键盘，我马上就拔电源，你可以试试看。”

苏墨砰的一拍桌子，等着邢彪，邢彪眼珠子瞪得比他还大，一眨不眨的跟他对峙，这次他没有败下阵来，就跟苏墨顶上了。

苏墨咬牙。

“胆肥了你。”

“我惯得你啊，大半夜的不睡觉，上班几天这就开始熬通宵了？累死了怎么办？好身体都架不住这么糟蹋。什么我都顺着你，这就不成，关电脑睡觉，马上。”

凶巴巴的吼着苏墨，赶紧的麻溜点，别逼着人真拔了电源，到时候打起来他可不怕。

苏墨怕忙了一晚的东西就这么没了，他绞尽脑汁才做出来的。关系他第一次开庭的资料。

“收拾不死你。”

苏墨保存，关电脑，扭头回卧室。

这一次，邢彪赢了苏墨！

“我还怕你不收拾我，你要活到七老八十，我随便你收拾我。也不看看几点了，工作起来就不要命，在这么熬夜，我跟崔勋谈谈，他是把你当借来的小毛驴用啊，他不心疼我还舍不得呢，麻溜脱衣服睡觉。明天上午别上班了，睡一觉再说。”

“闭嘴。”

“大半夜我不跟你吵，赶紧睡觉，看什么书啊，闭眼！”

一把抢过那本后的砸死人的刑法，丢到另一边去。搂着苏墨的肩膀把他按在自己的怀里，睡觉，几点了还闹腾？好不容易躺床上了还看书，看到四点别睡了，直接起来吧。

苏墨推搡也不行，邢彪搂的跟笼子一样，死活不撒手。被子一捂，就开始拍背。

“放开我。”

大爷的，搂得太紧了，呼吸都困难。

“再不睡上了你。”

“我看你敢。”

邢彪一手按着苏墨的屁股，往自己的小彪子上狠狠一贴。

“你说我敢不敢。”

“流氓。”

靠的太近之后感觉得到，他那个半抬头。苏墨翻个身用后背对着他，邢彪干脆贴的更近，小彪子生龙活虎的蹭着屁蛋子。

手也不老实开始乱摸，苏墨觉得自己聪明一时糊涂一时，干什么翻身啊，这不是把自己送到他嘴里吗？

干脆躺平。

让他别在胡闹。

邢彪凑在他的脸边亲他，手要往下摸小苏苏，刚接触到睡裤边缘。

“好累。”

苏墨淡淡的嘟囔了一句。邢彪的爪子马上就老实，什么也不干，就搂在苏墨的腰上，一点点要搞小动作的意思都没有。

时间不早了，他累了一天了，不能胡闹，睡吧睡吧，媳妇儿，凌晨四点，小鬼都回家了，小耗子也吃饱回家了，离太阳升起还有两个半小时，离起床还有三个小时，你爷们在身边，安心的睡吧。

闭嘴，啥也别说了。苏墨偷笑了下，有时候他很好骗。

老实了吧。那就睡吧，脑袋沾了枕头才知道自己有多累。

感觉刚闭上眼睛就睡沉了。

第二天果然起晚了，邢彪都不想叫他，蹑手蹑脚的出去把房间收拾了一下，九指儿打电话叫他出去一次，说警察来询问笔录，邢彪也就没叫苏墨起来上班，多睡会呗，昨晚熬夜挺累的。

苏墨是被手机吵醒的，手机一响，苏墨掀起被子蒙住头，装没听见。继续睡，谁承想手机一直响，特想把手机顺着窗户撇出去。

还是迷迷瞪瞪的伸出一只手去摸，摸到床头柜，把手机拿到被我里接通。

“恩？”

“苏墨，你负责哪个案子的原告母亲来了，要见你，你赶紧来吧。我有些招架不住，那人一直哭。”

崔勋着急的声音之外，还能听到一个女人的哭泣声。

“等我半小时。”

苏墨猛地想起，他昨晚起诉书材料准备了四分之三，还差一点没准备好呢。

赶紧掀被子起来，一边换衣服一边骂人，邢彪你大爷的，怎么就没叫我起来？不知道我上班已经迟到了啊？

床单被子扯了扯，睡衣丢在床上，提着电脑就往外跑。大概是他第一次丢了形象，头发有些翘呢还，赶紧去律师楼。

原告母亲看见苏墨就下跪，苏墨赶紧一错身。

“这不是折杀我的福气吗？阿姨，你别这样，我一定会尽力把这个案子办好。”

“求求你，苏律师，我儿子真的没有杀人，他真的是冤枉的。”

“恩，我在找证据，准备二审。”

“苏律师，什么时候开庭，你一定要救救他。”

“后天，后天开庭。”

“求求你，求求你，救救他，他才二十几岁，他这辈子不能就在监狱里度过啊。”

“我会尽力。”

崔勋赶紧让助理把原告母亲搀扶到一边去，苏墨对这种事情有些手足无措，他的人际关系上处理的还是没那么圆滑，没有八面玲珑的心思，也没那么多会安慰人的话。

“时间这么赶能行吗？一般一审判定，二审想要翻案挺难的。”

“今晚在加个班，应该可以搞定。”

“这样，苏墨，你要是这场官司打赢了，那肯定在律师界声名鹊起，因为这个案子很多人都不看好，很棘手。你要是赢了，我给你开庆功会，顺便升职。庆祝你首战高捷。”

苏墨笑了下。

“可以。”

“这么有信心啊？”

“你可以准备庆功酒会的地点了。”

这个案子是他出道以来第一个官司，他必须要打赢，越难的案子影响力越大，想要在律师界扬名，那就要有一个漂亮的开始。谁不想出人头地，谁不想名声大震，那就拼一次。

吃了晚饭，苏墨马上去书房。

“我还要加班，你先睡吧。”

“没完了？昨天加班今天还加班？崔勋这是干什么啊，那我媳妇儿不当人啊，我找他去。”

邢彪一听就不干了，干嘛啊，一直加班，他是工作狂啊。

“别烦我，后天开庭，我要准备好。这是我第一次上法庭做辩护律师，我要拿一个开门红。”

邢彪嘟囔着，他理解苏墨重视这次开庭，但是这么加班也不成啊。

“我知道你好强，这次开庭你很重视，但这么熬夜也不成啊。哎，你几点睡啊。”

“看看再说吧。”

“现在八点，十二点以前必须睡觉，给你四个小时加班，这成吧。”

苏墨胡乱的点头，满心思都在工作上呢，一忙起来，谁知道几个小时啊。

邢彪一拍沙发。

“就这个脾气，忙起来绝对不会记得答应了哈，我不能让他这么胡闹，他不心疼自己身体，我还舍不得。”

邢彪抓过车钥匙就出门了。

苏墨不知道，一直忙碌，等邢彪推开书房的门进来，他也以为是邢彪给他送吃的，头也没有抬。

谁知到邢彪把一个钟表砰地一声放在他面前。

苏墨有些奇怪的抬头看他，这是又闹什么妖？

邢彪皱着眉头，指了一下那个钟表，一脸的凶悍，不妥协。

“这个是倒计时计时器，我已经订好了四个小时，你看这个，就知道你加班时间还剩多少，一到点了，他就发出警报，在加班就不行。我会在外边听着声音的，只要他发出警报，你还不睡觉，我就把你电脑砸了。”

看了一眼那个倒计时计时器，还真是倒着转的，四小时，已经过去半小时了。

“你看着办吧。”

一点商量余地也没有，转身出去。坐在沙发上看电视。支棱着耳朵听。只要时间一到，他就冲进去扯电源。

苏墨苦笑不得，真不知道他脑瓜子怎么长得，这东西他都能想得到，哪儿倒腾出来的？

时间倒着转，给人一种压迫感，苏墨摇了摇头，继续低头工作。邢彪这人吧，也是为了自己好，算了，放着吧，没有顺窗撇出去。

听说，你要娶老子 第七十四章媳妇儿你好棒啊

第七十四章媳妇儿你好棒啊

邢彪把电视的声音压得低低的，就怕打扰了苏墨，害得他有借口继续加班。眼珠子瞪得溜圆，过一会看看手表，九点半了。进去给他送杯水。

十点半了，进屋给他点水果。

十一点半，邢彪屁股下面长尖儿，坐不住。就怕苏墨到时见不听话。悄磨叽叽的进去，看见苏墨还在低头忙，邢彪干脆走到书架边，找一本书看，记得他买了几本花花公子的杂志啊，看半小时的图片也可以打发时间了，可惜了，两大书柜的书，出了国际法，就是各种法规，要不就是条例，注解，名人传记，散文诗歌，偏偏就找不到一本带点色的书。

只好拿过一本法律注解，看了几眼，一个也没看懂，反倒是自己晕头转向。

五分钟不到，眼珠子往一块打架，眼皮就发沉，果然他不是天生读书的料，一看书就犯困。伸了一个懒腰。走到苏墨背后去，苏墨也接近尾声了，按了保存。扭了扭脖子。长出一口气。

“弄完啦？”

“对，终于赶出来了。”

邢彪看着苏墨扭脖子，估计是肩膀疼，赶紧殷勤的给他捏肩膀。放松肌肉。

“那咋们睡吧。”

苏墨把这个准备好，所有资料都放到一块去，拿起邢彪给他的那个口供，看看时间，还有二十五分钟，够他把这些资料看完，弄个开头。

“等会。”

“这个不着急。”

“只要警察那边结束审理，我就递交起诉，尽早开庭，把这个混蛋送进去我也就松口气，”

“媳妇儿，官司打赢了，我给你庆祝。我媳妇儿就是这么有才华。”

“崔勋已经准备去了。我看看资料，你去边上等我。”

捏的肩膀是蛮舒服的，但是让他没办法聚精会神的工作。

“就剩二十分钟啦，别看了，走了走了，睡吧。”

“有点肚子饿。”

“饿啦？成，等着我给你弄点吃的去。”

再一次，苏墨成功地把邢彪给支开，去厨房也不知道鼓动啥。苏墨快速的看完资料，在倒计时计时器的警报响起来的时候，果断快速保存资料，谁知道那个流氓敢不敢的出来直接拔电源的事儿啊。

端来一碗小饺子，这是他今天持意去丈母娘那里给苏墨拿回来的，苏墨一直忙，邢彪觉得结婚之后就不去丈母娘那里这不是典型娶了媳妇忘了娘吗？回去跟丈母娘汇报工作，说苏墨这几天干啥了，生活的还蛮习惯的，两口子感情挺好，中午还在那吃的，当妈的肯定点击儿子，苏墨也走不开就没回家吃饭，干脆把饺子冻了，刑彪提回家，什么时候想吃了，直接下水一煮的。

这不，煮了两碗。

闻到饺子的香味，苏墨还真觉得饿了，大口小口的吃掉夜宵。

终于今天可以早点睡了啊，吃饱了搂着媳妇儿睡觉，好美啊。

苏墨开庭，刑彪比什么都重视，提前挑了一身深色的西装，这样打扮得很正式庄重，一边帮着端牛奶一边看着苏墨打领带。

“你别紧张，第一次嘛，就算在多人也当大白菜，这是跟检察院吧，他们没多少口才好的，我相信你一定能打赢。就算是打不赢也没事儿。”

“你能不能说点好听的？”

“媳妇儿，加油！”

做了一个握拳的动作。 白痴。

苏墨接过牛奶喝了一口。

“媳妇儿，我在大门口等你，上午开庭，中午我带你吃好吃的去。下午我们回丈母娘家。晚上我带你去个听唱歌。”

他要奖励苏墨，赢了呢，那就庆祝，输了呢，那就安慰，反正他不能让媳妇儿心情不好。

“你别去大门口等我了，去保全公司，监督一下那些人的管理。对了，找几个功夫好的教练来训练一下身手，只有过硬的技术，才有最好的口碑。”

“知道知道，别操心这个了，赶紧的吧牛奶喝了啊。”

苏墨看看时间，赶紧把牛奶喝了，拿着资料往外走。刑彪趁着他把鞋穿好站起来的时候，吧唧一口亲在他嘴上。摸摸他的脸。

“媳妇儿，我知道你是最棒的。”

苏墨笑了下。转身去自已的战场。

第一次开庭，他准备的充足，他相信自己一定首战告捷。

上午九点开庭，庭下已经坐满了人，崔勋来了，只给苏墨加油打气的，还有一些警察，刑彪也溜进来，苏墨不让他来，但是这是苏墨第一次开庭，重大意义，他要见证苏墨任何时候，特别想看到他在法庭上侃侃而谈，把对方律师变得哑口无言，那该多爽啊。

挑了一个最边角的位置坐下，这不容易让苏墨发现。

“原告在小区门口停留了一会，请问证人，你看见他的时候，来电了吗？”

苏墨问着小区保安。

小区保安摇头。

“没有来电。”

“那，你驱赶原告之后，干什么去了？”

“那天我告诉你啦，我去上厕所。三四分钟就回来了。”

“然后呢。”

“然后就来电了，我看见他顺着马路走了。”

苏墨点点头，不慌不张扬了扬手里的询问笔录。

“当时的询问笔录也是这么问的，但是，当时公安机关对此的判断是，没有人看到这三四分钟，原告去干了什么，借此判断，原告趁这段时间上楼，把死者杀掉。但是，这有一个因素，当时停电了，死者住在八楼，他能在这几分钟里跑上楼梯，杀了死者，再跑下来吗？在不乘坐电梯的情况下，谁能有这个速度？”

庭审的有几位警察，大概是负责这个案子的审理，一听这话，集体拍了拍脑袋。靠，把这个细节忽略了。这可是重要环节，颠霞性的六个至关重要环节，他们怎么就没把这个问题考虑进去？细想之后，很多疑点都浮出水面，看起来一环扣一环的巧合，其实都是他们最开始的假设，看起来完美的破案，这次估计是搞错了。

庭审的人也开始交头接耳。这个律师直击重点，犀利，一阵见血。

邢彪笑得嘴巴子都快咧到脑袋后边去了，恨不得推推旁边的人，告诉他，哎哎，那我媳妇儿，我媳妇儿帅吧，我媳妇儿口才好吧，我媳妇儿法学博士，人老聪明了。牛逼吧。

下面的人交头接耳，小声地议论反倒让苏墨更加沉稳。丝毫不受影响。

又拿起一个磁盘。

“这里是当时来电之后，临街的店铺摄像头拍下的录像，可以清晰地显示当时的时间，他真的顺着马路离开了。”

“根据当时的证人的口供，邻居听见了吵架声，邻居也因为停电，在客厅里找手电筒。当时他们还听见死者的哭泣声。足以证明，当时死者并没有死亡。来电之后，邻居出门有事，才发现隔壁大门开着，死者死在客厅，这才报的警。这两点结合起来，足以证明，我的当事人并没有作案时间。死者死亡的时候他已经在楼下，凶手另有其人。”

“杀人凶器没有找到，光凭这种种巧合就这么定案，真的很草率，请求法院，给我当事人一个清白。”

干得漂亮！抓住了细枝末节，进行有力反击。

那些检察院的工作人员开始有些慌，左右交换着意见。

审问这个案子的警察也坐不住了，几个人匆匆忙忙的起身，这个案子没有想象中的那么简单，凶手肯定另有其人。

八楼，没有电梯情况下，上去下人在下来，四五分钟？那不是刘翔，不是罗伯特，没那速度。

法官宣布休庭，听后宣判。

邢彪持别想去抱抱亲亲他媳妇儿，可他媳妇说不让他去的。心里也有了个大概，美滋滋的看着跟着崔勋到外边抽烟的苏墨，吹着口哨从另外的门离开。这次审判，苏墨赢定了。

苏墨到外边抽烟，淡淡的笑着，崔勋对他挑起大拇指。干得漂亮，苏墨，心思缜密，发现这么小的漏洞，就能翻案了。

“我说了有把握这次能打赢。”

“苏墨，我觉得把你挖到我的律师楼，是我最明智的选择。”

苏墨笑了下。没说话。
“我以为你会紧张，毕竟是第一次开庭，我第一次开庭的时候下来腿都哆嗦，脚软的要命。在大学里做了无数次的模拟审判，那是模拟，真的真刀真枪了，那就另说了，你所说的每一句话，都关系着当事人的命运，压力好大啊，那么多人都在看着你。这就是律师的战场。你的对手同样优秀，不知道他从哪一方面攻击你。他丢出什么问题你该怎么回答，这至关重要，头脑清晰，口齿伶俐，我以为你平时不爱多说话，到庭上也不爱说话呢，真没想到，你每一句话都让对方无话可说。”

“没用的废话不如不说。

崔助放松的靠着拦杆，笑着看着苏墨。

“我心里有数，百分之八十发回去重审。”

“发回去重审的话，我有信心当庭释放。那才是最大的一次胜利呢。”

“他要是无罪释放了，苏墨，希尔顿酒店，我给你开庆功会。”

崔勋拍着苏墨的肩膀，他相信苏墨有这个本事，让犯罪嫌疑人当庭释放。苏墨笑着，他准备很久，在打不赢，那他真的成白痴了。

半小时后再次开庭。庭长宣判。所有人都等待着结果。

“发到一审单位，再次进行调查取证，重新审理。”

这说明什么，胜利呀。一审都判了二审给驳回，重新审理，苏墨把这个案子翻过来了。

听说，你要娶老子第七十五章苏律师好样的

第七十五章苏律师好样的

这个结果一下，原告的亲人，原告，热泪盈眶，不断地谢着苏墨，这给他们带来莫大的希望，庭下很多人也议论纷纷，对苏墨挑起大拇指，真的很漂亮，几乎都不看好的案子驳回重审，这让很多律师都不敢接的案子苏墨第一场就打得如此漂亮，真的很让人惊讶，赞叹他的观察力，口才，在庭上侃侃而谈字字珠玑的犀利，逼问的证人无话可说，对一审裁判分析的透彻。

崔勋也是乐得合不拢嘴，苏墨也蛮开心的，第一次开庭，他就翻案了，这就是朝着满堂红前进一大步。

当地法院接到通知择日开庭，苏墨是辩护律师，那胜利在望啊。

对着苏墨挑大拇指，苏墨低着头笑。

“苏律师，谢谢你。”

原告母亲不断地拭泪，一再对苏墨表示感谢，苏墨收拾着材料，看时间，邢彪说今天回父母那里的。

“我应该做的。”

“下次开庭还需要苏律师多费心，我们一家的希望都寄托在你身上了。”

“苏律师，我们请您吃饭吧。谢谢你了。”

“不了，我还有事。”

对方拉着苏墨不放手。

“一定要请你吃饭，一定要赏脸，苏律师，没有你我儿子这监狱蹲的冤枉，苏律师，我们全家都感激你，今天一定要赏脸啊。”

苏墨赶紧收回手臂，崔勋这货跟别人联络感情，跟检察院的说话去了，笑的那么得意，他这不是得瑟吗？

他没多少圆滑的手段拒绝这个邀请，有抽不开身，只能想抓个机会赶紧走。邢彪的电话算是救了他。

“媳妇儿，回家不？我去接你啊？”

“你先去父母那，我随后就到。”

苏墨赶紧对原告方父母抱歉的笑笑。

“我爸妈让我回家，不好意思。”

赶紧走。

刚到家门口邢彪就打开门，一看到苏墨就赶紧接过公文包。

“赢了吧，我就知道我媳妇儿那绝对的人才。”

苏墨拉松领带，一脸的高兴隐藏不住，这是他第一次上庭，能有这个结果说明他一切努力没有白费。

“驳回一审判决，重新审判。”

邢彪眉眼都是笑，他就知道会是这个结果，他就知道他媳妇儿出马那绝对的成功。

“媳妇儿你真有能耐。”

“妈呢？”

客厅里没人，爸妈那去了？从结婚到现在第一次回来，爹妈也不出来欢迎他啊。

“妈今天烙薄饼吃，妈说你喜欢，薄饼加上蔬菜放上肉丝，说你能吃三四个呢。家里没肉了，妈妈去买酱肘子。你尝尝今天的薄饼，我揉的面，绝对劲道。”

“是蛮好吃的。”

“我还做了西红柿鸡蛋汤。这几天累着了，多吃点，趁着下次开庭，好好休息。”

“这个案子正好过几天审判，我先把你公司的案子结了。准备起诉他。”

“不着急，别把你累着。”

邢彪狗腿的给苏墨揉肩膀，在丈母娘家里绝对要表现的良好，当着丈母娘的面，让他们看看，对他们儿子有多好，没给他气受。

“小墨，乖儿子，快让妈看看，瘦了没有啊。你个小兔崽子，结婚多长时间啦都不回家，还不如彪子呢，他经过了还会上来看看我们。”

苏大妈一进门就看见邢彪捏着苏墨肩膀，两个人有些亲密的靠在一块说话，没有以前的那么紧张气氛，这结婚了就是不一样啊，关系明显好多了。

“忙啊。”

“妈，你快帮我说说他，我都没法管了。连续加班熬夜，不威胁他他是不会停止。你说说这小胳膊腿儿的，在这么熬夜身体受得了吗？我说他不听啊。

苏墨白了他一眼，能不能别这么幼稚？

“妈，你教我做点简单的饭菜呗，他熬夜晚上肚子饿啊，我看着心疼。”

“这死孩子上学那会也这样，除非威胁才会妥协。”

苏大妈戳了一下苏墨的脑门，二十六了，还跟孩子一样，让妈妈戳脑门？苏墨哭笑不得。

“所以我就威胁他，我说他不睡觉我就那个啥他。”

“啥？啥？你要干啥？”

苏大妈还是心疼儿子的，一把扭住邢彪的耳朵，拎着就进厨房。

“把炒菜学会了，别把我儿子饿着。”

“啊哟，妈，你轻点。”

苏墨靠在沙发背上，觉得自己也算是个蛮幸福的男人，虽然邢彪有点不靠谱，但是，父母健康，他有爱人，就算不是很爱，事业起步，也蛮好的啊。

警察也开始重新研究案情，凶手果然另有其人，就是死者傍着男人的老婆，那女人心不甘，小三抢了自己老公，这女人很强势，整天追打死者，死者承受不住才想跟原告复合，以为找个男友，那男人老婆就会放过他，没想到，那女人根本就恨之入骨，早就潜伏在这个楼里，死者也被打怕了，不敢出门，他没有机会，正巧赶上原告去，两个人争吵，死者开着门在客厅里哭泣，那女人进去就把死者杀了。

就这么多机缘凑巧，当天停电，时间还很晚，没有目击证人，原告就成替罪羔羊。

警察找到那凶手的时候，女人根本就没有跑，持别镇定的交待所有作案过程。

距离苏墨给原告打第一场官司不够十天，再次开庭。

这次来的人更多，这个案子本身也是太蹊跷，定案了审判了还能翻案，对于辩护律师，苏墨备受关注。刚刚取得律师执业证的新律师，第一次经办这么个大案子，成功翻案，他在律师界都快成神话了，这样的案子十有九律师都不愿意接，没把握也不一定能赢。谁承想的苏墨办到了，律师界很小的，消息走得也快，这不，很多同期或者对苏墨好奇的律师也都来管看这次官司。看他口才，措辞，知识面，又好奇的有嫉妒的也有看热闹的，所以跟本案无关的很多人也都冲着苏墨来了。

这次开庭，崔勋把律师楼的律师都带来了，给苏墨加油助阵。原告的亲友也都到了，还有检察院的，警察，关心这个案子的一些人，坐满了人。

苏墨早就做好充分准备，相对第一次开庭他稍微紧张而言，今天，他信心满满，绝对有信心，原告无罪释放。

崔勋说了，今天原告当庭释放，晚上希尔顿酒店，开庆功宴会。

“媳妇儿，这次让我去吧。我持别想看你在法庭上跟对方律师争论，一定特别的帅。”

邢彪非要争的苏墨同意。

“我前天交给你的计划书，你完成了没有？”

“有啊，我找了一些散打冠军，一些武术指导来做老师，我手下一百多号人分批上课，保全公司我也重新装修了，特别的正规。”

“我找了一位礼仪老师。今天就去上课，你去接待一下。别以为自己出身是流氓浑身带着痞子混混的气息，就算是流氓，也要做有文化的流氓。没听那句话吗？流氓有文化，走遍天下都不怕。流氓会武术，谁都挡不住。”

苏墨整理自己的东西，一边分心和他聊天。他总觉得邢彪那里必须整顿。

“这好办，九指儿在呢，让他去。我就是想看你打官司的样子。上次你开庭没有穿律师袍，今天上庭要穿的吧，肯定帅呆了，好想看看。”

邢彪还真了解一点，律协规定，律师开庭要穿律师袍。上次开庭，苏墨没有穿，邢彪觉得有些遗憾呢。

墨色的律师袍，红色的领带，穿在苏墨的身上，那该多帅啊。庄重，严谨，威严，显示出一个律师该有的身份，苏墨本来就面冷，穿上这身衣服，那感觉就更神圣了。高不可攀。

“让我看看吧，要不你就在家穿给我看。”

苏墨白他一眼。闲的啊，在家穿着衣服？他以为是在庭上吗？

“你不觉得这衣服严谨禁欲吗？那么神圣的衣服，带着一股子撩人的味道。好想你穿上之后，我给脱掉啊。”

邢彪打死也不会说，他想让苏墨穿这身律师袍，然后，跟他身体深入接触，禁欲系的衣服，制服类的衣服，总给人一种想破坏的想法，高高在上骄傲的人，穿这身衣服更傲气，要是把这么个冷傲美人按在腿上，看着他们俩的啥液体弄在黑色的袍子上，他红着脸说着轻点，靠啊，这画面也太带感了吧。

“不许去。整顿你的保全公司。看你敢来。”

满脑子就没有一点正经想法，老流氓就是老流氓，好好的一件衣服他也给想歪了。满脑子黄色肥料。

临出门前还点着他鼻子，不许去就是不许去，别让我看到你偷偷摸摸的去。

他可不想他在庭上侃侃而谈跟对方分辨，为自己委托人辩护的时候，邢彪双眼发绿光的在脑子里yy他。

那是什么场所，不是酒吧夜总会，那是法院。神圣而庄严，他去那里胡思乱想，简直对不起法律。

“你不让我去我就不去呀。”

上次他不也去了吗？悄磨叽叽的，溜进去，这么多人呢找不到他。邢彪缩头缩脑，就怕苏墨猛地一抬头发现自己生气、只不过，隔壁的人特别古怪的看着邢彪，这个大个子手里拿着的是玫瑰花吗？哪有进法庭听审判的手里拿着玫瑰花的？他以为这是去约会？跑到法院来泡妞？

第七十六章 那优秀律师是我媳妇儿

再次开庭，苏墨身穿黑色律师袍，红色领带，袍子对他来说有些大，也没有他穿西装时候的板衬挺括，可是这是不同的味道，穿西装是精英，穿律师袍就是严肃律师。

扬了扬手里警察那里得到的资料，做最后的案件陈述。

声音清亮，在这个偌大的审判庭，苏墨的声音清晰地让每一个人都听得到。把所有人的注意力都吸引过来，他平时话不多，人也不是那种精致的跟韩国明星一样，走到哪里都是焦点。为人低调，保持距离。这就是现在，这个法庭就是舞台，他就是舞者，用他的语言，他的口才征服人。他就是那突然绽放的夜明珠，光芒四射，沉稳，大气，严肃，气场庞大，瞬间就把对方压迫下去。眼神晶亮，神采飞扬。

对的，就是神采飞扬，他把自己的所学灵活运用，挥舞着法律的武器，进攻，防守，漂亮的开仗。

邢彪的口水都快流出来了，苏墨在他眼里永远都好看，不管是他发火还是懒懒的还是翻白眼或者是揍他，都好看，各种表情各种反应他看不够，可现在更吸引他的，就是苏墨这种大将之风，稳得住大局，镇得住全场，苏墨一直都很有能力，点点滴滴看得出来。像想在这么锐利的样子是第一次看到。这袍子给他增加了庄重，这口才增加他的风采，这一举一动都捕获人心。

很容易就臣服在他的身边，这样的苏墨，真正的男人，用他自己的魅力让所有人折服。

明亮的眼神说明他多投入，认真的男人永远最帅气，认真而又发挥着自己能力的人最夺目。

他就是一把宝剑，锋芒万丈，所向披靡。

为有这样的媳妇儿，骄傲，自豪！

“现在已经有准确证据证明我的委托人不是本案凶手，致使我的委托人蒙受不白之冤，无辜受到牵连，主审单位问责不清，相关责任人先入为主，没有考虑清楚，直接把各种巧合当做我委托人的犯案动机。在缺少物证的情况下直接羁押，对我委托人造成极为严重的后果。对此，我委托人要求进行赔偿。”

“请求审判长，当庭释放我的委托人，并对我委托人当众道歉，恢复其名誉，关押他八个月零十天，对于误工费精神损失费，进行补偿。”

苏墨够狠的，当庭释放不算，还要讹诈一笔精神损失费。真不愧是蚊子腿上劈精肉的。

短暂休庭之后，进行宣判。

所有人屏住呼吸等待，这次审判，关系到原告的自由与否。

“经合议庭商议，本厅宣判如下，犯罪嫌疑人，经审查并不是本案凶手，当庭释放。赔偿事宜，由公安机关进行合理赔偿。本庭判决即时生效。”

锤子一落，敲击在法木上，这就生效了。

预警当庭解开原告小伙子的手铐，推开栅栏门，小伙子往前迈了一步，有些难以置信的看着苏墨，真的，真的就这么，无罪释放了。

小伙子的妈妈嚎啕大哭，扑上来就紧紧抱住她。

这一声哭，把法庭的气氛潮热，所有人热烈鼓掌，崔勋甚至大吼着，苏墨，好样的，干得漂亮！

不得不佩服苏墨，那些来围观的律师也对苏墨挑起大拇指，杀人案竟然无罪释放，进行赔偿，苏墨下了多大的功夫能办到这一点，就算是入行二十年的律师也不一定能搞定这么个案子。棘手程度让每个人都头疼，看起来合乎情理的问询口供，几乎滴水不漏，每个环节也都很合理，能轻判几年就不错了，没想到，直接无罪释放。

更没想到，还反咬一口，开始控告警察机关。

牛逼啊，牛逼大发了！

法庭里爆发出热烈的掌声，口哨声，叫好声。

苏墨松口气，对着他们点点头，算是感谢这些人的掌声。

邢彪剧烈的摇晃着身边的人。

“我媳妇儿，我媳妇儿！他是我媳妇儿啊！”

隔壁的人摇的脑瓜子疼，也不知道这人说啥，谁？谁是媳妇儿？这人有毛病发吧，这么激烈热情干什么啊。吓得赶紧先一步离开。

邢彪那高兴的比在场所有人都激烈。

抱着玫瑰花蹭蹭几大步跳下去，有些高点的台阶，他直接两个跨步飞过去，咧着大嘴出现在苏墨身边。热情的把玫瑰花往苏墨怀里一塞。

还不等苏墨惊讶他怎么在这的时候，邢彪一把抱住苏墨的腰，高高的抱起来，原地转了三圈。

“媳妇儿啊，我的好媳妇儿，你帅呆了！稀罕死我了！”

好帅，今天最帅，看着他作最后陈述的时候特别的给力，他是混黑道的，对警察有抵触情绪，苏墨把炮口对准警察，帮他出口气。这让他爱不释手。

大战告捷！非常漂亮的打赢了这个官司。

这让邢彪觉得脸上光芒万丈，俱荣俱损，媳妇儿成功就是他成功，媳妇儿这么帮他觉得自己也很棒。激动掩饰不住，跑过来就搂住不撒手。

这个大宝贝啊，他怎么就这么帅呢，怎么就这么聪明呢，这小脑袋瓜子怎么想的，他怎么能就帮人翻案了，漂亮的完成这个官司？

看见没有，这是我媳妇儿，这么聪明，这么有头脑。

苏墨吓得赶紧抱住他脖子，这个神经病突然抽风啊，这么多人呢，不管不顾抱起来就转圈，那笑声都震着耳朵疼，他也不嫌丢人啊。

“放我下来。”

大爷的，琼瑶小说看多了？还抱起来转圈？他怎么不顶在脑袋上骑大马啊？

抽风也等没人的时候吧，多少人呢，丢人不？

捶着他肩膀，赶紧的放开！

没走的人都被这一幕给吓住了，刚才还神武的苏律师，这时候怎么就让人给抱起来转圈啊？什么情况？

邢彪把苏墨放下，重重的在苏墨脸上亲了一口。怎么看都跟眼里宝儿一样，稀罕不够啊。

“媳妇儿，你好棒，你有能耐。”

苏墨脸都快红了，这么多人呢，他还没会当众秀恩爱。白了他一眼。

“边去。”

“媳妇儿，我给你庆功，走，咱吃大餐去！”

“哎哎，这可不行啊。”

崔勋笑呵呵的走过来。

“我先定了地方给苏墨庆功，庆祝他首战告捷，正式融入到精英律师行列，你可别抢我的功劳。”

“切，我给我媳妇儿庆功是正经事儿，你算啥呀。”

毛线啊，他们两口子庆祝干嘛要崔勋来。媳妇儿是自己的，这么好事也该自己来庆祝啊。

“庆祝苏墨正式加入律师界的事儿，你能请来那么多律师界的朋友精英吗？”

邢彪哼了一声。

“我能请来所有道上的朋友，你能行吗？”

“可拉倒吧，让律师跟黑道混？你可别坏了他刚建起来的名望。苏墨，今晚七点，希尔顿大酒店，必须来，我请了不少人，还有咱们律师楼的人都来庆祝呢。这是一个小型酒会，你可别迟到了，你是主角。”

这是早就说好了的，苏墨点头。他进入律师界，肯定会接触不少律师，相互了解一下实力也比较好。

“携眷参加吧，成，我们两口子知道了。”

“我没说，，，”

崔勋刚要说，我没说携眷参加这句话啊，邢彪一把抢过苏墨的公文包，搂着苏墨就走。

“我们两口子准时参加。不用送我们了啊。”

没皮没脸的邢彪硬是争取来一个名额参加这律师界的聚会。也不管崔勋不同意，反正他是一定要参加的。这关系着苏墨的生涯，他也要到场看看，盯着苏墨参加酒会。别被谁灌酒了，也不能吃亏啊。最重要的，防备着崔勋，这哥们他一直防备着，就怕他把苏墨抢走了。

再者说了，他自己开车去呀，老爷们干啥的？送媳妇儿的。

不管去哪，老爷们都要陪着，不方便也要送去接回来。他在喝点酒，再开车回来，酒驾可是很严重的。这么多人，苏墨有认识的有不认识的，欺负了可怎么办？对吧，所以说，他一定要参加这个小型酒会。

他的身份多合适，苏墨的先生，参加也是名正言顺啊。

“你真要参加啊？”

他就不怕麻烦？毕竟来的人都是律师，他能认识几个？

“怎么？嫌弃我拿不出手？”

斜着眼看了一下苏墨，苏墨狠狠丢给他一个白眼。

“怕丢我的人就好好的倒饬一下，到哪了保持风度。”

“媳妇儿，我不给你丢人，你现在可是大明星，没看见他们崇拜你的眼神吗？每个成功男人的背后，都有一个伟大的男人支撑。我要做好支撑你的那个人。”

他这话说的也不心虚吗？那是谁在他加班忙碌的时候，还要威胁他拔掉电源？支持个毛线啊。

刚出了审判庭，转角没人，邢彪流氓病发作，一下子就把苏墨推到墙壁上，扑上来搂过苏墨吧唧吧唧啃几口，嘬的苏墨脸疼。七手八脚的要推开他，干什么呀，又开始胡闹。

“媳妇儿，你咋这么聪明呢，你这小脑袋瓜子怎么长的呢，快让我看看，你吃什么长大的？”

摸着苏墨的脸不撒手，左看右看不说，还在上边亲几下，舔几口，看不够啊，稀罕不够啊。

第七十七章 携伴参加酒会

“媳妇儿，你是大宝贝啊。”

苏墨抬手擦掉他的口水，额，他还真是藏獒托生的？

“这是法院，我还穿着律师袍呢，让别人看到？”

“我亲你还要讲究地方？媳妇儿，我稀罕你穿这衣服，在家我就想跟你打个啵儿 ，来来，嘴个。”

不管苏墨的拒绝，直接就歪脖子要亲，苏墨死死地推着他，邢彪皱了一下眉头，捏住苏墨的下巴硬生生给扭过来。

“躲什么躲？不许躲。”

苏墨一听就炸毛了。挥出一拳就要揍他。

“你大爷的非礼老子还不许老子反抗？给我死边去。”

现在求的是速度，一拳算个毛，抓住胳膊收到身边，必须亲住他。

苏墨扭着脸就不让他碰到，眼睛往旁边看，大爷的，这是转角也会有人经过啊，刚才在法庭上侃侃而谈的律师被人按在墙上亲嘴儿，什么形象都没了。

老早就对他穿一身律师袍的样子迷惑了，要是可以，真想抓住他的手去摸自己的小彪子，在看到他这身衣服的时候就硬了。今天就想趁着他穿律师袍亲个嘴儿，就行了，其他不用做。

等有机会了，他绝对要跟苏墨玩玩制服，那床上该多刺激。

“别闹，你听。”

苏墨一巴掌支撑住他的脸，掌心正好堵住嘴，不让他亲下来。

支棱着耳朵，就听见里边传来不少脚步声。

“苏律师呢，苏律师呢，我们家该好好感谢他的啊，快找找。”

完了，家属找过来了。苏墨就怕跟这些人打交道，吓得拖着邢彪就跑。

快跑，跑慢一点他又要被人群淹没，还要被眼泪淹没，他可以面对一厅的人侃侃而谈，他可以上台参加辩论大赛，可偏偏对人际关系没办法。只能跑。

邢彪看着他媳妇儿从镇定自若，一下变得慌慌张张，笑的前仰后合，哎呦，他媳妇儿也有这个惊慌的时候啊。看把他吓得，从没有过的偷偷摸摸，那速度快得很，嗖嗖嗖的脚下生风，关上车门就不敢跟以前那么懒懒的坐着，都缩着脑袋恐怕被人看到，不停催着他快点开车，快走快走。

要说吧，他媳妇儿很可爱，真的，装着总是那么沉稳那么低调那么清高自傲，端着架子，让陌生人不敢靠近，浑身上下透着优雅，一旦靠近了，惹急眼，那连踹再揍，什么修养都没了，我操你大爷的你们家一户口本的都出来。

能笑着插别人几刀，还能冷着脸逼退别人的靠近。可就是没办法年纪大一些的女人的眼泪，只要接触这个，他就吓得钻了。

崔勋真的把本城的所有成名律师都请来了，还有不少苏墨以前的大学教授，检察院的一些工作人员，这些人日后也是打交道的，崔勋也有自己的打算，苏墨俨然成为律师楼的金字招牌，有这么一个大律师镇场，什么样的大案子接不到？经济类，刑事类，这些可都能接到，那律师费用也就老鼻子了，多了去了。律师楼有苏墨，何愁没有人上门请人呢。

有这么多律师界朋友，正好把苏墨介绍给他们，日后也有合作也有上厅对峙的时候，苏墨提前了解，免得到时候不知道对方实力如何，也给苏墨普顺一条路。

邢彪这次真的好好的饬了，浑身上下一点流氓本性都没有流漏出来，乍一看的还真以为是从哪里出来的精英呢。西装领带，袖口腕表，只要不张嘴直接骂你大爷的，能装个成功人士。

跟苏墨并排走进了酒会，男人一水西装礼服，女人们也都是小礼服，打扮得花枝招展。三五成群的围在一起谈话。

苏墨的到来，引起不小的骚动，他算是主角之一，崔勋这个聚会就是为他举办的。不少人围上来跟他打招呼，律师楼的各位同事更兴奋，围着苏墨非要连干三杯，庆祝胜利。

苏墨也不含糊，心情好啊。端着酒杯，跟同事们一口气喝掉三杯葡萄酒，得到所有同事的欢呼。

邢彪想帮忙都有些插不上手，苏墨完全不给他挡酒的机会。眼看着他一口气喝下酒，赶紧扶了他一下。

苏墨摆摆手，这点算什么，没事没事。

邢彪觉得他要给苏墨把场面撑起来，不能败坏了苏墨的名声。所以今天他没胡闹，安安静静的端着酒杯陪在他身边。说了要做苏墨背后那个伟大的男人，那他绝对是贤夫。也可以叫做，闲夫，因为没啥可ＢＢＳ．jOＯY　OＯ．　ＮＥ
Ｔ干的。想帮苏墨挡酒，他还不用。邢彪有些小郁闷，媳妇儿你不知道吗？你爷们在背后，脏活累活苦活都是他来做啊，媳妇儿一着急爷们就是驴，能背能骑，能挡酒能维护你。

这媳妇儿，好强，没办法。别喝醉了，再闹头疼。

好不容易这群同事放过了苏墨。邢彪凑近苏墨小声开口。

“少喝点，别喝醉了身体难受。”

“没事，我有分寸。”

说着有分寸又端起一杯酒，看见他大学时候的教授了，教授一看苏墨过来，眉眼全是笑。拍着苏墨的肩膀，一脸的骄傲。

“听说今天打了一场漂亮的官司？小苏啊，你在学校的时候我就知道你这个孩子不会甘于平庸。开门红很好，好好干。别给我丢人。”

“谢谢老师这么多年的教导。”

苏墨乖顺。

苏墨端着酒杯敬了老师一杯，算是谢师恩。又喝掉一杯红酒。

邢彪一看有些急眼，这怎么行啊，几分钟就干掉四杯红酒，他今天想被扛着回家呀，这可不行，要想个办法。赶紧一把抢过杯子，把手里一个高脚杯塞到苏墨的手里。

苏墨也没有在意，继续跟老师谈话，问这老师身体，问这现在大学情况，问问课题。

老师打摇头叹息，现在的学生啊，不如你那时候了，都知道玩，孩童心性，教不严啊。

苏墨笑了下，抿了一口酒，喝了一口觉得不对味，看了一眼杯子，一杯透明液体。不知道的还以为白兰地，其实就是一杯白开水。

邢彪对他眨了几下眼睛，就怕你喝多了，所以才这么骗人呀。

苏墨抿嘴笑了下，邢彪悄磨叽叽的什么心眼都长。

“哎，对了，这位是谁啊，一直站在你身边呢。”

大学教授有些好奇，看着邢彪，绝对不是他学生，一直站在苏墨身边，不远不近，哪也不去，眼珠子就盯着苏墨看。谁呀这是。

苏墨拉过邢彪，动作有些亲密的拍了邢彪的后背一下，邢彪马上挺胸抬头缩肚子，保持自认最和善的笑容。

“老师你好。”

“这是我先生，老师，我们上个月结婚了。”

教授都推了推眼镜，有些难以置信，看看苏墨看看邢彪。果然一对刚结婚小爱人的亲密，对视的时候，相视一笑，亲热极了。教授笑出来。

“啧啧，国家法律完善了，果然造福更多人。”

苏墨笑着没说话，他不会把邢彪的身份刻意隐瞒，这就是自己的先生，爱人，没什么不好介绍的。邢彪把他介绍给他哥们兄弟，同样，他也不会委屈了邢彪。他们是爱人，一体的，给与相同的尊重。法律完善了，国家都承认了，还有啥隐瞒的？再者说，结婚是自己的事情，跟别人无关。

“老师，我家苏墨一直念叨着，他上学那会老师对他多照顾呢。”

邢彪这句话让教授马上高兴，这马屁拍的恰当。

“这孩子不声不响的就结婚了，真为你们高兴。你一定要好好对我这个学生啊，我也是把他当成自己孩子看待。”

“也多谢老师照顾我家苏墨，他能有现在的成绩都是老师教育的好，我家苏墨当年没少给您添麻烦吧，他呀，脾气有时候很倔强，老师，我家苏墨以前有什么气着你的地方，你就念他年幼吧。”

“喂。”

苏墨一瞪眼，邢彪赶紧闭嘴。

教授笑道前仰后合，真不错，看得出来他们关系多好。挺好的。

“苏墨，苏墨，快上台，准备发言。”

崔勋急急忙忙的过来，这才是重头戏呀。苏墨有些躲闪，他不想出现在众人面前，他在上边发表演讲，下边一群人盯着他看，这感觉很奇怪。

“你自己去吧，我什么都没准备。”

“去吧去吧，媳妇儿，拿出你的好口才，震慑住他们。”

邢彪在后边鼓动他，媳妇儿这是害羞了吧，看看，耳朵都有些红了呢。拍拍他后背给他加油。崔勋趁机拉着苏墨就上去。

崔勋八面玲珑，律师楼老板，相交甚多。

“从我在国外的时候，我就希望苏墨到我这里帮忙。好不容易把他请来，果然证明一件事，那就是我的眼光很不错，慧眼识英雄。”

台下一片哄笑。邢彪吐糟他，屁咧，说我媳妇儿好就成了，干嘛拉上你自己啊。

“苏墨加入律师楼，是我最大的资产，本给他一个副总的，可他非要从基层做起，他经办这个案子几乎轰动了本市，有这个成绩，足以担当我律师楼的副总一职。苏墨，明天起你就换个办公室吧，苏副总日后可要跟我并肩作战了。”

苏墨点点头。

“多谢你的信任。”

“苏墨有学历，有能力，国外留学回来，今天这场官司足以证明他的实力。我相信，有他在，律师楼会成为本市最大的律师事务所。日后还希望各位同行，多多提携关注我们律师楼。”

把话筒交给苏墨，邢彪带头，在苏墨没开口说话的时候已经疯狂鼓掌，吧唧吧唧的拍，热情的就跟看见偶像一样。

第七十八章情敌？出现？

苏墨还真都没有准备什么演讲稿。

“谢谢各位的到来。”

“好！”

邢彪爆喝一声好，吓得身边的人一哆嗦，这人是不是把这个酒会当成京剧票友大赛了？四个字就来一个头彩好！

苏墨面不改色，看都不看邢彪，把他这声叫好装作没听见。

“感谢崔学长的信任，感谢各位的到来，感谢老师和各位同行的照顾，小小成绩不足挂齿，日后还会接触到各种案子，一定要做的比这个还要好，这是一个开始而已。身为一名律师，一定要对得起良心，对得起法律，我会努力做一名出色的律师，用法律的武器保护弱小。”

邢彪的手掌都拍红了，大厅里的人也被邢彪带动的不停鼓掌，跟苏墨关系不错的人，也跟邢彪一样，就差吹口哨了，热情洋溢。

苏墨笑着对所有人点点头。

“各位一定要尽兴。”

简短的发表完演说，崔勋端着酒杯拉着苏墨去见客人，这个是张厅长，那个是李书记员，这是王律师，这个是……

这些人把苏墨围在中间，有不少老相识，苏墨跟他们交谈的蛮高兴的，说说笑笑，被众人调侃，说着这么早就结婚，说他现在事业得意爱情满意，苏墨这是大丰收的年份啊。

邢彪想钻进去帮苏墨挡酒都找不到地方，都是老朋友了谈的那么高兴，喝酒也不是很激烈，邢彪站在外围看着，觉得这个酒会蛮陌生的，所有人他都不认识，人回家聊的话题他也不懂，什么美国修改宪法，日本又开始准备把自卫队变成国防军，什么治安条例有哪些漏洞，真是还有人讨论，听说那个律师发表的论文是抄袭的啊，没听说谁谁收到贿赂吗？

邢彪抓抓头发，觉得，他在这还真有些不太合适。这些人说的做的，他都不明白。

端了一杯酒，找个阳台，靠在那喝一口，过一会看看时间，然后在人群里找自己的媳妇儿。

就算是情人眼里出西施吧，他总觉得自己媳妇儿不管是浅浅一笑，还是微微皱眉听着，或者是喝一口酒，都是那么好看。这么多人里，他一眼就能找得到。

苏墨觉得背后没人了，转头一看，满大厅里，男男女女的不老少，就是没有他？哪去了？

转眼工夫就没了？他不是说做自己背后最伟大的男人嘛？就一会的热情啊。

他有轻度近视，稍微眯着眼睛看，邢彪都看在眼里，那嘴巴子不由自主的就裂开了，媳妇儿在找他呢，看吧看吧，媳妇儿离不开他。

高兴，媳妇儿这么重视他。举起手里的酒杯，对他一抬，苏墨发现了。

看见邢彪一个人傻乎乎的在阳台，有些于心不忍，这个场合来的都是他熟悉的人，都是他业内人士，邢彪肯定觉得束手束脚吧。

对身边的人说了一句失陪，端着酒杯走过来。邢彪那嘴越笑越大，哎哎，悠着点嘿，别一直笑，这时有耳朵挡着，没耳朵你还咧到后脑勺上啊。

看着苏墨走过来，邢彪觉得就算是无聊的酒会，也变得美好了。从他来找自己可以看得出，苏墨重视他。

“怎么了？”

“没怎么，就是里边人太多，透透气儿，媳妇儿，你喝几杯酒了？别一直喝了，头疼咋整。”

苏墨靠在围栏上，轻风吹着他头发，觉得舒服多了。

“你不是说帮我挡酒吗？躲在这挡酒？”

“我这不是插不上话吗？”

邢彪靠在他身边，笑了下。

“这时候我才觉得我当时读书读得太少是个错，我要是跟你一样，那也可以跟你的这些朋友说话聊天。”

“每个人有每个人的路，不用羡慕别人。”

“对，我又一想，我要是不读书少，不是过早离开老家，我也不会遇上你啊，不读书也是个好事儿。”

得，苏墨的安慰人家根本不用，直接自我治愈了。

苏墨摇晃了一下酒杯，说实在的这酒会他也不是很喜欢。但是这是崔勋的心意，必须要参加的。

“饿不饿？”

晚饭没吃，这里只有一些点心酒水，这都晚上九点了，苏墨肯定饿了。

“嗯。”

邢彪把他手里的酒杯抢下来，拿着一个盘子去自助餐案例拿吃的，估计邢彪一定经常去吃自助餐，都有经验了，这盘子里的吃的摞了那么高，蛋糕布丁水果，一大盘子，端着就来了。拿着叉子挖起一块蛋糕就往苏墨嘴里塞。

“吃点垫吧一下肚子，回去了咱涮锅吃。”

这个可以，苏墨吞掉嘴里的食物，奶油粘在嘴上。

“媳妇儿，你嘴上有奶油。”

苏墨伸舌头舔了一下，没舔到，又舔了一下，邢彪的眼珠子就有些冒绿光。

“你弄不掉我帮你。”

听听，这话说得多好，盘子放一边，邢彪捏着苏墨的下巴凑过去就要给他舔干净，这是一个接吻的最好借口。刚要伸舌头，一个女人的声音传来。

“苏律师？”

邢彪咬着牙骂人。

“你大爷的早不来晚不来，坏老子好事儿。”

把苏墨往外转了半圈，摸出手帕递给苏墨，把嘴巴擦干净，苏墨今天必须要时刻完美。

跨出一步挡住了苏墨擦罪的动作。

“他在这呢，你有什么事儿啊。”

身穿黑色小礼服的女孩子有些羞涩。

“想跟苏律师说说话。不知道方不方便。”

美女咬着嘴唇看看邢彪，说的就是你，没有眼色啊，说的就是你让你回避啊。

苏墨快速的擦干净嘴巴，保持优雅的状态，回身对美女笑了笑。

“您是……”

“我姓唐，唐蓉。”

“你好，有什么事情吗？”

唐蓉吞吞吐吐，还是没说，只是眼神一直飘着邢彪，邢彪就不走，明知道是把他支开的意思，他也不走。谁知道这女人干什么啊？再对苏墨不利？怎么也不能走开吧。

“唐小姐，有事儿你尽管说。他是我的先生，在身边一样的。”

“什么？”

刚才还温温柔柔的唐蓉一下声音拔高，猛地看着邢彪。

“你结婚了？”

“对，结婚了。”

唐蓉小美女气的一跺脚。

“你怎么可以结婚呢，真是的。”

邢彪一听不高兴了，一把搂上苏墨的腰，往怀里带。

“怎么就不能结婚，我们结婚还需要你的同意？”

女孩撅了一下嘴。一脸的沮丧。

“算了，我没事了。”

跟刚才的刚含羞带却不一样，这次是沮丧耷拉着脑袋。回走。跟她一块的女孩子赶紧拉住她，唐蓉也不知道说了什么，反正那一群的女人都惊讶的看过了。

“不会吧，他结婚了？跟个男人？”

“为什么好男人都让男人娶走了？这让女人怎么活？”

苏墨结婚的事情没有大肆宣扬，也没有刻意隐瞒，他是结婚之后再正式开始工作的，他结婚的事情业内很多人都不知道，得，这下不知道的也都知道了。

对于这些好奇打量的眼神两个人一点也不在乎，只是在唐蓉哀怨的看着苏墨，邢彪有些忍不住。

“她是来表白的。”

邢彪斩钉截铁的说，超级鄙视那个唐蓉。

苏墨有些茫然，对于这种事情，他一直都有些短路。他情商低，这真的是个事实，也说明人无完人。

“管他呢。”

苏墨对着他拿回来的食物有些皱眉头，都是甜食，他有些不爱吃。

“那女人一点也不好看，打扮的不好看长得不好看，说话声音不美小腹脂肪成堆。”

苏墨推开食物，点了一根烟。盯着那个唐蓉看了看，没说话。

“媳妇儿，这女人不好看。就算他是律师，跟你是同行，也跟你没共同语言。一看就是大小姐，肯定不会做饭。”

苏墨还是没说话。邢彪有些沉不住气了，什么意思啊，苏墨倒是说句话啊，就说我对她没意思，你想多了，安抚一下他心里的酸醋啊。

“喂，你说句话呀。”

“说什么？”

“那个唐蓉啊。”

“跟我有关系？”

邢彪张张嘴，得，他家祖宗在爱情上反应慢了好多拍，他在这吃醋吃的满肚子火，人家完全没反应。

苏墨白了他一眼，邢彪有时候二了吧唧的，不该聪明的时候胡乱聪明。

“回去吧，我饿了。”

苏墨也觉得没啥意思，该认识的人都认识了，也都打过招呼。他来的目的也到了，回去喝粥，看书休息，这些天他熬夜熬得有些倦。

媳妇儿说什么邢彪都答应，拉着苏墨的手，想溜边走。身为主角之一，按照常理来说，肯定要到最后，那不准被灌多少酒，他还饿着肚子，喝醉了多难受？赶紧的跑啊。

崔勋这个人坏呀，绝对坏，两口子捏边走，故意挑选人少的地方，崔勋大喊了一句。

“苏墨，这边，过来过来啊。”

苏墨想装作没听见，邢彪头也不回拉着他就走。

“哎，干嘛去？想走可不行啊。来来，跟前辈们喝一杯，他们可都是资深的律师呢，擅长打国际官司。”

这下想走都不行了，崔勋坏笑着拦住他们，拉着苏墨就往那群人客人身边。

“他不能再喝啦，喝醉了怎么办？”

邢彪舍不得呀，赶紧追着崔勋。

……呦呦呦，舍不得媳妇儿啦，是不是个爷们？是爷们就上，把媳妇儿护住。嘿嘿，第四更啦，六点我还来。留言给力明天还是五更呀。

第七十九章又被刑法打败了

“苏墨，咱们在国外的时候就认识，你结婚这么大的事情怎么就没跟我说一声呢，该罚。”

“真的没想到苏墨结婚了，新婚快乐啊。”

“你结婚我们没去，这次就把这顿喜酒给补上吧。”

这群前辈们捉弄着苏墨，苏墨有些不好意思。

“真不能喝了，这样，后天我做东，一起聚聚。”

“后天是后天的，今天是我们几个祝你新婚快乐的。这酒要喝啊。”

崔勋带头起哄，苏墨白了他一眼，崔勋这是毛意思啊。

“苏墨，祝你爱情甜蜜。”

一位前辈端给他一杯酒，苏墨这是不喝也要喝了。没办法，喝吧。刚要接过酒杯，邢彪一步上前，抢下这杯酒。

“各位各位，我家苏墨酒量不行，这样，我喝，我替他喝。”

“苏墨，不介绍一下？”

“你们不是都知道吗？”

“还是想听你亲口介绍啊。”

“我先生，邢彪。”

这群人大笑着。

“新婚呀，难怪一直跟在身边。看起来感情很好啊。”

“当时没看到你们喝交杯酒，今天喝个交杯酒吧。”

“我家苏墨这两天为了这个官司一直加班，累着了。没啥胃口晚饭都没吃呢，不能一直喝酒，我喝，哥几个，我替我家苏墨喝。”

“成啊，你们是两口子，一体的，这酒说什么也要喝。”

这群人兴致来了，说一句吉利话，跟邢彪干一杯，七八个人围成一圈，还有扩大的样子，很多老相识也都过来凑热闹，没有闹洞房，没有参加苏墨婚礼是个遗憾，今天就补上吧。

一口一杯，一闷到底，谁来敬酒都会说一句新婚快乐，恩爱百年啊。为这些吉利话，也不能不喝啊。

邢彪为人爽快，你敬酒我就喝，一点迟疑也没有。

崔勋在外围端着酒杯坏坏笑，哼哼，邢彪，今天说什么也要灌醉你，闹洞房的时候，你可是坚决不允许我参加的，今天找补齐了。

一口气喝掉五大杯红酒，苏墨有些着急。邢彪就再能喝，也不能这么喝吧。

“哎，你们够了，我们还要回去呢。”

上去就拦酒。这群人爆笑出声。

“看看，苏墨心疼了啊，这就维护上了！我们认识多少年了，苏墨你不能把你的朋友给忘了吧。”

劝酒的人更热情了，小两口这么感情好，不捉弄一下不行啊。

苏墨要抢邢彪的酒杯，邢彪一把拦住他。他们俩不能都喝醉了吧，总要有一个人开车回去。

也舍不得苏墨喝醉了头疼。他今天全包了。

等酒会散了的时候，邢彪只能扶着苏墨才能站稳。这酒是好东西，很快就把感情促进了，苏墨的朋友，成了邢彪的哥们，邢彪把这群人也喝美了，摇晃着离开，苏墨狠狠瞪了一眼崔勋。

“你给我等着。”

“早晚都要融入对方的人际关系，我也是给他一个机会啊，下次还有聚会，这不都成朋友了。还免得你家男人一个说话的也没有呢。”

“邢彪，站稳了。”

邢彪一摇晃，苏墨赶紧拉住他。

“媳妇儿。”

邢彪懒懒的喊了一句，蹭着苏墨的肩窝，跟个大狗一样撒娇。

“知道了，别耍酒疯啊，别吐我身上。你自己善后吧，我们先走了。”

苏墨扶着邢彪往外走，邢彪也不好好走，反正宴会散了，没多少人，他是可劲的腻味，搂着苏墨的腰，一路歪歪斜斜的走。

“苏墨，酒色本一家。明天你不来上班我也允许你请假的。”

要不是顾及邢彪腻在他身上，苏墨敢抄起酒瓶子冲着崔勋飞过去。

一路歪斜的回到家，邢彪还不算酒品差，就是哼哼唧唧的，除了媳妇儿不会说别的。邢彪的胳膊架在他的肩膀上，苏墨怕他真的摔了，搂着他的腰，这就给邢彪方便了，蹭呀，磨呀，所有酒气都喷在苏墨的脖子上。哼哼唧唧的。

“媳妇儿，媳妇儿……”

“行了别叫了。”

苏墨推了他的脑袋一下。

“别趁着酒醉耍流氓，再亲我一下试试看。”

妈蛋儿的，邢彪这个老流氓趁着酒醉耍流氓，把他放到副驾驶，这货死活不在副驾驶，摇晃着跑到驾驶座后边，等开车了，这老流氓直接就从后边扑上来，那俩爪子就搂着他。隔着车座搂着他，把大脑袋放在车座上，俩爪子就在他的胸口摸呀摸呀摸，给他一巴掌，他委屈百转的嗷呜一声，老实三秒钟，马上那手就顺着他的胸口往下摸。

苏墨开车累得要死，一方面要阻止他耍流氓，更要注意安全，路况不好走的时候，邢彪的爪子就得逞了，搂一下他的大腿，摸一把他的腰，这还不算，还有一次摸了他的那个啥。

苏墨火大了对他吼，邢彪就嘟嘟囔囔的叫媳妇儿，委委屈屈的。

好不容易到家了，从停车场到家，他的脑袋就在自己的脖子上，撅嘴儿亲一下他脖子，嘿嘿笑两声，撅嘴儿再来一口。

草他们家一户口本的，脖子明天绝对留下印子，他都不换一个地方亲。可这一块皮肤亲。

这不，炸毛了。

再好脾气的人也要炸毛，这一路上让他亲了多少下，摸了多少把？

一脚踹开卧室的门，把邢彪当麻袋一样摔在床上。

靠，累得要死。

肩膀都麻了，压得。

恨不得踹他几脚，可看他跟一只醉猫一样，也没办法。

“媳妇儿。”

邢彪嘟囔着，满床的摸。摸摸枕头抱在怀里，觉得不是，把枕头丢到地上去，又开始摸。

苏墨白了他一眼，不能不管吧，至少这一次是为了自己挡酒，才喝这个德行的。他就再没良心，也不能把邢彪丢到门外去。

邢彪不耐烦的开始撕扯着衣服，西装礼服穿在身上睡觉很难受的。

“媳妇儿，脱，脱衣服。”

“别叫我，喝醉了酒喊我，我又不是解酒药。”

苏墨头疼，这家伙干什么喝醉了没别的话啊。上前去刚要脱掉他的外套，邢彪也不知道真醉假醉，一把抓住苏墨的领带，往下一扯，苏墨一下就弯了腰赶紧胳膊一撑，撑在床上，邢彪就趁这个机会抬头亲他。

这就是脖子让人控制着，等着他亲啊。

措手不及让他亲去一口，嘴对嘴的亲一口，一嘴的酒味儿。

邢彪这人觉得打蛇随棍，亲一口得了呗，还不依不饶，伸胳膊就要把苏墨给搂住。

“媳妇儿，脱衣服，小彪子，想，想你了。”

嘟囔着。

“都想疼了，你摸，硬，硬着呢。”

酒色不分家，崔勋说对了！

这老流氓今天是不打不行了，喝点猫尿就在这耍流氓！

苏墨眉头一皱，一把从他手里抓过领带撤出来，另一只手成拳，直接挥向邢彪的下巴。

一拳就把老流氓揍出去，脑袋歪在一边不说，整个人都滚了半圈。

“靠，再胡闹直接打晕你。”

苏墨皱着眉头拉送领带。他再闹还揍他。

邢彪侧躺在床上，回不了身，下巴要碎了吧，媳妇儿你出手也太重了，不就是亲几口吗？至于这么揍人吗？我可是你老爷们啊。

看吧看吧，邢彪根本就没喝醉，他这时借酒装疯耍流氓呢。

这人哪，别做坏事，要被揍的。

这时候跳起来跟苏墨大吼，你打我干什么，不就亲几下吗？我是你爷们，两口子，亲几下怎么了？他要敢这样，苏墨要知道他装着酒醉趁机胡闹，那下手比这个还要狠，绝对打他个半身不遂。

他又不傻，这时候绝对不是大吼大闹的时候。

苏墨心软，这点要利用。

他装醉装可怜，死皮赖脸点，苏墨也不是拿他没招吗？有招他也不至于亲了那么多口。

侧着身体，眼珠子叽里咕噜的转，在苏墨看不见的角度，想着该怎么办、

苏墨还等着他继续胡闹呢，再胡闹真的打晕他。

谁承想邢彪哼哼唧唧的。

“媳妇儿，我好难受，下巴疼，头疼，哪都疼。”

“睡觉就不疼了。”

邢彪继续哼唧。

“媳妇儿，你跟我说话。”

“我让你睡觉。”

“睡不着。你跟我说话，媳妇儿。”

邢彪翻身，眯着眼睛看苏墨，看见下巴那一块清淤，苏墨有点点，点点的不好意思，他下手重了。

“闭眼，睡觉。”

“睡不着啊。”

苏墨翻了个白眼，使出杀手锏。一把抓过床头柜的刑法。那么厚的书籍，翻开。

法律明文规定为犯罪行为的，依照法律定罪处刑；法律没有明文规定为犯罪行为的，不得定罪处刑。对任何人犯罪，在适用法律上一律平等。不允许任何人有超越法律的特权。刑罚的轻重，应当与犯罪分子所犯罪行和承担的刑事责任相适应。

念到第一句的时候，邢彪瞪大眼睛看着苏墨，苏墨声音平淡，语速不快，一点情绪也没有，绝对清心静气。

念到第二条的时候，眼皮打架。

等苏墨念完第三段，四分钟，邢彪打呼噜了。

苏墨冷哼了一声，合上刑法。

就说了搞定他，搞定了吧，非常简单。

别去想什么继续非礼苏墨的办法了，他抵挡不了刑法，睡得死死的。

……五更啊五更，吐血有木有啊。留言要给力呀，留言奋起，我就跟着奋起，明天继续五更。

第八十章彪哥，敢不敢去喝花酒

苏墨松开领带，邢彪四仰八叉的睡呢，这衣服裹着肯定睡得不舒服，六千一万个不愿意，苏墨还是念在他帮自己挡酒的份上，解开他的西装外套，直接抽出衬衫的下摆，一左一右拉着衬衫的衣襟，用力一扯，纽扣四溅。

扶着他脖子半坐起来，往下拽衣服。裤子更直接，直接把裁纸刀给割开的送苏墨一个外号吧，这个败家老爷们，衣服要拿钱买的啊。

左看右看下巴上那六拳打出来的淤青蛮内疚的，翻出药箱，在他下巴上喷了一些跌打损伤云南白药气雾剂，这不是打广告，这是邢彪给苏墨准备的，他的脚那段时间不是有些不舒服吗？这就备下了。

只是，这个气雾剂能不能治疗下巴上的瘀伤，就有待商贾了。

张太嘴睡得嘻里哈啦，四仰八叉的穿个内裤，苏墨觉得好笑，这男人，脱了衣服身材好的很，肌肉很结实，鼓鼓的，肩宽胸膛厚胳膊壮，能轻易的举起一个人丢到墙壁上，能抱着他楼上楼下的跑。可就对自己低眉顺眼。

不是帅的跟明星一样，可就连睡觉都是爷们味十足。抓抓脸，揉了揉他的小彪子，翻身一胳膊就落到他睡觉的地方。摸了摸，没摸到什么，就往前靠近点，以为苏墨睡着了离他太远了呢。

还是没有碰到。

闭着眼睛都囔。

“我媳妇儿呢。”

苏墨扑听一声笑出来，这个傻爷们，睡觉了还惦记着他呢。

拿着被子裹住他，在冻感冒了，小江说过，他有时候蛮容易感冒的。

洗澡换睡衣，引躺在床上，邢彪就凑过来了。要不是确定他睡得死沉死沉的，还以为他醒着呢，这么准确就知道他躺在身边啊。

允许他楼着自己睡，允许他的胳膊搭在腰上，这么被他楼着，踏实。背后有一个人跟个热毯子一样，睡得格外沉。

嘘，夜深了，该睡的睡吧。

那个让邢彪他们打得断手断脚断肋骨的人，苏墨很快就起诉了。这哥们证据确凿，苏墨作为本案律师，在法庭上把这个人比作令人发指的野兽，判了九年，罚了十万。

白桦是咬着牙把珠宝公司的老板谷阳天天骂上一百次。

就是骂人的内容有些奇怪，什么去死吧你个死面瘫，凭什么你要老子写完一条打电话跟你研究一条，那条你玩反对了就去你家跟你研究啊。凭什么接着工作之便询问我的私生活啊，你个死面瘫你不知道冷着一张脸问我一个月打几次手枪这种问题很尴尬吗？

嗷嗷的惨叫，放声大骂，给谷阳的珠宝公司制定安全计划，让一直好脾气的白桦彻底查了毛，所有兄弟都绕着他走。

好在白桦有压力就有动力，制定的计划让谷阳也很满意，按着白桦的计划全面执行。

保镖公司全员出动，维护珠宝公司的展览，七天时间，六点问题都没有出现，也有个小小抢劫的被保全公司的人打得都快没人样了，直接就送到警察局。

对这次小意外的反应跟应变能力，谷阳给与高度称赞。不停地对着邢彪夸奖白桦，是个很好的人才，希望日后长期合作。如果可以，跟我公司的合作可以交给白桦吗？

白桦跑了，谷阳还是很坚持，日后国内大小产品展览会，还有珠宝押运工作，都会交给你们，成为长期合作伙伴。

这名声，是别人帮忙传出去的，不是自己打广告打出去的。

谷阳称赞，这就是最好的广告，一下邢彪的公司订单就变很多。邢彪也听了苏墨的建议，给这群手下培训，训练身手，上文化课，上礼仪课，最最痛苦的，还上英语课啊。

白桦九指儿他们也要跟着学啊，四瘸子拿着英文课本恨不得吃了。

“为什么我们要学这个鸟语啊。”

邢彪也翻看着大词典，查找单词。

“我媳妇儿说，公司要做大做强，不单单局限在国内，也要跟国际接轨。

外国人比咱国人害怕死呢，赚老外的钱更容易，只要我们安全系数高，保护的东西万无一失，价格也能上去，业务也会拓展开。到时候不赚人民币，赚美金去。”

九指儿痛苦的喊叫。

“大嫂想的太遥远啊。”

“有他在，绝对赚钱。他就是管钱的匣子，你看，他让我整顿公司，我一整顿，公司形象上去了，客户很满意我们的专业。价格也提高了，这办法多好啊。”

“那，大哥，咱们开内部会议，让大嫂也参加呗。保全公司的钱我们都放高利贷去了，歌舞厅里也有人贩卖摇头丸，那些做台的，还有保护费，这些钱也不老少呢，怎么着也要洗干净。让大嫂想想办法，怎么洗钱。”

所有人都知道苏墨的能力，苏墨天生就是一个谋臣，心思多计划远，周全详细。有他在，他们绝对能发展的更迅速。

邢彪摇了摇头。

“这些内部事情不让他插手，他必须保持干净，就算是日后我折进去了，还能有他镇局。”

一些外围的事情可以让苏墨帮个忙，真正的见不得人的东西不能让他知道。

“对了，代理孕母找什么样了？”

“那女人在考虑。”

“价格提高，条件讲好。我只要孩子，不要孩子他妈。”

“明白。”

九指儿一堆英文材料，觉得他快掉书袋了，这不是流氓该干的事儿啊。

“彪哥，看这些鸟语看得我头晕眼花的，咋们别看了，出去喝酒呗。”

邪彪看看时间，下午四点。

“他五点半下班，六点到家，我要做饭啊。”

“做个屁啊，大哥，你现在就是家庭主夫，我咋觉得，你结婚之后就贤惠了呢。跟我们关系也远了，你算算多长时间没一块喝酒了，正好今天人全，去喝几杯啊。”

“他不喜欢我喝酒。”

摸摸下巴，前几天装醉让苏墨痛扁一拳，淤青刚下去。苏墨不喜欢干的事儿，他不想做。

只那个爷们不喝酒啊，彪哥，你就让大嫂管得这么严，他还出去应酬呢，你就在家当烧饭婆啊。”２殆泌“要不叫上苏律师一块出来喝酒。”

“他来了你们还不一直灌他。不行。”

“你结婚多冬了？咋就不是我们以前的大哥了呢，这么生分，联络感情的机会也没有。你都不是个爷们了。”

白桦超级鄙视邢彪，结婚到现在，邢彪到时下班，直接开车去菜市场，大爷的，一个黑道大哥不收保护费该去买菜做饭。

“草，不就喝酒吗？”

邢彪不能激将，好像侮辱了他大老爷们一面一样。

“媳妇儿，今天我跟白桦他们有事儿，不回去做晚饭了啊。”

一个电话打过去，先通报一声。婚前协议上有写，晚上不回家要提前报告。

“我知道了。你别回来的太晚。”

“哎，十二点以前绝对回家。”

“十二点不回来，你就别回来了。”

苏墨下了门禁时间。邢彪绝对守这个时间。

“你记得吃饭。”

挂断话之前又吼了一句，可别不吃饭啊。

“知道了，这么嗦。”

苏墨挂上电话。邢彪听见嘟嘟的声音了，开吼。

“败家媳妇儿，管不了你了，不吃饭试试看？敢不听我的话，休了你！”

他也就这点本事，媳妇儿听不见了才敢吼。有本事当着苏墨的面这么说呀，看不削死他。

他就怕媳妇儿，但就是不说。男人在外装的永远最牛逼，好像媳妇儿就是一只小羊羔，老实乖巧在家守着等他，他吆五喝六的训斥，特显示自己大男子主义。

其实在家里跪搓板谁看见了啊。装，你就装，反正到家被人丢抱鞋也是关起门来的事儿。

“听说，歌舞厅这几天热闹得很，新来一批小姐少爷，咱们去哪玩吧。”

白桦兴奋激动。

脑子里出现婚前协议，时刻谨记已经结婚，远离任何不想相关的男人女人。

他说有事儿不回家出去喝酒不算，还让做台小姐少爷们陪着喝花酒，他的皮要绷得紧点了吧。苏墨知道了能拨了他的皮。

“去那干什么啊，找个地方喝点酒唱会歌，这不就行了？”

还记得自己新婚，苏墨厌烦的事情他绝对不做。

“你是老板，你不过过目啊，歪瓜裂枣的你也不怕影响了歌舞厅的生意？

说起玩闹，白桦那是好手，哥几个也都没结婚没有伴儿，怎么胡闹都成。

拉着拽着就直接去了歌舞厅。邢彪暗叫不好，可千万别让苏墨知道了，苏墨真的会扒了他的皮。

小江有些诧异，这段时间，彪哥很少来歌舞厅，都在保全公司忙着呢，今天到这，小江满脸的高兴，没有去包厢，就在大厅里，找了一个大的卡座，几个人刚坐下，小江亲自端着啤酒就过来。

“今天这么空闲？”

倒了一杯啤酒给了邢彪。贤惠得很。

“出来玩玩。最近生意怎么样？”

“蛮好的，最近新人来不少，都很不错，客人也都新鲜。”

小江坐在邢彪身边。

“朱文来过吗？”

“朱文来过几次，想从账上拿钱，提走一次，其余的没有给他。”

“放着别管，只要记下他什么时候提走钱就行。留下证据。”

媳妇儿说过，真的闹起来，那他们难免对簿公堂，苏墨会帮他打官司。现在就是收集证据的时候。

“别提那个老王八蛋，败兴。小江，把最近新招来的人牵出来溜溜。好久没有新货了，好想看看。”

白桦这个流氓眼睛发光，九指儿大嘴儿四瘸子也连忙点头，今天就是来消遣的，别提那些不高兴的事儿。

第八十一章小鸭子离老子远点

小江笑着站起来，对着吧台方向拍了几下手。

“我全都考核过，素质还成，蛮遵守现矩的，有几个还没有顺过气来呢，脑袋抬得很高。可就是有人抖M，喜欢这个调调。就是有些不太会伺候人。”

歌舞厅里能干净多少？吧台那边做的一拉溜环肥燕瘦各色美人都是坐台的，价钱不错可以带出去，歌舞厅顺便抽成。这里也有摇头丸的出现，邢彪也不管，反正歌舞厅还提成，卖什么都可以。可不要在这里打架闹事，邢彪派过来的保安也不是吃素的，直接拎着丢到外边去。不管谁的错，打一顿再让他们赔偿损失。

有被包养的，也有不干了的，不定时的就会来一些新的做台，这次也是做台来得多，他们都蛮好奇，过来看看。

十来个人往邢彪面前一站，邢彪靠着沙发，翘着二郎腿，歪叼着一根烟，懒懒的跟一个吃饱的大狮子一样，看着这些人。没说话，皱着眉头，带着威严，打量每一个人。

这群人乖顺的低着头叫彪哥，邢彪的名头道上的都知道，仗义，好爽，但是，下手凶残，戳了邢彪的肺管子，他能吃人。十八岁闯，二十岁出头，十年的经营，有他自己的地盘，他自己的人脉。镇守一方，跟其他黑道老大割据这个城市，坏事做，好事也干，让他打残的不在少数，让他抄家灭门的也有。他最开始出道那会蛮凶残，带着一群人东打西杀闯出地盘，这几年安分了，可名声还在这摆着呢。

“看起来还成。”

白桦挺满意的，眼神落在一个抬着头有些傲气的男孩身上。

“你是个人都成。”

鄙视白桦这个眼瞎的，他只要来兴趣根本不管什么，直接上手。毕竟是自己的场子，做台的不合格也是自砸招牌的事儿，小江这方面做得不错，这几个都蛮顺眼。

“小江，好好管理，不听话的教育一下。你们也记的，我不管你们干什么的，别在我的场子里惹事儿。”

都低着头答应。邢彪，嗯了一声，小江赶紧招呼一些目前没客的人坐下伺候他们。邢彪好那口，这是公开的秘密，没有结婚前喜欢小男生，嫩嫩的小男生。结婚之后，口味重了，喜欢苏墨这个精英了。

小姐往旁边走，做到九指儿大嘴儿四瘸子身边，一个穿着几乎透明白衬衫的小男生对着邢彪笑着走过来。

谁不想榜上老大的大腿，有了老大的照顾，还至于跟别人出去卖吗？

端起一杯酒就敬邢彪，笑的那叫一个甜。

“彪哥，久仰大名。今天见到您，就觉得格外有缘分。”

邢彪一笑，接过这杯啤酒。新来的一看有门，硬挤坐在邢彪的旁边。

“彪哥，六直想见您一面，今天能看见您是我的荣幸，我叫齐佳，彪哥要记住我的名字哦。”

“学生？”

“不上学了，出来闯荡呢，彪哥，日后你可要多罩着我点，我老家也是东北的，说起来我们还是老乡呢。”

这话让邢彪有些兴超。齐佳蛮会撇娇，眼神会勾人，说话故意放软声音，听的舒服。

“东北哪的？”

“吉林。”

“离我老家是蛮近的。在这听小江的话，有困难就找我。”

谢谢彪哥。”

齐佳直接就楼上邢彪的胳膊，笑的都快开花了。大概是小江币斥过他，有些挑衅的看了一眼小江。

小江脸色一沉。这新来的有些没有眼色。都快贴到邢彪的身上了。他也吃醋啊，他都没这么近距离的靠近过邢彪。

邢彪跟老乡看起来蛮能聊的，也不太介意这个齐佳靠的很近，扭头就要聊天。小江有些担心的开口了。

“彪哥，现在七点多了，不知道苏律师吃饭没有？他工作也挺忙的，要不要叫过来一起休闲下？”

小江直接把苏律师抬出来，看老大怎么办？

老大今天敢对别人动手动脚，苏律师知道了绝对跟他离婚。他们现在可是新婚。老大口口声声喜欢苏律师，不会几天的热度吧。

“卧槽，妈蛋儿啊。”

邢彪一看时间，一拍沙发跳起来，抓着手机就往安静地方走。

“这么晚了他自己在家再不吃饭？还不饿死。”

被这群混蛋一搅和，差点把媳妇儿忘了。

“媳妇儿啊，你吃饭没有？到家了吗？”

“呀到家。”

苏墨看看手机，皱紧眉头。声音好吵。

“你在哪。”

“歌舞厅，今天我来查账，小江说，朱文最近又提走一部分钱，我来看看。没喝酒没叫小姐啥都没干。”

邢彪这个傻子，上去就露底儿了，这不是此地无银三百两吗？

苏墨皱着眉头。

“最好如你所说。”

“我真的啥都不干。”

苏墨哼了一下。邢彪马上想起自己打电话的事儿，苏墨不会做饭，他不会饿着吧。

媳扫儿啊，冰箱里还有我昨太熬的鸡汤，你热热喝一碗，还有一些速冻饺子，你煮一碗吃了。要不要吃宵夜啊，我给你买回去。”

“没什么想吃的。算了吧。朱文的提款记录你留下。十二点之前必须回来。

“嗯哪，我知道。”

“我去洗澡了。”

“你记得吃饭，别吃方便面啊，要不你回爸妈那里吃饭。”

“等会再说吧。”

苏墨现在只想洗个澡放松一下。至于吃饭的问题他现在没考虑呢，一个人吃饭简单，凑活一顿也成。有些后悔没有接受崔勋的邀请，出去吃。

邢彪还不知道苏墨，他肯定能抱就抱，他不会做饭让他动手肯定懒得弄。

干脆拨打了一个饭馆电话，四菜一汤，米饭两碗，直接送过去吧。他不在家也不能把媳妇儿饿着吧。

苏墨刚冲洗干净ｒ就听见门铃响，裹着一条浴巾就去开门，一个送餐小哥笑得灿烂，邢先生订餐送到了。

苏墨看着摆着的四菜一汤，都是自己喜欢吃的，笑了笑。邢彪真的蛮细心的。照顾的真的很好，细致入微。

邢彪是有时候很流氓，但是对他很好。

吃饭刷碗，苏墨第一次把早上换下来的衬衫，床单，抹子内裤丢到洗衣机离去洗，放着音乐开始拖地扳，都收拾的差不多了，挑了几本书在沙发上歪着，瞄几眼电视，看看书。再看看时间，十一点十分了。

还有五十分钟，再不回来，小心点。

邪彪打完电话回来坐下，白桦已经对一个小伙子下手了，九指儿也摸着一个美女的手说要看手相，四瘸子跟一个美女玩摇色子。

看见邢彪回来，齐佳马上贴上去，跟小情儿撇娇一样。大腿磨蹭着邢彪的膝盖，手就不老实，在邢彪的后背摸呀摸，指尖顺着脊柱往下勾画。那眼珠子跟两把小钩子一样。

“彪哥，很早就崇拜你了，我们，找个安静的地方，你跟我说说您以前的英雄事迹吧。”

压低了声音，眼神挑逗，语言暧昧，只要邢彪点头，马上让干。

邢彪一下就火了，他刚结婚没几天，这就有人勾搭他出轨啊？蹭蹭蹭，蹭你个鸡毛啊，回去重新投胎三次也顶不上他家苏墨一根手指头。还故意撇娇，还嗲声嗲气的，恶心不恶必，少他妈的扇忽那俩假睫毛，看着作欧。嫌弃的推了他一把，力气大的把齐佳推到地上坐着去了，阴沉着脸瞪着小江。

“明天开始，让他们现矩点。”

小江马上点头。哼哼，新来的还是欠管教。

“老子他妈的结婚了，你离我远点！”

邢彪对着齐佳大吼。一个凶巴巴的眼神就把再次靠过来的齐佳给呲得到一边去。

这一声吼，让卡座里的人都面面相噶，怎么了这是？

“大哥，你去哪啊。”

“看账本，我要看看往来账。”

“不玩啦？”

“玩个屁，老子不干对不起媳妇儿的事儿。”

一句话让这群人都哑口无言，对啊，老大结婚了，苏律师还很强势，老大不敢造次的。难道他们楼着小姐少爷的亲热，老大在一边喝闷酒吗？

小江溜进来，看见邢彪皱着眉头看账目。

“彪哥，有个事儿我要跟你说一下。”

“恩？”

小道消息说，政府要开发这一条街，弄成一条高端商业街，商业街里自然不能出现歌舞厅夜总会的，带动经济也要驱赶这一代的娱乐场所，消息一放出来，这一代的娱乐场所就开始纷纷关门歇业，很多不景气的店面都要外兑，或者租出去的，怕到时候些府强拆，给的折迁费很少。彪哥，朱文频繁来，他这个月都来了十几次了，是不是也对歌舞厅有其他的打算？他也想把这里卖掉捞回一些成本吧。”

邢彪摸着下巴。

“这事儿我也听说了，但是没有准确消息。先按兵不动，朱文要是有动作，绝对会主动找我的。他要是舍得卖，那就卖，这些人想跟着我走的，那我就找地方在开歌舞厅。”

“我是不会离开你的，一定跟着你干。”

小江还是含情脉脉的看着邢彪，邢彪赶紧看着账本。

“还是把这账本给我媳妇儿带回去吧，他看看比较好。”

除非小江爱上其他人，要不然是不会对邢彪彻底死心的。

第八十二章胆肥了敢惹苏律师

账目上一看，朱文一口气提走几十万，邢彪才些火，他这么做，根本是让歌舞厅开不下去。如果朱文想要把这里卖了，这笔账就要好好算算。

蹑手蹑脚的回家，这可是他从结婚之后，第一次回家晚了。小江跟他汇极说这段时间的生意情况，跟他说朱文来的时候耀武扬威的，一些客人会偷偷的询问，有没有必要偷完更刺激一点的东西。再把歌舞厅的保安队长叫来交代一些事儿，这么一说，时间过去的很快，一看时间，卧槽，快十二点了。摆摆手别说了，他要回家去。

白桦他们几个臭不耍脸的不知道死哪去了，肯定没干好事儿。邢彪差闯红灯，他拼死了才赶在晚上十一点五十五分回到家，媳妇儿给了门禁，晚回来他要睡楼道啊。

推开门客厅里亮着灯，明亮的灯光照着屋手，电视里插播广告，长沙发上侧卧着一个人，手垂着，地板上一本书。

安静又宁和，在外边任何不顺心的事情，回到家里没看见他媳妇儿等他等的睡着了，那些事儿都消失了。就算是只有电视广告的声音，也是温馨的叫他心里暖。

多少年，他没感受得到家里有人等他的画面了。

晚归的时候，疲惫的时候，没有什么能抵得上回家时候一盏温馨的为他留守的灯，一个等他回家的人，更温暖。

这才是家，是他心心念念，想了三十年的家。

年幼的时候，父母从没有重视过他，就算是十几岁去背煤累得耍死，回到家也是清锅冷灶，没人等他。

青年的时候，受伤回到出租屋，高烧不退也是自己咬牙撑着。

三十的时候，他有家了，他有媳妇儿了，有人疼他，有人等他，有人为他守护这个家。

苏墨是他的亲人，是他的爱人。这个想法，这个画面，让这个粗糙的大老爷们，眼眶发酸。

揉了一下鼻手。凑近苏墨，想楼住他揉揉，他现在心软的要命。

习武的人有警觉，一旦有人靠近，苏墨猛地就惊醒了。也没有睡沉，睁开眼睛看到邢彪蹲在他面前，傻乎乎的笑着。

直接去看手表，不错，五十九分。

“下次在这么晚，你别回来了。”

“我怕你睡不着。”

邢彪扶起苏墨，搂着媳妇儿往卧室走。

“下次我回家晚，你就先睡，别等我咯。”

“我是看电影看困了，没有刻意等你。“

“你不嘴硬心软不行啊，承认爱上我就行了呗，不用端着架手遮遮掩掩的，爱我你就大胆的说出口。”

邢彪很容易自我安慰，苏墨的冷言冷语对他没什么打击。换做平时，苏墨没工作早就休息了，今天肯定是特意等他回家，还不承认呢。

两个人挨靠得近，苏墨抽了抽鼻手，凑近邢彪的衣服。

“香水味儿。今天干什么了？老实说。”

他们俩都不用香水，哪来的味道？酒特混合着香水味。苏墨的脸一下就阴沉下来。

“我看了几个小时的账目，真的啥都没干。”

苏墨推开邢彪，异常鄙视他。

“洗三遍在睡觉。”

“我真的没干啥。有一个小伙手往我身边靠让我骂走了。我看账本的时候，小江一直在我身边跟我说话，不信你去问他，真的一直说话，没别人。”

邢彪觉得自己特别冤枉，小江这死崽子潮流时尚，身上喜欢喷点香水，不会是他靠的近了一些，沾上的吧。难道是哪个齐佳的味道？抓起衣服仔细地闻了闻，没味道啊。苏墨长了一个狗鼻手？

苏墨二话不说，直接进卧室，被子一蒙睡觉了。他死也不会承队，闻到邢彪身上陌生的味道，他心里发酸，酸的他拄制不住脾气。更不会承认，听到小江跟他独处几个小时的时候，他心里的醋开始冒泡。小江喜欢邢彪，独处的时候真的没干什么？这身香水味道又是怎么来的？还有，那个靠在他身上的小伙子又是雅？老流氓结婚前包养了好几个，这又联系上了？

控制不了自己去胡思乱想，只能蒙头睡觉。

邢彪赶紧去洗澡，擦了三遍香皂，绝对不敢偷懒啊，要不然媳妇儿生气呀。等他洗刷干净回卧室的时候，苏墓已经睡觉了。

邢彪也委屈，他是没打着狐狸惹了一身骚，啥都没干沾点香水味让媳妇儿不高兴。可是媳妇儿，你要相信你的老爷们对你坚贞不移啊。

去摸苏墨，苏墨不动弹，凑在他耳边可怜巴巴的叫媳妇儿，苏墨还是不睁开眼睛。扳着他肩膀想搂着他，苏墨还是一动不动。

邢彪以气，完了，媳妇儿这是谷暴力，这可咋整啊。

苏墨的火气不会因为睡了一晚，就会消下去。这人吃醋的时候，根本就没什么理智。

第二天阴沉着脸吃饭，邢彪也小心翼翼的。给苏墨挖了几个包子馅儿。

“晚上想吃什么？”

“随便。”

“你还要加班吗？”

“不知道。”

“账本我带回来给你看啊。”

“随你。”

邢彪抓抓头发，哎，不好办啊，媳妇儿这真的不好哄。

“媳妇儿，你别这样，你好好跟我说恬。我真的没做对不起你的事儿。“

“婚前协议，如果一方脚踩两只船，就要净身出户。你看着办。“

苏墨淡然的丢出这句恬，邢彪仰天长啸，堪比窦娥六月飞雪啊。

“我冤枉。“

苏墨眼睛都不抬，打算穿外套直接去上班，无视邢彪的耍宝。闹腾去吧，看他怎么闹腾。

“媳妇儿，你别不搭理我呀，你要生气你打我一顿骂我一顿也成，这么不阴不睛的折腾人那。我真没干啥，真的，不信你去问，对了，昨天我们谈工柞的时候，歌舞厅的保安队长也在。你说你这酷吃的，也才些太奇怪了。”

邢彪就怕苏墨端着不格理他，他一甩脸手就肝颤。结婚几天就冷暴力，这日子可怎么过，媳妇儿生气了就要哄啊，现在不哄，积怨深了，怎么办？

苏墨穿鞋子，低着头不说恬，他知道自己是胡乱吃飞醋，邢彪耍是干了什乡，绝对不会这么坦荡，香水味道也不会这么淡，做没做过那些事情身体是有痕迹的，今天一早，他早醒了一会，盯着邢彪四仰八叉的身体研究过，什么痕迹都没有。

“媳妇儿，我就稀罕你一个，他们就是做我腿上，我一巴掌都给乎下去。不是你的话，谁我也不要。“

邢彪特有眼色，蹲下去就给媳妇儿系鞋带。可怜巴巴的抬头看着苏墨。

“媳妇儿，我对灯发誓，我啥都没干。”

苏墨盯着邢彪的眼睛，他要是有一点说谎，绝对不敢看自己的眼睛。邢彪还以为苏墨跟他抛媚眼呢，对着他眨眼睛，撅着嘴丢飞吻。

过了几秒种，苏墨想了一声，算是给邢彪一个台阶下来。料想他也不敢胡闹，财产不想要了？

“记的日后跟别人保持距离。”

邢彪一听高兴了，这是媳妇儿原谅他了。只要苏墨不甩脸手，那就天高云淡，风和日丽。

“媳妇儿，媳妇儿，晚上我给你炖鱼，你早点回来。”

“不吃清蒸鱼。”

“我给你做拿手绝活。请好吧你。”

邢彪欢天喜地的去菜市场，今天要给苏墨做一个东北炖鱼，可好吃了。选野生的草鱼，那味道才好呢。

刚桃选了一条鱼，东城的老大就打来电恬。

“彪子，好几天没看见你了，出来聚聚，打几圈啊。”

“明天中午我请你啊，今天不成，我媳妇儿说给我做饭吃，我要回去捧场啊。”

打死也不会在平起平坐的人面前落下一个妻奴的称号，自家兄弟面前怎么都成，可不能让外人笑话他。直接说瞎话了。男人嘛，在外边都要装的。

“你们过一辈子呢少吃一顿饭怎么了？过来吧，我才点事儿要跟你说。关于你那合伙人朱文的事儿。“

邢彪这几天也盯着朱文呢，一听东城老大这么说，没办法，今天给媳妇儿做鱼的计划又泡汤了。

“行，我请你吃饭。“

只好放下草鱼，这时候要是买鱼回去炖，苏墨到家就能吃上。可惜了今天又不能给他做饭。

“媳妇儿，有人叫我出去打几圈牌，不能回家去做饭了啊。昨天那家饭菜你吃的顺口吗？今天我又给你叫了这家外卖，等我后天再给你做鱼吃啊。“

苏墨一句话也没说，直接挂断电恬。好你个邢彪啊，昨天跟你哥们出去喝酒沾了一身香水味，今天还要食言而肥，小心不到四十你就成个大胖手，老手到时候他妈的一脚踹了你。

喝酒打牌出去玩，活得够潇洒啊，结婚这几天憋屈了吧。以前胡闹夜不归宿，忍耐几天忍不了了，故态复萌了？

行，你大爷的你出去玩，老子也有自己的生活休闲方式。抱着肩膀抽了一根烟，直接推开雀勋的办公室。

“今天我请你吃饭。”

准勋奇怪了，苏墨这是怎么了？现在没多少棘手的案子，苏墨到时就下班，还笑话他这么早回家是不是赶回去伺候你先生啊？今天就有时间了？

“邢彪呢，你不陪他啊。”

“想吃七分熟的牛排，去不去？”

“他不管你不回家啊。“

“一句话你去不去，这么嗦呢。”

“去，去，现在就走。“

雀勋赶忙点头，苏墨这是怎么了，虽然没有把什么情绪表现在脸上，可明显的看得出，他兴趣不高，两口子吵架啦？这是闹的什么妖啊。苏墨一冷脸，省勋还就没话，收拾东西赶紧去。

……吼吼吼，第三更送上，留言呢，留言啊，推荐票我也要哇。有才留言才动力，想不想明天还五更？留言哇！（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

第八十三章完了玩的太嗨皮了

享受了六顿美味太餐，苏墨绝对不会在朋友面前抱怨什么，就是单纯的享受美食，吃完饭，还持意去健身馆办了一张健身卡，项目就是自由搏击。崔勋欲言又止，很想问问苏墨到底怎么回事儿，苏墨对这件事哑口不言，什么也不说，就跟平时相处一样。有时候笑得温和，有时候叼着烟带一些拽。压低声音跟他说着这家西餐服务还成。

崔勋频频看手机，这都几点了？苏墨还没有回家的打算呢。肯定是有事几，要不然苏墨不会有些一反常态。

“怎么了啊，苏墨，我可是你的学长老板朋友，你要是有事儿就跟我说说，怎么了？”

苏墨喝了一口红酒，他又转战到了一家爵士酒吧，听着音乐，舒缓神经。

“没事儿啊，他今天不回来，正好我没什么事情了，想多玩会。喝酒吧。”

人家不愿意说啊，崔勋怎么问也不成。只好陪着苏墨喝酒，苏墨喝酒，苏墨说，你要开车送我回去，我喝酒，你喝果汁。

崔勋气得要死啊，凭什么他就喝果汁？那也没办法啊，看着苏墨就跟红酒不要钱一样，一口一口的喝，把崔勋谗得要命。

闹腾闹腾，都晚上十一点了，崔勋这才拉着苏墨别喝酒了。苏墨说自己没喝多，崔勋不相信，喝多了的都会说自己没喝醉的。赶紧送家去啊，打开门一屋子的漆黑。什么也别说了，邢彪还没回来呢。

“你回去吧。”

苏墨劝着崔勋回去，他都到家了也不当误崔勋休息了。

“你一个人能成吗？今天你喝了有一瓶多红酒。我怕你酒劲上来了没人照顾，这邢彪也是，这个时间了还不回来呢。”

“我没醉。”

“可拉倒吧。我前脚走，你后脚去洗手间，酒劲上来再把你掉个好歹的。

给邪彪打电话叫他回来。”

“他也快回来了，我给他定了门禁，过了零点他不回家，直接别回来了。

你回去吧。”

“力度这么大呢。”

崔勋觉得他的担心都是多余的，人家小两口有滋有味的过日子呢，也许就因为今天邢彪没有陪他，苏墨有些寂寞才拉他喝酒。

既然都快零点了，邢彪也快回来，他也该回去睡觉了。

嘱咐苏墨赶紧打电话叫邢彪回来，先去躺着别到处走啊。别一脑袋扎进马桶里，苏墨呀开始还蛮感激崔勋的，可越到最后听着也不对味，推着崔勋赶紧走，别在他家呆着了。

苏墨没喝醉，这点酒对他来说不算什么，他就是有些气闷，邪彪是不是打开了夜不归宿的口子，以后也是把晚归，喝酒打牌跟哥们休闲放第一位？

如果真的是这样，他就要下手管教一下邢彪了。

洗了澡换了睡衣，盯着时间，十二点快到了，他要是回来的很晚，那就别进卧室了。

东城老大文哥持意在等邪彪，他们最开始认识是因为抢地盘，不打不相识，然后英雅相惜，地盘平分之后，两个人关系不错。文哥也是个豪爽的人，跟九指儿白桦他们也不错，称兄道弟的。

邢彪地头上吗，娱乐场所多，酒吧夜总会歌舞厅的，几乎都是这样的地方，文哥那边，就是赌场多，有钱大家赚，还不冲突。

带着白猝两个人一道文哥那里，文哥大笑着捶了一下耶彪的肩膀。

“从你结婚之后，怎么就这么难请你了呢。手痒痒了，打几圈啊。”

文哥就是一个赌鬼，最喜欢打牌，几乎所有事情都在牌桌上谈好。

邢彪知道文哥的习惯啊，到这就开始打麻将稀里哗啦的开始洗牌。

“文哥，什么事儿啊，朱文哪里有出事了吗？”

打了四圈之后，邢彪直接问了。

“他输了不少。”

文哥叼着烟，被烟熏着眯起眼睛。手上动作没停，继续打牌。

“他来我这打牌这几天就输了六十万。朱文一直都喜欢赌钱，家业几乎败光，以前打牌也就十万块钱的输赢，最近几天他是越玩越大，跟我这借了三十万高利贷，大前天还了十万，高利贷嘛，看你面上利息我没要很多，他还是一直泡在我的赌场不走，手里没钱，昨天把你那歌舞厅给押上了。我们哥们关系好，我提醒你六句，趁早把朱文解决掉，要不然他会脱空你。那歌舞厅他是一点不管，反倒成了他的提款机，你赚多少他都给你输掉。趁早抽身吧，要么，把他弄走，要么，你退出去。欠他多少要你一直帮他换赌债啊。”

邢彪皱着眉头，打出一张八万。

文哥马上砰胡了。

“钱，给钱。”

白猝知道，邢彪这是动怒了，要不然也不胡乱出牌。赶紧把话头接下去。

“那他现在欠文哥多少钱啊。”

“这几天他欠赌场有一百来万了，输掉的钱，高利贷的钱，有这个数了。

“彪子，这人不能给脸，给脸他就不要脸。不是你不管他，而是朱文太过分。真把歌舞厅输了，那就砍掉你三分之一的财产。”

只彪哥就是重义气，有人不要脸他也不好办。多谢文哥的提醒了，回头我们商量一下，朱文早晚要解决掉的。打牌打牌啊。”

“文哥，你有没有听到什么消息，政府都拆迁改造环境的事儿？”

邢彪探底，文哥人脉也不少，要把事情打听清楚了。

“好像有这么句话，谁知道呢，政府办事一直都很慢，你也不知道风怎么吹。”

“彪子，我可跟你说啊，他上次把歌舞厅压给我了，我是看在你面子上没要。你要是不快点，他再次把那歌舞厅压给我，你到时候别怪兄弟不顾江湖道义，抢了你的场子。那里占地面子蛮大的，地段也不错，不开歌舞厅，我开一个其他买卖，那也是稳赚不赔。”

“卧槽，你把手伸到我老窝里边？下次他在用这个赌钱，直接把他踹出去不行吗？我他妈的从那起的家，大部分心血都在哪呢，你接管了这不是让兄弟情分掰生吗？”

“老子不嫌钱扎手。”

“你就不怕我跟你急眼？”

“老子怕你急眼，所以提醒你一句啊。”

“靠，知道了，老子会想办法，我没动手之前你给我给我悠着点，别他妈的对我产业下手。”

文哥哼哼，气的。

“也就是你，要不看在你面上，八个朱文我也给赢干净了。”

随手丢出一个东风，邢彪眼睛一亮，皱着的眉头舒展开了。

“胡了。”

文哥异常鄙视邢彪，掏钱给赌资。

邢彪点了一根烟，深深抽了一口，看着文哥，嘴角一个似笑非笑的笑容。

“那是我发家的地方，我不给他。更不会给你。他的赌债，我不管，但是这场子我谁也不给。话我放这，谁敢动我的场子，老子他妈的抄了他的家。我也不会让你为难，这件事情我会尽快解决。”

文哥顿了一下，知道邢彪是真的急眼了。他平时嘻嘻哈哈的，跟他们关系也不错，但是戳了他的肺管子，邢彪绝对会吃人，下手凶残。

“这样，咱们兄弟六场，只要他在我的赌场用歌舞厅做赌注，我就给他拦下。给你争取时间解决掉他。”

“文哥够意思。”

白桦适时插话，笑嘻嘻的打圆场。

“彪哥，文哥这么仗义，绝对要好好请文哥吃顿饭。”

“这不是磕碜我吗？在我地盘你们请我？走了，吃饭去，回来再继续打牌。

“就用这赢来的钱吃饭。”

这正经事情邢彪心里有数，还是要感谢一下文哥，有他的抱延，朱文的事情好解决。

吃饭喝酒，那个男人不好色啊，叫了两个美女跟他们打牌，玩脱衣服的，谁输了谁就脱衣服，这可把白桦文哥美疯了，邢彪叫苦。

可玩了几圈之后，挤兑美女脱衣服，也让邢彪玩上瘾，调戏美人嘛，看着他们扭扭捏捏的羞答答的脱一件，脱一件，文哥脱得就剩一条裤衩儿，白桦心甘情愿一口气脱两件，也玩的忘了时间。

要不是文哥那啥焚身，楼着美女开房，估计他们会玩到天亮。

白桦跟邢彪回来的时候，白桦的白衬衣上都留下好几个口红印。邢彪也让美女抱着亲了口。白桦在电梯里啧啧啧的，这要是换成两个粉嫩的帅哥会更好吧，年纪小一点，最好走小处男，那调戏起来摸一把亲一口的更爽啊。

“你个流氓。”

“别说我，你不是也玩得很开心？”

白猝鄙视邢彪，他们没觉得这有什么，男人嘛，风流是必须的，这在结婚前经常这么玩的。玩得兴起了，直接楼着去开房。

邢彪一想到结婚前，那一脸的笑容一下就僵住了。

“完了，我媳妇儿给我定了时间，超过十二点不回家就不能回去了。”

七手八脚的看时间，妈蛋儿啊，玩疯了，时间都忘了，这都快凌晨三点了。

不停地按着电梯键。急得要死。

“怕什么，这时间他肯定睡了。你偷摸进去就成了。在说了，我们去谈公事，不是胡闹啊。”

白桦无所谓，他就玩到天亮，也没人管他。看看彪哥吓得，都快哭了。

“十点就谈完了公事，一直玩到现在啊。”

“没事啦，就算是玩我们也没干啥。怕什么？”

邢彪抓过衣服闻了闻，没有沾上美女的香水味道吧，苏墨可有一个狗鼻子。

第八十四章滚犊子，不许进卧室

“彪哥，你也太怕媳妇儿了。”

“关键是我媳妇儿是苏墨。那是个惹不起的祖宗。”

白桦一想到苏墨冷着脸给他上卫生课法律课，打了一个寒颤，苏律师真的能吓死人的。直接会自己的家，他决定最近一个月都不跟苏律师见面，他怕被苏律师惦记上整死他。

“彪哥，自求多福。”

一把把邢彪椎出电梯，白桦用默哀的样子恭送邢彪。

邢彪现在只希望苏墨睡了，明天跟他解释早就回来了，一点就回家了，就说商量事儿没赶回来。希望能蒙混过关吧。

他真的玩的太嗨皮了，把结婚这事儿给忘了。结婚前这个玩法太普通了，都习惯这么玩，一时过了头。

打开房门回家，苏墨那脸，阴沉的够十五个人看半个月，吓哭小孩信不信？

他左等右等，凌晨了，一点了，两点了，邢彪他们家一户口本的，快三点了才回来。

门禁呢，不是告诉他过了十二点就别回来了吗？他还真的挑战他的现矩啊。

看他到底什么时候回来，苏墨抱着肩膀就在客厅里等。

大爷的一等等到凌晨三点。

瞪着眼睛看着邢彪，站在门口，缩手缩脚。

昨天他身上沾了一点香水味道，苏墨就火了一晚上，今天带着两个美女口红印回家，估计苏墨会扒了他的皮。

看见苏墨瞪着眼，邢彪知道坏菜了，苏墨今晚绝对饶不了他。

一看苏墨这个表情，邢彪就兜不住了。坦白从宽，抗拒从严，政府都这么说了，苏墨一定会响应号召的。

“媳妇儿，我担白交代，我今天去了东城，东城老大跟我商量事儿，关于朱文的。朱文用歌舞厅做赌注，赌钱。东城老大让我今早解决了朱文，所以我才没来得及回家做饭，一聊就时间晚了错过了门禁时间。”

苏墨嗯了一声，不动如山。

“商量出个什么结果？”

“我会跟朱文摊牌，看他要不要把歌舞厅的另外一半股份卖给我，我买下来。”

“你打算什么时候找朱文？”

“天亮就找他。我不能让他把歌舞厅当成提款机，这个舞厅一直都是我在管理，他要输掉了我的心血就白费了。”

苏墨点点头，表情缓和了一下。邢彪一看有门，松口气。

“媳妇儿，你先去睡吧，我洗洗澡也睡了。”

“过来。”

邢彪摇头，他不过去，说什么也不过去，他都闻到自己身上的味道了，比昨天的香味更浓列一些，让苏墨发现了他绝对死的很惨。站在玄关那，脚丫子就被粘住了一样，就不动。

“不过来就不过来吧。”

苏墨站起来，顺手拿着看了一半的小说往卧室走。

邢彪奇怪呀，媳妇儿没有火大发了，没有指着他鼻子骂他，没有一拳打过来，就这么满天乌云散了？

“不过来那就永远也别进卧室的门。”

苏墨一脚踢上门，邢彪嗷的一声扑上去，卡拉着门锁，用力的敲门，完了完了，他就知道苏墨绝对饶不了他，这不，把他关在门外。这辈子都不能进卧室了。

“媳妇儿，媳妇儿我错了，媳妇儿我坦白我交代，今天我们谈完事情就打牌，打的忘了时间，我回来晚了，我下次绝对不敢，你绕我一次吧。你开开门，我要睡觉啊。”

砰砰砰的砸门，恨不得一脚踹开门，他不敢呀，他敢踹，苏墨敢拆了他。

只能哀求，结婚几天就让媳妇儿踹出卧室，别说上了苏墨，现在摸都摸不到了。

“媳妇儿，你给我一个改过自新的机会啊，媳妇儿，我都交代了，我也保证下次绝对不会骗你，你让我回房吧。现在气温很低，不让我回屋睡觉我会冻感冒的。到时候你还会心疼啊。媳妇儿，不闹了啊，你听话给我开门，我绝对，绝对不会在超过半夜不回家了。真的，我发誓啊。”

苏墨靠在门板上冷笑，不要以为他是傻子，他耳朵下方有一个可疑的红印子，怎么来的？

“媳妇儿，媳妇儿，你不开门我可踹了啊，我真踹了，我真的不客气了啊。

“你可闪远点，别让我一脚踹到在地，开不开门，苏墨，你开不开门？不开门我真不客气了。”

等了一会，里边还是没声音。邢彪炸毛了。

邢彪觉得不能再低三下四了，要给苏墨看看他野蛮一面。媳妇儿不打上房接瓦，都是惯得，惯得他蹬鼻子上脸了。给他点颜色看看，他就老实了。

在手心托口唾沫，指着门板大吼。

“苏墨，你可想明白了，别等我一脚踹门进去，打你一顿你跑回家哭，趁早的给我开门，让我回屋睡觉！咋两口子刚结婚，别吵吵闹闹的影响两口子感情。听见没有。”

支棱着耳朵听，听听里边什么动静，苏墨会不会害怕吓着给他开门。

等了一会，门开了，邢彪眉开眼笑，哼哼，早知道威胁恐吓管用，他就该这么治苏墨。软的怕硬的，硬的怕横的，这不，苏墨害怕了吧。

哼哼，户主地位可是不会动摇的，惯着他，宠着他，也是有底线的，哪有把老爷们关门外不让进屋的？

给他点颜色看看苏墨也就知道他也不是好惹的。

“怕了吧，哼，怕了就该早点给我开门！”

刚要挺胸收腹大步流星的进去，苏墨把他枕头丢出来。

“明天我要上班，你要在制造出一点动静，影响我睡眠，我让你睡在楼道里。”

后退一步，砰地一声又关上了门。

门板差一点点撞扁了邢彪高挺的鼻子。

邢彪嗷的叫唤一声，一脚踹在门上。

“苏墨！”

一点声音没有，打定主意就不让他进去，邢彪踹门，挠墙也没用。

“你真不让我进屋啊，我们可是两口子，刚结婚没几天呢。”

还是没动静。

“苏墨，我是你爷们！”

“滚到楼道里睡觉去！”

里屋传来一声暴喝，邢彪张张嘴，吼声喊不出来了，现在零下几度，他滚到外边去，绝对冻死。

围着门口转悠，转的头晕眼花，不敢真的踹门进去，不敢挑战苏墨底线，又进不去卧室，邢彪满肚子的火打在棉花上，一点招没有。

这肚子的火是喊不出来叫不出来，憋在肚子里，只能当屁给放了。

谁让他没办法自己的媳妇儿，活该他一辈子让苏墨欺压。

抱着枕头睡在沙发上，再大的沙发也没有大床舒服啊，大床上还有媳妇几呢，翻身都能楼着呢。沙发上狗屁没有。

这可咋整啊，苏墨哄不好，他进不去卧室，还想着早点跟苏墨有名有实？

他都让苏墨给赶出去了，有实个毛线，能进屋就不错了。

苏墨也生气呀，连续两太，邢彪晚归，身上带着香气，一看就是没干好事儿，趁着工作的名头，干点耍流氓的事儿，苏墨一想起来就火大。

他太爷的，脸颊上的红印子是怎么回事儿只身上的味道是怎么回事儿？跟别人按楼抱抱之后还爬上自己的床？美得他冒鼻涕泡吧，恨不得把他丢到消毒水里泡三天，喝下十瓶八四消毒液，从里到外的弄干净了，结婚前胡闹没权利管他，婚后他还故态复萌，弄不死他！

别说跟他一桌吃饭了，看见邢彪都火冒三丈。

邢彪抽着鼻子，没有被子在沙发上窝了几个小时，打了一个喷嚏之后，邢彪快速的揉鼻子，弄成囔囔的鼻音，来强的不行，那就来软的。苏墨不是嘴硬心软吗？苏墨不是很有同情心吗？那他就装虚弱，装难受，装可怜，装到苏墨答应他回卧室。

故意在苏墨面前抽鼻子，围着苏墨转困。

“媳妇儿，我感冒了，你看我都流鼻涕了，你摸摸我是不是发烧了。”

发烧？哼，发骚吧。苏墨眼皮都不抬，拎着公文包，穿鞋开门。

“媳妇儿，不吃饭啦，我特意给你做饭了啊。”

别跟他说话，别再气头上在他眼前乱晃，他一下控制不住自己的脾气，把邢彪当麻袋掉了，也不新鲜。

“媳妇儿，媳妇儿，我错了，你别用你的健康惩罚我啊。我绝对遵守门禁时间，绝对不跟任何小姐靠的很近，时刻谨记我结婚这件事。你可千万别戒饭啊。”

苏墨直接开门上班，不管邢彪怎么喊他。

“媳妇儿，真不吃饭啊，你上班路上买一份啊，今晚我给你炖鱼，还炖肉，你晚上一定要多吃点啊。早点回来啊。”

苏墨头也不回，什么都没听见一样进电梯走了。

邢彪捶沙发啊，这可咋整啊，苏墨是真的急眼了，哄不好啊。

不行，这时冷暴力，冷暴力最伤感情，绝对不能再新婚期让冷暴力持久化。邢彪赶紧跟着下楼去，买了早饭，直接送到苏墨的办公室。

苏墨站在窗户边漫不经心的看着窗外风景，端着一杯咖啡。

一大早的就空腹喝咖啡，他有些胃疼，都怪邢彪，他要是不闹妖，至于六大清早的一肚子的火吗？不给他点教划，邢彪以为他就一直容忍了是吧。不管做什么都可以？

趁这个机会也让邢彪收收性子，告诉他，什么能做什么不能做，是流氓，但是别太下流。时刻谨记已经结婚，要懂得忠诚。脚踩几只船一脚踹他下水，跟别人打情骂俏，那就别怪他打击报复。

第八十五章被媳妇儿挤兑离家出走

邢彪风风风火火的进来，手里的豆浆油条还都是热的呢。

“媳妇儿，快，吃饭，我特意给你买来的。”

苏墨皱着眉头，无事献殷勤，他是做了对不起自己的事情才这么积极啊。

邢彪就连吸管都弄好了，直接送到苏墨的手边。

“大早起的别喝咖啡，一股子鸟屎味不说，还伤胃。吃这个，热乎的。”

一把抢过苏墨的杯子，把豆浆塞到他手里，一脸讨好的笑。

苏墨白了他一眼，拿着豆浆油条打开门，崔勋没啥精神走过来。苏墨把这些吃的送给崔勋。

“吃了吧。不用谢我。”

“这么好？苏墨，你越来越贤妻良母了。太贤惠了。”

苏墨冷哼一声。

“你想变成真正的女人？我可以帮你。”

崔勋一缩脖子，苏墨整个人弥散一股低气压，就连笑容都是阴森的，苏墨昨太顶多是郁闷，今天就是彻底愤怒。这个黑化的苏墨不再是他那个温文儒雅的学弟，而成为一肚子炸药的不定时炸弹，小心别跟他碰上，损失惨重。

邢彪你看看你干的好事儿，把苏墨气成什么样子了？

“苏墨，那可是我给你买的早饭，你怎么可以送别人。”

邢彪看得真真儿的，油条豆浆进了崔勋的肚子，他大老远开车过来变成给崔勋送早饭了。对苏墨的所有示好，都没用，不屑一顾不说，甚至是厌恶。

怎么就这么肚量小，报复心太强悍了吧。

“我没于啥你怎么就不相信我呢，就算是我错了，你也该原谅我吧，我也是正经事谈完了玩了一会，啥都没干你就这样，我要干啥了你还不弄死我啊。

“知道就好。”

崔勋叼着一根油条，在一边看戏。

“昨天上班他心情还成，快下班了不知道怎么地就心情不好，拉着我出去喝酒，自己干了一瓶酒呢都喝醉了，十一点多到家的，你那去了？”

“抱着美女玩去了。”

苏墨终于开口说话了，只不过这话一说，榨出十斤的酸醋。

“苏墨，你吃醋了吧。”

崔勋也不知道那头的，本来还偏向苏墨，转头就拆了苏墨的台。

苏墨的脸一下就红了，扭头对着邢彪吼。

“还不走！”

邢彪的脸一下就瞬间开朗，吃醋啦？吃醋好啊，吃醋说明他看重自己呀，他要对自己一点必思没有，他就楼是个女人跟八个少爷睡觉，苏墨也不看他一眼，越生气越证明苏墨爱他啊。

“媳妇儿，你真的吃醋了？哎哟，你这妖闹得，吓死我了。你还不知道我吗？我心里就你一个，他们就靠我怀里我也不会动心思。是他们流氓，非要小、姐陪，其实我是不愿意的。我又不傻，家里有你我还去泡别人，你肯定杀了我。”

“婚前协议里写的很清楚，你要是忘记了我不介意把协议内容在跟你研究一次。惩罚手段也说得很明白。利害关系都摆在那，你可以挑战我的底线，到时候别怪我翻脸。”

“你这不叫翻脸吗？那脸耷拉的跟长白山一样，哄都哄不好。”

邢彪都囔着，苏墨甩脸子他受不了。

“你可以选择别看。”

“哪能不看呢，我还想看一辈子呢。”

崔勋觉得今天吃的不顺口，被恶心到了，看看邢彪那个讨好的嘴脸，丢份儿。

邢彪凑过来，拉着苏墨的手，苏墨一把甩开。

“媳妇儿不生气了啊，别生气了，我日后不敢这样的事儿了。今天早点回去，我做饭给你吃。咋两口子呀结婚不吵吵，吵吵伤感情。”

“今天我有事，跟一位当事人吃饭。”

“男的女的。”

“女的。”

苏墨哼了一声，故意说得，看着他皱紧眉头，心里莫名的爽快。哼哼，拈酸吃醋的味道好不好受，你自己感受去。

“多大年纪？干什么的？在那吃饭？几点回来？”

邢彪那眉头皱的能夹死苍蝇。

“你说的是那个财团的商莹小姐吧，商莹小姐年方二十五，留学回来的漂亮美女啊，他父亲身价过亿，可惜没有亲生儿子，只有小老婆带来的一个孩子，他爸爸去世之后，这遗产问题就打的激烈。商莹对阵他后妈，闹得满城风而。商莹主动找的苏墨，就是看苏墨打赢了那个官司。律师费很客观，商莹也是美女啊。”

崔勋夸张的刺激着邢彪。

“哎，苏墨，商莹现在没有男朋友呢，我见犹恰的，他上次从你办公室出去正好跟我走个对面，他还跟问我你结没结婚的事儿呢。是不是他有什么想法了？”

邢彪的火增的一下就窜上来了。

“今天你跟那个女人商量事情的话，我也要去。”

“婚前协议第二条，不得干涉对方工作。”

一句话，又把邢彪给堵得死死的。

“不带这样的，你跟女人约会，我在家守着空房？”

“这两天你不是也做着同样的事情吗？”

别五十步笑百步，老实交代，前天晚上被谁拥抱了？昨天晚上又跟谁玩闹了？他干出来的事儿气死人，还不让别人报复一下吗？再者说了，他这是工作，又不是去消遣。

“我都认错了啊，你也不能气我故意跟女人约会吧。”

“我说了这是工作。”

“工作个屁，他勾搭你呢。”

“你以为谁都跟你一样，心怀不轨。”

“我就不让你去，你要工作，我还要媳妇儿呢。你去我就跟，我要监视那个女人。他要敢动手动脚，我一巴掌扇死他。”

“不仅今天见面，这个案子不结束，我隔三差五就要跟他见面。有本事你就跟。影响我工作你看我会不会一巴掌扇死你。”

邢彪瞪着眼睛看苏墨，苏墨毫不客气的回瞪他，比谁的眼睛更大一些啊？

比谁的气势更强是吗？苏墨抱着肩膀抬着下巴，一点也不退缩。

邢彪皱着眉头一脸的凶相也毫不畏惧，谁吃的定谁？这是一场较量。

“你可是我媳妇儿，结婚领证的。”

“我也是一名律师，跟当事人接触很正常。”

“他对你有什么想法怎么办？”

“那是他的想法，跟我无关。”

“非去不可？不去不行？约在办公室里谈工作也一样。”

“我尊重当事人的想法。”

怎么劝怎么哄都没用，苏墨打定主意就去跟美女约会了，邢彪说破大天毫不动摇。

公里不舒服吧，你跟别人搂抱我心里也不舒服，这是个教训，你要求我别这么做的时候，记得，你也别这么做，这是尊重。”

“我答应你绝对不胡来了，这个约会你取消。”

“一报还一报，公平。”

“这日子，没法过了。”

邢彪劝不动苏墨，苏墨就是要报复他了，说明了这次就是报复，怎么滴，我就报复你，你让我心情不好，我也不让你心里舒服。做错事就要接受惩罚，这就是你应该受的。

邢彪没咒念了，媳妇儿不听话气得他肝疼，他不能打一顿吧，喷火了也是自己烧死自己，苏墨老神在在的看着他炸毛，邢彪抓狂，也是能吼一嗓子没发过。二招没有。

“你要提出离婚吗？”

“老子不离婚！”

邢彪点着苏墨的鼻子，大吼。

“你就气我，气我，我会让你后悔的。”

转头就走，头也不回。媳妇儿不能打，可这样的媳妇儿绝对能要人命，他就有一千种办法能治死你。怎么就找了这么个败家媳妇儿啊，这不是娶回一个祖宗吗？打不得骂不了，他还能气的人吐血。

硬生生一口老血堵在心里，气得他想揍人，可一点办法没有，他管不了始妇儿。

祖宗，祖宗，这就是个祖宗。

一想到他跟一个美女烛光晚餐，美女帅哥玫瑰花，你看我我看你，他就跟丢到酸菜坛子的大萝卜染了一个月，心都酸了。

咋整，这可咋整，他保证不会再胡来，不跟他们玩脱衣服打牌的。但是苏墨今天也不能跟个富家小姐约会啊，年貌相当，苏墨本来也不是喜欢男人的，他们要是有什么火花，嗷嗷嗷，媳妇儿就成别人的老爷们了嗷嗷嗷，卧槽，妈蛋儿啊，这个坑爹的事儿不会出现吧。

可他忍不住要去想啊。

离婚都他妈的掇出来了？能离吗？那个脑袋让门框挤了的傻逼才离婚。刚结婚几天就离婚？要死啊。

可媳妇儿不管不行啊，他是没办法管了。

眼珠子一转，邢彪马上不生气了。

“哼哼，我管不了你，有人管得了你。”

回家收拾了一个行李，用他蜘蛛爬的字体写了几个大字，贴在电视上。

带着自己的小包，得意地走了。

那写着字儿的纸被风吹得扑啦扑啦的，歪曲扭八的字体写的很清楚。

“我离家出走去丈母娘家，你不答应跟那女人少见面，我就不回来，你求我也不回来。”

吐槽他，个败家老爷们，跟媳妇儿吵架，媳妇儿没有夹着小包跑回娘家，他跑回丈母娘家，丢人不？邢彪，你丢人不？

第八十六章咋不来哄我呢

他一到苏大妈那，苏大妈吓了一跳。这是怎么了？夹着小包一脸委屈的。

“妈，苏墨把我赶出来了，他让我睡沙发，睡楼道，我都感冒了他都不关心我。我回家住几天。”

“你们又吵架了？”

“是他单方面报复我。不是我吵，他跟我吵。”

“你说说你们俩。结婚几天就闹妖。”

邢彪打了一个大喷嚏，苏大妈也把他当亲儿子疼，邢彪这个喷嚏把苏大妈的母性都勾搭出来了。

“快去苏墨房间躺一会，我给你买药去。”

“妈，你管管他，他欺负我。”

“行了行了，我把他叫回家跟他说说，你快去歇会。”

邢彪往床上一趟，枕着胳膊，笑得那叫一得意。哼哼，媳妇儿啊，这次你不哄我，我是不跟你回家了。让你欺负我，让你得瑟，也有你苦头吃。祖宗他是管不了，祖宗的妈正好管他。

有了丈母娘做靠山，怕个鸟，等着苏墨回来让丈母娘骂吧，让他气人，看他下次还敢不敢把自己气的吐血了。

苏大妈怕他们俩吵架啊，苏墨什么脾气当妈妈的最清楚，肯定是儿子发火两个人吵起来了。苏墨也不是那种动不动就发火的人，邢彪干啥了让苏墨这么生气啊。

“回家了？他跑回老家了？”

苏墨接到妈妈电话一时呆愣。

“对呀，一直打喷嚏，看起来是感冒了。昨天你怎么就把他赶到外边谁呢，这天还蛮冷的。”

“发烧了吗？”

“有点，进屋就睡了，我摸着是有些烫手。”

“吃药了？”

“吃了，中午嘟囔着不想吃饭，我看胃口也差了，平时他能吃三碗饭，今天只吃了两碗。”

苏墨头疼，吃两碗饭还叫胃口不好？他胃口好能吃一头猪啊。

“放着别管他，自己胡闹折腾出病来还让别人伺候。怎么不烧死他。”

“你这个孩子，有事儿当面说啊。”

“你问问他这两天干什么了？他还跟我耍疯？闹腾吧，我就不管他。”

“今晚回来吧，有事儿当面说，刚结婚闹腾什么？他要是哪做的不对，你让他改。闷在肚子里闹脾气可不行。”

“今天我有工作，妈，你告诉他，有本事一辈子别回家。要么自己滚回来，要么收他伙食费，休想我低三下四哄他。”

“哎，这怎么行啊。”

“怎么不行，就把我的原话告诉他。就这样，我工作了。哎，对了，妈，他要是高烧你告诉我一声。”

“看看，你还是心疼他吧。”

“我才没有。我怕你们送他去医院再闪了腰。”

苏墨嘴硬，死活不承认。

邢彪睡了一觉，吃了午饭，就开始往窗户外看，苏墨怎么还不回来哄他呢，他就没发现自己离家出走了吗？对呀，他还没下班，没发现他写着离家出走的留言。丈母娘你可真是的，你怎么就没告诉苏墨一声。让他赶紧回来呢。

望呀望，都快把自己搞成望夫石了，天黑了，苏墨还是没来。

邢彪把脑袋都伸出窗户看，就差望远镜了，还是没看见苏墨。

“彪子啊，咱们吃饭啦。”

邢彪忍不住了。

“妈，你没跟他说我离家出走啊。”

“说了。”

苏大妈实诚人，一边摆碗筷一边说话。

“那他什么时候来呀。”

邢彪颠颠儿的问，苏墨着急了吧，苏墨是不是很担心？一脸特期待地问。

“他说，有本事你一辈子别回去，他今天有事儿来不了。明天我再问问他来不来。”

邢彪彻底被打败了，趴在桌子上郁闷的要死啊，丈母娘果然是苏墨的亲妈，两口子吵架丈母娘还是心疼苏墨啊。

“吃饭吧，多吃点。”

“苏墨他不重视我。我都感冒了他都不来看我。”

“三十七度五，没事。大老爷们还怕个感冒啊。多吃饭，睡一觉就好了。”

邢彪郁闷的要死啊，离家出走也不是什么好办法，丈母娘是很好，但是，这要换成苏墨给他夹菜，盯着他吃药，不是更好吗？

苏大妈一直让他多吃点，不停给他夹菜，说着没胃口的人还是吃了两碗饭，啃了一大盘子大棒骨。

丈母娘端来水，让他吃药。邢彪再不是个东西，也不能让丈母娘伺候自己吧，拍着自己胸脯说他没事，哄着丈母娘睡觉去。这才拿出手机直接打给朱文。

朱文的事儿还没解决呢，歌舞厅他是怎么想的？

“明天出来吃个饭吧，我们的事儿也该解决了。”

“我没空。”

朱文那边声音很嘈杂，有人大吼着出牌出牌。

“歌舞厅你到底要怎么弄啊，我可告诉你，平时怎么都好说，歌舞厅现在是我的，就算是有你一半股份，也不是你赌钱的筹码，你要是敢把歌舞厅输掉，我卖了你闺女，信不信？”

“邢彪，你忘恩负义，别忘了当时谁给你的机会，那歌舞厅是我的钱开起来的，也是我经营大的，你想夺了我的财产，我到法院告你去！”

“滚出来，约个时间把歌舞厅的所有说明白了。是我的那份给我，随便你怎么折腾。”

“老子没空！”

朱文摔了手机，赌博入迷的人到了牌桌，那就下不来。

撕破脸了，这事儿早就该解决，今天彻底撕破脸。

邢彪气的抽烟，他感激朱文，当时没有朱文，他还在道上混呢，是在朱文的帮助下起来的，可他也太过分，这么多年，朱文退出管理，一直都是自己打理，跟经营自己孩子一样，把歌舞厅经营起来，现在成了他的筹码，他舍不得啊。

朱文还躲着他不解决这事儿，邢彪估计这自己财产，心里已经有个计划，舍不得就留下，他把朱文给弄出去，给他一笔钱，歌舞厅就是自己的了。

如果苏墨在身边，跟他商量一下这事儿，自己也就不这么生气了。媳妇儿啊，我这么想你，你就不像我吗？

苏墨还真没想他，跟商莹吃了一个晚饭，商莹在临走之前有些担心地看着他。

“我小妈似乎有些沉不住气了，他带来的儿子也不是个善茬，听说跟不少黑社会有联系，你也要小心点。我找了好几个律师，他们都被威胁恐吓吓的不敢接这个案子，苏律师，你一定要小心点。”

苏墨淡淡的笑着，他跟一个黑社会头子睡了挺长时间了，不怕什么。

到家也就九点，一看电视上贴着的他离家出走的留言，哭笑不得，反复看了几遍，不哄我，我就不回去。

行，住着吧，看谁沉不住气。

卷吧卷吧丢到垃圾桶，洗澡看了一个电影，睡得踏实。

住在老家，害怕他出去鬼混吗？老妈看着呢。

谁先沉不住气？邢彪啊。

他在丈母娘家住了两天，苏墨一个电话都没有。邢彪心里就长草了，不会真的跟美女约会把他给忘了吧，不会跑了吧，操蛋玩意儿啊，他脑子进水了怎么给那个美女腾地方？他该死死盯着苏墨啊。卧槽，这可怎么办啊？他想媳妇儿，他怕媳妇儿跑了。

“妈。”

邢彪跟丈母娘撒娇，丈母娘完全不担心什么，好像他们俩吵架对丈母娘一点影响也没有，不是离家出走，反倒是回来住一样。

“彪子，吃苹果。”

“妈，我吃不下，苏墨是不是不要我了？他跟美女约会不会跑了吧？”

“瞎说，我儿子可不是那么见异思迁的人。”

“他两天没打过电话了。”

“工作忙啊。”

“妈。”

邢彪凑近丈母娘，拨了一个橘子给丈母娘吃。

“妈，你给他打电话让他回来呗。他不给我台阶我怎么下去啊。”

“把他叫回来行，但是你们可不能再吵了。他脾气不好你多让让他，他要欺负你我也饶不了他。好好过日子，不能整天这么吵。”

“我肯定跟他好好过。”

“你们俩小打小闹的我不管，别伤了感情就行。”

苏大妈受用邢彪的讨好，给苏墨打电话。

“今天回家来。不许说有工作，天天加班呀，回家一趟，把你们俩的事儿说清楚了。”

苏墨想着，晒了邢彪两天了，他也该知道错。离家出走这招对他没用，有本事一走就走远点，别玩玄乎套吓唬人。得瑟啥呢，找靠山啊，有用吗？

“他感冒怎么样了？”

“好了啊，不打喷嚏不咳嗽的。”

邢彪贴着丈母娘的手机听，一听到媳妇儿问自己的病情，眼睛笑弯了。赶紧咳咳的咳嗽几声。

故意的，咳嗽给苏墨听呢。

“还咳嗽呢？戒烟不许抽了。”

邢彪缩到一边去，没听到苏墨可心可意的说，我送你去医院，我马上就回去，反倒被他讲了一军。

苏大妈憋着笑，标准被他儿子制得服服帖帖的。

苏墨下班直接回家，他越想越好笑，怎么就成了农村的戏码，媳妇儿一气之下跑回家，老公把媳妇儿从丈母娘那里哄回来。只不过他们颠倒了，邢彪咋想的呢，他怎么想到这的呢，农村题材的电视剧看的太多了吧。

按着套路来演的话，他进家门，老妈就不待见他，邢彪也会拿乔，他就要哄。

真给他脸了，哄他他还不翘着尾巴啊。

推开门，看的邢彪坐在沙发上，抱着肩膀不说话，一看到他回来了，哼了一声扭过脖子。

大爷的，他还真拿乔啊。

第八十七章离家出走不好使吧

“妈，我饿了。”

苏墨都不惜的搭理邢彪，脱了外套直接进厨房。

“哄哄他，别闹别扭了。”

“别搭理他，一会他就好。”

打开冰箱找点吃的。

“你这孩子，这么不近人情呢。快去，两口子哪有隔夜仇啊。”

“他这人不能给脸。”

苏大妈用勺子推着苏墨。

“去，快去，说几句话，谁也不搭理谁这日子怎么过？都结婚了又不是小孩。闹腾什么？”

“哎，那勺子上有油，我的衬衫。”

苏墨就这么让苏大妈给推出来了，没办法啊，他老爸一看儿子出来了，也知道小两口需要谈谈，溜进厨房。

苏墨往沙发上一坐，邢彪断了一个下午的架子，就等着现在呢。

哼。

“感冒好点没有？”

哼哼。

“吃药了吧。”

哼哼哼。

“今天回去吧。”

“哼哼哼……”

苏墨一拍茶几，把他第四个哼，给拍回去了。

“属猪的你，哼个没完，再哼一声试试看。”

让你丫挺的得瑟，给你脸了，主动跟你说话你还在这哼哼，哼个毛。

“咱们结婚的时候，妈妈说了，不让你欺负我。”

“我欺负你什么了？委屈的要命。”

“你让我睡楼道。”

“还有吗？”

“你跟别人约会，还是个美女。”

“还有吗？”

“我生病了你都不管我。”

“还有呢？”

邢彪还想说，一看苏墨咬牙了，把所有委屈吞回去。摇头。

“胆子大了你，玩离家出走？你干脆出国吧。那我找不到你。还生病怪我不管你？自己都照顾不好自己，你还指望别人照顾你吗？身体不行怎么撑起家？还跟我妈告状？跑回家让我妈伺候你？你够牛啊，在我妈这里作威作福当大爷？我那是约会吗？我是工作，就算是我跟别人约会，至少我没有左拥右抱，没有夜不归宿，没有凌晨三点才回家。自己错了不知道反省，还指责我？皮痒了？”

“我也认错了，是你不原谅我啊。”

“所以你就离家出走啊，你还有理了你？”

邢彪说不过苏墨，张着嘴无话可说。

“只许你这一次，下次你敢离家出走试试看，我直接去公安局开你的死亡证明信不信？”

“你也太狠了。”

邢彪惊悚的看着苏墨，这媳妇儿绝对能要人的命啊。

“一句话，回不回？”

“回，回家，不回家我就成死人了。”

邢彪被吓住了，不回去他就被注销户口，苏墨这招狠，下次再离家出走他就从世上消失了。苏墨直接把他离家出走的这条路也给断了。

苏墨满意的点点头，治不死他，收拾不了他。

“商莹只是我的委托人，我跟她没什么，她也有男友。我会把跟她见面的地点改在办公室。我结婚了，我知道什么该做什么不该做。我不会出轨，你敢给我头上来一顶绿帽子，我就让你直接脱了龟壳成一条蛇，净身出户不算，剁了你的手脚。”

邢彪贴着沙发，吓得目瞪口呆。

完了，他这辈子算是罗在苏墨手里彻底完了，被克的死死的不说，还要被管一辈子。

苏墨说，恨一个人就嫁给他，折腾他，气着他，让他生不如死，恭喜苏墨，成功！

“说什么哪，怪血腥的。快吃饭了别闹了。都好好说话。”

苏大妈出来打圆场。再说下去就是杀人了。

“吃饭，吃完饭我带你去医院。不是一直咳嗽吗？检查一下，别耽误成肺炎。”

离家出走，找靠山，似乎，都不管用。最好的办法，就是别惹苏墨，他报复起来真的吃人啊，吃人还不来吐骨头的。吓都吓尿了。媳妇儿太强悍，他管不了啊。

不在家住，吃了饭就回去，邢彪离家出走这招没管用，夹着小包跑了，又夹着小跑跟在媳妇儿身后回家。

谁才是受虐小媳妇儿？显而易见的。

苏墨还是比较相信中医，尤其是那个张老头的医术，开车直接去他那里。

其实邢彪都是装的，是有些感冒，打几个喷嚏，稍微低烧，没大病。丈母娘还一天三顿好吃好喝监督吃药，早就好了。

苏墨也不是没良心的人，大棒子夹肉，棒子打了，怎么也要给他点甜头吧。

邢彪不想去，架不住苏墨一个冷冷的白眼啊，乖乖的进了中医馆。

张老头喝着茶看医书呢，透过老花镜看他们两口子进来。

“怎么了？”

“张大爷，他有些不舒服。麻烦您给看看。”

在外人面前，苏墨一直都很有礼貌，进退得当。

张老头给邢彪诊了脉。

“强壮的跟牛犊子一样，有什么不舒服的？小小伤风而已，没事。”

“他有些咳嗽，平时抽烟蛮重的，我怕他落下什么病根。”

邢彪被苏墨吓惨了的心情早就飞了，看看，媳妇儿对他多好，这么关心他惦记他。邢彪抓住苏墨的手就不松开。

“今天让我回屋睡，我肯定就好了。”

“是不是给他开点中药？”

苏墨不搭理邢彪。

“我给他点冰片，杭白菊，甘草，热水冲泡，喝几天就好了。”

张老头去抓药，邢彪趁着苏墨研究药箱上的药名，凑近张老头，压低了声音。

“你给我开点壮阳的药。”

张老头特鄙视的看着他。

“吃两个羊腰子补补比什么药都好。”

“不是，我给我媳妇儿吃。”

“你晚上少做几次，他的肾也不会虚。”

“你这老头子思想这么色呢，这么大年纪了还为老不尊。”

张老头伸手就去抓黄连，他要苦死这个兔崽子。

邢彪再补认字也知道上面写的黄连这俩字儿啊，赶紧拉着张老头去一边，看着苏墨没有跟过来。凑在张老头耳边说话。

“我想要一个孩子，可我媳妇儿有些性冷淡，给他补补，让他正常点。我好采他精子做个试管婴儿。你开点补肾的药，精子成活率高一些，一把一个准的。”

张老头都有些呆愣的看着他了，这是过一辈子的想法吧，孩子都要有了。

“既然是试管婴儿，何不你们两个人一人一个孩子？”

“我不需要，他儿子也是我儿子，一样的。”

张老头摇头。

“痴者怨者，执迷不悟啊。一看你小子就是陷进去拔不出来了。得了，那小哥也算不错人品，睿智聪明，能帮衬你，跟你过日子也算你的福气。平时注意饮食，没必要吃药。男子身上有一个促精穴，我告诉你在哪，你要是采集精子的话，可以按摩这个穴道。”

张老头拿来一个小铜人，身上密密麻麻的都是穴位，指点给邢彪看。

“在这个下面一点，零点五公分的地方，食指按摩，促进身体反应。”

邢彪瞄向苏墨的屁股，从小苏苏上面看了几眼。重重点头，位置他明确了，小苏苏下面零点五公分就是促精穴。

“还没好吗？”

苏墨研究了很久发现，张老头跟邢彪嘀嘀咕咕的。他们干什么呢。

“就好了。”

张老头赶紧包了一包草药，地给苏墨。

“热水冲泡。连喝几天，祛痰化瘀清肺。”

苏墨接过药包，再三感谢。正掏钱给张老头，邢彪的手机响了。

“彪哥，你赶紧来歌舞厅吧，朱文把小江给打了，带着一群人来了，非要拿钱。正在这闹呢。”

九指儿气急败坏的在那边吼着。

“把他给我按住，我马上就到。”

邢彪一听，火窜到脑门子。在他地盘上把他的人给打了？朱文这是作死啊。

“媳妇儿，你先回家去，我去歌舞厅，朱文在那大闹还打了人。我去看看。”

说着就往外走，苏墨快走几步跟上他。

“我跟你去。”

“那里打成一团了，再把你伤着。家去。”

邢彪不许苏墨插手他黑道的事情，现场什么情况还不知道呢，都是道上混的，打架不要命，舞刀弄枪把他伤了怎么办？毕竟有些事情也见不得光，苏墨知道了对他也不好。

“朱文的事情必须要解决，暴力解决不了事情，真的吵着分家，走法律途径，我去了解一下情况比较好。就算是打起来，他也奈何不了我。”

“这事儿不用你管，家去。”

凶巴巴的吼了一句苏墨，苏墨根本就不搭理他，直接上车。

“你个败家媳妇儿，有你什么事儿啊。再把你伤了？”

邢彪拉着苏墨的手，想把他弄下车。

“谁要敢懂你一根毫毛，我就让他给我养老。还不上车，再墨迹下去他再跑了？”

邢彪也着急啊，歌舞厅出事儿了，他担心苏墨更怕那里事情闹得不可开交。

“有危险你就先撤。”

“赶紧走，这么多废话。”

邢彪急急忙忙上车，苏墨开车，开得飞快，邢彪不停打电话。

“白桦，你在现场吗？朱文什么意思？小江怎么样了？”

“我他妈的想弄死他，这次他直接要提五十万，小江阻止不让他提钱，上去就把小江打翻在地。今天是九指儿的班儿，九指儿带人上去救小江，朱文轮着棍子就连九指儿一起揍。他带了二三十个人，歌舞厅都被他砸了。九指儿救下了小江，跟朱文对峙呢。卧槽，他妈的朱文，你再敢骂一句试试，老子灌你喝敌敌畏。”

白桦那边电话切断。一听，肯定又打起来了。

……该，被骂了吧。三点多我还来。留言啊。

听说，你要娶老子

第八十八章 邢彪彻底发飙

邢彪听见最后一句咒骂，朱文骂得极为难听，“一群丧家之犬，要是没有我，你们都在路边吃屎呢，现在毛光水亮了就在这乱咬人，狼心狗肺啊。”

“卧槽！他妈的我要弄死他！”

邢彪狠狠踹了一下车底。

“ 到现场压住火，有事说事儿，别上去就动手。”

“既然撕破脸，那就别怪我了，老子今天一定要把他弄走。”

“ 不怕他，动武打得过他，走法律我也可以脱掉他一层皮。你冷静点。”

邢彪气疯了。太阳穴的青筋都出来 ，第一次看见这么暴怒。平时跟他嬉笑打闹也有时候生气，但绝对没看见过他这么火大的时候。苏墨异常冷静，邢彪气急了，他再不冷静，很容易出事儿。

“他大爷的找死呢”

“行了，看看情况再说。”

苏墨丢给他一包烟，冷静点，他这个样子到哪准打起来，在有多事儿的报警，他可不想去警察局保释这群人。

一个漂亮的漂移车子停在歌舞厅楼下。十年的发展，原本一个一层小楼的小歌厅现在发展成四层楼，歌舞厅现在已经发展成为本市数一数二的娱乐场所，占地面积很大，娱乐项目也很多，楼上还有包厢，小姐少爷的也不错，还有一些刺激节目，很受欢迎。

平时楼下停满车，今天歌舞厅的大门口早就破例碎了一地，花盆装饰用的植物也破碎了，门口本来还有保安人员，现在一个人也没有。

行不下车就往里走，苏墨追了几步才追上他。

一些服务生吓得在一楼聚在一块，坐台小姐少爷也没有上去，大嘴儿一看行不挨了赶紧迎上去。

“彪哥，他们在四楼呢，所有客人都吓跑了。

行不沉着脸直接往楼上走。苏墨赶紧嘱咐大嘴儿。”

“ 先让这些服务员失散了，回去。什么时候上班等通知。没人受伤吧？有受伤先的送医院。费用我们出。”

大嘴儿点头按着苏墨吩咐的办。就这么几句话的功夫，苏墨就追不上邢彪了，经过二楼三楼的时候，舞厅已经一片狼藉，灯光大亮，吧台，酒柜，舞池都是碎了一地，空气里都是酒精的味道，桌椅板凳度散了，舞池里还有鲜血。就连墙上装饰用的东西也撒掉一些，那些猫眼灯，迷彩灯，也是被砸了。也不知道怎么这么多玻璃，碎的到处都是。

苏墨看到邢彪甯缍楼楼梯的时候，顺手抄起一根椅子腿儿，那是高脚椅散架之后的椅子腿儿，一根六分儿钢管。一米长，他就这么拎在手里上楼了。

苏墨怕他出事，紧赶慢赶往楼上跑。刚到三楼就听见四楼的吵吵。

九指儿白桦大吼着。

“你妈的朱文，别他妈的给你脸不要脸，你再敢往前一步，我们削断你的腿儿！让你的人赶紧滚，都他妈的滚犊子！”

“老子今天拿不到钱绝不走。”

“这是你一家的？彪哥没话，一分也不给你！”

“他也是个狼心狗肺的东西，现在他发达了就要把我踹开，没那么简单，没我的话，他不准让人打成什么样死在那个臭水沟里，现在拽起来了，不是他吃不上饭的时候啊。”

“没有彪哥，你他妈的也早就败家了！”

“ 废话少说，给我钱！”

“ 一分也没有。有招想去，没招死去。”

“ 白桦这句话把朱文惹怒。”

“ 给我砸！”

邢彪听得真真儿的，快步上楼，上面已经稀里哗啦响成一片，吼叫声，推搡咒骂声，不知道什么东西碎了的声音交织在一块。

到了四楼一看，朱文带着一群人手里抡着棍子，把白桦九指儿四瘸子堵在楼道里边，歌舞厅所有安保人员也二十几个人已经跟朱文的人打起来。手里有武器，一棍子打下去，溅出一片血。

白桦把九指儿推到一边，上去抬脚就踹，四瘸子腿脚功夫凌厉，几下就把攻击上来的人踹到一边。

朱文不怕死手里拎着一把刀，一看他的人被踹出去，抡着到就往上冲。

邢彪再也忍不住，眼珠子都快瞪裂，他的兄弟让朱文堵在走廊里攻击，这跟砍了他的手是一样。都是一块混的兄弟，多少年的感情了，谁攻击他兄弟，那就是攻击他。

都是这么多年打架打出来的经验这几年安稳不经常动手，最热血的时候，他们几个人杀遍一条街，谁也不会退缩一步。

挥着棍子就打过去，钢管带着风声砸向朱文。

“ 我他妈的弄死你！”

躲过他的头部要害，钢管直接砸到朱文的肩膀，就听到嗑拉一声，朱文惨叫出来。

回身就是一刀，直接攻击邢彪的小腹。这扎进去，邢彪小腹绝对被对穿。

苏墨后一步赶到，正好看到邢彪抡着钢管大人，来不及阻止朱文回身一刀。苏墨火气也压不住，快步冲上去，飞起一脚穿在朱文的腰侧，一脚就把他踹飞。刀子擦着邢彪的衣服过去。

邢彪紧跟了几步，一把揪住朱文的胸口，狠狠一拳，砸向他的下巴。

苏墨说着冷静冷静，他也冷静不了，冲到朱文身边，抬脚就要踹，妈的，他要踹断他肋骨，让他背后吓呆攻击邢彪！踹死他！

邢彪赶紧一把拉过苏墨护在胳膊后面。他是会功夫，但这个场面刀棍不长眼，谁知道朱文会不会反咬，再跳起来拿着刀把苏墨给伤了。

“别冲过去，再把你伤了。去看看小江。”

反手一推，就把苏墨推到身后，白桦四瘸子站在邢彪背后。苏墨转身去看小江。

九指儿扶着小江，一脸的着急。小江伤的最重，他跟朱文正面冲突，朱文上来就是一棍子，脑袋上被砸了一个窟窿，九指儿用手帕给他捂着伤口，小江虚弱得靠在九指儿身上，俊秀的脸苍白无血，可脸上身上的血倒是很多。

本想赶紧带着小江去医院，朱文堵住楼梯口不让他们走，这就耽搁了。

苏墨的脸阴沉似水，把小江辅导自己身上。

“ 你去帮他，我照顾小江。”

九指儿等的就是这句话，也不知道他的匕首在哪藏着，手一伸一张，一把寒光闪闪的匕首在九指儿手间，站在邢彪背后，跟白桦一起共进退。苏墨搀扶着小江推开会议室的门，拿开手帕，黑红的鲜血还在流着。小江有些意识不清。

找了一圈也没有急救箱，苏墨只能脱下外套抱住小江的头。

“小江，小江。”

小江睁开眼睛，慢悠悠的看着他。

“ 苏，苏律师。”

苏墨嗯了一声，就算是有再多隔阂，这时候他也不能放着小江不管。

“ 撑一下，我马上送你去医院。”

小心的把小江扶靠在椅子上。回头就去门口，邢彪阴沉着脸，站在最前面跟朱文对峙。这时候他就是一个名符其实的大哥，多凶险他也冲在前头，保护他兄弟。一句话也不说，皱着眉头，浑身的暴怒变成杀气，虽然没开口，但是这股子气势让人有些胆战。手里的钢管头上沾了一些鲜血，眼神里都是杀伐的隐忍，浑身的肌肉紧绷着，本来长得就有些凶，凶残不再需要遮掩的时候，那脸上嗜血的表情让人胆战心惊。

紧绷的气氛一触即发，稍微一点点的挑战，都能挑起一场械斗。你死我亡的械斗。就像街头抢夺地盘，两方人马互砍群殴，只有一方惨败死亡，这个争斗才会停止。

他的兄弟们也站在他的背后，共进退，哪怕是对面有几百人，他们只有二三十个人，也毫不畏惧。

刑彪攥了手里的钢管，看着朱文的手下扶起了朱文。朱文冷笑着，一头的冷汗，轻蔑的看着刑彪。

“刑彪，你是一头养不熟的白眼狼，十年时间，我给你机会给你钱帮你成功，你就是这么回报我的？我就是养一条狗，养了十年，他还会对我摇尾巴，你反倒咬我一口。”

“我刑彪做过不少缺德事儿，但我没对不起你，事情到这份上，以前的恩怨啥也别说。你想从我手上抢了这个歌舞厅，那梦儿都没有。你想怎么着，你划个道，我陪你走。”

“我是这的大股东，我拿自己的钱凭什么不让我拿。刑彪，你要独占我的财产，那就别怪老子不客气。”

“如果你还想把我这当提款机，想拿走多少就拿走多少，你休想。老子一毛也不给你。”

“刑彪，不要以为我怕你。你是道上混的，老子也不是吃素的。”

“那就来试试，今天不是你死就是我活，非要弄死一个这事儿才能解决的话，那就上！老子眨一下眼儿，我是你孙子。”

刑彪用钢管点着朱文。眉毛立起来，凶狠的就像地狱爬出来的修罗。

“老子跟你一对一，弄死我这里的一切都是你的。我的人撤退，离开这。你要死了，那就别怪我把你丢到河里喂鱼！来啊。你他妈的倒是上啊。”

刑彪上前一步，朱文反倒迟疑了。道上混的，能混到现在，刑彪涨着一股子狠劲，杀伐无数才成为一个黑道老大，跟三个人平分这座城市，稳坐一方大哥。年纪涨了，凶狠没有退下去，得罪他的人都没有好下场。二十岁闯天下，单挑帮派。有了自己的地盘站稳脚跟，面对各种挑衅绝对没有退缩过容忍过。

他忍耐朱文，也是因为朱文对他有恩，可朱文给脸不要脸啊，把事情闹到这份上。

第八十九章 两口子出面镇大局

“你豁出去死，我就豁出去埋。这么多年我也对得起你，你给脸不要那就别怪我下手狠。”

朱文哆嗦了一下嘴唇，他知道，真的打起来，他手下这群人打不过刑彪的人，刑彪绝对能要了他的命。

但这件事也不能就这么算了，兴师动众的来，就是想震慑一下刑彪，让他老实点。知道谁才是他的恩人，谁知道刑彪火了，跟他对峙了。

“刑彪，小江要去医院，伤的很严重。”

苏墨开口，刑彪嗯了一声。

“让开，让我的兄弟上医院。这笔账我们也好好算算，你把我的手下打成重伤，我也饶不了你。”

“这事不解决，谁也不许走。”

“那你划个道，你说怎么着，老子奉陪。”

“做梦。”

苏墨皱着眉，事情再不快点解决，小江哪里就有危险了。让他们这么争论，一点解决余地都没有。走过来，站在刑彪身边。刑彪伸胳膊就把他护在身后。不许苏墨出现在危险中。

“朱先生，你还想跟以前一样把这当你的提款机那是绝对不可能的。这个歌舞厅，你们两个人都是股东。撕破脸了就别想在一块做生意。为今之计最好的解决办法就是把这个歌舞厅做评估，卖给一个人，另一个人推出。你想要钱，可以，刑彪买了你的股份，这个舞厅就是他的。只要产权过户之后，你一步也不要踏进这里。”

“如果你同意，明天早上八点，你带上你的律师，你的经济顾问，你商量好的价格，来跟刑彪谈判。”

“哼，现在你们是两口子，狼狈为奸，怕别人不知道你们什么关系。”

“姓朱的，你他妈的有火冲我来，别对我媳妇儿夹枪带棒，跟他说牙碜嗑儿。你敢跟我攻击我媳妇儿，老子现在要了你的命。”

刑彪一下就把苏墨挡在背后，就连一个白眼也不让苏墨收到。他媳妇儿骄傲，他捧在脑瓜顶上，谁也不许给他媳妇儿气受。

“在这么账目不清下去那绝对不可能。你想对峙那就对峙，我可以打电话报警，说你们挑衅斗殴，伤及无辜。就算是我不报警，你以为你能赢得了刑彪？行，你要想跟他打一场绝对胜负那就来。”

苏墨拍了一下刑彪的后背。

“弄不死他你别回家。”

刑彪冷笑了一声。

“来吧。”

朱文看看他背后那几个人，白桦九指儿手里也都是武器，冷笑的看着他。这是一群狼，下手极狠。刚才一番打斗都看得出来，等他们几个联手，来多少个人也没用。更别说他肩膀被刑彪砸了一下，它带来的人也踌躇不前。

“明天八点，在这里谈判。除了律师，一个人也不许带来。”

“一言为定。”

朱文转身离开，下楼之前还看看刑彪，恐怕他追过来。

刑彪对着白桦一使眼色。

“送他们离开。”

白桦点头也跟下去，怕的是朱文到楼下还闹。

苏墨拉住刑彪。

“赶紧开车去把小江送医院去。他头上的伤太严重了。”

刑彪赶紧往会议室走，小江已经趴在桌子上昏过去了，鲜血顺着脖子流到衣服上，瘦瘦的男孩子，都不知道怎么这么多鲜血。刑彪弯腰就把小江背起来。

苏墨扶着小江赶紧往外走。

“九指儿，让人把歌舞厅打扫一下，坏了的赶紧去填补上。尽早在明天营业前修好。”

苏墨一边走一边叮嘱九指儿。九指儿点头，不再跟着他们送小江去医院。

“四瘸子，从保全公司调一些人过来，维护歌舞厅的安全，朱文这个人诡计多端，趁着人手分散他在杀个回马枪？”

刑彪也吩咐下去。

经过大厅，大嘴儿也扑过来。小江的样子太吓人了。

“这小子怎么这么严重啊。”

“大嘴儿，你把歌舞厅的工作人员安顿好。”

刑彪没想到的，苏墨都想到了，两口子一会下一个命令，把这个事情最小化，所有人都没必要跟着去医院，有他们在照顾小江，小江不会有事儿。但是要各司其职，把责任分者承担。不会慌乱。

苏墨让刑彪抱着小江。他去开车。

把手机丢给刑彪。

“去给小结巴打电话，让小结巴赶到医院照顾小江。我们两个会去查账目看损失，我找朋友做评估，为明天的谈判做准备。”

刑彪赶紧通知小结巴，小结巴吓得磕磕巴巴地说马上去医院。苏墨从倒车镜看见刑彪没有护住小江，小江的头晃一下晃一下的。

“照顾好小江，抱着他，别让他的头来回晃。”

刑彪把小江抱在怀里，额头枕着自己的肩膀，这么抱着，小江就不在随着车子乱动。

苏墨这才专心开车。

“媳妇儿，平时我身上沾点香水味，你就气得要死，小江以前对我那个啥，我这么抱着他你都不吃醋吗？”

“你能不能正经点，多大的事儿呢，你还在这胡思乱想。”

苏墨恨不得大嘴巴子给刑彪轮上，让他这个时候冒出这种想法。

“不是，我就是好奇。”

“老子公私分明。”

一个回旋，刑彪赶紧抱紧小江。

“媳妇儿，我现在特别庆幸跟你结婚。今天要是没有你，绝对我要把朱文给弄死。”

“说了以暴制暴血腥野蛮手段没用。只会让自己背上官司。就等明天八点，看他出什么招 数，如何应对了。”

刑彪打电话给东城老大，他要问问朱文今天怎么突然发疯跑过来闹事儿，平时他不是就知道赌钱吗？

“他今天遇上对手了。”

东城老大冷笑了一下。

“朱文跟一个澳门来的人赌钱，一口气输掉四百万，我一看那个澳门人就知道，他是澳门赌神的弟子。跟他叫板那不是把钱送给那个澳门人嘛。该，一小时不到就输掉这么多，我想阻止都不成。输的他到最后只剩裤衩儿了，也遇上硬茬子，人家给他两天时间宽限，把这四百万给堵上，要不然，他老婆闺女都拆开了卖，一个零件一个零件的卖。这不，疯急了乱咬人，就跑去你那里闹事。”

“他妈的，赌钱疯了，计算有个金山也要让他败光。”

刑彪气得要死，赌钱跟吸毒一样，上瘾了就疯了。这不，打牌打到这种程度，什么都忘了。

“也好，趁这个机会跟他分家，免得日后让他拖累。”

苏墨点点头，虽然这事儿闹的太突然，仔细想想，也未尝不是一个好事儿。

“能分家最好，隔三差五就提钱，有时候周转不过来还要我从别处调资金。这几年朱文就魔怔了，谁劝也不听。”

“到现在这个份上，分家时最好的结果。”

撕破脸那就跟一个饽饽掰两半一样，再想往一块放，也不可能恢复到以前。心里早就有隔阂，今天是把这个事儿明朗化了。

小结巴急忙忙的赶过来照顾小江，小江脑震荡，缝了十针，刑彪安慰他多休息，不用担心别的。他们两口子还有事商量，就把小江交给小结巴。

这么一折腾，到家也半夜了，刑彪去洗澡身上沾了不少小江的鲜血，苏墨已经找人对这家歌舞厅做评估，面积，规模，发过去，对方给出的价格高达千万。这就是现在这家歌舞厅的价格。本市数一数二的娱乐场所，这个数很正常。

苏墨皱着眉头，刑彪擦着头发出来。

“媳妇儿，你想什么呢。眉毛都能加死一只苍蝇。”

苏墨点了一个烟，示意刑彪坐他身边。把手里的评估报告给他看。

“很正常，去年有人想买我这个地方，就差不多是这个价格。”

“你想要这里吗？”

“想。”

刑彪也抽了一根烟，笑了笑。

“我从这发的家，有感情了。当时我特别的感激朱文，现在我也感激他，真的是他那句话，没有他，我起不来。当时混的除了拳头什么都没有。他给我一半股份，让我保护着歌舞厅的安全。十年前这个样的娱乐场所蛮少的呢，那时候就一间，地方也不大，慢慢的经营到这个地步，就跟看自己儿子长大了一样。本来我还计划着，变成一条龙呢，休闲娱乐桑拿一条龙。”

“朱文没有心思经营这个歌舞厅，他顶多就是拿钱去赌博。让他把这里输掉，还不如我直接接管呢。一直都是我在经营，拱手让人我也不甘心。多少兄弟都在那上班，我要撤了，兄弟们吃什么去。”

“既然你想要，那就帮你留下。”

“就是，钱好多。”

刑彪有些不好意思的挠挠头。

“这么多年对理财上没多少想法，就感觉人手多了，就开了一个保全公司，大半部分的钱都在公司那飘着维持正常经营，账上的钱没多少。要是我把歌舞厅拿下的话，账上就没钱了。估计家里所有钱都算上也不太够。媳妇儿，我把咋们家底儿都拿出去，能行吗？万一遇上点大事小情的急需钱，怎么办？咱们刚结婚，我就让你跟着我过苦日子。”

刑彪捏着苏墨的手，一脸的郁闷。耷拉着脑袋觉得有些没脸。大老爷们让媳妇儿跟着级吃苦。

第九十章没动心？怎么可能

“我还说让你过上好日子，想要什么咋买什么，刚几天啊就让你跟着我背上饥荒。要苦上好几年。”

两口子，不是一起享福共富贵就是两口子，真正的两口子，是能享得了福，能一起受得了罪。遇上任何难关，一起闯过去，相互惦记，互相理解，有事儿商量着办，这才是两口子。

好男人的标准就是，能跟媳妇儿一起吃苦，能跟媳妇儿一起享福，享福的时候知道吃苦那时候媳妇儿受了多少罪，怀着感激，带着歉意，爱他。

富贵了别忘记结发妻，这才是好男人。

苏墨心里有着感动，邢彪给他花了大钱买了奔驰远不如现在这么郁闷的跟他说，害得你跟我吃苦，不能让你过上好日子来的感动。

这个爷们，粗糙，野蛮，嬉皮笑脸，学历低，跟他吵，玩疯了还会胡闹，做饭也不太好吃，洗衣服也不太干净，收拾家里都是糊弄日本鬼子的。一堆缺点，详细说来说一晚上也说不完。可偏偏就只有一点抵挡一切缺点，他真心的疼爱自己。

富贵的时候，他把钱话在自己身上，尽全力给自己最好的。

贫穷的时候，他会心疼自己一起吃苦。

富贵固然很好，贫穷一些不是更考验一个人的品质和爱吗？他永远把最好的给自己，这样的男人，让他感动。

苏墨第一次，主动靠在邢彪的肩膀，反手握住他的手。

“邢彪，你记着，我们结婚了，就算是要饭，我也跟着你当花子。我相信你能讨来一个馒头掰成两半儿给我吃一半儿。别说过苦日子我跟你吃苦，慢慢来，总有一天，我相信我们会比现在还要好。”

“谁说我要把馒头掰成两半儿？我要让你吃饱了我在吃啊。你就全吃了大不了我再去讨饭，也要让你吃饱了啊。”

邢彪嚷嚷着。

“再者说了，再穷也不会要饭去啊。就是我想给你换个大点的房子，明年给你换辆车有些困难了。”

苏墨笑着。

“不急，等缓上来有钱了，我再换车。蛮喜欢那个叫玛莎蒂亚的，有钱了你再给我买。”

“必须的。只要你稀罕啥咋就买啥。这两年不成，过两年必须买。”

邢彪伸手搂住苏墨，温温柔柔的在他额头亲了一口。

“媳妇儿，娶到你是我的福气，这句话真的太对了。”

“行了，能拿钱解决的事儿就不是个事儿。不就是歌舞厅吗？资金差点我帮你解决。有个念想的东西舍不得那就留下。多大点事儿。”

苏墨拍拍他的后背。

“收拾一下咱睡了。明天还要跟他谈判呢。”

“媳妇儿，今天别让我睡沙发了吧。”

苏墨白了他一眼，哼了一声进了卧室，门没关，邢彪一看，这就是媳妇儿的妥协啊，屁颠屁颠的抱着枕头跑近卧室，往床上一躺，搂着苏墨，艾玛，这才叫舒坦。

“别搂的那么紧，我要关灯。”

苏墨稍微挣扎，邢彪就跟一个大型抱抱熊一样，搂着他的腰，哼哼唧唧的就不松手，苏墨胳膊肘直着床，去关灯，邢彪也跟着半个身体撑起来贴在他后背上。

好了好了，终于能进卧室睡觉了，都别折腾了啊。明天还有一场硬仗要打呢。

苏墨侧躺着，闭着眼睛。邢彪也靠着他睡觉。都没说话。闭眼睛就是小江被殴打，画面一转，歌舞厅被砸的稀巴烂，在一换又是他年轻那会一无所有，朱文笑着跟他商量，我给你干股，你也是这里的老板，你保护这里平安无事吧。最开始一年，住在歌舞厅，一年之后在外买了一个小小的房子。五年左右，他手下的人慢慢变多，朱文开始不管这里的经营，沉迷赌。三年前开始有分歧，那时候他发展壮大，站稳脚跟。

感激朱文的帮助，可是，人心变了。变得贪婪，变得面目可憎。

大部分心血都在歌舞厅，拱手让人肯定舍不得，就连桌椅板凳都是他挑选之后买进的，今天都砸了。

邢彪翻个身，离开苏墨的后背。闭眼的苏墨在黑暗里睁开眼睛。

邢彪看起来大大咧咧的，其实他心思很细。今天这场架，让他也难受了吧。

邢彪就连翻身都很小心，就怕打扰了苏墨的睡眠。过了一会，有翻身，跟苏墨背对背。五分钟不到，有翻身。苏墨也跟着翻身躺平。

邢彪吓得不敢再动了，怕苏墨受到影响啊。

等了五分钟，苏墨没有出声动弹，邢彪越躺着也睡不着，反倒是浑身硬顿，小心的掀开被子，想下去到客厅里抽根烟。

“不让你进卧室睡觉你在外边挠墙。进来了还是瞎折腾。”

苏墨干脆扭亮了灯，揉了揉头。

“媳妇儿，你睡吧睡吧，我哄你啊。我不乱动了。你赶紧睡。”

邢彪挺后悔的，着把媳妇儿折腾的，也跟着他一起失眠。

“你翻来覆去的跟身上长虱子一样，谁能睡得着啊。心里有事儿？说说吧。今天我心情好当你的情绪垃圾桶。”

“我就是睡不着。媳妇儿，怎么办？要不我今天去沙发睡，明天你还要跟我谈判去呢，睡不好怎么成啊。”

“你这人真是有毛病，不让你进来吧，你闹，进来了又闹。行了，躺下，闭眼。”

苏墨伸手去抓床头柜上的刑法书籍。一招鲜走遍天，只要这招管用，就算使用了多少次，那还是好招数。

邢彪听媳妇儿的，赶紧躺好了，瞪着眼睛着苏墨。

苏墨胡乱翻开一页，开始往下念。

判处死刑缓期执行的，在死刑缓期执行期间，如果没有故意犯罪，二年期满以后，减为无期徒刑；如果确有重大立功表现，二年期满以后，减为二十五年有期徒刑；如果故意犯罪，查证属实的，由最高人民法院核准，执行死刑。

对被判处死刑缓期执行的累犯以及因故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的力性犯罪被判处死刑缓期执行的犯罪分子，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定对其限制减刑。

刑罚这一块儿还没有念完，邢彪打上呼噜了。

就说了，他睡不着的时候，一读刑法邢彪马上睡的跟死猪一样。这不，心里有多大的事儿，不也睡沉了？扒拉他都不来醒的。

就奇怪了，刑法比安眠药还管用啊，见效也太快了。

苏墨好气好笑，把书籍放回去，看了一眼邢彪，把被子给他往上拉了拉，摸摸他的额头，恩，感冒好了，没有发烧。

也不知道怎么的，就觉得灯光下，睡得张大嘴巴打呼噜的邢彪蛮帅的，也蛮可爱的。这个爷们真的是蛮可爱的。在外是英雄，在他面前就是狗熊。不管做什么，一旦沾上苏墨的边，他就护到底。做什么事儿都已媳妇儿为重。

妈妈说的对，他对自己很好。

低头，在邢彪的额头亲了一下。

晚安，亲爱的。

白桦九指儿他们动作很快，连夜就把歌舞厅收拾好了，砸掉的东西都清出去，桌椅板凳按着以前的样子重新换新的，就连灯光夜市白桦自己安装好的。砸碎的玻璃也安装好。等第二天邢彪去歌舞厅谈判的时候，也就剩下一些收尾工作了。

白桦有些担心的迎上来，昨天说好了今天谈判，他们两口子现在也应该有些想法了，怎么决定的？

“大哥，这个舞厅咱能留下吗？别等我们辛辛苦苦收拾好了给别人了。”

“把收尾工作弄好，晚上继续营业。”

百花一听，这肯定是要留下呀，真不错，大哥就是大哥，有魄力。

八点不到，朱文带着一个律师赶来，胳膊打着石膏，昨天邢彪那一钢管，打碎他的肩骨。清白着脸走进会议室。

对方律师已看到苏墨，愣了一下。现在谁不知道苏律师啊，能把无期的人无罪释放，这可是新蹿起的律师界神人。

不用多说了，这次谈判，没多少胜算。

朱文开门见山。

“我找人评估过，这个歌舞厅，四层楼，市中心位置，占地过一千平，设备都是新的，去年重新装修，按这个地段跟规模，一千一百万绝对合理。当时我分你一半干股，大家兄弟一场，五百五十万给你。但是，你对我造成伤害，我胳膊断了，对我的名誉也造成损失，我要赔偿。七百万，你要的话，给我七百万，你不接受这个价格，我也找好了人，直接把这里卖给他。”

苏墨昨天也算过，这个价格还算合理。

“这个舞厅我要了，但是价格我不承认。这么多年你把这里当提款机，每次都提走不少，这怎么算？你把这里打砸了，你还伤了我的兄弟，又怎么算？”

“妈的，谁上的比较严重，你看看我胳膊，老子骨折了。”

邢彪一拍桌子吼出来。

“我兄弟还在医院躺着，现在还在昏迷。”

“我带来的人也受伤了！”

“你把我场子砸了，这笔账怎么算？”

苏墨皱了一下眉头，这么吵下去没有个结果。拉了一下邢彪，邢彪哼了一声，点了一根烟不再言语。

- - - - - - - 今天持续五更啊，老时间更新啊，留言啊。

同志们留言啊！话说，彪子这话我爱听，就是要饭我也把你喂饱了。艾玛，要是有个人对我这么好，老子跟他要饭去都成啊。怎么办，我又爱上彪子了。

那个啥，饥荒的意思就是外债。东北方言。

第九十一章合伙算计一把人

朱文一看邢彪不再说话，他的话马上跟了上去。

“邢彪，你别忘了当年，这么多年也算兄弟一场，我也带你不薄，既然今天分家，那就分的干脆点，这里价值多少盈利多少我不清楚，因为你的人把我架空了，直接把我挤兑出去，搞得我没办法参与管理，按着平时的客流量，酒水，你这里日盈利有十万吧，我把你扶起来，你别过河拆桥啊，就算过河拆桥，你别太赶尽杀绝。都是道上混的，讲宄一个义宇，做了什么说出去要对得起自己的良心，不能让别人戳你脊梁骨骂你忘恩负义。”

“我就是一个单纯做生意的人，玩不了你的狠绝，你要强行霸占我的场子，那我也只好去警察局报案，到那时候，就别说我做的狠了。”

“这么说你是想让警察介入？”

苏墨淡淡的抬眼看着朱文。

“把我逼急眼了我什么都干得出来。不让我好了，我也不让他好。”

“也可以，既然你不想好好的谈判，想让警察介入，那就报警吧。申请破产，公开拍卖，到时候，价格绝对没有这个高，你想鸡飞蛋打，我们奉陪。现在邢彪不单单只有这一家赚钱的地方，公家办事一直很忙，托下去对我们没什么影响，其他公司场子也照旧盈利赚钱，你不行吧，你就这一个地方赚钱，拖下去能拖垮你。我们无所谓的。”

“哼，这里都经营什么不用我说，你们心知肚明。做台小姐，出来卖的不少吧，摇头丸毒品也有吧，到时候警察一查，你就不怕事你们什么都落不下，就连他都进监狱？邢彪，你要再进去就是二进宫，你可想好了。”

“你有证据吗？”

苏墨冷笑了一下。

“没证据我告你诬陷。别忘了，邢彪的先生，我，是一名律师。你能把他弄进去，我就有办法把他弄出啦。不信的话，可以试试看。”

朱文愣了一下，他一边的律师拽了一下朱文。压低声音在他耳边低语，这个苏律师风头正劲，一举成名，是炙于可热的大律师。他这话可不是吹，极有可能办得到。

邢彪摇头晃脑，一把拉住苏墨。

“我最大的资本，就是我有一个好媳妇儿。我媳妇儿是万能的，我现在特别相信你那句话，娶了他真是我福气。”

“也就是现在国家同意了你们可以结婚，在几年前你们不也是偷偷摸摸要当成神经病吗?苏律师你还真是一个贤内助啊，应了那句话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗啊。”

朱文哼了一声，狠狠白了一眼苏墨。

还不等苏墨说什么，邢彪忽的站起来，抄起椅子就要对着朱文砸过去。

“你个满嘴喷屎的瘪犊子，再他妈的对我媳妇儿说一句不好听的，老子豁出去弄死你！”

直接戳了邢彪的肺管子，可以打他骂他，问候他的祖宗，就是不能对他媳妇儿丢一个白眼，他绝对饶不了给他媳妇儿委屈的人。

苏墨一把拉住他的胳膊，这时候打起来，他们占不了多少理，打官司他们也要进行赔偿，这是没必要的。

硬生生拦住邢彪行凶，扯住他的胳膊不松开。

“撒手！”

“坐下。”

“他骂你！”

“坐下。”

邢彪气呼呼的看着苏墨，苏墨缓了一口气。另一只手摸着他的后背。

邢彪的火气被硬压下去，砰地一声挥了椅子，气呼呼的坐下。

“有事说事，你他妈的再敢对他出言不逊，小心你全家！”

朱文吓得躲闪，抱着头躲到一边去，邢彪真的急眼了谁也拦不住，谁知道苏墨给拦下来了。朱文还嘴硬。

“我告你恐吓我！”

“你要真想继续这么僵持，那我马上报警。”

苏墨沉下声音。

朱文哼了一声，坐下。这就说明他还想好好的谈。

苏墨也坐下，翻开他手边的评估资料。

“按着市价，歌舞厅现在价值千万公平的很。七百万我们要。但是，有些账目还是要好好算算。”

“这十年来的账目公开，你可以找会计师算一下，进账出账，每日净利润。你们合作十年，到第三年的时候歌舞厅开始建，变成四层，这笔花销花去一年的利润。去年重新装修，花去三个月的净利润。从五年前你就退出歌舞厅的管理，断断续续从歌舞厅账面提走钱，以前没有多少记录，就单单从这三年记录，你就从账面上提走两百万，这两百万流到你的口袋，邢彪一分也没得到。你要不相信的话，这里有银行的三年记录，这笔钱，平分的话，你应该还给邢彪一百万，七百万除去一百万，六百万。昨天，你打伤小江，故意打伤他，砸掉歌舞厅。至于你的伤，那只是邢彪的自卫还击，不在我们赔偿范围内。对歌舞厅造成严重的影响，这一个月内都不能照常营业，小江受伤严重，现在还在昏迷，他伤好之后会做伤残鉴定，我会做为他的辩护律师对你提出赔偿诉讼，如果你不想跟我打官司，那我要求，砸掉歌舞厅的赔偿款，小江的赔偿款，在一百万。五百万，给你五百万这个歌舞厅就是邢彪的。”

苏墨把手里的资料递给朱文。

“上面很清楚的说明，你这几年提款记录，你要不相信的话，可以去银行查。这么多年的盈利你要是不相信的话，也可以找会计师来查。小江的医嘱我这里也有。砸坏的东西赔偿清单也有，价格也表明了，你可以详细算算。”

苏墨都准备好了，就为了压低价格，什么都准备上了。

朱文有些目瞪口呆，一口气就压下两百万？

“这是最后的价格，多一分我们也不出。你有任何怀疑都可以去查。就算是你卖掉这里，找第三方，我还会对你提出赔偿诉讼，两百万的赔偿款。”

苏墨是压着朱文的底线出的价格，他们讨来了老底，朱文有四百万外债，他绝对急于要钱，把价格压得低一些，能省就省。

这是今天他们俩商量的结果，朱文不仁不义，那就别怪他们俩不忠厚了。生意场上，无奸不商，谁也不怕钱扎手。

朱文咬着牙。

“六百万。”

“五百万，明天我就把钱划到你帐上。”

“五百五十万。”

苏墨摇头，咬着价格不松嘴。

把手放到桌子底下，捅了一下邢彪。邢彪低着头抽烟，在朱文看不见的地方，给东城老大打电话。这也是他们设下的局，在价格上嚼着谈不拢的话，邢彪就给东城老大打电话，想几下就挂断东城老大接到信号，给朱文打电话催款。

朱文撕破脸跟邢彪打起来，邢彪道上混了这么久，这城市四人平分，有生意来往也有交情，私底下一通气儿，就成盟友。做好了局等着朱文跳。

果然，朱文的手机很快就响起来了。

“朱老弟，你再不快点我也没办法做你的保人了。澳门人有些着急，怕你携款潜逃啊。他们这就喊着去抓你的媳妇儿闺女，你可快点弄到钱啊。”

“让他们别动我老婆孩子，别动！我这就有钱了，我明天就把钱给他！”

朱文绝对不可能用他年幼的小闺女去抵赌债。着急的跟东城老大吼着。

“那你快点啊，我只能帮你做担保到明天。”

邢彪凑近苏墨，手悄悄搂上苏墨的腰。他真的很有福气，有了抚摸，帮忙谋划大局。这个局也是早上吃饭的时候，苏墨偶尔来了一句，要是能逼朱文妥协最好。这部，他就跟东城老大通气儿了。局就设好了。

苏墨冷着脸不说话，心放下来，一切都按着他的计划进行。

朱文挂上电话，咬着牙。老婆孩子跟赌债，他必须妥协。

“明天早上八点，五百万划到我账上。”

苏墨嘴角提了一下，成功。

打开公文包，拿出合同，他早就拟定好了。

“上面签字，法人代表过户，我就先付你三百万订金，其余的两百万明早就到你账上。”

朱文看都没看，他带来的律师就是一个没用的了。直接签上他的名宇。

很好，歌舞厅现在是邢彪一个人的了。分家分的彻底，分的痛快。

苏墨直接把邢彪账上的三百万存款打入朱文账户。

朱文拿着合同耷拉着脑袋。

“剩下的尽快打到我账上。”

“明天八点之前，肯定会到账上的。”

朱文这才带着律师离开。

邢彪等屋里没人了，扑上来亲了一下苏墨，摸着媳妇儿的后背爱不释手。

“媳妇儿啊，我的好媳妇儿，你算是解决了我一块心病了。”

“旱就看他不顺眼，把他踹出去方便管理。”

“媳妇儿，好媳妇儿。”

你围着凑过来，好福气啊，有苏墨帮衬，他绝对会成功。

- - - - - - -
苏小墨啊，你这不是让我更喜欢你吗？我喜欢你我就会虐待老彪啊。怎么办啊。这爷们也很给力的撒。我也很给力，好几天一直五更，所以，支持我呀，留言推荐票啥的，统统给我交出来，不然，我就去抢啦。哈哈，十二点之前我还来哟。留言跟上哟。

第九十二章 把车卖了给邢彪凑钱

“别再这腻人了。还有两百万缺口。咋们账上没钱了。你去看看保全公司的账目，能不能从你其他的场子里凑全这笔钱。”

一个麻烦解决了，还有这个麻烦呢。二十四小时，两百万，现在才知道这没钱滋味太难受。他应该给四百万的，把价格压得再低一些现在也不至于头疼了。

“我算过，其他场子可以弄出一百万，但是还差一百万。”

高兴劲头没有持续几分钟，邢彪有些郁闷的点了一根烟。

“好像回到十年前，我一毛也没有的闯荡。我去找东城的老大借一百万高利贷，把这个缺口给他补上。等有钱了先还他。没事，我解决得了。”

“我那车不买的话就不用借高利贷了。”

“瞎说什么那，没车你怎么上班？你进出接触的人比我高级多了，没个好车显身份，再让别人看低你？那可不行。没事啊，东城老大跟我多年的哥们了，跟他借比钱我照旧付利息，年底前就能换上了。”

苏墨皱着眉头。

“几分利？”

“五分。”

“靠，年底就要多给他几十万？不借。没有牵扯到金钱都是好兄弟，一旦有了钱上的牵扯，他在催你还钱，都是身份差不多的人，看见他不就觉得矮了一截吗？”

“没事的，我们多少年的哥们了，他没钱的时候我也周转过他。”

“行了，你去你的场子公司凑齐一百万，剩下的这笔钱我来想办法。还有，给小江点钱，他为了歌舞厅头破血流的，不能亏待了小江。”

绝对不会因为小江曾经喜欢过邢彪就排斥他，相反觉得小江应该得到重视。小江很勇敢，拖着朱文，没有造成更大损失。

邢彪大小也是个大哥，多少人看着他呢，借高利贷的话，肯定被别人说，嘴长在别人身上，说出一些难听的话，邢彪的脾气肯定火了。对他名誉也不好。出去跟那些人一块应酬的话，是不是觉得矮人一头？腰都挺不直还怎么做顶天立地的男人？

男人的面子，最重要，他要帮着邢彪把面子撑起来。

邢彪觉得特别对不起苏墨，说要让他过上好日子，现在让他一起跟着想办法凑钱。没享几天福呢，就背上饥荒了。

捏着他的手，有些不好意思。

“媳妇儿，对不起啊。”

苏墨还想着怎么办，就听见他这句话。回头看见邢彪耷拉着脑袋。叹口气笑了下。

“行了，昨天就这么别扭，今天还来？有这功夫不如去筹钱。能用钱决绝的事儿就不是个事儿。别说什么对不起，从结婚那天起，财产就是共同所有，外债也是共同的。是你的责任，也是我该做的。”

“媳妇儿，你真是我的好媳妇儿。”

邢彪嘿嘿一笑，上前搂住苏墨，抱紧了，觉得就算是天塌下来，他也站的笔管条直，他要撑起来让他媳妇儿自由呼吸。苏墨这么帮他，不管发生什么都站在他身边，他只有对苏墨更好，最好，才能配得上苏墨。

“没完了你，赶紧去。”

“遵命，媳妇儿。”

邢彪笑嘻嘻的亲了一下苏墨，赶紧去打电话。

苏墨提着自己的公事包。

“我先去上班。”

“我送你啊。”

“不用。”

苏墨自己走了，邢彪在后边喊，媳妇儿，回家我给你做手擀面吃。

这个难关，他们两个必须要一起度过，差这么多钱的缺口，苏墨摸着新买的车，真的，要不是花大价钱买这辆车，绝对不会受困。新车，刚开没几天，手续齐全。

苏墨开着这辆车拿着购车手续直接去了二手市场。

这辆车苏墨开得很小心，没有任何刮痕，行程数也不多，几乎是十成新呢，款式拉风，当时买这辆车一百万多点，苏墨开出八十万价格，很快就有人围了上来。上车试了圈，新车买了两个多月，磨合期没过呢，急需钱才会卖车。

这车好不发，一上手就能试出来。八十万不二价。

不到一小时，这辆车就被买走。苏墨又摸出一张银行卡，这是这些年他的奖学金，积累存下来的个人小金库。

其实他回家跟妈妈说一声，邢彪当时给了不少聘礼，那些黄金折腾一下也有十几万的。但是这事儿不能让父母知道，跟着一块担心。

干脆把自己的私房钱也拿出来。

差不多吧银行卡里的钱也提光了。

这两笔钱加在一起直接汇入邢彪的账户。

邢彪打来电话。

“我凑足了一百万。”

“恩，我这边也弄好了。直接转给朱文。两清了。”

“哎，媳妇儿，你哪来这么多钱啊。你跟崔勋借的？”

“这事儿回家再说。你赶紧把钱汇过去，免得朱文反悔。”

“哦哦。好。”

钱转过去，歌舞厅现在就是邢彪自己的，得到这个消息，白桦九指儿他们欢呼雀跃，老在就看朱文不爽，一脚把他蹬出去，都是他们的人，也不用隔三差五的让那混蛋来提钱，吆五喝六额的指挥他们，作威作福的做大老板。

可喜可贺，好事，好大发了。等着发财吧。

为这个，他们加快速度把所有砸坏的东西都换了，白桦建议老店新开张，老板换人大酬宾，全场七折，H翻全场到天亮，钢管热舞比基尼，脱衣脱到小裤头。

这个标语打出去，绝对，把警察找来查场子。

够吸引眼球啊。绝对牛啊。

身位一把手，真正的大老板，邢彪今晚应该与民同乐，带着媳妇儿来歌舞厅震场，看着他们的江山是如何繁荣富强。

可邢彪看着时间，下午五点，歌舞厅已经热场的时候，邢彪摸着车钥匙要走了。

“你们今天下午加强安保，人多别有闹事儿的。吸毒什么的也都隐蔽点，别有便衣混进来添麻烦。”

“大哥，今天是个大喜日子，终于摆脱了朱文，你不在这玩啊。东城老大还说过来捧场呢。”

“是呀，大哥，我特意让今天的小姐们穿的漂亮点，一起玩玩嘛。”

“玩个屁，前两天晚归，我媳妇儿等我就等睡着了，白天他还上班，晚上还等我到三四点，他能有什么精神工作啊。我可不能让他一直跟进我熬夜了，事儿都解决了，我家去做饭。他吃食堂吃好几天了。”

“大哥，你就是一个老婆奴。”

邢彪特别鄙视九指儿。

“你是没媳妇儿你才这么菜。等你有了媳妇儿你就知道疼老婆是重中之重。”

“你是体会不到，大半夜回到家，打开房门，他等你在沙发上睡了，缩吧着跟个小狗一样，那画面有多好，也让你多心疼。等一次两次就行了，自己在外边胡闹，他在家等你，这也太缺德了，别在家里吆五喝六的充大爷，媳妇儿又不是仆人，凭什么牺牲休息时间等你呀。人家等你是心里有你，担心你，给脸不要还一直胡闹，那不是伤人心吗？我媳妇儿我舍不得，在感冒了怎么办？”

这话在理，白桦给了九指儿一下。

“咋们大哥现在是新好男人，你别挤兑大哥。苏律师很强悍的，把苏律师惹急眼了，知道是我们拉着大哥玩不回家，苏律师对准我们展开报复，你觉得你能承受得了。”

九指儿想起这段时间，苏律师出现在他们面前的雷厉风行，强硬手腕，打了一个寒战。

大哥惹不起，苏律师更惹不起，不拍死的去采去挑战苏律师呢。

邢彪转着钥匙，吹着口哨回家去。别人经过他身边的时候，问一句，大哥，哪去啊。

邢彪特骄傲的说，回家吃饭，媳妇儿打电话让我回家呢。

哎哟，大哥生活蛮滋润的嘛。

那是，滋润的很。虽然他在吹牛逼，说这媳妇儿做饭，其实这是不可能的。但是那心里也美滋滋的。

他媳妇儿不用洗手做饭，也不用拖地板洗衣服，他媳妇儿那是干大事儿的人，有他在那绝对赚的盆满钵满。不过，亲爱的媳妇儿，那么多钱你是从哪来的？

转弯进了菜市场，媳妇儿说今晚回家吃饭的，他要做一大桌子好菜好饭把媳妇儿喂饱了。

买了黑鱼，他要做个鱼汤。黑鱼很补的。

买了排骨，他会学着少放点盐，来一个豆角炖排骨吧，东北名菜好吃得很。

太复杂的不会做，简单点的可以。高高兴兴的拎着两大兜菜，从车里下来，一个看起来凶巴巴的男人手里提着菜篮子，这个画面，额，蛮好的。

跟他一块做电梯的人都很奇怪地看着邢彪。

邢彪自己嘟囔着，这个糖醋里脊怎么做来着？锅包肉要炸几遍来着？

他要是手里论一把菜刀还是还蛮合适的，那眉头一皱，吓的年轻妈妈赶紧把孩子抱起来。他要是张嘴骂人也很合适，就是嘟囔的东西不太对劲。

“哎，大妈，黑鱼汤要不要放酱油？”

特别认真的询问，邻居大妈愣了一下。赶紧摆手。

“不放不放。”

“哦，那，大妈，放辣椒吗？我媳妇儿喜欢稍微辣点的食物。”

得，黑道大哥成了称职的家庭主夫。

他在这里住的时间不短了，一直都是独来独往，跟别人也很少交流，别人也很少搭理他，关键是太凶，一看他就不是好枣儿，多的大老远，可今天听他一说，我媳妇儿怎么着，这群家庭妇女对邢彪升起好感，人嘛，不能是外貌协会的，人家长得凶怎么了，还不是对媳妇儿很好。

第九十三章 接媳妇儿下班去

七嘴八舌的就跟邢彪聊起来了，糖醋汁你要调好啊，太甜了不好吃。肉要提前用生粉抓一下啊。

没有什么比男人提着菜蓝子回家做饭给媳妇吃，更帅的了。

邢彪觉得坐电梯有时候也蛮不错，他身边一群很热情的人。他很受上点年纪的人的喜欢。

围裙一系，邢彪要大展身手。

煎炒烹炸，提前试试味道，手忙脚乱的，做好了三四道菜，最后一道鱼汤就等时间呢，小火慢炖，大妈说，鱼汤要熬成奶白色，那样最有营养。苏墨这两天累着了，要好好补补。

拿着勺子盯着锅。就怕火候不好，不好吃了。

这么一忙，时间就过得很快，刚想这媳妇儿怎么还没回家，电话就响了。

“媳妇儿，赶紧回家吧。咋们两口子吃饭啦。”

“今天我加班。你自己吃饭吧。”

邢彪顿了一下，看看自己满桌子的饭菜。

“靠，老子今天做了一桌子饭菜，熬了鱼汤做了糖醋里脊，你给我说加班？这饭怎么办啊。你说过今天要回家吃饭的。”

他黑汗白流的在厨房里忙得热火朝天，来一句加班不在家吃了？他的辛苦都白费了。

“又加班？你昨天睡得那么晚今天在加班能受得了吗？崔勋这是把你当小毛驴使唤啊，家来，不加那狗日的班。”

他心疼媳妇儿啊，昨晚上他们商量事儿到很晚，今天一天工作在加班，那塑料体格子能受得了吗？

“我的当事人想起诉了，我在了解案情，今晚回去的晚一些。”

“家来。”

“就今天加班。”

“我让你家来。”

“你先吃饭，别等我了，告诉你啊，十二点门禁，我回家的时候你跑出去野，胡闹，看我怎么削你。就这样。”

“哎，你在哪吃饭啊。”

“不用你管了。”

“别跟那个女人吃饭啊，我不出去疯闹，你也不许跟女人约会。”

“你这人这么墨迹呢，心眼跟针尖那么小。我没有你的艳福，可以左拥右抱搂小姐。”

“我不就那么一次吗？我都说再也不会了。”

“行了，我要工作了。”

苏墨看着手里的案宗头疼，邢彪还在这墨迹。他要把这些资料看完分析一下写出报告，对方已经起诉，他在不准备好怎么迎战？

邢彪的倒计时钟表让他紧张，看着时间点点减少，他有些抵触，所以懒得回家，想加个班弄得差不多了再回家。

挂上电话继续工作，肚子不饿，也没有去找吃的。

邢彪看这手机，皱紧眉头，这都八点了，他说还要工作，不吃饭了啊。

看看一桌子的菜，叹口气。

“媳妇儿，你白瞎我今天的劳动成果了。你说你不回家，我自己吃饭，我能吃的下去吗？”

媳妇儿不主他出去胡闹，邢彪也不敢出去。自己吃饭，真的很凄凉。

没有苏墨在家，怎么觉得这么空旷呢。这家里呀，有媳妇儿了才是真正的家。

他平时能吃三碗饭，可今天只吃了一碗饭。没胃口，满屋子只有自己吃饭的声音，也没人说做的好吃不好吃。

这都九点了，他等着等着，刷了碗拖了地板洗了衣服，媳妇儿还不回来。看电视没意思，听歌无聊，懒得看书，打电话问白桦，今天生意怎么样。白桦那边声音爆响，劲爆的歌舞让白桦吼着回答，生意火爆，来客很多啊。

邢彪这就放心了，这一年内他们两口子过日子会紧巴一点，但是相信很快他们就会有存款了。

本来给苏墨把饭菜留出去，以为他回家了能吃点。可他回家了饭菜都冷了呀。拿去热，热了之后用盘子扣起来，反复的看时间，九点了，十点了。摸摸饭菜又冷了，在拿去热。

得了，反反复复的热菜，味道都不香了。他加班就是忘我状态，肯定不会直接去吃饭的，对付一口的了。在把胃搞坏了。

干脆把饭菜都放进保温桶，拎着保温桶去找苏墨，给媳妇儿送饭去。

这晚饭变成宵夜也不管，他付出送饭，正好把媳妇儿接回家。就算是开两辆车一前一后的回家，也是接媳妇儿下班。

算是让邢彪说对了，苏墨对付一口的心思都没有，一旦忙起来他不管不顾。

崔勋到点下班，其他同事也下班了，崔勋临走之前还让苏墨早点下班，不用太辛苦，可以把案宗带回家。

苏墨嘴上答应，没有动弹。

律师楼里就苏墨的房间长着灯，只有键盘敲击的声音，打印机的声音。

想泡杯咖啡，胃里空空的，在喝咖啡绝对胃疼，只好接杯热水，也没看时间几点了，一直忙。等告一段落，苏墨揉了揉眉头，盯着太久电脑，眼睛有些疼。

后仰着脖子，觉得有些累了。

他的案子资料只看了二分之一，他还有很多事情没做完呢，现在回去，邢彪到家又逼着他休息，对方已经递交了起诉状，十天之后就开庭了，他再不把资料都准备好，怎么开庭？

这几天就顾着邢彪的事儿了，自己的工作都有些进度落后。

在加一会班，十一点了再回去。

邢彪到了律师楼的停车场，找了一圈没看到苏墨的车。咦？媳妇儿的车呢，难道不是在加班？不在加班去哪了？

不会是跟那个所谓的富家小姐约会去了吧啊。加班就是陪女人约会啊。

这想法一有，邢彪加快速度要去看看，苏墨是不是在办公室。

抬头望楼上看，律师楼里就一间房间亮着灯呢，什么情况，苏墨在楼上加班？车让谁开走了？

奇怪，刚收回视线要进律师楼，看见两个黑影，闪身进了律师楼。

苏墨刚想继续工作，处于习武之人的警觉，他的耳朵异常灵敏，有人来了，悄悄地进入他的办公楼层，鞋子摩擦地板发出声音。

苏墨突然想起来，商莹前天跟他说过，你一定要小心点，我小妈的儿子不是一个善茬，他这个人黑白两道，为了得到我父亲的遗产，无所不用其极。我找过好几位律师帮我打官司，都被我小妈的儿子威胁恐吓暴打，下手很凶残，就要开庭了，你一定要格外小心，不要被他们报复了。

当时他没往心里去，跟他结婚的人就是一个黑社会，邢彪下手也蛮狠的，他这些事情也都干过，亲眼目睹过邢彪把人的肋骨打断。这些杂鱼他都没放在眼里。

没想到，他今天加班，就有人要对他下手吗？

苏墨甩了甩手，说实在的，蛮长时间没有动手了，着胳膊腿的都有些生锈，终于有个机会活动一下。

把衬衫的袖口解开，翻了几圈，他瘦，但是他不单薄，也不赢弱，没有邢彪结实的手臂，但他的拳头也很有力度。

他会把来人打一顿，然后在报警，理由就是自卫还击。乌漆抹黑的下手也没个轻重，就算是打断来袭的人的胳膊腿，也是他防卫过当。没事的。

灯光没有动，材料保存好。

苏墨打开门，闲散的走出办公室，装作出去倒杯水的样子，主动吸引敌人的靠近。

走到茶水间，他能感觉得到有人靠近了，没有回头。只要有人袭击他，那他就不会客气的。

浑身的肌肉都在紧绷，他的手已经握成拳，整个人进入戒备状态。等待袭击者的靠近。危险气息一点一点的逼近，苏墨嘴角一个掩藏不住的微笑，来吧，会给他们一个惊喜的。

电梯叮的一下响了，邢彪从里面大步流星的走出来。

“媳妇儿，媳妇儿。”

邢彪粗声大喊的叫着，苏墨呢，在不在办公室啊？

背后危险的气息很快就消失。茶水间旁边就是安全楼梯，估计他们是躲进楼梯了。

苏墨肌肉猛的放松，对着天花板翻了一个白眼，邢彪，你来的可真不是时候，打断了我的好事。

没办法，危险远离，估计他们是不会在今天对他下手了。

“媳妇儿，你在不在呀。”

反正没人，邢彪一直走向苏墨的办公室，推开门一看，电脑外套手机都在，就是人不在。

“哎，人呢，媳妇儿，你在哪啊。”

“吵吵什么，满楼都听见你声音了。”

苏墨站在他背后开口。邢彪听见声音猛地回头，看见苏墨站在他背后。吓得卧槽一声。

“哎哟我的妈呀，你差点吓死我。”

“怕什么？我又不会吃了你。”

“这大半夜的，我看见有人进来了，你看见没有。”

“没有。”

邢彪在走廊里左看右看，没有发现什么，难道自己眼花了吗？

算了，想出来肯定就出来了。

“媳妇儿，你吃饭没有？”

跟着苏墨进了办公室，桌上一点吃的都没有，苏墨不太喜好零食，难道什么都没吃吗？

“不是让你在家等着吗？我很快就回去了。”

“太晚了，我不放心你一个人回家。饿不饿，我带饭来了，我今天问了好几个大妈做出来的饭，绝对不会咸，我尝过了挺好吃的。”

献宝一样打开保温桶，苏墨看看还真是不错，颜色很好看，味道也很好。

“你还加班吗？加班的话就先把饭吃了。不加班咱们就家去。回家再吃。”

看看时间，这都快十一点了。苏墨也累了。

“回去吧，回家再吃饭。”

“成。咱回家。你穿外套，我给你收拾东西。”

邢彪兴高采烈的帮这媳妇儿关电脑，提着外套让媳妇儿穿好。一手拉这媳妇儿，一手提着保温桶，高高兴兴回家去。

第九十四章 两口子被跟踪了

“哎,对了,你车呢。”

“卖了。”

邢彪一脸的笑容都僵住了,皱着眉头看着苏墨。

“你那凑来的一百万，是把车卖了?”

苏墨不觉得这有什么，有此奇怪邢彪的不高兴。

“二手车掉价的利害，当时一百多万买的,卖了八十万，我还有一些奖学金刚好够数。你怎么了?”

“那是我给你买的车，你上下班怎么办？我没让你享福/就让你跟着我受罪。我还想保持现在的生活呢，你倒好，什么都卖了。我是你爷们，我去操心这些糟心事儿就成了，你就安心上你的班，做你的大律师。你这样我觉得很对不起你，一点本事都没有就让你受罪了。”

“情况特殊只能这么办。别纠结这个，大不了有钱了再买新的。”

“我他妈的还真没用,家都养不了，你的生活都保证不了。”

“有完没完，说了情况特殊。”

邢彪耷拉着脑袋，郁闷，自卑,他要不成家结婚，有多少外债他都不在意，结婚了，苏墨屈尊下嫁给他，正常生活都保证不了，让媳妇儿卖车了。小金库都花了，身为一个爷们，他很失败啊。

苏墨叹口气。

“非要在这说这件事吗？我饿了，回家让我吃饱了再看你这个愧疚的样子成吗？你说让我生活好点，你能不能先让我吃饭？”

“你开我的车，我把车给你。等我有钱了再给你换新的。”

“行。回去了。”

邢彪一天的好心情都没了，他拿下歌舞厅，都是苏墨帮的忙，帮着规划谋略，他虽然在婚前协议上写着动用家里鼓动资金要经过商量，一方不同意，另一方不得檀自挪用。可真的到关键时候，苏墨眼睛都不眨一下，全力支持。

媳妇儿这么好，他呢，不是惹苏墨，就是不让他安稳生活。本想着打扮他，给他开好车，到最后牵连的苏墨把家底都给他了。

他还说要饭的话把苏墨喂饱了，现在是苏墨支持他到底。

他怎么就这么没用啊，就不能给媳妇儿一个好点的生活条件？

苏墨也看得出来邢彪多压抑，耷拉着脑袋一声不吭。苏墨想安慰他，又不知道怎么说。他可以在庭上铁嘴直言，把对方律师反驳的哑口无言，可就是面对邢彪的时候，任何安慰的话都说不出来。

他不是会甜言密语的人，所以，安慰的话没有。

浑身弥散着低气压，耷拉着脑袋不言不语，还真不习惯他突然这个样子。

苏墨的手抬起来又放下，张张嘴也不知道说啥。

邢彪一直都嘻嘻哈哈的，跟他吵嘴斗气也不觉得有啥，反倒是很随意，这样子可怎么办。

“邢彪。”

“恩？”

苏墨抽了一根烟，咬咬牙。哄，妈的，他哄。身边跟着一个低气压团，他看着别扭。为了自己大半夜的不看一个苦脸，他只能哄了。

“交给你个任务，在我买车之前，这段时间你送我上下班。”

邢彪抬头看着苏墨，瞪大眼，苏墨说他不是女人，不需要接送上班的。怎么就妥协了？

“怎么，不同意？那就算了。”

“愿意愿意，怎么会不愿意，我送你。”

邢彪嘴巴咧的大大的，真的啊，早就想送他，可媳妇儿不同意。这样一来，苏墨的行踪就全部掌握了。

白痴，苏墨好气好笑，看看，这么一句话，就让他高兴地摇尾巴，他呀，就是一个大型犬，被呲得，他就耷拉着脑袋郁闷。拍拍头他马上就摇头晃脑。好懂，也率性，他身上没有一些人的尔虞我诈，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，不会一边笑着一边背后下手。

很想摸摸他的头，怎么有种感觉是摸一只小狗呢。

咳，别说。他在炸毛了。

心情恢复了点点，邢彪拉着苏墨上车回家，倒车的时候，倒车镜里有出现两个身影。邢彪看了一眼。看到苏墨也在回头看着那两个人。

“你认识?”

“没。”

邢彪留了一个心眼,车速不快,往家里开,看见那两个人也上了一辆车,跟在他们车后。

苏墨瞄了几眼倒车镜，哼了一声。不错啊，知道跟踪他。难道说找到他家地址还要对他家里威胁恐吓吗？

邢彪也在盯着那辆车。他没看错，这两个人先一步进了律师楼，一直跟踪着他们，是对他有歹心还是想对苏墨不利？这么多年在道上混，结怨的不少，不会是有人想动苏墨来威胁自己吧。那真是瞎了他的狗眼，谁敢动苏墨一根毫毛试试看，弄不死他！

邢彪抄了远路，没有直接回家，绕了几圈，很快就把那辆车甩掉。

苏墨靠在椅背上闭目养神，有邢彪在，他的安全不用操心。

邢彪快速的过滤这些年来跟他有仇的人，列表总结出一对有可能性的人，就连他十岁的时候痛扁的邻居家小孩也想出来了，似乎没有几个人不是敌人的。

草木皆兵。

到了楼下，他一把把苏墨扯到怀里，用自己的身体保护着苏墨，掩护他身休所有重要部位，他脑子里已经想出Ｎ种杀害苏墨的方式，就连狙击手都想出来了。

苏墨以为邢彪心情不好，腻味在他身上撒娇，也随他去，就是压得他肩膀好疼，拜托你大哥，你比我高多少，体重重多少，你这么搂抱很让人产生压迫感的好不好？撒娇你也别压我身上啊。

大老爷们家家的，心思脆弱得很啊。

换一个人也不搭理他，早一脚踹翻过去。谁让他是邢彪呢。随他去了。老妈说了，别欺负他。靠，真该让老妈看看，谁欺负谁。

安全到家，他去洗澡，邢彪给他弄饭，还倒了一杯葡萄酒，适当地喝点，帮助他睡眠。

还真别说，邢彪的厨艺大有长进，至少没有做饭咸死人。鱼汤有些腥，糖醋里脊有些甜，一些菜反复加热失去原本的味道，但是深更半夜能吃到一顿热乎的饭菜，不能再挑三拣四吧。

“媳妇儿，你花了二十万的奖学金啊。”

“从高中开始，奖学金一直没动。”

“你都把小金库给我了。其实我去借钱也一样，实在不成我卖了一个桑拿馆也能凑得上。”

保全公司刚起步，资金周转不灵，保护费跟高利贷来回掏腾着用，他结婚前没多少心思存钱，这结婚之后才想着多存点，给苏墨留着，以后有个孩子啥的，能不吃力。谁承想啊，刚结婚就出这个事儿。

“道上高利贷是五分利吧。”

“恩。”

“三分利，等你周转过来之后，把这钱连本带息的还给我。”

“万一我做生意赔了呢？”

苏墨把碗筷往他面前一椎。

“我就把你卖了。你说这话就是侮辱我的智商，虽然做不了首富，一般小康还是可以的。留得青山在不怕没柴烧，现在是手里紧吧点，过几个月就好了。你别整天耷拉着脸，郁闷着。这有什么？我说过吧，能用钱解决的事儿就不是个事儿。多大点事儿值得你这几天翻来覆去的说吗？我有工作不用你养，你生意有问题我可以养家。不会出去要饭的。你手底下的场子别做违法的事儿，你也少用暴力，只要不触动法律，钻个空子，有你指挥坐镇，你手下这群人就不会散，就会给你干事儿。有人在，什么都不怕。”

“什么都会有的，你别着急。这事儿就到此为止，你要觉得抱歉，我还是那句话，给我换一辆好车，进口的，赛过崔勋，让他跟我得瑟。”

邢彪觉得自己真的是修了十辈子修来的福气，有了苏墨，什么都有。苏墨不会告诉他怎么管理，怎么工作，只要求他别触动法律，有问题他会跟自己站在一起，他把自己的后顾之忧全部解决，他默默的支持着自己，跟自己共患难，陪自己共打拼。这样的媳妇儿，他真的稀罕到不行。

一开始也许是兴趣，觉得他这跟人好玩，相处久了才发现这人就是自己的福星，淡然却坚定，冷漠却心软，他对自己好，不是嘴巴上说，是实际行动。

抓住苏墨的手，放在自己的额头。

“有了你，我什么都有了。”

苏墨有些脸红。

“别玩煽情。去把碗刷了。早点睡觉。”

邢彪在他手背上亲了一下，笑着去刷碗。

抽着烟看着他哼着小曲刷碗，苏墨无声的笑了下，他说，你是我亲人，是我媳妇儿，这世上我就只有你。他把自己当成亲人，亲人之间风雨同舟是必须的，所以他做的一切都不觉得委屈，反倒是理所应当。

也许不够爱他爱到刻骨铭心，但是，俱荣惧损，一体的。他高兴，自己也高兴，他郁闷，自己就想让他高兴。没有过不去的火焰山，他们两个人呢，什么事情都能解决。

送苏墨去上班，回到保全公司直接召开会议。

第九十五章 这败家媳妇儿作死啊

参加会议的都是知根知底儿的兄弟，邢彪皱着眉头，一脸的如临大敌，这让这群兄弟们也嬉闹不起来，咋的了这是，大哥这么严肃于啥。

“我媳妇儿被跟踪了。”

“靠谁干的。”

九指儿拍桌子，他们大嫂这是有危险啊。

“我哪知道，我昨天一晚没睡，想了一宿，谁要对他下手。我的营生结怨很多，我怕有人知道我的软肋，攻击他。从头到尾想了一遍，敌人太多。敌暗我明，万一我媳妇儿出点事儿，那还了得。”

“要不，我去了解一下情况，有对你恨之入骨扬言弄死你的人，都调查出来。看看谁最有可能。然后，，，”

白桦出招。

“恩，你去调查，调查出来之后，我就去抄了他的家。他敢对我媳妇儿下手，戳我肺管子，我就抄了他的家灭了他的门，白桦，你加快速度去调查。兄弟们，我这媳妇儿我是舍不得，他要是被人攻击出事了那我肯定要疯。从今天起，你们把手下的人编制成小组，每组四个人，他上班就在他楼下蹲点，他要出去就跟着，如果有人背地里时他下手，打断他肋骨削断他的腿儿。绝时不能让我媳妇儿掉一根头发。”

这群人站起来。严肃认真。

“大哥你请好吧。”

“那个啥，我媳妇儿吧特别烦有人跟踪，你们做的隐蔽点，别让他发现了，要不然回家又跟我吵吵。”

哥几个憋着笑，恩恩，成，知道了。大嫂是个惹不起的，他们小心点。这任务不好做，要保护他还不让他发现。有此难。

白桦就去查，东城西城，死对头都查了遍，人家都相安无事，最大怀疑是朱文，朱文这人肯定恨死了苏墨，可这次朱文只是把老婆孩子带走，还了赌债，走了。东城老大还特新鲜，朱文在赌场泡了好几年，终于改邪归正了？邢彪跟南城的石爷有点不对盘。最开始的时候。这一带是石爷的地盘，邢彪硬生生抢过来的，发展壮大到现在，平分城市。道上的事儿就是弱肉强食，看谁的拳头最狠，下手最毒辣。邢彪抢过来了，石爷不满，也维持这种平衡。点头交，不共事，不像东城老大那样没事了坐一块打牌赌几把。都彼此忌讳着时方的实力。维持这种微妙的平衡。

邢彪亲自去查是不是石爷下的手，可这么多年了，石爷跟他没有更深的积怨，怎么就他结婚了就出来找麻烦呢。

可是，石爷低调得很，一点动静没有，也不像石爷干的。

白桦查了一天也没查出什么，这让所有人都担心起来，越是隐藏的深的人，下手越狠。让他们模不清对头是谁，不知道怎么结的怨，没办法化解。苏墨就在危险里。

所有人的神经抻起来，对苏墨的保护，更加严密。

搞得邢彪不到下班时间，就到律师楼下等，苏墨出了律师楼的大门，邢彪就赶紧拉到车上，赶快回家。

藏在暗处的人给他们背后主使者打电话。

“杨哥，下不了手。他身边有人保护。”

“废物，我就不相信他被人保护得密不透风。在开庭之前找机会一定要做了他。”

“杨哥，这人不好弄啊，他似乎很有背景，是不是，，，”

“他妈的，我管他是谁，他要不放弃这个官司，我就弄死他，让你怎么干就怎么干，这么多废话。”

“是。”

嘬着牙花子，看着人家车尾灯，这可怎么下手，人家从出大门到上车不过二分钟，他们不是职业的杀手，这事儿不好办。

商莹是个大美女，不是弱不禁风的林妹妹，身上带着股优雅。从跟她小妈打官司起，商莹就一脸的无奈。

“苏律师，我小妈今天给我打电话，扬言一定要得到这笔财产，已经谩骂威胁我了。”

商莹在苏墨的办公室里叹气。

“我母亲去世早，我父亲娶进她的时候，她对我还是不错的。我虽然不能把她当亲生母亲，但是我还是很尊重她，真没想到会闹到这一步。爸爸一走，家都散了，她要是不像现在这么胡闹，我也养她。撕破脸的破口天骂，真的太伤人。”

“你有没有把她谩骂的话录音下来。”

“有的，我听你的建议，录音了。其中还有他儿子，杨明的叫嚣声。”

商莹递给苏墨一个MP3

“我今天就是特意给你送这个东西来的。杨明吼着，别想我能打赢官司，他一定有办法让我败诉。他说到底看看谁敢接这个案子。”

苏墨听着录音，果然很嚣张，那叫杨明的人，就是商莹小妈的儿子，张狂的质问着商莹，你以为你能胜诉吗？我妈妈跟你爸爸结婚这么多年，你的财产有我一半，你出国在外公司都是我在管理，你要给我四分之三的财产，老头子的遗嘱算什么，那个不算数，你想想后果，不给我的话，我让你在人间消失。别以为找个律师你就可以胜诉，我倒要看看谁敢接。我弄死他！

苏墨嘴角提了下。找到跟踪他的人是谁派来的了。杨明还真是对他下手了啊。

“有这个证据，我就可以告他恐吓。商小姐，你一定要坚持住，不能让他的威胁打败。”

“我自然不会让我爸爸的家业落在别人手里。苏律师，我求您千万别跟其他几位律师那样，半途而废了。真的只能拜托你了。”

“商小姐放心，我不会畏惧恐吓的。”

商莹这才把心放回肚子。再三感谢苏墨，这才离开。

苏墨敲击着桌面，他想调查一下这个杨明，到底是何许人也。根据商莹给的资料，只是说他平时在公司插科打诨，喜欢交一些狐朋狗友，依仗着继父家里有钱胡来。听说该干的不该干的事情都会干。商莹的爸爸也是觉得这个继子太不成才，也想把所有财产留给亲生女儿，所以立下遗嘱，把所有财产给了商莹。这不，杨明就开始报复。

去调查一下这个杨明，收集一些他违法的证据，到时候开庭，各项指证杨明是什么样一个人，那对于胜诉很有把握。

杨明平时去的地方很多，最喜欢去的就是南城，那里是红灯区最多的地方，酒吧也很多，各种酒吧都有，重口的也不少。

苏墨穿外套就去，刚到律师楼下，九指儿差一点喷了嘴里的可乐。

“我的妈呀，昨天该四瘸子的班儿，苏律师不出去，今天他怎么要出去啊。我功夫不好到时候他在受伤，大哥还不撕吧了我吃了？”

“九哥，怎么办？苏律忤要走啊。”

“靠，去去，找一辆什程车。贴身跟着。”

小弟赶紧去找一辆计程车，九指儿苦着一张脸，他就怕苏律师出门，好好地在办公楼里工作，他们在楼下盯着，保护到大哥来接苏律师，那他们也就下班了。谁承想苏律师出去啊。

躲在暗处，九指儿痛恨自己，让你就知道偷东西玩命逃跑，不会多少拳脚功夫，今天吃瘪了吧。

苏墨左右看看，计程车怎么不停呢，伸手招了好几辆，计程车飞一样开过去。

皱了一下眉头，一辆计程车停在他身边，一个满脸凶样的人咧着嘴对他笑。

“先生，你要车吗？”

苏墨点了一下头，上车。

“去南城。”

在角落里，九指儿捂着一个忠厚老实的计程车司机的嘴巴，死活不让人家出声。等车子开走了，九指儿才松开手，拍拍那司机的胸口。

“老哥，对不住哈，我们包车，你就在这等着，晚上了我们肯定把车换回来。谢谢了，千万别报警啊。”

九指儿掏出钱包刷刷刷数出一叠钱，塞给司机。

跳上小弟开过来的另一辆车，跟着前面的什程车走了。

计程车司机还蒙圈呢，咋回事儿啊，他开车过来有人打车，刚停下就让人从驾驶座上揪下来，以为遇上抢劫的了，哪有抢劫的给这么多钱的？怎么办啊？等着他们把车送回来？

九指儿在车里猫腰，探脑袋往外看。他手下成功化妆成计程车司机，贴身跟随苏律师。手机响起来，给苏墨当司机的小弟打过来电话。

“先生你去南城啊。蛮远的啊，去那里有个具休地址吗？”

上道！手下小弟都是侦察兵出身吧，学会隐蔽性的透漏消息了。

“那里是不走有一个叫人间天堂的夜总会？就去那里。”

哎呦我操，苏律师这是去狼山啊。九指儿赶紧给邢彪打电话。

“大哥，坏菜了，苏律师要去南城的人间天堂，那可是石爷的地盘。石爷可跟咱们不对盘啊。”

“卧槽，这败家媳妇儿作死啊。哪不行非去哪。我靠，这可咋整。”

邢彪一抖楼手，完了完了，媳妇儿这真的是惹事呢，石爷跟他不对盘，积怨很深，去哪不成啊，石爷要是知道苏墨是他媳妇儿，还不把苏墨给绑了？

“跟着他啊，别跟丢了，我这就去。”

邢彪吓得要死，换做没结婚以前，那随便，去哪里都无所谓，就算是龙潭虎穴，以前积怨很深的冤家对头那里他也不畏惧，脑袋掉了碗大个疤，怕什么，无奉无桂。现在不成啊，有媳妇儿了，他要为了媳妇儿照顾好自己。他很听话，很少采用暴力了。媳妇儿要是安分点，上班下班工作的，也蛮好的，可就是他这个媳妇儿比他还胆肥。这要是有点事儿，草，想不下去了。

赶紧上车去找媳妇儿，最好在他进了那个夜总会之前把他拉回来。

第九十六章拦不住，就进去了

车子停到人间天堂的门口，苏墨下车司机也跟着下车了。苏墨挺奇怪。司机不去拉活，他下车干什么？

“我女朋友在这做服务生。我也想进去看看她。”

苏墨没想别的，夜总会虽然是夜间最繁盛，这时候也在开门营业，人不太多，楼上就是休息用的房间，不用去想这些房间用来干什么，楼下玩的嗨皮了，直接带着小姐上楼开房。这不，有很多在这里一夜风流的人懒洋洋的出入。

苏墨直接就要进去，九指儿还不等车停稳了就窜下来。这时候也顾不上大哥说的要隐蔽一些，不用让苏律师发现他们的跟踪了。

“苏律师，好巧呀。你怎么到这了。”

苏墨楞了一下，挺奇怪九指儿怎么跑着来了。

“你怎么来了？”

“哦，我来见朋友，他就在对面那个店里上班。”

胡乱的指了一下。

“恩，你忙。”

苏墨点了个头还要继续往里走。九指儿一把就拉住他。

“苏律师，咱们家也有歌舞厅，比这厉害热闹呢，怎么大老远的跑这来了？想去消遣回去一样。这里的气氛不如咱们那好，黄赌毒俱全，进去不得。”

“我有事儿。”

“这里没有到真正营业的时候呢，虽然有人进出，那都是昨天嫖娼的人，走吧走吧，跟我到对面的饭馆吃饭去，我一直崇拜苏律师，有很多法律问题要问你呢。”

“有问题的话可以等我回去再问，我真的有事情。”

“什么事儿啊，这么急。”

“工作的事情。你去忙你的吧。”

“别介啊，跑这么老远都能遇上，说明今天咱们有这缘分。不行，我一定要好好请你吃一顿，这都快中午了，先吃饭，吃了饭再说。”

死抓着苏墨的胳膊不松开，大哥有交代，不能让苏律师进了敌人地盘，要拖着苏律师一直到大哥赶到。

“你妨碍到我工作了。叙旧的事儿回去再说。你去忙你的，我的事情很重要。”

“吃饭皇帝大啊。”

苏墨皱着眉头。九指儿他们都很熟，没必要这么夸张。九指儿撕拉揽拽的不松手是要干什么？

“刑彪让你来的？”

“哪呀，不是不是，我是纯属偶然经过。真的，苏律师，你可是我偶像，这饭一定要吃。”

眼尖的看见夜总会的大厅里走出七八个人，中间的一个头发花白的走路有些拐的人，心里叫着坏菜了，石爷出来了。

拉着苏律师转了一下，对小弟们使了一个眼色，小弟们赶紧围上来，挡住了九指儿的脸。

千万千万别引起石爷的注意。别让石爷发现他。

“九指儿，你这是干什么？”

“什么都不干，就请你吃饭。”

眼神瞄着石爷这群人大步流星走出来，经过他们身边，石爷扭头看看苏墨的背影，皱了一下眉头，但是没有停下脚步。看着石爷站在路边，等着有人把车开过来。

呼，吓死了，石爷没有起什么疑惑。那就赶紧走吧。

车门打开，石爷刚要弯腰进车。猛然停住。回过头来看着围在一起的四五个人。石爷点了一根烟，眯着眼睛盯着苏墨。

九指儿心里咯噔一下，完了完了。

一把抓住苏墨的手腕，压低了声音。

“苏律师，危险赶紧跟我走。”

苏墨稍微楞了那么一下，九指儿是邢彪的人，绝对不会出卖他。既然嘻嘻哈哈的九指儿正色，苏墨也没有在挣扎，跟上九指儿的脚步。

“邢彪的男妻。苏墨苏律师。”

石爷朗声叫了一声。

“苏律师，既然来到我的地盘，不打个招呼吗？我跟邢彪，也算老相识，多年的朋友。跟你，还是第一次见面。前段时间你们结婚闹的道上所有人都知道了，虽然我没去现场，但是也有人拍了照片给我看。一时好奇邢彪娶了什么样的人，多看几眼照片，就把苏律师记住了。我说这个背影怎么很眼熟，原来真是邢彪的男妻。”

苏墨站住转身，刚要说话，九指儿一下挡在苏墨的面前，一脸的赔笑。

“这不是石爷吗？好长日子没见到您了，您身体还好啊。”

“我就说嘛，邢彪敢让他的新婚夫人来到我的地盘？原来身边还跟着一条狗。”

苏墨的脸一下就阴沉下来。九指儿也不当回事儿，继续笑嘻嘻的。

“可不是嘛，彪哥不放心苏律师，这可是彪哥的心头宝，苏律师少了一根头发，彪哥说都要抄他满门。石爷你是没看到彪哥对苏律师多看重，哎哟，那可是当眼珠子当心尖子啊。”

“少他妈的用邢彪压我，老在不怕他。”

“是，您跟彪哥，东城的文哥，西城的朗少都是平起平坐，动了谁的肺管子，都得不偿失。”

石爷冷笑几声。

“九指儿，我发现你这段时间牙尖嘴利了。”

“是彪哥教导得好。”

石爷哼了一声，看重苏墨。

“怎么说，彪哥也叫我一声石哥，既然来到我的地盘，我要不好好款待，就折了邢彪的面子。这快中午了，苏律师，进来坐坐，我要进地主之谊。”

邢彪道上的事情，苏墨都不知道。不知道这个城市被平分，也不知道这个石爷是什么人物，但是听了几句他跟九指儿的对话，就算再不明白也知道，邢彪跟他绝对有过节。

九指儿担心的拉着他快走，处处维护他，肯定是怕他在这吃了亏。

“多谢盛情款待，但是我今天有约了。改日我定亲自送上请帖，请石哥到邢彪的歌舞厅去好好休闲一下。我还有事，失陪。”

“苏律师你是怕我对你下手吗？”

就在苏墨转身要离开的时候，石爷闲散的丢来这么一句嘲讽。

“就算我跟邢彪有过节，我也不会拿一个无辜的人下手。到我的地头我不款待，说出去丢不起这个人。”

石爷走过来，九指儿站在苏墨的面前不动，拦着他的靠近。

“石爷，石爷，苏律师只是一个律师，一直在国外读书，你可悠着点别把苏律师吓着了。”

“死一边去，哪都有你。我是跟苏律师说话，你算什么葱？”

苏墨绝不是胆小的人，往旁边推了一下九指儿。对着石爷笑了笑。

“石爷盛情款待我肯定会去。”

拍了一下九指儿。

“去，告诉邢彪，就说石爷今天请客，他跟石爷很熟悉，应该陪我跟石爷吃饭，互相介绍一下免得日后不认识。”

“苏律师。”

苏墨对他眨了一下眼睛。

“快去快回。”

不理会九指儿着急的样子，直接走向石爷。

“石爷，麻烦了。”

石爷大笑出声。

“苏律师的胆色真的让人敬佩，当年邢彪打断我的腿，抢占我地盘，虽然这么多年过去了，你就不怕我还记仇，拿你报复他吗？”

“都是面上的人，不会这么小肚鸡肠吧。真的要是用我威胁邢彪，我只能说我真的还是太天真，把道上的大哥级人物都想得太豁达，斤斤计较秋后算账这样的事儿不单单是小心眼女人干得出来。再者说，在你的地盘我出事儿，这也是打你的脸。证明你没有这个能力保护。石爷叱咤南北城多少年，不会容忍有人说你无能的。”

石爷上下打量着苏墨，笑了下。

“果然是律师，嘴皮子利落。”

一错身，做了一个里边请的手势。

苏墨抬步就跟上去，九指儿要追，一下就让石爷的人给拦下。

“石爷，石爷，苏律师酒量不行，您要是喝酒我配您就好了。苏律师，你不是工作挺忙的吗？你老板打了好几个电话催你回去呢。”

苏墨知道，他是绝对躲不过去，石爷盯上他了，想走不是那么容易，告诉九指儿，去找邢彪，也就让邢彪赶紧来。他不能让石爷抓了可劲虐待吧，邢彪来了他跟石爷的恩怨也就好解决。有些后悔跑来这，他该问问邢彪，这个城里他跟谁结仇很深，能躲就躲，躲不开再说别的，没想到来这里调查事情，直接就遇上死对头了。

“没你事儿，该干嘛干嘛去。”

石爷胡乱的挥挥手，有些兴高采烈的跟在苏墨身边。

回头对九指儿挥了一下手，九指儿明白，二话不说，转身就跑。劝是劝不回来了，石爷根本就不放人。只能赶紧去找邢彪了。

真正进了这个夜总会，苏墨才感叹，邢彪的歌舞厅还是装修不够奢华，看看这里，一楼的大厅装修的金碧辉煌，虽然还不是正常营业时间，客人很少，可是服务员来回穿梭，各个服务员都是男俊女俏，旗袍开叉快到肚脐眼了。打扮的冶艳妖娆。地上铺着厚厚的地毯，各个房间都紧关着门。房间很多，装修的带着一固执诡异的感觉，让人一进到这里就觉得浮动糟乱。白天尚且如此，要是到了晚上，这里还有多乱。

石爷带着苏墨直接上顶楼，办公室门推开，石爷招呼着苏墨坐下。有人泡来一杯好茶。

上下打量着苏墨，苏墨端着茶杯轻抿了一口，态度温和，不惊不慌，不卑不亢，动作闲散透着一股子优雅。好像他这里不是敌人的老窝，而是某一个咖啡馆茶楼。苏墨是近来消费的客人。就差拿出手机刷微博来玩了。一点点的害怕都没有。

这心态，比他们任何人都好。

......什么时候我爆发我会提前通知的哦，我不通知就是保持双更，嘿嘿。留言推荐票，统统留下！

第九十七章我看谁敢对我媳妇儿下手

“邢彪跟我有过节。十年了，当年他是打败了我，才有现在的地盘。”

“他是一个有勇有谋的人。”

“哼。”

苏墨笑了笑。

“这本来就是一个所肉强食的社会，谁把谁吞并了，谁又把谁打败，这个太正常。石爷也是一个开朗大度的人，要不然也不会十年了都不会对他展开报复。”

“谁说我没对他展开过报复，只不过邢彪自己扛下来了而已。如今，格局已经摆在这，都占据一方相安无事，各自发展。也就没心情搭理他。但是，我对邢彪没好感。”

“他很少跟我说道上的事儿，所以，对你们都不太熟悉。我只是一个律师，就算是我们结婚，他的事儿我也不管。跟我说这些真的没什么用。”

石爷也笑了下，从他得到邢彪结婚的消息那天起，他也查过是什么样的人敢嫁给邢彪。就是一个普通的律师，跟邢彪是完全不搭边的人。

也是，这不是抄家灭门，请了苏墨来，邢彪肯定很快就赶到。他跟邢彪有过节不假，还没有严重到杀了对方妻小。请苏墨来一方面是好奇苏墨，另一方面也是想给邢彪添点麻烦来点火。邢彪就跟一根仙人掌刺儿一样扎在手心里，想起来就疼得慌，这条腿瘸了也是邢彪的杰作，不灭了邢彪满门，也至少让他吃点苦头吧。这样心里堵着的这口老气，也就疏散了。

这不，请来了。

“苏律师今天怎么跑到我们这来了？相隔一二百里路呢。”

“我也不跟石爷绕圈子，我来是为了一个委托人的案子。”

苏墨为什么跟着石爷进来，就是想从石爷嘴里彻底了解杨明，杨明也算个有头有脸的大人物，经常在石爷这里混，肯定熟悉杨明。他问服务生也不如石爷了解得多。

“石爷认识杨明吗？”

“认识，跟我关系不错的一个人。”

“我想了解他平时在这里干什么，会不会经常来，这个人怎么样？”

石爷笑了，求到他头上了啊。靠在沙发上翘起了退，抽着烟眯着眼睛看着苏墨。

“那可是我朋友，苏律师，你想从我这里得到什么消息，你觉得可能吗？亲近远厚我还明白。”

“石爷这是不想说了？”

苏墨站起来整了一下脖领。

“其实我可以有很多渠道得到杨明的消息，既然石爷不想说，那我也不勉强。多谢你的茶，味道很不错，我还有工作，失陪。”

“就这么走了？哪那么容易。”

石爷冷笑着。

“苏律师还是等等吧，邢彪应该很快就到了，让他接你走不是更好吗？来个人，去准备一桌酒菜，苏律师来者是客，我不能怠慢了。咱们边喝边吃边等邢彪。”

“你这是软禁？”

“不，我这是盛情邀请。”

“石爷还是不要触动法律的好，我会报警说我被绑架的。到时候警察把你叫去，我会觉得很不好意思的。”

“邢彪娶了一个厉害的角色。”

“过奖。”

石爷眯着眼看着苏墨，就算是被威胁恐吓，苏墨还是很淡定，一点慌张也没有。就这么跟他对视着，带着一点嘲笑。

就跟看笑话一样，看着他。石爷突然有些摸不准苏墨，不就是一个普通的律师吗？怎么就不怕这些凶神恶煞的人，他们干的不是福利事业，打杀就是家常便饭，难道说，他看惯了邢彪的为人处事，对他们这些人已经免疫了？

还不等说什么，门口一阵骚动，听见声音苏墨表情松了一下，邢彪到了。

果然是邢彪到了，一脚踹开门。

“媳妇儿！”

门踹开人也就在门口了，着急地看着屋里情况，看到苏墨站在沙发边，没有被捆绑没有鲜血没有挨揍的痕迹，邢彪这颗心终于放回肚子，大跨步走过来，一把拉住苏墨扯到怀里。

“我操你大爷的石瘸子，有什么事儿你对我来。对我媳妇儿下手你算个爷们吗？道上的事儿道上解决，不牵扯老弱妇孺，这是道上的规矩，三刀六眼老子陪你，把我媳妇儿绑来算什么事儿？”

他得到消息就开车追下来了，只不过晚了那么十几分钟，九指儿打电话给他，赶紧的吧，大嫂让石瘸子绑架了，带走了，再不快点大嫂不是让石瘸子五马分尸就是打断腿，也许会奸了杀杀了奸，大嫂能不能全须全尾儿的出来谁都说不好啊，石瘸子可下手毒辣，你们这么多年过节了。

邢彪眼珠子就瞪出来了，一想到苏墨被欺负，或者被人殴打，被人那个啥了，他有把石瘸子撕碎了吞下去的冲动。石瘸子要敢动他媳妇儿一根头发，他坳断石瘸子的脑袋！

九指儿怕邢彪吃亏，毕竟这是在别人地盘，打电话叫人，白桦大嘴他们也很快就会赶到。邢彪着急了，一个人追下来的，只身一人要闯龙潭了。

“你个笨蛋，不会反抗大叫啊，让那老混子绑来，有你好吗？”

石爷的脸一下就阴沉到底，邢彪就两句话可是让温度急剧下降。

“你冷静点。”

事情没发生的那么厉害，没有交恶，邢彪这样说话只是让情况恶化。

“我冷静个屁，我一眼没看到就出事儿，石瘸子，你找机会要对他下手吧啊。”

“今天可是他主动跑到我的地盘，不是我去找他麻烦。”

“我媳妇儿来这玩怎么了？你见面了就把他绑了？把我媳妇儿放了，我随你干什么。”

“邢彪，你瞪大眼睛看清楚，他毫发无伤，我对他什么都没做。”

“你敢对他做什么？你打什么主意呢？石瘸子，明人不说暗语，这两天跟踪他的人是不是你的手下？这些年你憋着劲不找我麻烦，等的就是现在把，等我有弱点了你在攻击？你大小也是个老大，做事儿不要太阴损，他这是没什么事儿，他要出点事儿，我邢彪豁出这条命也要弄死你！”

石爷一拍桌子，指着邢彪的鼻子大骂。

“你老母的，别把屎盆子扣在我头上。他被人跟踪不是我干的事儿，是杨明自己干的。”

邢彪愣了一下。

“杨明是谁？”

苏墨抓住机会赶紧问。

“他要干什么？”

石爷自己打了自己一个嘴巴，让你嘴欠。

“话说到这了，就是提个醒。邢彪，苏律师被跟踪不是我干的。我石瘸子也是道上混的，出去也要做人，我说不是我跟踪就不是我跟踪，你可以去查。老子不干那么卑鄙无耻的事儿。你打瘸我的腿，我不恨你，当时说的很明确，生死有命，打一场谁赢了地盘归谁。但是你他妈的下手真狠，直接打碎我的膝盖。我看你不顺眼，你跟我不对盘，这么多年相安无事也就随他去。但是今天你是主动跑我地盘来跟我叫板，踹了我的门，扣我一头罪名，诋毁我名誉，这帐要算算。”

身份都不低，平分这座城市的四个人吐口唾沫是个钉儿，邢彪相信石瘸子的为人，他说不是他派人盯着苏墨背地里下手，那就姑且相信他。

盯着石瘸子的眼睛，石瘸子一点也不躲闪，就瞪着眼跟他对视。

“行，这事儿是我做的欠妥，没有打听清楚就闯进来了。但是你不该绑架我媳妇儿。我也是着急了才这样。扣你一脑袋罪名我跟你道歉，但是，有一样，你要告诉我，杨明这瘪犊子是个什么货，他为什么跟踪我媳妇儿，要对他下手。”

信了石瘸子，但是关于这个杨明，要搞明白了。

“成交。”

石爷笑出来。

“虽然你这个人不咋地，但是我欣赏你的干脆利落。”

“你先让我媳妇儿回去。咱们的恩怨咱们解决。我的任何事情他都不知道，你把他关在这里一点用也没有。今天就算我死在这，也是道上的事儿。跟他无关。至少我的场子我的地盘要有人管，我在这，他回去，他要接管我所有的事情。”

根据道上的规矩，他肯定不能全身而退，三刀六眼都是轻的。真的要折在这，他的场子都是苏墨的。他们两口子必须有一个人出去，把这些东西撑起来。

“邢彪，这事儿因我而起，我不走。”

怎么能让邢彪一个人在这，邢彪急忙地跑来是为了自己，也怪自己，怎么就没有考虑清楚冒然来这，这不是给邢彪找麻烦吗？

邢彪一瞪眼。

“有你什么事儿啊，回去。”

“邢彪，，，”

苏墨有些着急，站着不走。说了他们是两口子，俱荣俱损，他自己跑了算什么事儿。

邢彪推着苏墨的肩膀就往门外走。

“媳妇儿，听话啊。没事的。家里等我，今天我想吃肉饼，你去楼下超市买几块。”

“邢彪，我们是两口子，俱荣俱损。”

“我知道我知道。这是我道上的事儿，你不懂。”

“石爷，你想对他干什么就直接说了吧。有什么条件尽管说好了。”

石爷气笑了。服了他们，上演着一出给谁看呢。

“尼玛的大老远的你们两口子跑我地盘秀恩爱啊。苏律师留下吧，我跟你保证不管今天结果如何，我都不会伤害他一根汗毛。今天你在这出事儿，他正好把你带回去。”

邢彪看着苏墨，苏墨眼神坚定的看着他，一步也不挪。

-----留言留言啊，推荐票推荐票，统统留下，哈哈，彪子，该你牛逼一次了，把你媳妇儿照顾好了。

第九十八章两口子联手打一架“个败家媳妇儿，家去！”

“邢彪，我不是林黛玉，不是女人。”

“我靠，我怎么娶了你这么一个拧种。”

干瞪眼没招，苏墨就跟定在地板上一样就不走，真想扛起来丢出去。死活不走，得了，今天万一死在这，至少苏墨帮他收尸。别吓着他就成。

没招啊，没招那只能妥协。

“一边看着，不许动弹知道了？”

苏墨嗯了一声，邢彪这才看着石瘸子。

“别废话，你划道，我走。”

“邢彪，咋们都是痛快人，每次阴天下雨我总是膝盖疼。我一疼我就心情不好，当年你打碎我膝盖，我就特别想把你的腿也削折了。只要你打得过我手下，我告诉你杨明这人到底要对苏律师干什么，他是什么人。我还能出面阻止杨明，不让他对苏律师下手。你要是打败了，那就对不起了，道上会多一个邢瘸子。”

明白了吧，石爷嘴上说着原谅了邢彪，可现在是新仇旧恨，他跟邢彪积怨十年，终于捞了一个有礼的机会，开始对邢彪展开疯狂报复。

冷笑着，邢彪夺了地盘打断他的腿，终于有机会报复，怎么可以轻易放过。其实邢彪没做什么，都是大老爷们高声喊几句，这都不是个事儿。是一开始骂了他几句石瘸子，人身攻击，可是石爷抓住了不放啊，非要弄断邢彪一条腿，报仇雪恨了，心里这口怨气消失了。光明正大还不会被道上人指责，这是邢彪自己同意的，不是他做事很绝。

“成交。”

让石爷划道，划出来他就走。不就是跟人对打吗？死不了。

“几对几？”

苏墨皱了一下眉头。

“二对一。”

石爷得意洋洋的笑着。

“我上个月找来几个身手很好的人。正好让邢老大帮我检验一下他们身手。

“二对二。”

苏墨提出要求。

“做事要公平合理，这事儿传出去，石老大你也是欺负人，趁机报复，你以多欺少，传出去你也脸面无光被人戳脊梁骨。还有就算是你胜利，我也不服，我也会提出控告。控告你故意伤害罪，最好你别有什么把柄让我找到，我会一连串的迁出你所有罪行，到时候，他腿断了，我让你在监狱里判无期。”

“苏律师，这可是道上的事儿，他答应了我的要求，那就按着我的现矩来。

“你能干什么？那几下武巴超也就是跟我耍耍，闹着玩的事儿，再把你伤了？胡闹，作妖啊。”

邢彪绝对不能用自己媳妇儿做帮手啊，这塑料体格子再打坏了？

“闭嘴，我不要一个瘸子跟我过一辈子。想不想全须全尾得家去，想就听我的。”

苏墨脱了外套，把衬衫袖子解开。狠狠瞪了邢彪一眼，他就会逞强，这时候是逞强的时候吗？上阵亲兄弟，打仗父子兵。这时候了他们还要推开一个，战斗力削减一半，等着挨揍啊。说了是两口子俱荣俱损，他不会逃走，也不会在一边看着干着急，只会跟他并肩作战。

“行，苏律师，好样的。”

石爷根本就没有把苏墨放在眼里，一个律师，他能跟他手下那几个散打能手对抗吗？也许会那么几下拳脚功夫，可要想打败他高薪聘请来的散打能手，那绝对不可能。

“管不了你了，我的话都不听？九指儿在大门口呢，去把他叫来，你外边等我去。”

邢彪舍不得啊，他绝对不能看着媳妇儿被人打啊。

平时苏墨也会来一招擒拿，制住他胡闹的手，从他的屁，股上把自己的手腕扭到背后去，那是让着他，老爷们不能跟媳妇儿一般见识，他扭了就扭了，哎哟哎哟的叫几声，苏墨也就放手。可这不一样，这可是实打实的一次对战。

他以为那几下功夫能应付得了？开国际玩笑呢。

“挑选人手吧，找个宽敞的地方，好好比划一下。”

苏墨不搭理邢彪的气急败坏。抬着下巴让石爷赶紧的。

石爷对苏墨挑起大拇指。

“苏律师这么维护邢彪，我也不能不成全你们的感情深厚。”

石爷憋了好多年的气儿，今天终于能爆发了，眼睛都冒绿光，手下打手无教，身手最好的是他高薪聘清的，有几个是他从街头寻来的，街头混子下手狠毒，豁出一身剐，不弄死不打残不放手的那种狠毒角色，还有他从跄拳道馆散打班找来的，身手都是一顶一的好。

在这群人里找了一个街头混子，这人曾经拿着一把八八式军刺一人奋战二十个，身受重伤还是让这二十个人集体重伤住院，下手阴毒的老八，沉默寡言不爱说话，但就像一条眼镜蛇一样，阴险的看着人。他被挑选出来。

还有一个在散打班得到过省冠军的老九，正经科班出身，身手也不错。

二对二，他们俩对镇这两口子。

苏墨把外套脱了，衬衫扣子也揭开了，领带放到口袋里，手表也脱下来。

低头看看自己的鞋子，不错，小牛皮的皮鞋，鞋尖很硬，足够有力道，虽然西装裤有些绑腿，应该问题不大。

邢彪拉着媳妇儿一脸的苦大仇深。

“媳妇儿，你就站在我背后，他们打你你就躲。你千万别受伤啊。”

“手表摘了，挺贵的，碎了还要去买。”

“他们要使用武器你就赶紧跑，头也别回赶紧的撇丫子撩，白桦他们很快就到了，放心我不会有事儿。”

“外套也脱了，再撕坏了。”

“我会保护你的。你别害怕。”

“回头一定要问清楚杨明这个人到底什么底细，我回去会对杨明起诉的。

“我跟你说话你听到没有？啵个啥，把我话听脑袋里去。”

苏墨不耐烦地挥了下手。

“行了，这么墨迹，你跟个老妈子一样。谁把谁打趴下还不一定呢。把胳膊拴圆了开揍，石瘸子这个老混蛋憋着劲报复人，我非要给他个下马威不可。

“媳妇儿，你别逞强。”

苏墨很想翻白眼瞪他。

“我在国外无聊的时候，也跟街头混子打过黑拳，你别太小看人了。”

耶？！

苏墨扭了一下拳头，都活动开了，不担心扭伤。

“啥？媳妇儿，你不就是学过几下子嘛，怎么怎么……”

邢彪震惊了，他的媳妇儿他了解的太少了，真的。他以为他媳妇儿就会读书，谁承想什么事都干过？

“赌拳？懂吗？算了，以你智商懂不懂无所谓。丑话说头边，你一个黑道大哥打不过那两个杂鱼，我都会想想你是不是一个怂包软蛋。”

“靠！你离我远点，别蹦你一身血！”

男人最忌讳说不行，最忌讳媳妇儿骂他怂包软蛋，这和不举阳疾一个意思，是不是爷们拉出去溜溜。看什么样的男人才叫纯爷们。

苏墨嘴角提了一下，邢彪禁不住激将法，他不提倡暴力，也反对血腥，可今天不打不行，不打服了不行，这就是一个靠拳头说话的时候，看谁拳头硬，既然这样，那就豁出去，痛扁他们一顿。

他在国外时候，也是心高气傲，觉得自己学来的跄拳道没处用，无聊时也会到接头跟那些小看华人的外国佬打拳，赢一些零花钱。毕竟父母不容易，他国外留学学费很贵，不能处处依赖父母。就自己想办法赚点外快。奖学金者就存下来了，成了他的小金库。所以在国外，偷他钱包的那个小毛贼，让他打断肋骨真的很正常。

没想到，今天又遇上要用拳头说话的时候了。

对方老八老九脱去了上衣，露出上半身结实的肌肉。老八有一双狭长的眼睛，阴森森的感觉。老九面瘫一样。

“我左你右。”

苏墨跟邢彪商量，左边的老八留给邢彪了。他对付面瘫老九。

邢彪哼了一声。

“有我在用得着你吗？”

他就是一个顶天立地的爷们，有爷们在，不需要媳妇儿上阵。

站在老八老九面前，上下打量几眼，哼了一声。

“石瘸子你也就只能找到这种货色。”

无视场外石瘸子兴奋激动的眼神，这句话让老八老九彻底激怒，动作迅速一左一右，一上一下对邢彪展开猛烈攻击。

老八的拳头对准邢彪的太阳穴，邢彪一歪头躲开，老九一脚踹向邢彪膝盖，这一脚揣上，邢彪膝盖能碎了。上场前石爷特意嘱咐过，把他腿打断，让他妈的跟我一样瘸了一条腿儿。

邢彪后撤一步，躲开这六脚，老八一个扫堂腿，老九转身又是一脚，配合着老八踹向邢彪另一茶腿的膝盖。

苏墨忍无可忍，他绝对不会再邢彪背后看着邢彪挨揍。尤其是这两个人招招阴损。

飞起一脚加入战圈，一脚踹向老九的腿窝，直接就把老九踹飞出去。稳稳地站在邢彪身边，盯着老九从地上爬起来，咬着牙。都看明白了，石瘸子是打定主意要废了邢彪。

妈的，想废了邢彪，也要问问他同不同意。如果今天是鱼死网破的话，他就先打断这两个人的腿。看谁先成瘸子。

“我操你大爷的石瘸子，下手这么阴毒，非要我跟你一样成瘸子啊。”

“规矩定着了，你赢，你们两口子走。你输了，就别怪我要你一条腿。”

石瘸子对着老八老九一挥手，上，打断邢彪的腿！

第九十九章别戳邢彪肺管子

“草，今天就看看谁的腿先断！”

邢彪身体里的野性全面爆发，这些年他漂白安于生意，喊打喊杀的事儿很少做了。从街头混出来的习气隐藏可不代表沾失，下手狠毒的不单单只是石瘸子，从街头混出来的人，知道弱肉强食，不弄死对方，就会被对方弄死，为了活着，那就残忍。

媳妇儿在身边，他不能让媳妇儿受伤，更不能让媳妇儿没了老爷们，石瘸子不义，那就别怪他不仁。

对准老八，一拳打过去。老八闪身躲开。邢彪出手很快，很难想到这个身高能有这么伶俐的速度。身随腰转，扭身又是一拳，打在老八的肩膀上老八倒退几步，邢彪前脚跟进，后脚抬起来，踹向老八面门，老八赶紧抬手臂挡了一下，还是硬生生接下这一脚，被踹的倒退几步。

“哼，这货色也配跟我对战？”

邢彪能快速崛起，最开始的时候就是凭着拳头。这么多年在衔头混出来的最实用的打架本事，每一招都是狠毒阴险。实战的拳脚功夫，远比科班出身的花架子有用得多。

老九注意力对准苏墨，身形消瘦，文质彬彬，跟本没有习武之人的戾气，从外表绝对看不出他能踹出这么有力的一脚，踹在他的大腿，根，部，直接踹飞他，站起来还觉得这条腿酸软无力。

扑身上前，这次老九的攻击目标只有苏墨。

苏墨闪展腾挪，不跟老九硬碰硬，老九觉得每一下都跟打在棉花上一样，重重的挥拳，攻击出去，可人家一点反应都没有，云淡风轻的躲开了。来来回回好几下，用尽力气却一拳也没有打到苏墨，反倒把自己累得呼吸粗重。

苏墨暗地里一笑，消耗掉他的休力，也是自己反击的时候。

老九恨不得把苏墨吃了，看着苏墨哪一个嘲笑，老九大吼一声，直接扑上来，一拳打向苏墨的鼻子。

苏墨头一歪，伸手扣住他的手腕，转身，肩膀顶着老九的腋下，直接来个背掉，老九反应也很快，就在身体被顶起来，要被甩出去的时候，抓住苏墨的衬衫，借力用力，挣脱苏墨的控制。从苏墨头上跳过去。

好身手！这老九要是不在石瘸子手下干事儿，绝对想把他挖到保全公司，给邢彪打工。

老九哼了一声，似乎摸到了苏墨的底儿，猜苏墨会功夫，但绝对不会很精。科班出身的散打王一直都是目中无人，挣脱了苏墨的控制，让他信心倍增。

抬起一脚飞踹苏墨，苏墨扣住他脚踝，直接掀翻出去。很快就跟上去一脚，老九一个鲤鱼打挺站起来，横扫苏墨，苏墨被这个攻势扫了一下颧骨。

“你麻痹的，老子废了你！”

邢彪都看在眼里，媳妇儿让人家踹了，草，那血腥一下暴涨，撇下老八就要过来，他要把老九拆了，打断他胳膊腿，让他踹！

老八就在邢彪转身要收拾老九的时候，手一抖，多了一把八八式军刺，对着邢彪的后背就刺过来。

苏墨摸了一下脸，只觉得火辣辣的疼，邢彪狮吼一声他本能的看过去，邢彪大步流行的扑过来，还不等跟他说一句不用你，就看见老八背后下手。

苏墨的心从来没有这么紧张过，脸色一下就刷白，邢彪注意力都在老九身上，根本就没在意背后有人偷袭。

八八式军刺，血槽三道，可以刺入身体，还能快速拔出，肌肉不会卡住军刺，造成的伤口不容易愈合，还止不住血。

这一军刺刺进去，邢彪小命就危险，眼看着军刺就要刺入邢彪的后背，，惊吓的让他自己都想不到会有这个速度，扭身扑向邢彪，一把抓住邢彪的肩膀，起跳，腰一扭，用邢彪的肩膀作支撑点，身体飞起来，一脚踹飞老八手里的军刺，另一脚横踹老八的脑袋。

老八横着飞出去，这一脚踹的实在，踹的老八坑都不吭一声，直接倒在地上晕死过去。

苏墨落地，气的咬牙，也不管老八起没起来，走过去一脚踹在老八的肋骨上。

让你妈的背后下手，操你大爷的，断你两根肋骨！

小牛皮鞋很结实，这一脚下去很清楚的听到骨头断裂的声音。

现场看戏的人群嗷的一声惨叫出来，七手八脚扑上来几个人，把老八围住。还有几个人围上了苏墨。

邢彪红了眼，媳妇儿被打了，他怎么能淡定。

三拳两脚就支付了老九，压着老九的脖子，让他弯着腰，抬起膝盖猛顶老九的胃，这个位置，被痛顶，一下就能让人疼的晕过去。

老九惨叫一声，邢彪根本就不停手。

一手肘砸在老九的后背，膝盖在一顶，上下夹攻，三下老九口吐鲜血。

“让你妈的打我媳妇儿，让你打他，我削死你，弄死你！”

老九双眼上翻，邢彪下手狠毒终于见识到了，老九晕过去大口吐血也没让他停手，丢到一边狠狠踹。

石瘸子真的没想到，不到五分钟的功夫，他引以为傲的两个人就这么被人打败？还这么惨烈。

七手八脚的让人赶紧去把老九抢回来，邢彪打红眼了，非要置老九于死地不可。就算是老旧衣襟上嘴角上都是鲜血，鼻青脸肿，被打得缩成一团失去神志，邢彪还是没有停手。

这群打手抢下了老八，又冲过来几个人抢老九。邢彪一巴掌一个，打翻在地，不让任何人阻止他揍死打他媳妇儿的混蛋！

一脚跟一脚，咬牙切齿，再打下去绝对出人命。

苏墨看过邢彪耍狠，他打人的场面他看过一次，也就一次，还让邢彪阻止了。今天他原形毕露，把骨子里的凶残发挥到极致。

真的让继续下去，绝对出人命了。

“邢彪，过来。”

苏墨喊了他一句，这个傻货，没看到石瘸子身边的打手都红眼了吗？在他地盘这么殴打他的手下，真的闹大了，他们双方只会两败俱伤。这些打手就等着石瘸子一句话，上来就把他们两个给制服。

石瘸子也是红了眼，咬着牙，规矩他定的，邢彪苏墨按着他的规矩走，生死有命的事儿，他不能脸不要让手下群殴了邢彪。

邢彪狠狠一脚，把老九踹到一边。

点着石瘸子的鼻子。

“石瘸子，老子赢了。你跟我的恩怨也就一笔勾销。但是你记着，石瘸子你别去我地盘，老子他妈的见你去我那我就废了你，让你的人对我媳妇儿出手，我绝对饶不了你。”

石瘸子红着眼，咬着牙。

“你把我的人打个半死，你下手也太他妈的狠了。”

手一扬，他手下扑上去就把老九抢过来，一看出气少了，赶紧送去医院。

“道你划得，老子遵守游戏规则。不是你让人打断我的腿了？事情哪说哪了，咱们两清。”

邢彪走到苏墨身边，捏着他下巴抬起来，看见苏墨左边颧骨上肿了一块。

“疼不？”

跟刚才凶狠的威胁人的口气绝对两样，心疼的问着苏墨。靠，麻痹草，他一根手指头都不敢动媳妇儿，可他妈的在他眼前媳妇儿让人打了，这口气怎么也欧着，难受。

想杀人都。草他们全家的！

苏墨拉下他的手。

“石爷，赌约也该履行了吧。我们赢了，关于杨明的一切，也该你说说了。”

“你妈的邢彪，玩玩的事儿你打残我的的兄弟，没你这样的。不仁不义下手狠，我要放你走，可还要问问我的兄弟愿不愿意。”

石瘸子是打算耍赖到底了，死活不放他们走，达群人看着邢彪跟苏墨，眼珠子就发红，步步逼近，石瘸子根本不会阻止，看着邢彪跟苏墨被围攻。

不在邢彪的地盘，在他这里，这不是送上嘴边的肥羊吗？想一解旧耻，没成想还让邢彪反手回击。他们两口子合作愉快，把他这给翻了。能轻易饶了邢彪吗？

来了就别想出去，不留下半条命，不好好惩治，绝对不会让邢彪这么走了。

咬着牙看着邢彪，邢彪伸手就把苏墨揽到背后，豁出去了，就当回到十年前，他还是街头的混子，杀出重围，保护自己的媳妇儿。

苏墨有些后悔，刚才没有抢下老八手里的三棱军刺，他要是有一点武器，也不这群认得威胁。

不过，就算是身边二三十个人楼着凶光，挥舞着手里的武器，他们两口子谁也不会退缩一步。邢彪伸手揪把苏墨榄到背后，千军万马他来挡，媳妇儿看着就行。

“石瘸子，今天你死我亡，有本事你就弄死我，弄不死我我绝对半夜炒了你的家，卖了你闺女把你媳妇儿送到鸡店，大小你也算个老大，做出这种背信弃义的混账事儿，你出门把脑袋扎在裤裆里，别他妈出来，被人戳脊梁骨骂你是个王八羔子，算你活该。”

石瘸子早他妈不要脸了，事情做到这份上，他不会停止。弄不死他们两口子，也要给他们点教训。

跑自己地盘撇野不说，还把自己的人打成那样。他当大哥的就要报仇雪恨。

“可你也要想清楚了，今天你弄死我，我手下那群兄弟绝对弄死你！”

石瘸子脸色一僵，邢彪手下那群人，白桦九指儿大嘴儿四瘸子拎出来那一个都能砍杀一条街，跟着邢彪混了多少年，感情深厚，邢彪出事儿，那群人也不会轻易饶了他。带着手下小弟给邢彪报仇，他们将会两败俱伤。

第一百章看谁敢动老子的人

就这么一迟疑的时候，门外传来打斗的声音，一个人从窗户被丢进来，随后门就被踹开，白桦九指儿首当其冲，闯进房间。

接到九指儿电话白桦带人就杀了下来，到门口遭遇阻拦，这群人二话不说上来就打，四瘸子的腿功发挥神力，白桦拳脚功夫结实，九指儿手指里夹着一个刀片，灵活的穿梭在人群里，在每个人身上开刀，大嘴儿殿后，一路杀进来。

看到邢彪苏墨律师被包围，所有人都大吃一惊，再晚一会，他们俩就被围功了。

“彪哥，我们来晚了！”

邢彪摇了下头，拍拍白桦的肩膀。

“哥几个来的正是时候。”

邢彪抬着下巴看着石瘸子。

“石瘸子，我走不走现在可不是你说了算的。你他妈的还拦着道不让我走，成。老子跟你一对一，一命抵一命，恩怨都在今天整明白了。白桦，我要出事儿的话，所有产业交给苏墨，你们几个扶持苏墨把地盘撑下去。”

白桦看着邢彪，邢彪就跟十年前哪样，一身的血腥。嚣张跋扈。手里提着刀，身上沾满血，一身的伤口还会笑的那么张狂，只有让对方趴下他才会倒下。他们永远追随者邢彪，因为这男人够爷们，都爽快，够义气，站在他的背后，跟他面对任何凶险情况，都不会胆怯，只会热血沸腾，只要邢彪在前面带头冲，他们绝对跟着一路向前。

“是。”

苏墨皱了一下眉头，他最不喜欢邢彪说这个话。一副交代遗言的样子。

邢彪随手捡起老八丢下来的三棱军刺，在手里掂了掂，对着石瘸子笑。

“你豁得出去死，老子就豁出去埋。”

拼命而已，他有了最珍重的人，就算把命交代着，他也会保护苏墨平安无事。

石瘸子胆怯了，十年前的恩怨他都记得，十年前那一仗，邢彪就是用这个气势，豁出一身剐的架势把他打败，每一招都是进攻，下手狠毒到招招毙命，不给人留下任何喘气的机会，所以他的脚才被邢彪打瘸。

他忌讳邢彪，威怒下的邢彪，就是一只猛虎，势不可挡。

就算是他赢了邢彪，苏墨，邢彪手下这群人也饶不了他，真的要是打起来，谁都讨不到好处。

石瘸子思前想后，看着邢彪。一咬牙。

“你们走吧，这事儿就算了。”

“算了？没这么简单，把杨明的事儿告诉我。”

“他是我朋友，我不做出卖朋友的事儿。”

“卧槽，我媳妇儿被人跟踪，他要出点事儿，我弄死你。”

石瘸子没说话，一脸的为难。

“石瘸子，我都按着你划的道走了，你要想在这城里立足，不让人戳脊梁骨，最好是当初怎么说的怎么办。”

石瘸子还是没办法开口，一边是他的朋友，一边是他的江湖道义，他也左右为难。

“行了，我也不勉强你。我听你消息，但是你记住一点，别他妈的糊弄我，稀不稀两把泥就这么算了。我媳妇儿这几天出事儿我肯定灭你的门。”

邢彪伸手搂住苏墨的腰，抬着下巴看着石瘸子。

“看清楚，这是我媳妇儿，我邢彪的人，他妈的我看谁敢动他一根头发，老子拗断他脑袋。”

掷地有声，震慑住所有人。

石瘸子也是一脸屎色，邢彪这话说出苏墨对他有多重要，对苏墨不利，那就对邢彪挑衅，那就跟所有邢彪的手下发出挑战，到时候，这群人绝对会维护苏墨到底。

“走了。”

带着苏墨，带着手下，熊娇娇气昂昂的离开石瘸子地盘。

“白桦，从今天起，加派人手保护苏墨。”

“不需要。杨明就算是想对我下手，他也找不到机会。”

“我怕的是你又傻了吧唧跑到我对头地盘来找死。下次去哪了给我说一声，我不同意你那也不许去。这么傻呢，你怎么这么傻，什么地方都敢进，这是有九指儿跟着，要是九指出儿不在，你就让石瘸子弄死我也不知道。长点心行不行？那脑袋瓜里都是刑法啊，没点危机意识？别说了，我就这么定了，杨明没收拾之前，你就听我的。”

邢彪气急败坏，皱着眉头凶苏墨。晚一步苏墨就危险了，一想到苏墨被人围攻他就淡定不了。

“我是你圈养的？”

“老子这几天还就圈养你了？等过了这几天我再松开链子让你去撒欢。”

白桦扑哧一下就笑了，松开链子？彪哥这是把苏律师当小狗了吧。苏律师还不炸了毛。

果然苏墨火大发了，伸手就卡住邢彪的脖子，往死了掐。

“你大爷的才是狗，你才是狗，你是藏獒，京巴，哈士奇！”

“得得得，祖宗，祖宗，我是藏獒，小金毛你撒手吧，我喘不过气了。”

邢彪不敢一巴掌挥开苏墨，但他媳妇儿的手劲很大啊，掐的他呼吸不畅，双眼翻白。

白桦笑的车都开始画蛇形线了，歪歪扭扭的开着。

“哎哟，这两口子感情睦好呀，都是小狗，真是一家的一个属性啊。”

“这话说得，我俩要不是一个犬科动物，那不就是自然大乱来吗？这不科学。”

邢彪拿出手机，搂着苏墨，凑近点，嬉皮笑脸。

“媳妇儿，我们拍个照片。”

“去死。”

“不是，媳妇儿，拍个照片，我照片名字都起好了。”

邢彪蹭呀蹭，蹭着苏墨跟他拍照合影。

“什么照片的名字？”

白桦好奇呀，照片没得，就开始起名了？

邢彪不顾苏墨的推搡，愣是把他们俩的脑袋塞到照相机里，咔嚓一下，很满意的看着照片，他笑得傻了吧唧，苏墨别着脸不看他。

“你看，他说我是藏獒，我说他是金毛，我们俩拍个照片就是，一对狗男男。”

白桦喷了，直接喷了，邢彪你老有才呀，这话太劲爆啊，挑战人类的笑神经底线，白桦这个二缺，差点把车开到沟里，捶着方向盘点笑喷背过气。

苏墨的脸一下就红了，一对狗男男？去死吧，跟他在一块就是降低自己的智商。

“停车！”

苏墨打吼一嗓子，白桦还在狂笑，一听苏墨大吼一声吓得赶紧踩刹车。怎么了怎么了？苏律师火大了发了？不会踹上车门子不跟他们一块走了吧。

“哎，媳妇儿，我错了，我不说是狗男男了，你别自己走回家啊，挺老远的路程呢。跟我撒泼你也别赌气啊。咱到家再说，到家再说吧。”

苏墨二话不说，爬过来打开邢彪这边的车门，推开车门，一脚踹在邢彪的屁股上。

“你大爷的给老子滚到其他车上去。”

一脚就把邢彪踹出去了，碰的一声关上车门。锁死。

“嗷嗷嗷，媳妇儿，媳妇儿，我怎么下来了啊？你让我上去啊。”

邢彪也不知道怎么就让媳妇儿踹出车厢，媳妇儿果然强悍，打架吵嘴输了绝对不会自己离开，而是把他踹出去。

夹着包跑回娘家的事儿都让邢彪做了，踹邢彪下车很奇怪吗？这不可能。

“开车。”

白桦合不得呀，彪哥拍着玻璃拉着扶手要上车呢，就把他丢在这有些不太合适吧。

“让你开就开。”

苏墨踹了一脚车座，白桦被逼无奈，也只能松开刹车开走。

他打不过邢彪，邢彪制服不了苏墨律师，里外都是苏律师说一不二，听大嫂的话，比听大哥的话管用。

哀怨的看了一眼追在车后的邢彪。

大哥，赶紧的回家管媳妇儿吧，打出来的媳妇儿揉出来的面，在不管管，苏律师爬到你头顶。额，不过看样子已经趴到头顶了。

靠啊，你妹的白桦，你个老小子还真他妈敢的开车走？把老子放在距离自己家地盘一二百里的地方啊。

要不说还是兄弟好呢。白桦这个区服在大嫂银威下的叛贼滚犊子了，九指儿还有人心，随后开车跟上来，把被丢下车的彪哥捡回车。

“被大嫂丢下车啊。”

“切，才不是，是他要去上班，我跟他不同路而已。”

死要面子，绝对不会承认。

九指儿刚要吐槽他，你没被丢下来你追着汽车跑？看得真真儿的，你让人家踹下来的。还不等说呢，邢彪的手机就响了。

“邢彪，这事儿趁早解决了吧。”

石瘸子的电话直接打了过来。

“多的我也不跟你说。毕竟杨明跟我也有合作关系，也是我朋友。杨明扬言要弄死你媳妇儿，就因为他帮着一个女的打官司，跟杨明争夺财产。杨明这人什么事都干得出来，家庭条件不错，为人嚣张张狂，没有他不敢干的。他当初跟我借人要去围堵你媳妇儿，我没借给他人。但是他跟我的手下有不错的。肯定是私下里帮着杨明了。杨明做生意套住了一笔钱，他继父死了之后，财产都给了他继父的闺女，杨明需要这笔钱周转，肯定心狠手辣未达目的不择手段。他用同样的恐吓办法吓走了好几个律师，他肯定也对你媳妇儿下过手，只是没成功。开庭日子快到了，他动作肯定加快。”

邢彪敲着车座扶手。他想起那次去接苏墨，稍微晚一步，估计苏墨就受到袭击了。

第一百零一章赶紧把媳妇儿哄睡了

“你当时不是说吗？”

“他妈的老子也讲完一个信誉，出尔反尔的事儿做多了，老子怎么发展？”

都是顶天立地的爷们，被人打败不丢人，说那不做那，拉屎往回坐那就丢人了。都是面上混的，四个人平分这座城市，这几个人做一块他还怎么跟别人说话，有什么资格举足轻重？

“我觉得不是这样吧。”

邢彪笑了下。

“我听说你跟生意人合伙搞了一块地皮，想做房地产开发商。你是不想让别人跟你分利润吧。这个商人不会就是杨明吧，你是想借我的手，弄倒了杨明，你好私吞全部利润？”

别他妈的把自己标榜的多好，有我守规矩，谁不是自私的？石瘸子毒辣自私是所有人都知道的，不敢赔本生意，既然他偷偷透露消息，就说明他跟杨明关系没那么好，谁怕钱扎手、石瘸子是想多拿钱。

“你他妈的爱听不听，他在市中心有套房子养着一个女的，他经常去那里，地址我告诉你，你爱咋整咋整，我不管。”

石瘸子被邢彪戳中了想法，有些气急败坏。

“放心，我帮你这一次，弄垮了杨明，两平了，谁也不欠谁的。”

“成效。”

各取所需，互相帮助了。

邢彪点了一根烟。

“九指儿，今晚吹哨子集合人，跟我出去一趟。”

九指儿眉眼里都是笑。吹哨子就是把手下小弟集合起来，就代表着一场硬仗，今晚，注定是一个不平静的夜晚。

“几点？”

“凌晨一点，歌舞厅集合。找点东西遮盖住脸，别让人认出我们来引起不必要的麻烦，这事儿你们几个知道就成，不用让我媳妇儿发现。他呀，不支持我以暴制暴，让他知道了肯定给我上课。烦得慌。直来直去的干脆点。”

“就是嘛，苏律师不是咱们一道的人，让他知道了也不好，毕竟这是我们最熟悉的方式。”

邢彪跟苏墨脚前脚后回家，进屋邢彪就去做饭，苏墨也没有去忙自己的事情，靠在厨房门框上看着邢彪忙活。

“今天吓住了吧。”

“这有什么。”

邢彪淘米煮饭，把青菜拿出来摘了一些青菜，又去拿肉，　刚把肉洗了转手又去拿青菜。苏墨也不是那种等着吃饭的，谁工作都忙，他也不能什么也不干看着他吧。接过青菜，站在垃圾桶边摘菜。

帮了一把手，邢彪就忙的开了，切肉准备炒锅。

“哎，媳妇儿，你还有啥事我不知道的？我以为你就会读书呢。”

“自己了解不是比我说出来更好？”

“时常不短的给我个惊喜？你还打过黑拳？你小子在国外过得挺丰盛啊。”

苏墨笑了一下，把青菜洗干净放在邢彪的手边，邢彪抓过去就去切菜。

“媳妇儿，你想吃水煮肉片吗？”

“可以。”

“那就去冰箱找小油菜，洗干净了。”

苏墨拿着小油菜在水龙头下洗菜，邢彪等着他把菜洗干净的时候，抽着烟，看着媳妇儿认真地低着头把菜叶都洗干净了，一片一片的叶子放好，就觉得这气氛特别的舒坦。

两口子一起准备晚饭，商量着要吃什么，统一意见。灯光柔和，他也不是一身的芒刺，温和的安静的洗菜，他心里想了八万次的场面，就这么出现了。心里暖呼呼的。

一桌吃饭，一起做饭，这时候可真美好啊。

尤其是他背对自己洗菜的时候，后背的身形看得很清楚，腰细，屁股翘，大长腿，低头时候后脖颈白嫩，耳朵上的小绒毛都能看见。

邢彪咬了咬烟头，就觉得手痒痒。走过去贴到苏墨的背后，伸手捏了一下苏墨的屁股。

“媳妇儿，全身上下你都很瘦，就这里肉多，摸起来手感舒服得很。吃了饭咱们磕一炮？我保证你爽翻了。”

低头就在苏墨的脖子上，嘬了一个红印子。

磕炮？嗑你大爷？

“饱暖思淫欲，你没吃饭呢就开始发骚，今天吃什么了这么兴奋？”

耶？对了，说起吃什么，张老头给过他建议，他要问问白桦，那个代理乳母找到没有，他蛮期待苏墨的孩子的。

“羊腰子吃了俩。绝对补肾壮阳金枪不倒一夜十次。”

邢彪的手还放在苏墨的屁股上，艾玛，真不容易，以前摸一把苏墨就给他一脚，今天没有踹他，还容忍自愧一直摸，他媳妇儿的太阳从西边出来了？先不管太阳从那边出来，又便宜不占纯粹傻蛋，媳妇儿的屁股，多摸一把是一把。

苏墨特同情的看着邢彪。

“怪不得眼眶发黑双眼无神，房事过度精血两亏，你肾虚了吧。不肾虚干什么虚弱的靠在我身上？”

“卧槽，老子今天能干晕你，别质疑我的能力，你要不相信，咱们磕一炮，看我能不能让你连叫再喊顺便求饶喊我老公。”

邢彪双手搂上苏墨的腰，往后贴，贴在他的小彪子上，看看光是看着苏墨，小彪子都兴奋的抬头了。

苏墨特别的淡定，隔三差五的邢彪都要连摸的亲几次，一开始他能给邢彪一顿好揍，到现在他都习惯了，面对邢彪的调戏，苏墨只是看看锅。

“你再不赶紧炒菜，油锅都快点着了。”

哎哟卧槽！

邢彪赶紧炒菜，大厨啊，都学会颠勺了。

“杨明的事情你别管了。”

苏墨有些受不了这油烟味，退到客厅。

“我有打算，就算是石瘸子不告诉我什么消息，我也可以查到。他最大的蠢事就是跟我对着干，威胁恐吓我，我也不会饶了他。这两天我会查找他的资料，黑历史，触犯法律的行为，他跟商大小姐打完官司之后，我会对他起诉的。”

邢彪的做法有时候太激进，他总有很多地方不认同。如果国家开展扫黑除恶的行动，这些黑道上的人违法的事情做太多，被牵扯出来邢彪就不能全身而退。他还是不想让邢彪干太多暴力的事情，怕他折在警察局。

邢彪听见了，没说话，这就是他跟苏墨的想法不同。没办法调和，他尚文，他崇武，不想弯弯绕，只想来直接的。

“听见没有？不许你插手。我现在巴不得他对我下手，我就可以抓到他的证据。”

“媳妇儿，拿碗筷咱们吃饭了。”

“个白痴，什么耳朵？改天给他个助听器的了，说话太费劲。”

苏墨哼了一声，准备拿碗筷，吃饭。一边吃饭，苏墨刚要开口，把刚才的话重复一遍，邢彪给他加了不少水煮肉片。

“吃饭的时候什么都别琢磨，好好吃饭，要不然消化不了。”

苏墨又让邢彪给堵回来，没法说，好好吃饭。

原本他们还会看个电视啥的。邢彪主动躺在大床上，盖着裤子。

“有事儿明天再弄，今天连惊在吓得，咱睡了。”

很，很奇怪，邢彪怎么这么积极的睡觉？难道说他真想对自己实践一下连叫再喊喊老公的事儿？早早上床，磕一炮？

他要敢胡闹，真的打他，真的，绝对要揍他。看他闹什么。苏墨也不迟疑，直接睡觉。

邢彪蹭过去，真的觉得很累的样子，在苏墨脸上吧唧亲了一下口，蹭着苏墨的头发，五分钟不到，打呼噜了。

苏墨本来还是看法律原文的，邢彪嘻里哈啦的打呼噜让他也看不下去。干脆熄灯，感受他放在自己腰上的手臂有多结实。感觉到他的腿压着自己的腿，虽然这个搂抱在一起的睡觉只是让他有段时间很难受，但时间长了也就习惯了。

反倒让自己踏实。闭眼，睡觉。

这可比他们睡觉的时间早了两三个小时呢。真的会以为邢彪趁机会干点什么，可那知道这老混子就是单纯的盖着被子睡觉？这不是很诡异吗？都想着他下一分钟会不会捉弄自己，或者突然扑上来按着他狂亲，撸撸管子打个飞机，心里都做出这个设想了，邢彪什么都没有干？他吃素啦？

不是期待，真的不是期待，妈蛋儿，谁他妈说期待来着，他就是觉得奇怪，绝对没有期待邢彪给他撸管子打飞机。

扭头看看邢彪，真老实，这是他们结婚之后最老实的一天。

可处处透着奇怪。苏墨也就在这种奇怪，诡异的想法里睡着了。

枕头边的手机静音了，一震邢彪猛地就睁开眼睛。赶紧掐断呼叫他的电话。

看一眼苏墨，苏墨跟他面对面的睡着了，安静得很。

“媳妇儿，，，”

邢彪轻声喊了一句，苏墨继续沉睡，没有醒过来。邢彪咬着嘴唇暗爽，赶紧下床套裤子拿毛线帽子，刚要走，大床的苏墨翻了一个身，邢彪怕着祖宗醒了，不让他出门。知道要干什么肯定不让他去。

紧张拍着苏墨的后背，跟哄小孩一样哄着苏墨早点睡。

“哦哦哦，睡觉哦。”

苏墨翻个身再一次睡沉。邢彪这才长出一口气。祖宗啊，你最好一觉到天亮啊。千万别中途醒了。

邢彪下车，歌舞厅里他那几个兄弟都在等着。他最信任的兄弟们，都在等他。

第一百零二章带着哥几个抄家去

方便夜晚行事，都穿上了黑色衣服，精炼的打扮，不会影响任何动作，嘴里叼着烟，眼神里是热切，看见邢彪来，叫了一声彪哥。

邢彪点了一根烟。

“家伙都准备好了？”

“彪哥放心，抄家这种事儿我们熟悉，知道该带什么。”

“咱们的最终目的就是让这小子滚出这里，马上就滚，他不在这，我媳妇儿的安全才会有保证。”

“不弄死？”

“我媳妇儿不喜欢太血腥暴力，给点警告就成了。这烟抽透了咱们就走。”

弹掉烟头，烟灰落地，这群人大步流星上了车，一脚油门踩出去，车子箭一样的飞出去，绕小巷躲开电子眼，卸掉牌照不会留下任何痕迹。

车子停在市中心一座很高级的小区附近，下车，安静的环境，漆黑的夜晚，这几个人就跟鬼魅一样出现。

毛线帽子拉下来，露出眼睛跟嘴巴，其余的都遮掩住。不需要交谈，也不用去分配任务，他们抄家太多次，知道自己该干什么。绕到小区围墙，白桦灵巧的爬上去，丢下一个绳子，方便他们离开用。

什么都是经验，就连谁先爬墙，谁搭把手把四瘸子拉上去，谁在下边殿后都清楚得很。很快就都到了小区内。

抄家五人组，抄家高手。

每栋楼都按有一个安全门，不是这个楼层的住户需要钥匙才能进。这点问题，难不住他们，有九指儿在呢，九指儿可是小偷高手，溜门撬锁是看家本事。上去瞄了几眼，拿出一个挖耳勺，三下两下，打开门了。

高手！不愧是小偷。

白桦对着九指儿挑大拇指，九指儿抬着下巴得瑟。

没走电梯，直接走楼梯，到了杨明的家门口，里面一点声音也没有。九指儿用同样的方法正打开防盗门，其余几个人从被背后拿出家伙，都准备好了，别在腰间而已。

九指儿按着防盗门把，看着他们几个，一点头，九指儿猛的打开门，白桦第一个闯进去，邢彪第二，大嘴儿随后关上门，站在门口，做最后的防守。

不需要开灯，进客厅四下寻找，几个人分别往关着的房门冲，一脚一个踹开门，邢彪运气很好，一脚踹开门，就看见床上两个人搂抱在一块睡觉，听见动静，一个人女人尖叫。

九指儿动作奇快钻过去，也不知道是啥，抓起来就塞到女人的嘴里，本想一个大嘴巴子过去让她闭嘴，觉得打女人太缺德，堵住女人的嘴，一把按住女人的肩膀，一抓，滑不哧溜，大爷的，这女的果睡。按在床上，凶巴巴的开口。

“再喊一句我把你丢到楼下去。”

“哎，你们是谁啊，干什么的，闯……”

床上的杨明跳起来就质问，邢彪不等他叫唤完，上去抡起手里的棍子，冲着他的腰就打过去。一棍子就把他打翻在地。

棍子丢给一旁的白桦，抓着杨明的头发，狠狠地往地上磕了三下，力气大的都能感觉到地板的震动。三下杨明就丢了半条命，顺着脑袋瓜子往下流血，倒在地上哀嚎。

“开灯。”

四瘸子打开灯，白桦把窗帘拉上，屋子里充满血腥味。灯光一开，那女人又尖叫出来，杨明满头的鲜血，屋里站着四个彪形大汉，她还没穿衣服就被人按着，强盗？土匪？女人恐惧，尖叫还被堵在嘴里，一看堵着嘴的竟然是她的蕾丝内裤。

女人剧烈挣扎，胸脯的那两坨肉晃呀晃，九指儿抓过一条床单给她盖上。

“闭嘴！你老实点我们不轮奸你！”

这一句话让女人老实了，乖乖的缩吧在床上，一动不动。

杨明透过鲜血染红的眼睛看过去，这四个人他一个也不认识，都蒙面，凶悍的手里提着武器虎视眈眈的看着他，那西瓜刀，那一米长的钢管都能要人命，哪条道上的？他没有得罪人，照例说也不敢有人对他下手啊。

“你们，你们是哪条道上的？不知道，我，我是谁吗？”

“你是谁？”

邢彪顺着问下去。

“我是杨明，本市大集团的继承人，我跟道上的石爷也是好友，我还是……”

邢彪狠狠一脚踹在他的肋骨上。

“嗯，那就没打错。找的就是你。”

杨明疼的缩吧成一团，他什么都没干啊，怎么就，找上他了？

“你，你们是谁？”

“老子是谁不重要，带着你的女人，今晚就从这个城市消失，你要不走，我可以让你彻底消失。”

“这不可能。”

邢彪点点头，不走是吧，行。

“把他家砸了。”

一声令下，这几个人行动迅速，电视冰箱家具，所有装饰品，棍子扫过的地方一片狼藉，杨明瞪大眼睛嘶吼，我的古董啊，白桦一个大嘴巴子扇他脸上。

“麻痹操再多喊一句我把这里点了让你跟这屋子一块烧起来。”

“走不走，一句话。”

杨明嘴角流血，这个城市有他的财产，他过几天还要出庭，他还要争取自己的遗产，他不可能就这么走了啊。

客厅里传来稀里哗啦的声音，所有东西被砸碎，杨明叫天天不应被堵在被窝里，被人控制，愤愤不平的瞪着邢彪。

“老子不走！”

“真长了一身贱骨头，给我揍。”

邢彪一挥手，四瘸子白桦扑上来就拳打脚踢，挑选肉厚的地方开揍，他们只是抄家，不是杀人。威胁恐吓的达到目的，杀人了就抖落不开了。

杨明惨叫，九指儿在他嘴里堵上了他的臭袜子，打，往死了打，看他求饶不。

这就是一群街头混出来混子，他们的方法最直接，没有什么道理，用的就是拳头。不按着他们的方式来那就等着被揍。

杨明满地翻滚，打的嚎叫，声音被堵在嗓子眼，一开始还敢呜呜的喊着你们给老子等着，这话喊出来，九指儿也加入战团，三个人一起扁他。

吓得那女人脑袋扎进床单里，不敢看杨明越出越多的鲜血，肋骨断了，胳膊断了，腿上挨了一棍子，也断了，这几个人一点也不手软，对他们大嫂下手，他们绝对轻饶不了这个逼货。

邢彪抽了一根烟，就静静的看着兄弟几个对杨明下毒手。这烟抽完了，邢彪才一抬手。

哥几个停了手，杨明嘴巴逼着都出血了，地板上殷红一片，抱着身体蜷缩着，求饶着，别打了别打了。鼻青眼肿，原本还算是个帅哥，现在就是一个猪头。

“天亮以前离开这里，再也不许出现在这。”

杨明大口喘气，每一次呼吸都很疼。眼睛都封住了，肿的。

“我，我，我的产业，还在这。你，给我，一个月的，时间，我再走。”

“妈的，够犟的。”

邢彪接过四瘸子手里的西瓜刀，一脚踩在杨明的脸上。刀尖在他脸上滑了下。

“明天就离开。”

“可我的财产怎么办？”

“现在我放了你，你打电话把你的财产转移贱卖，天亮之前，赶紧走。”

“我，我还有一个官司要打。”

“撤诉，那不是你的东西，你想占为己有那是不可能的。”

“你，你是商莹那女人派来的？”

突然就抓住点想法，商莹那女人不会找黑社会了吧？为了财产，那女人真敢这么做吗？

“坏事做多了仇人都不知道有几个了吧，你小子东二楼不能动的人，还不知道反省？”

邢彪把手里的西瓜刀一翻，刀背冲着他的脖子砍下去。

“啊啊，兄弟，兄弟，别这样啊。我跟商莹说，我要百分之五十的财产，我不要百分百了还不成吗？我跟她兄妹一场，我不会逼她太甚的。”

这个动作吓得杨明差点尿了，冰冷的刀背砍在脖子上，就能想到刀刃落在脖子上，砍一下他的大动脉就断了，直接嗝屁着凉了。

“你跟她怎么分财产我不管。我就问你一句，天亮走不走。”

“大哥，大哥，给我一天时间，我跟商莹达成协议，我就走。真的。”

“你他妈的还跟老子讲条件，水泥呢，弄上来给他灌下去，让他站在小区门口当雕塑。”

四瘸子转身就去外边。跟大嘴一眨眼。

“水泥拎上来。”

“好。”

配合着有问有答，四瘸子开了一下门再关上。在卧室的杨明不知道他们俩谁也没走啊，只听见门响，以为真下去拎水泥了。

吓得杨明都快跪下了。商莹这女人够狠毒啊，对他这么下手。可现在小命被人呢抓在手里，他不妥协不行啊。

“百分之三十，三十还不成吗？”

邢彪摇了一下头。

“你跟他怎么分财产我不管，就算是到其他城市你再跟他打官司我还不管，但是，你在这，对他的律师造成困扰。话说开了现在我死也让你死个明白，威胁恐吓跟踪对他的律师下手，这我就饶不了你。你他妈的对他下手，老子没弄死你算是我还有点法律常识，可你记着，老子有不下十余种方法弄死你还让警察找不到凶手。趁早滚犊子，别他妈的让老子看着你心烦。”

见天盯着媳妇儿的安危算什么事儿啊，一眼看不到媳妇儿就有危险，他心脏受不了，见天的担心，苏墨还不太喜欢被人跟着，两口子总不能因为这个吵架吧。真早滚，滚出去他也就不敢对苏墨下手了。

杨明终于知道为什么半夜让人给堵了，他动了不能动

的人。

……抄家的意思就是，半夜袭击，直接到人家家里，实行犯罪。抄家五人组，你们这么做是犯法的呀嗷嗷嗷嗷。不过我蛮稀罕的。嘿嘿。

第一百零三章邢彪你丫个流氓

“我不再对那律师下手了还不成吗？我真的不敢了。”

“不行。我一放松警惕，你继续打击报复他，那怎么办？天亮就走。”

“我保证我不会对那律师下手，大哥，求求你。”

“这么墨迹。”

邢彪懒得跟他废话了，一把踹翻杨明，西瓜刀刃闪着寒光对准他的心脏。

“走不走？”

“大哥，大哥，有事好商量，你可以找人监视我，我保证再也不敢对苏律师下手了，真的。”

邢彪的刀尖往他心脏里扎了一下，刀剑刺入皮肉，没有刺破，只是刺在那。

“走不走？”

“大哥啊，我还有老妈啊，我还要生活啊，你不能这么对我。”

邢彪手腕用力，都能听见扑哧一声，刀尖刺入皮肉，鲜血流出来了，杨明嗷嗷的惨叫。妈的，再往里深入一点，绝对被他开膛啊。

“走不走？不走开膛了，把你心脏挖出来晾着。别以为老子吓唬你，你多说一句，我就挖了。”

“走走走，马上走，求求你放过我，求求你！”

杨明鼻涕眼泪都吓出来了，邢彪嫌弃的踹了他一脚。

“真没种，都吓尿了。”

谁他妈的被人用刀指着心脏都会吓尿吧。

目的达成，邢彪撤了一脚。

“趁早，别磨蹭，赶紧的收拾东西滚犊子。”

杨明连哭再嚎，挣扎着爬起来穿裤子，把行李箱拖出来，往里放东西。收拾的差不多了。邢彪把他手机塞给杨明。

“告诉你手下的人，别他妈的再跟踪律师了，我发现他再被人跟踪，弄死你直接挖埋了你。”

杨明赶紧给他花高价招来的人说，别监视那律师了赶紧撤，千万千万别再对那律师下手了。

这些都办完了，求饶的看着邢彪。邢彪很满意，九指儿从床上拽下那女的，推搡着杨明，下楼去。车这天还没有亮，小区保安这个时间最松懈，开车出去。盯着他开车到了这座城市的边缘。上高速就是另一个城市了。

邢彪看着天空发白，点点头。

“别让我知道你心存报复继续对苏律师下手。小心你的狗命，让我发现你干一点坏事儿，老子拗端你脖子。报警我杀了你。别回头趁早滚蛋！”

杨明一秒也不敢耽误，督促这女人赶紧开车，尽快离开这群凶神恶煞。谁承想睡觉酒杯这群人给驱赶了？动了不能动的人下场就是这个，被威胁恐吓，被殴打驱离，悔不该不该把事情做绝，可现在没办法回头，保命要紧，赶紧的跑吧。

盯着杨明走远，车都没影了。这群人摘了毛线帽子，大笑出来。

坏事儿就是这么干的，很恶劣，很粗野，一点道理也不讲，他们就是一群黑社会，解决事情的办法就这么简单直接。

痛快啊。

“今天放假休息一天，都回家了。”

邢彪督促这群人上车回家了。

“大哥，咱们一块吃早饭去呗，跟着你闹了一宿了，这煎饼果子你应该管饱吧。”

“吃个蛋，老子回家给媳妇儿做饭去。哎呦我操，时间这么晚了，他在起了肯定质问我去哪。快快，回家了。”

一看时间，都快早上六点了，按着生物钟来说，苏墨快起了。

赶紧上车。白桦上车，他们俩住楼上楼下，顺路。

车里没别人了，邢彪递给白桦一根烟。

“代理孕母找什么样了？”

“找到了，价钱也谈得差不多，这女人家里情况有些难，想出国读书，把出国的钱存出来，开口要价二十万那。”

“协议也跟她说了吧，生个孩子这孩子跟她没关系的。”

“说了，那女孩说会遵守这个协议的，这女孩又说，她只想要钱，她出国读书不一定回来呢。”

“不回来好办呀，我还怕她回来跟我抢孩子呢。就是她了，让这女的去做个身体检查，证明没有什么遗传病精神病，苏墨的孩子必须要健康。”

“成，我这就给她打电话。”

邢彪笑的傻乎乎的。

“跟苏墨长的很相似的小孩，那该多招人稀罕啊。”

“医院那边我也安排好了，只要这女人取了卵子，你这边搞定精子，医院就会进行试管婴儿。成功了十个月之后，就有小孩了。明年的现在，小孩就能过满月哦。”

哎，现在最大的难题，就是苏墨啊。他不会主动搞出镜子的，告诉他给他制造一个试管婴儿，苏墨不同意咋整？再者说了，苏墨似乎真的不会带小孩，他满脑子的就是工作。事业起步期，还是别跟他说了，等孩子生下来，苏墨就不要也不成了。

至于苏墨的精子，这个问题，他来解决。

“开车去菜市场，我去买俩羊腰子给他补补肾。”

提着菜回家，蹑手蹑脚的，先伸进一只耳朵听了听，木有声音，呀呼，媳妇儿没起来呢。

赶紧的把菜放在厨房，站在客厅里开始脱衣服，他身上有些鲜血，殴打杨明的时候蹭上的，他媳妇儿有一个狗鼻子，对于味道敏感的很。他可不能让媳妇儿知道他大半夜的干啥去了。

衣服丢洗衣机里，果着身就去洗澡。

苏墨是被浴室的水声弄醒的。

“一大早的你洗澡？”

躺在被窝里看着邢彪就围着一条浴巾出来，有些奇怪。他没这么一早就洗澡的习惯。

“硬了去撸一管，谁让你不跟我磕炮。"

邢彪理直气壮，苏墨白了他一眼，一大清早的他就算流氓。

邢彪坏笑了下，刷的一下解开浴巾。

”看看，小彪子多雄伟！“

苏墨抓起他的枕头对着邢彪砸过去。

”你大爷的，一早让我长针眼啊。滚去穿衣服！“

”哎哎，媳妇儿，你该熟悉啊，小彪子你要摸你要亲你还要用呢，先熟悉一下尺寸，免得到时候吓坏你。“

”回去多吃纪念小米再拿出来显摆。发育畸形了。“

”靠，老子干晕你！”

说着就一个飞扑，朝着苏墨就扑过去，苏墨抬脚就踹，邢彪按住他的膝盖往旁边一掰，腿都给掰开了，直接让他的小彪子去磨蹭小苏苏。

照着脖子就狠狠嘬了一口，妈蛋儿啊，苏墨睡觉穿睡衣，阻拦的太多了，都不能直接脱裤子。

苏墨是他能轻易制服的吗？扣着邢彪肩膀翻身就骑在他身上，特别想抡起一拳打得他满眼绕蚊香。可这一拳打不下去，只好伸手掐着他的脖子。

“说，说你不敢再瞎折腾了，说你错了！”

邢彪嗷嗷惨叫，就算是脖子上的手没有很大力气的掐着他，他还是配合的惨叫，满足媳妇儿的控制欲。

伸手摸上了小苏苏，隔着睡裤内裤摸上去，鼓鼓囊囊的摸着摸着就有些硬了。

“媳妇儿我错了，我没有帮你打飞机撸管子让你憋得慌了，我这就给您嘬出来。”

“去你妹的！”

一拳打偏着老流氓，跳下去赶紧去浴室，掩饰他的脸，耳朵，都红了。害羞了。

“媳妇儿，我摸的出来你都硬了，你真要憋回去啊，憋回去伤身，我给你弄出来呗。”

邢彪笑嘻嘻的，站在浴室外继续戏弄苏墨。他有手感，真的感觉到了他给摸硬了，这是个好现象啊，朝着他们两口子成为有名有实的夫夫不远了啊。哪天帮他撸个管子，苏墨一把控不住，就直接把他睡了。

“滚去做饭！”

“媳妇儿，我喂饱你的胃，你也喂饱我的小彪子，小彪子特想你，想你想的都疼了。”

一个牙缸朝着门板飞过来。

“滚！”

邢彪吹着口哨去做饭，多好的一天开始呀，跟媳妇儿斗斗嘴，磕磕牙，这生活咋就这么美好啊。要是跟他睡了，晚上恩爱一宿，天亮了再这么斗嘴，然后一块吃早饭，吻别各自上班，这日子才好啊，好大发的好啊。

这想法不会很久就能实现，朝着美好生活，前进！

苏墨绝对不会承认一大早的让他摸得起兴了，他是硬了，草，真他妈的硬了，绝对不是让他摸得，是尿憋的，对，就是尿憋的，绝对不会承认是因为邢彪搞出来的，谁敢说？敢说的砍死。

脸红了耳朵热了，赶紧往脸上泼水，死活不能再想他得手带来的感觉。

穿了西装拎着领带出来，那脸又恢复成冰山禁欲系。

邢彪屁颠屁颠的过来给媳妇儿打领带。

“媳妇儿，今天我买的菜特别新鲜，你多吃点啊。”

“买了什么？”

“羊腰子，这东西大补，天气反复无常的，再把你冻感冒了。我怕你免疫力低，吃点羊腰子补补。”

苏墨皱了一下眉头，他不懂得养身，吃羊腰子能增加抵抗力？有些奇怪啊。

不过他不挑食，有人做熟了就不错了，他只负责吃饭还要挑嘴啊。

嗯了一声，看看镜子，领带打好了。

“行了，吃饭了。”

扭头就要去餐桌，邢彪觉得这媳妇儿真是太忽略他了，都不会给自己一个亲吻表示感谢吗？要知道十天有八天是自己帮他打领带的。

就在领带要从手里滑落的时候，邢彪干脆一把扯住领带，苏墨脖子一紧，一步没走呢就让他给拉回来，刚要骂一声给老子松手，差点被你勒死，嘴巴就让邢彪亲上了。

抓着领带亲吻苏墨，这事儿发生的也太突然。

苏墨瞪圆了眼睛，邢彪舌头舔了一下苏墨的嘴，在嘴上重重嘬了一口，发出吧唧的声音，这才放手。

“嘴个再吃饭。”

靠啊，这老流氓搞突然袭击。亲完了他就吃饭去了？

……耍流氓，见天耍流氓，切，鄙视你！

第一百零四章羊腰子补一补

“你脑子怎么长的，一大早的胡闹！”

今天邢彪太兴奋，太会折腾。

“我见天给你打领带，你都不感谢我一下。亲一口算是感谢了。其实我给你干啥都成，只要你亲我。跟我睡一被窝。”

无视这个流氓，吃饭！

跟他讲道理听他的混蛋逻辑，气死你不偿命。

一大清早的吃羊腰子，这个，很容易上火吧。盘子里的羊腰子邢彪做的很好看，这么说吧，邢彪早就学好了羊腰子的N种做法，绝对没有骚味，绝对好吃。

刀工也不错，切成一片一片的，在平底锅上煎的两边金黄，一咬下去还很嫩，撒了花椒面辣椒粉，真不错。只是，量会不会太大了？为什么他的盘子里至少有两个羊腰子的量，邢彪只有一个呢。

“我们东北那旮瘩吧，有这个说法，一到立秋就吃羊肉，多补补冬天不挨冻。一道春分就吃羊腰子，那天气不稳定，乍暖还寒的容易感冒。这节气差不多了，该吃点羊腰子了。多吃多吃。”

当地的习俗苏墨没有很怀疑，各地的习俗不一样，也许真这样呢。到立秋吃羊肉很多地方都这样，至于羊腰子还真么听说过，算了，听他的吧。

邢彪装的一本正经，说瞎话都不来眨眼的。看着苏墨夹着羊腰子吃，嘴角都不来提一下，装，装到底。

羊腰子补肾壮阳，他是不会告诉苏墨的。

代理孕母都找好了，他要让苏墨有最质量好的精子来做试管婴儿。孩子强壮才行。

中午邢彪特意跑到饭馆，要了羊腰子做成的菜，羊腰子拌野菜，葱油羊腰子，蒸羊腰子，油炸羊腰子，给苏墨送过去。

崔勋一看又有好吃的，屁颠屁颠的跑过来蹭饭，饭盒一打开，崔勋额了一下。

看着苏墨，没看他扶着腰走路，但是眼圈稍微发黑，新婚燕尔，房事多一些难免，年轻力壮的就吃羊腰子补肾？他该有多肾虚？就说了邢彪膀大腰圆，力大腰强肾好，天天带着苏墨滚床单，压榨的苏墨肾虚了。

这补肾的东西他不抢，肾虚的苏墨该多吃点。

“不是找我一起吃饭吗？吃呀。”

苏墨看着崔勋有些迟疑，这不像是崔勋的风格。

“不了不了，我去食堂吃饭吧。”

邢彪哼了一声，见天抢我媳妇儿的饭，这次看你怎么抢？我媳妇儿补肾壮阳，被窝还有我呢，撸管子打飞机被窝里你中有我我中有你做些运动，什么都能干。你就光棍一个，补肾过了头，泄不了火，活该你流鼻血。

崔勋一年同情的看着苏墨，给予学弟学长朋友的身份，有些话他不得不说。

拍着苏墨的肩膀。

“你多吃点，别浪费了。还有，你们两口子的房事节制一些，天天红被翻滚不行啊。对身体不好。”

什么？

房事？他们俩还没进行到哪一步呢好不好，节制个毛线啊。

“别搭理他，他是嫉妒我给你送饭，让他吃食堂去吧。媳妇儿，你快吃。”

邢彪打马虎眼遮盖过去，苏墨也是觉得崔勋今天很范二，说的没头没尾的。味道很好，苏墨吃了不少，邢彪心里那叫一个美。

晚上下班回家，刚到家里，就看到餐桌上摆了一个汤盆，苏墨有些好奇，邢彪做了什么饭这么早就做好了。靠近一看，尼玛啊，今天跟羊腰子过不去了吗？那盆里盛着汤，汤里躺着三个羊腰子，飘着的还有人参？他今天抽风啊，抽大发了，不会换一种东西吗？干嘛一直都是羊腰子？吃得很腻人了好不好？

“邢彪，你会不会做点别的菜？实在不会你切块咸菜拿香油醋拌一下也成，干嘛都是羊腰子？”

“不是不是，这顿没那么多羊腰子，还有其他的菜呢。”

邢彪带着围裙又端出一盘菜。苏墨一看，他端着一盘牡蛎出来。

邢彪可是查了很久，他这顿做的饭菜每一样都有补肾壮阳的功效。大补啊，他要把苏墨补得妥妥的。那个代理孕母已经做了检查，身体很好，医生也说进入排卵期了，就等苏墨的子孙液一到，就开始试管婴儿。

今天就今天了，说什么今晚也要拿到手。

“邢彪，这两天你鬼鬼祟祟的，干什么坏事了？坦白交代。”

苏墨越琢磨越不对劲，他这两天很诡异。

“媳妇儿哟，我能干啥，我就想多给你做点好吃的，你看看你这几天上班都瘦了，那可是从你身上掉下去的肉啊，我看着心疼。想找不回来呗。我对你好还不成啊？”

“真的？”

“我要说谎，天打五雷轰。”

“轰你妹，大冬天的都不打雷。”

邢彪笑嘻嘻的给苏墨脱外套。

“吃饭吃饭啊，肚子不饿啊，有好吃的你还挑。我要进家门就有这么一桌子饭菜那我就美死了。”

“你是指责我不会做饭？”

“哎哟，媳妇儿，我给你做一辈子饭我都心甘情愿。只要你吃，那就给我面子，我巴不得呢。抓住一个男人的心，就要抓住他的胃，抓住你的胃了，你就爱我一辈子。”

苏墨哼了一声，绝对不会承认被他这几句话说的心里舒坦。

王子一样落座，赏你脸才吃饭的，这是给你面子。接过羊腰子汤喝了一碗，吃了牡蛎，吃了韭菜，还吃了羊腰子汤里的一节人参，今天他不会出鼻血吧，补大发了，绝对流鼻血啊。

邢彪不停地给他夹菜，恨不得把这些东西都给苏墨吃了，苏墨今天的饭量有些多了。为这沙发转圈，顺便消化食儿。邢彪刷了碗筷就拿出一个香炉。

这东西很少见了，小小的铜质的香炉，造型小巧可爱，丢了几块不知道是什么东西进去，袅袅生烟。不大一会，房间里传来淡淡的香气。

“这是什么？”

“九指儿得到的好东西，据说有安神的作用。你见天忙，工作压力大，晚上睡不好，这东西能助眠。还没有副作用。我就要来一些，让你试试看。”

特容易绕道沙发后边，把苏墨按在沙发上，殷勤地给他捏肩膀，捏了肩膀捏后背，轻捶慢捏，颈椎后背舒服不少。

越发奇怪了。

邢彪不走流氓路线该走温柔路线了？变个方式想攻下他吗？他脑子里到底想什么呢？突然让一个流氓变得温柔体贴咋就这么不舒坦呢，浑身粘毛一样别扭，他要大呼小喝的，刷了流氓斗个贫，还很自在，这么深情款款的，他别吃错药了？受啥刺激了？

“你这两天看了韩剧？”

“那东西只有女人爱看，娘们唧唧鼻涕眼泪乱飞，我看那个干啥。”

抖落着苏墨的胳膊，让他完全放送。

“那你这两天这么反常干什么？”

“靠啊，那个爷们不对媳妇儿好？我对你好还不成了啊。”

“成成，你继续，右肩膀挺酸的，稍微用点力。”

他又不傻，邢彪献殷勤他就接受，工作一天是蛮累的，有这个贴心的举动还不错。继续继续。

邢彪再接再厉，锤了后背捏肩膀，蹲下去还给苏墨捶腿呢，就差搬着脚丫子捏脚了。

“媳妇儿，舒坦吧。”

苏墨放松的靠在沙发上，空气里的香薰味道让他真的很舒服，淡雅的味道沁入心脾，大脑都不在运转，被他捏着的身体肌肉也松弛了，从身到心的放送，比在任何养生会馆做按摩还要舒服。

这人哪，一放送就容易犯困，也许是这安神的味道起了作用，也许是今天累了，闭着眼睛，昏昏欲睡。

邢彪一看，有门。

凑近苏墨的耳边。

“媳妇儿，我们歇了吧。”

苏墨迷迷糊糊的睁开眼睛，看了他一眼。

“嗯。”

邢彪一听，马上一手抱着苏墨的肩膀，一手揽过他膝盖，直接打横抱起来。苏墨就跟猫儿一样，也不挣扎了也不闹腾了，乖乖的依在他的肩膀窝。

邢彪侧头亲了苏墨的额头，哎哟我的妈呀，媳妇儿，你见天这么乖顺，该有多好。一直都强悍的人也有这么温顺的时候，邢彪的心肝软的就跟梦里的云彩一样。

苏墨从没有过的困倦，衣服都不想脱了就直接要躺下睡，邢彪叫着宝贝儿哟，媳妇儿啊，给他脱去上衣拔掉裤子，盖上被子之后也脱光了钻进被窝，轻轻的拍。

其实吧，趁着苏墨昏睡的时候，他干点啥不成啊，直接把苏墨睡了都成。

这个傻爷们，就傻不愣登的看着媳妇儿睡觉，拍呀拍，拍的苏墨睡沉了。手机震动了，白桦打来电话。

“大哥，一切准备就绪。”

一切准备就绪的意思就是说，医生准备好，设备准备好，代理孕母也准备好，就等他这边了。

该他上了。

凑到苏墨的耳边，那手就不老实，苏墨今天没穿睡衣，直接让邢彪扒的就剩一条小裤衩，他的手很轻易地就流进苏墨的小裤衩之内，摸着小苏苏。

那些羊腰子，牡蛎，大葱，韭菜没有白吃，补肾壮阳功效很明显，一摸，小苏苏就有些抬头。

“媳妇儿，我们生个儿子吧。”

―――――羊腰子之歌，会唱吗？歌词是这样的，羊腰子好，羊腰子妙，羊腰子的功效你知不知道。羊腰子爽，羊腰子强，羊腰子撕裂你整个晚上。羊腰子补一补，男人的辛苦。羊腰子补一补，女人的幸福。哈哈哈，我会唱哟。

第一百零五章媳妇儿，咱整个孩子呗

睡得五迷三道的苏墨听到这句话，刚要骂他一句，你他大爷的以为我是大西洋扇贝雌雄同体？可以一个人解决这种事儿？他脑子抽了，跟一个男人说，生个儿子？好呀，你生，你生我就养。

嘴刚张开，就被人亲了，巴掌刚扬起来，就让人给按在床铺上。

身体无力，脑袋也混沌，眼睛都睁不开，只能软软的让他亲吻。

邢彪绝对不可能告诉苏墨，那个所谓的安神香是瞎掰的，那个是从张老头那里陶腾出来的十香软筋散，差不多是这个名字啦，就是让人昏昏欲睡，手脚无力的一种东西。他提前吃了解药，自然没事。苏墨不知道呀，呼吸了这种香料很长时间，肯定会失去抵抗力。

也不太能清醒的感觉得到他干了什么，顶多就是想起来撸了管子打了飞机，绝对不会发现他那个小杯子接着他的子孙液。

气息炙热，顺着嘴角就啃下去，热气喷在苏墨的颈边，引起苏墨本能的挪动身体，也不知道是躲避还是咋招，头微微侧过去，大片的几服露出来，让邢彪更方便啃着亲着。

“你，你别闹。”

以往那种清亮的声音变得有些沙哑，软软的，撩拨的邢彪热血沸腾。

呼吸粗重，牙齿咬过他的喉结，嘴唇再用力一撮，舌尖在一舔，一朵紫红色的小花儿就出现在苏墨脖子上。

急切的嘟囔着媳妇儿，媳妇儿，手往下伸，直接扒条那条碍事的小裤衩，用脚丫子勾着，揣着，踢到床下去。直接摸上他的小苏苏，这个刺激让苏墨嗯了一声，带了几个转音，勾的邢彪乱七八糟，赶紧把自己的裤头也拔掉，小彪子精神抖擞的跟小苏苏磨蹭在一块。

那些羊腰子他也吃了，韭菜大葱牡蛎他也吃了，壮阳不单单只有苏墨，还有他啊。就算是没吃这些，媳妇儿见天眼睛里转，稀罕的不行，早就想跟他那个啥睡一被窝了。这不是憋着憋着，憋的小彪子很不满，终于被释放出来，精神抖擞的蹭着小苏苏。

小苏苏也很给力，蹭一下，摸一下，马上就完全抬头。骄傲的站起来，翘的有模有样。

“媳妇儿，摸摸我，摸摸我。”

苏墨软绵绵的抬手去推他，可放在肩膀上的手欲迎还拒，嚣张傲气的苏墨，现在也是一点办法也没有。只能去骂他，骂他还是断断续续，身体的反应来的又快又急，就跟破闸野兽一样不的控制，身体里生出一团火，烧的他理智就要崩溃，烧的他浑身燥热，添了一下嘴唇，反倒得到邢彪更激烈的亲吻。咬住嘴唇，张大嘴让他亲吻，舌尖被他吸允的疼，口水也被他抢了去，满口腔都是他的味道，横冲直撞的在自己嘴里肆虐。

好不容易松开他的嘴唇，又开始啃咬自己的锁骨，身体敏感到不行，好像轻易地撩拨，就能崩溃一样。感觉得到他的手指碾过自己胸口，略微粗糙的指腹在小果子上来回磨蹭，随后捏起来揉搓，本来在锁骨上的亲吻专一到肩膀，狠狠亲了几口，一口含住另一边的小果子。

“啊，邢彪，你，你别闹！”

比以往的任何胡闹都激烈，感觉来的更刺激，刺激的他双脚的脚后跟不停的蹬动，磨蹭着床单，好像这样就能缓解了一样。

只是让他肩膀着床，腰都被他提起来，让两个人靠的更近一些，在近一些。

扭着腰，摆着身体，在他滑不哧溜的身体上来回磨蹭，让小彪子不要脸的一下又一下蹭着小苏苏，兴奋地站着，跟一杆威武的枪一样。

手撑着苏墨的腰，身体下滑，再小果子上连亲在咬，苏墨的胸脯剧烈欺负，想骂他一张嘴都成吟哦，干脆咬着嘴唇不出声，闷在嗓子眼的声音，更撩人。

胡茬刺激着苏墨的小腹，那个最敏感的地方被胡茬刺激的有些麻，有些疼，还很痒。苏墨连扭在动，都想一脚踹开邢彪，可让这老流氓亲的他腰都快软了。

“混蛋，你，你，，，啊，别亲，别！”

老流氓直接把他的那根吞进嘴里，彻底没有力气了，倒在床铺上只有大口呼吸。

邢彪还记得张老头指给他的促精穴在哪里，把小苏苏一口吞进去，舌尖顺着上面的血管舔弄，吞到深处，咽喉抵着头部，手指就开始按摩蛋蛋下方的促精穴。

吞进去，吐出来，在那上面细致的皮肤上连亲几口，苏墨膝盖发软，胸膛剧烈起伏，好不容易凝聚起一点力气看过去，看见邢彪认真细致的亲着他，亲密到不分你我，他没有什么嫌弃，反倒是热情的享受美味一样反反复复的亲吻，从没经历过这么刺激的画面，身体内的火腾地一下烧起来，彻底焚烧掉所有一切荔枝，倒在床褥上，因为他的一个深深吸弄叫出来，那股火烧得他眼眶发红，烧的他里外燥热，想撕咬，想喊叫，想不顾一切。

一声一声叫着邢彪，邢彪，可叫邢彪干什么、》让他快点？不要再弄了？可体内的这种糟乱让他不知道是推开还是继续。

原本抓紧床单的手就这么摸上他的头发，微微挺腰，让他吞进的再深点，感官主导一切，被一个温热的地方包裹，被细致照顾，享受他从没有享受过的快乐。

手指在他的头发里穿梭，扣着他的后脑勺，揉着，想让他再多一些，再多一些。

“邢彪，邢彪！”

邢彪摸着他的腿，感觉得到他腿部肌肉的紧绷，苏墨用他从没有过的热情享受这一切。

一声声急促的叫他名字，让邢彪特别自豪，看见没有，只有自己能给媳妇儿这被窝里的快乐。

看他迷离的眼神，被啃肿的嘴唇，颤抖的身体，憋着难受求他给他痛快，这媚气横生的样子只有自己能看得到。

伸手把早准备好的小瓶子拿过来，小苏苏已经接近临界点，再多点刺激肯定就能泄了。

邢彪一手按着促精穴，低头在小苏苏上不断的亲吻，亲他腿部最嫩的那块皮肤，来回的用下巴的胡茬磨蹭，在顶端上狠狠嘬了一口，按摩促精穴的拿手稍微加大一点力气，看得到小苏苏鼓动了一下，赶紧加快手上动作。

苏墨浑身僵直，脑袋都快爆炸了，就感觉来的又快又急，一个浪头拍过来，直接冲了上去。呼吸都停止了那么几秒钟，彻底瘫软。

邢彪用小瓶子接着，嘟囔着多点，多点。

知道小苏苏彻底一点东西没有了，邢彪盖上盖子捏在手里。

“媳妇儿，撸一管睡个好觉。”

凑过去亲了亲苏墨，苏墨累极了，那些香料刺激的他本来就没什么力气，再加上这场撸管，身体酸软，大脑也从那种刺激力归于平淡，大起大落的情绪让他实在无力睁开眼睛。没看到邢彪的小动作。只顾着生气了。

“总有一天，我要杀了你。”

闭眼睛昏睡过去。邢彪傻笑出来，吧唧一口亲在苏墨的嘴上。

“媳妇儿哟，死在你身上那我心甘情愿。你先睡啊，我出去下。”

扭来毛巾擦干净苏墨的身体，盖了被子赶紧出门。一切准备就绪，就欠这个东风呢。

干净送过去，只要顺利完成受精卵植入母体，四个月后，胖乎乎的大小子就出生啦。

紧了麻慌的赶紧去医院，那可是儿子呀，耽误一分钟也不成，都是一路狂奔，进到医院赶紧把手里的小瓶子递给医生，医生抓紧时间去做受精卵。邢彪就跟等着医生检查确定媳妇儿怀不怀孕一样，紧张极了。

“大哥，你怎么拿到的？”

邢彪一脚踹飞白桦。

“我们两口子的事儿不用你管。”

白桦坏笑，盯着大门口，医生们都在里边忙着呢。

“就要成功了，十个月后就多了一个小流氓。”

“屁咧，我儿子我绝对不然他当流氓。我要培养他，跟他亲爸一样，上学读书出国镀金，成为高富帅。”

一想到跟苏墨长的很相似，脾气融合了他们两个人，那孩子该有多可爱啊。

“我儿子必须出类拔萃！”

白桦鄙视他，顶多你就算一个后爹，亲爸是苏墨。看看，孩子也不是你肚子里出来，你这么激动干啥，那俩眼珠子都离不开大门口了。

“医生问过我，要不要保存卵子精子，这个孩子出生之后，你像要第二个，可以再进行培育。”

“保存，两个孩子有伴儿，三个孩子我也不嫌多，四个五个出息得多。六个七个我也养的起。八个九个，，，”

“得得得，你生一支足球队。那要花多少钱？请几个保姆啊。”

“两个儿子，一个闺女，那我就心满意足了。每个男人都要有一个儿子，带他去踢足球，教他功夫，保护妹妹。每个男人都要有一个闺女，把闺女放在肩膀上，打扮的漂亮的，贴心小棉袄。”

粗糙的大老爷们一想到软乎乎肉嘟嘟的小孩，笑的跟个傻子一样。他跟苏墨会是最幸福的爸爸吧。

“那样，家就完整了。有父母，有儿女，有爱人，多好啊。”

谁不想要一个完整的家啊，有了苏墨才有家，有了苏墨的孩子，那就更好了。苏墨给他一切，他就是幸福的所在。

―――――宝贝儿哟。终于种上了。老彪，你这个男人我稀罕，对你媳妇儿可真好啊。赌一把，看看这个宝贝儿是男是女呀，赌五毛啊。

第一百零六章带着媳妇儿吃好吃的去

白桦理解邢彪对家的渴望，拍拍他的肩膀。

“都会有的。”

第二天没亮，医生说已经成功培育了三个，等受精卵在长大一些，有了胎芽，就会植入母体。

邢彪这颗心终于放下来，赶紧找房子，找保姆，安置这个代理孕母，孩子最重要，还指望他把孩子顺顺利利生下来呢。

邢彪在备忘录里记下了受孕期，算着日子等待生孩子。

邢彪急急忙忙送媳妇儿上班，搂过来亲一口也不管亲到哪了，以前都等着苏墨进了办公楼他才会去，可他这两天就是放下苏墨赶紧掉头，苏墨左看右看，没有人监视他了，邢彪就放心了？怎么这么着急？他在忙什么呢？

忙什么呢，自然是整天趴在医院，问一声，发育得好不好？可不可以植入母体了？不知道的还以为这孩子是他的，这么上心啊。

只要你能把孩子给我生下来，什么要求都答应？嫌弃房子小了？成，换一个大的。嫌弃保姆不够细心，成，请两个。重要的是孩子，其余的什么都可以妥协。

话说，怎么突然没有人跟踪他了呢？苏墨蛮奇怪的，就连邢彪派来的人也撤了，他下班的时候故意提前出来，站在楼下走来走去，也不见有人跟踪，更没看见有人跳出来保护他，难道说上次去找石爷打那么一架，管用了？

个人有个人的忙，邢彪从医院得到消息，胚芽已经成功移入母体，代理孕母的身体反映很好，住了一天医院，第二天就会到租住的地方，安心休养了。邢彪这颗老心，终于放下来了。

跟那代理孕母说的很请楚，有事给白桦打电话，除非紧急事情给我打电话。开玩笑，他的电话有女人打过来，说孩子的事儿，让苏墨知道了？能扒了他扒层皮，信不信？

产检肯定陪你去，那可是我儿子。你多吃多睡，保证胎儿健康。每个月会给营养费，二十万先付一半，等孩子七十月再付剩下一半的一半，等出生之后，付清所有款项。小孩生下来，孩子抱走，代理孕妇会得到一笔坐月子的款项，一个月之后彻底没有关系。

这些都讲请楚了，代理孕母也都同意，那就安心得做孕妇吧。

等孩子的问题解决了，苏墨也开庭了。

苏墨也在忙着官司的问题，天天工作上班，邢彪偷摸干的事儿，苏墨就知道有些古怪，但是没想那么多。他要多做点上台面的事情也不用遮掩，肯定是密谋什么黑道的事儿，鬼鬼祟祟的。

关于商莹跟他继兄继母打官司争夺遗产的问题，法庭开庭。

要说出到以后打过官司这么多，最没有用武之地的，大概就是这场官司。

这场官司，苏墨特别用心，收集证据，准备材料，翻找法律书籍，寻找案例。商莹还跟他说，要格外小心，他的继兄杨明威吓过很多个律师，他还特意去查找杨明，本想着这场官司打完，他就控告扬名威胁恐吓罪。

可他一上庭，商莹迷糊了，他也愣了。

杨明身为原告，这场官司他应该出庭，可是，还差半小时开庭，杨明跟杨明的代理律师一个都没来。

难道说他们要等到最后一分钟出现吗？苏墨没有掉以轻心，准备资科，助理倒了一杯水给他，庭长到了，书记员也到了，还有不少关注这次案子的记者也到了，商家的不少长辈额都来看花落谁家。

时间慢慢地走过，庭长宣布开庭，杨明的人还是没有到。

额，没有原告的开庭，这可怎么继续下去？

苏墨准备了一堆的材料，既然开庭了那就宣布原告宣读起诉书，原告不在，被告宣读起诉书。苏墨站起来就宣读起诉书，刚刚读完，法庭的侧门就被打开，一个律师模样的人走过来。

开庭被打断，这个律师模样的人，苏墨认识，杨明的代表律师，律师界一位名望挺高的前辈。

他拿出一张纸递给庭长。

庭长站起来扬了扬手里的纸。

“原告已经撤诉，所有财产不在争夺。被告商莹获得全部财产。”

所有人都愣了，杨明视财如命，为了争夺这财产闹得满城风雨沸沸扬扬，什么下做的事情都干得出来，到了关键时候，他竟然撤诉？什么都不要了？

苏墨看着面前的他准备的大批资科，觉得自己就跟傻子一样。这感觉，就像有人说大兵临城，他们召集兵马，誓言不胜不回，熊娇娇气昂昂的去打仗，到了地方一看，所谓的大兵临城，只是几头驴，看见他们大队人马到了，这几头驴还跑了。

胜利吗？敌人跑了，算是胜利。

但是，胜之不武，真的是兵不血刃，就胜利了。说出去不够丢人的。

好气好笑，觉得面上无光。又无可奈何，人家撒诉了。怎么办？非要鼓得的杨明再来庭上打官司，再把它打败算是胜利？

吃了一个哑巴亏？胜之不武。

他是心里愤愤不平，商莹愣了一秒，尖叫出来，高兴的朴上来一把拥抱住苏墨。

没想到他这么轻易的得到一切，商莹鼻涕眼泪都下来了，抱着苏墨不停地说着谢谢，谢谢，苏墨扁了一下嘴，给予礼让女士把这激动的女人放在一边椅子上，苦笑了一下。

得了得了，怎么这也算是赢了这场官司。可大爷的觉得好不值得啊。他加班加到半夜，被人跟踪，他还去石爷那里挑衅，还让邢彪跟他一块跟人决斗，到最后来一个撒诉。

重重一拳打出去，人家先跑了。

杨明又不傻，他被人半夜抄家驱赶，就知道对方律师得罪不起了，他真的被吓住了，他是一个混混，但他斗不过真正的流氓，邢彪的举动吓尿了他，他给石爷打电话，寻求帮助，石爷为难的说，苏律师可是跟我平起平坐的一位黑道老大的内人，你动了他，那不是跟黑道过不去吗？我也没办法帮你啊，那个黑道老大势力很大，跟其余的几位老大关系不错，我都绕着他走，你哟啊硬碰硬，那我不管，到最后被人弄死了肢解了丢到全城下水道里，也别找我给你报仇。

杨明思前想后，那座城市他是回不去了，人也是动不了了，商莹可以放在一边，但是苏律师惹不起啊。

赶紧撤销了所有对苏律师的监控，一咬牙一跺脚，什么都不要了撤诉吧。

这不，撤诉姗姗来迟。

便宜了商莹，倒是给苏墨一肚子的憋闷火。

幸好商莹支付的律师费很客观，要不然苏墨能掀桌子。

他这是第一次胜利打赢官司之后，黑着一张脸，邢彪问过之后，苏墨恶声恶气的跟他说，杨明这个胆小鬼不知道什么原因撤诉了。

邢彪装傻装到底，什么都不知道，他啥也不知道。

“哎，火什么呀，怎么这也算是胜诉，我带你吃好东西去。”

“不吃羊腰子了。”

妈的，他吃羊腰子吃的都恶心了，还吃？

“不吃羊腰子，咋这次吃羊蝎子。炖得烂糊糊的羊蝎子。”

这还差不多。

媳妇儿不高兴就哄他高兴，没去那些钱多的吓死人，吃的猫食儿的地方。放弃了车子，直接传小巷。在一条小吃街上走过，苏墨的鼻子被街边的酸辣粉，麻辣干锅，吸引过去。努力装作不受这些食物迷惑的样子，目不斜视。淡定的走过去，他还穿着西装呢，哪有西装的在小吃街吃这些小吃的。他应该先回家，换一身牛仔裤再回来。话说小吃街永远吸引人，不管是几岁，都喜欢来这里。

“想吃了?”

“没。”

绝对不会承认自己嘴馋。

“可拉倒吧，我都着见你馋的咽唾沫了，跟自己爷们面前有啥不好意思的，想吃啥一个眼神递给我，我就知道。”

装，他媳妇儿就会装的高贵冷艳，一块走都看的清清楚楚的，媳妇儿吞了几下口水，斜视了几眼马上又正回来。这架子端得舒服吗？想吃啥说一句啊，至于这样吗？看着这个小样儿，怪让人好笑又心疼的。

苏墨不好意思哼了一声，绝对不会说他嘴馋。就算是被他说中了也不会承认，只是耳朵红了。

刚好经过―个糖炒栗子的小摊子，这股甜香味道，别说苏墨被吸引，就连邢彪都不由自主的看过去。

“正宗迁西板栗啊。”

小贩大声吆喝。邢彪摸着钱包就过去。新鲜出炉的栗子个个咧着嘴，紫红发亮，看着就甜。

热乎乎的一大包，苏墨的眼睛就移动不了。

“不在路上吃，大风一个劲的吹，再吃呛风了，闹肚子，到了羊蝎子馆喝口热水再吃。”

邢彪拉起苏墨的手，苏墨乖乖地跟他走。

“这烤红薯呀，还是闻起来好香，吃的不好吃。我小时候经常吃，吃的胃酸，现在就特别不爱吃。你要吃我给你买。”

苏墨摇了摇头，他不喜欢，自己也没多少食欲一起吃。

羊蝎子馆在小吃街后身，一个不大的店面，但是人很多，一进屋，一股热腾腾的香气喷过来。老板一着邢彪来了，赶紧跑过来。

“彪哥，你好久没来啦。”

“忙啊。给我整个桌儿，我跟我媳妇儿要好好吃一顿。对了，要一大锅的羊蝎子，炖得烂呼呼的那种，再来一瓶二锅头，要烫好了的。先来一壶茶。”

“的列，彪哥你先候着，一会就来。”

找了一个靠窗户的桌子，服务员擦抹干净，邢彪又用餐巾纸把桌子板凳擦了一遍，才让苏墨坐下。

筷子吃碟碗都用热水烫了一遍，才给镀膜倒了茶。

……这两口子小日子过得美滋滋儿的啊。我想吃大骨头锅，那个好吃的说。半夜码宇，肚子饿了。

第一百零七章别惦着别人碗里的肉

“这店不错吧，这是老板是以前在监狱里跟我同一号子的，出来之后自己有了正经营生，没事我们就来捧场喝几杯。这家羊蝎子做的地道，好吃。”

店面不大，但是食客很多，这就很好。生活不成问题。苏墨点点头。

“你喝口水先。”

北方的天气大风，在外跑肚子里都是冷气，喝口热水压一压，很必要，不然闹肚子。

看着苏墨喝了一些热水，邢彪拿出糖炒栗子开始剥壳。栗子都开着口呢，很好剥，大拇指一捏，再一拔掉壳，暖黄色的栗子肉就出来了。剥了几颗就把栗子递到苏墨的手里。

“你吃。”

“北方人都知道迁西板栗，这里的栗子很甜，没多少水分，一炒就是干巴巴的甜，糯香。”

拔了一颗递进自己的嘴里，继续去壳，五六个栗子肉了在给苏墨吃。

店里人声鼎沸，有吆五喝六喝酒的，有服务员大喊着烫啊让让，有人大喊着打电话的，只有他们俩坐在角落里，喝着一壶热茶，吃着他送到手里的栗子，那大手丫子很大，也不跟他一样是白嫩的，小小的栗子在他手里似乎很轻易的就去了壳，可他剥六七颗栗子才自己词一个，面前一堆的栗子壳，吃到嘴里的却很少，都是自己在吃。

这男人，对自己好，真好，点点滴滴，融入到生活，在相处的时候，在一起的时候，无时无刻他都把自己放在第一位。

有个人，能一心一意对你好一辈子。这就是幸福。

苏墨低头笑了下，这男人粗糙，声音大，办事稍微血腥，没学历，粗声大喊喜欢跟他对着干，每天都把自己气的肝疼。可从来没有兴起过够了离婚的念头，他对自己好，足以抵消所有缺点。

谁说没有爱上他？也许，爱情就在吵架里，就在坐在一块吃饭，就在他剥的栗子里，发生了呢。

满肚子的火就让他平息，在外遇上任何不高兴的，邢彪就是最后的依靠。

“笑啥呢。这东西涨胃，到家再吃啊。咱吃饭了。”

看着服务员送来大盘羊蝎子，邢彪眼睛一亮，一次性手套都不带，啃排骨，吃羊蝎子就是下手抓，抓着吃最过瘾了。

一口咬下去，肉香得很，可以直接从骨头上撕咬下烂乎乎的肉，吞进去，在喝一口烫好的酒，这感觉爽爆了。

邢彪把骨头上的肉拆了送到苏墨的碗里，骨节的地方，不是有骨髓吗？那骨髓炖的更好吃，特别的香，就是不好弄出来。邢彪要了一根吸管，插在关节里，递到苏墨的面前。

“嘬一口，好吃。”

苏墨的吃相斯文，不会那么豪爽，大口酒大嘴肉的，用筷子拆肉，吃的也很爽快。时不时的邢彪在喂他一嘴的筋头巴脑的肉，鼻尖都冒汗了。这顿吃的实在，痛快。比羊腰子好吃多了。

“啊哟，这不是彪哥吗？”

你一口我一口吃的欢脱，可没想到让人打扰了。一阵香气扑来，苏墨皱了一下眉头。抬头看过去，一个打扮的绝对时尚的男孩，绝对精致。棕黄色头发，画着眼线，吐着唇蜜，皮肤白嫩，身段纤细，初春的时候穿了一身白色的深v领上衣，一条白色牛仔裤，一双板鞋。挎着一个大包。就站在他们桌边。

苏墨擦了一下嘴角，端着茶杯看着邢彪是什么反应。

出于律师的警觉，他发现这个男孩看着邢彪的眼神有些不一样。

老流氓，背着我你又勾搭谁了?

邢彪有些迷惑，谁呀？

“我呀，齐佳，我们在歌舞厅见过的。”

齐佳笑了下。

“彪哥贵人多忘事，我现在在歌舞厅打工，我们是东北老乡。”

哦哦，想起来了。

“你怎么在这？”

“吃饭呀，这里的饭菜好吃啊。就是刚来还没有找到桌子呢，要等等。肚子都饿了呢。”

撅着嘴有些撒娇的意思。

邢彪哦了一声，把肉拆下来继续给苏墨放碗里。

“那你就多等一会吧。”

苏墨有些好笑，再迟钝也听得出来，这男孩是要跟他们一桌吃饭。

齐佳眼睛转了一下，拉过一张椅子直接坐到邢彪这边。

“彪哥，都不太经常看到你。你平时不太去歌舞厅啊。”

“你找地儿吃饭啊，别做我这。我跟我媳妇儿要吃饭呢。”

都快直接上手轰人了，去去去，别在这坐着，打扰他们吃饭。

“听说彪哥结婚了，这就是大嫂啊。”

齐佳笑得很甜，看着苏墨。

“叫个毛大嫂，叫苏律师。哎，那边有空位了，你快去那边吃饭。”

“苏律师，我就一个人吃饭，让我跟你们一块吃吧。我跟彪哥是老乡，上次我们聊得很开心呢。”

苏墨点点头。

“难得遇上老乡，多聊几句正常。他工作很忙，各种的事情都要他打理，歌舞厅有小江照看着，我们都放心。那地方毕竟太乱，少去是好的。”

“彪哥不常去，有些事儿我还指望他帮我出个主意呢，我初来乍到的，有些事情不懂，想问问彪哥。”

“你听小江的就好。他是老板，没必要管你们的事情。”

苏墨淡淡的喝了一口酒，就算是羊骨头一桌子，酒杯里是白酒，环境嘈杂，苏墨也整出西餐厅的味道，优雅十足。

淡淡的一句话堵得齐佳没话说。

齐佳咬咬嘴唇，眯了一下眼睛。苏律师似乎很不好惹。

邢彪又给苏墨一块羊肉。

“媳妇儿，多吃点，再多吃一点。”

“饱了，不吃了。”

“我刚好肚子饿，这肉就让我吃了吧。”

齐佳上去就抢，直接一块羊肉吞进嘴里。有些得意的炫耀着，摇头晃脑的。

苏墨放下筷子，淡淡的笑着。

“再定一锅羊肉，记在我们账上。算了，回家了。”

邢彪刚要喊，那又不是给你的，你吃什么呀。媳妇儿发话要回家，赶紧站起来。

“成，我去结账，媳妇儿去门口等我。”

转身之前狠狠瞪了一眼齐佳，这孩子这么没有眼力见呢，不知道这是他们两口子的约会呀。真是不招人喜欢。

苏墨对着齐佳笑。

“慢点吃，别噎着。别人碗里的肉，别惦记着，不是你的就不是你的。你的肉还没有上来，等会吧，别吃我们剩下的，你就算捞干净了，也找不到一块属于你的肉。”

转身离开，齐住一把丢了筷子，哼，他不会傻到听不出他话里的威胁跟警告，是他的？哼哼，道上混的有几个是干净的？结婚了又怎么样？出轨的不也有很多。不还是有一个名词叫离婚？

少威胁人，少这么警告，守不住就不是你的。

邢彪有地位有权势，黑道上混得开，一个初来乍到的小男妓，卖的，能傍上这么一个人，那就那就安逸的很。被很多人草，跟只跟一个人上床，这个人还能给让给他需要的一切，一想邢彪就是非得到不可了，不管用什么方式，他都要得到。

崔勋递给副总苏墨一个案子，一脸的卖萌微笑。

“苏墨，咱们老朋友了哈，本来呢，我也知道你们现在两口子感情很好，分开一天就会很难受，但是呢，我也是没办法呀，你知道我妈这几天过生日，我要在家陪我家老佛爷的。”

苏墨托着下巴，看着他。

“啊哟，你别这么看着我呀，看的我都不知道说什么了。”

苏墨的眼神都不来眨动一下的，就这么静静的看着他，就跟看着一个小丑耍宝一样。

苏墨收回目光，滑动鼠标开始看他手里的案子。把崔勋无视掉。

“学弟，你都不问问我这话是什么意思吗？”

“我现在跟当事人见面都是按小时收费，你要是实在无聊，找我聊天可以，先付费。”

“学弟，你不能对我这么残忍，我曾经暗恋过你啊。”

苏墨晃了一下手上的结婚戒指。

“抱歉，你晚了。我已经结婚了，目前没有打算离婚。”

“不是，不是，我就是想跟你说，我手里有一个案子，我接了，但是我时间算不开，你帮我吧。委托人在外地，调查取证询问案情都要在外地，你要出差三天。我求你了，你帮我去吧，我已经两个节日没陪我老妈度过了，我不能不孝啊。”

苏墨叹口气。

“我也去不了。邢彪这几天很忙，他的保全公司有一个案子，需要我做预问。我妈妈身体也不太好，明后天我要带我妈妈去医院检查身体。”

“邢彪的法律顾问我派人去，你要信不准别人我去，我肯定帮他稿定。邢彪是姑爷，他带着丈母娘上医院是正差，这案子有十天就开庭了，可什么资料都没有收集呢。求求你，苏墨苏大律师，求你亲自出马吧。”

“你可以让别人去。”

“别人我都信不准，就信准你。”

“我可以不要这个荣幸吗？”

“不行，你是副总，你是我律师楼的顶梁柱头牌，你打官司攻无不克，你去最合适。这个案子难度系数大，非你莫属。

……吼吼吼，苏律师，你的嘴巴好厉害捏，好稀罕你捏。话说我不吃牛羊肉的，我个人喜欢大骨头锅，吃过没有？就是那种大棒骨啊，排骨啊，先吃骨头，再往汤里丢菜，喝啤酒，很爽的。

第一百零八章 媳妇儿你出差我怎么办

“什么案子？”

“一起医疗事故，孕妇生下个小孩，说是有先天性疾病，就抱走治疗。没过几天小孩夭折了。产妇悲痛得都快疯了，根本来不了咱们律师楼。产妇家里就只有她老公照顾着，也来不了。只好我们去调查。你就看在夭折的孩子的面上，去一趟吧。我前几天接到这个电话的时候，产妇老公哭的稀里哗啦，我也是同情了就直接接下来。接下来之后发现我去不了。苏墨，你可是仁者仁心，你可是充满了大爱无疆，虽然你不爱说话不喜欢多管闲事，但是我相信你不会袖手旁观，你有一个最伟大的律师精神。”

苏墨哭笑不得，崔勋的高帽戴的可真高。

“你改名戴高乐得了，行了行了，我安排一下，我去。”

崔勋的话没让他心动，只是那产妇夫妻让他有些可怜。也奇怪了，他不是那么同情心超多的人啊，怎么就听到小孩子夭折就觉得很可惜很伤感呢。

这时候的邢彪正陪着代理孕母做产检，医生对邢彪说，胎儿发育很好。

邢彪在B超里看不到成型的小孩呢，但是那也激动呀，媳妇儿的儿子，他的儿子啊。

难道说这就是心有灵犀？自己的生命得到延续，所以身为准爸爸的苏墨也格外疼惜小孩？

这有些不科学。

苏墨收拾一下东西下班了，他要准备一下，明天去外地了，为期三天呢。

“彪哥，你怎么不来歌舞厅啊，今天我会表演哟。你来捧捧场啊。”

邢彪一边上楼一边接电话。

“没意思我不去了。”

“有好几天没看到你了，彪哥，好想你。”

压低了声音说着撒娇的话，邢彪抓了抓头发。一脸的不耐烦。

“啊卧槽，我都结婚了你想我干什么？”

又不是不懂，齐佳每次看见他都会摸他，他现在都懒得去歌舞厅放松休闲了，懒得看这个齐佳。家里红旗党政，他不能胡闹，也不敢胡闹，红旗直接踹了他怎么办？

“彪哥，我喜欢你。”

“靠啊，老子结婚了，你少给我打电话。有事找小江，不想干了趁早滚蛋，别他妈的纠缠我。”

邢彪吼出来，幸好没到家呢，要不然苏墨听到了肯定火大了发了。

拆房子他都敢。

赶紧挂了电话，推开门，看见苏墨从阳台上摘了长裤走过来。

“哟，媳妇儿，今天你回家够早的呀。”

苏墨把长裤放在行李箱里，又放进去一个衬衫。

“我出差三天，回家收拾行李。你的保全公司不是签一个合同吗？我已经把新合同拟定好了，你就按着上面的条坤签，对方要是商量删改哪一条，你就给我打电话。我定了门诊，明天你带着妈妈去检查一下心脏。对了，我不在家你别不回来。，没人管你了你胡闹，最好别让我发现，要不然收拾死你。”

邢彪满脑子就记得他说出差三天，结婚好几个月了，他跟自己分开的时间很少，就那么一次离家出走还是住在丈母娘家。不在身边出差都没有过，一想到晚上不能搂着媳妇儿，吃饭不能看着媳妇儿，邢彪扑倒苏墨背后就给抱住。

大手丫子死死地搂着苏墨的腰，脑袋搁在苏墨的肩膀上，腻味的蹭着。

“我不让你去。媳妇儿，我们刚结婚几天，你就要出差，让我独守空闺，我会寂寞我会冷啊。你别去了，我们俩带着老妈去医院，我要你跟我一块和客户谈判，我要你陪着我。”

“行了，腻味不？”

苏墨用胳膊肘顶着邢彪，他背着一个巨型娃娃，这娃娃还跟小孩一样撒娇任性耍赖呢。

嘟囔着鼻子，邢彪一口一口的亲着苏墨的脖子。

“媳妇儿，我会想死你的。我不要你去。”

“别撒娇。”

“就不让你去，你去了我就夜不归宿，你去几天我就不回家住几天。”

“威胁也没用。”

“嗷呜，媳妇儿，好媳妇儿了。你在家陪我啊。”

“婚前协议去看看，第几条说的是不要影响各自的工作，不要对对方的工作指手画脚。”

“媳妇儿，没有你我睡不着。”

苏墨丢给他一本刑法。

“看两页你就睡着了。”

“一定要去呀，三天啊，三天我都看不到你的人。没有你我回家干什么？冷清的都没人气。你能不能当天去当天回？”

“大哥，你有点常识，一千里路呢，我这三天时间都很赶。我肯定到时候就回来，你把我交代你的事情办好。记得吃饭，回家睡觉。妈妈的检查结果出来了告诉我一声。不三不四的人少勾搭。”

苏墨叹口气，转身拍了一下邢彪，邢彪那脸都快成苦瓜了。好笑得很。

“第三天晚上我就到家了，记得去火车站接我。对了，到家我想吃一顿饱饭，恩，就鱼香茄子，西红柿炒蛋，酸菜鱼，红烧排骨这四道菜吧。”

“我肯定去接你，我也保证给你喂饱了。可是，，，”

邢彪跟个大型犬一样，贴在苏墨的身上就不起来。

“你没走我就舍不得了。”

“烦不烦你，多大人了，跟个小孩一样，这么会耍赖呢。”

“我就跟你一个人耍赖。”

因为他知道他耍赖撒娇苏墨会顺着他，就算是很无奈，苏墨也不会无视他。再顶天立地的爷们，也是一个小孩，只有跟最亲近的人才会露出幼稚的一面，需要人哄，需要人安抚。

“别闹了，明早的火车，我做了点稀饭，你去买几张葱油饼，咱们吃饭了。”

不情愿的吃了饭，看着苏墨把行李箱装好，怎么有一种媳妇儿要离家出走一去不回头的感觉呢，这心里呀，都是舍不得呀，真舍不得，三天见不到面，七十二个小时见不到，换算下来多少分钟，一日不见如隔三秋，三天不见就三年过去了，时光如水，爱人远走，你把我的幸福都带走，没有你，我暗无天日，我，，，哎呦我的妈啊，他不是矫情的人，怎么这么琼瑶呢。

晃了晃脑袋，苏墨去整理笔记本电脑，各种充电器都要带全。

“你没带大衣？”

“应该用不上，那边比咱们这暖和。”

“暖和也不成啊，再回来冻感冒了，带上。”

邢彪拿着大衣往箱子里装。

“内裤也要带，一去三天不能穿一条内裤吧。牙膏牙刷的带了吗？毛巾拖鞋呢？酒店定了吗？穷家富路，多带些钱防身。别坐公交车，直接打车走。别饿肚子，想吃什么就去吃。再忙也不要加班熬夜，对了，把倒计时闹钟带上，那个管用，到时候不休息，闹钟就会一直报警。我还不知道你呀，一忙起来就没白天没晚上的。”

本来很简单的箱子，让邢彪一边嘟囔一边添置东西，很快就满了。

“车上要坐好几个小时吧，火车上的东西难吃的要死还贼拉的贵，我给你拿点吃的。”

时间也不晚呢，邢彪干脆到楼下给苏墨准备东西路上吃，方便面都买了两盒，饼干水果虾条薯片棒棒糖大白兔金丝猴旺旺。

苏墨看这么一兜子吃的，果断不跟低智商的人说话。

他是去工作，不是去野炊。还有，他二十六岁，不是二十六除以八，再减一岁半的年纪，好不好？旺旺牛奶算什么意思啊？啊，说清楚了。

在行李箱里放了两本书。齐活。

邢彪差点自己坐在行李箱里不出来，死活让苏墨带他去，大晚上搂着苏墨哼哼唧唧，那手把苏墨全身上下都摸遍了，摸的苏墨浑身冒火，要不是第二天出差，估计能办事儿了。苏墨一直推他搡他，还是撸了一管。

后颈那块都让老流氓亲的紫了一片，他就没停过，一直嘬呀亲呀啃呀，被他压得腰酸背疼，还不停地在耳边嘟囔着，三天呀，三个晚上啊，我都看不到你，这可咋整呀。你别干了，我养你。这么辛苦我也舍不得，看不到你我更难受啊。

就在他的絮絮叨叨里睡着了。这男人神烦，烦死了，这种出差的时候肯定会很多，他这么墨迹，能不烦吗？真想问他一句，你是老娘们更年期吗？年纪不太大这么絮叨呢。

算了，随他去，睡着了他再啵也听不到。

送苏墨上火车，那叫一个十八里相送啊，就差两行眼泪了。默默无语两眼泪啊。草。

苏墨的额头抽搐，邢彪你够了，别太过分好不好？

“我去买火车票跟你一起去。”

手里拎着箱子拉着苏墨的手就是放不开。

“九点带着妈妈去医院做检查。下午跟客户签合约。你走得了？别闹了，把行李给我。”

“那你把我也打包带走吧。”

苏墨哄够了，从昨天开始，他就一直跟邢彪说，只是去三天，很快就回来，真的很快回来。邢彪变本加厉，比个小孩还要缠磨人。

一把抢过行李箱上车，再不走火车都要开了。

邢彪在下边大吼。

“媳妇儿，记得打电话，有困难就跟我说。记得想我。”

“这一嗓子引来至少一百人的侧面。”

..........哎呦，哎呦，要不要这么没出息啊，媳妇儿出差，你就这么难舍难离，哼哼。

第一百零九章 离老子远点不知道啊

手机滴滴的响，邢彪伸着脖子找媳妇儿，哪个座啊，怎么没有靠窗啊，咋就看不见了呢。

“哎，谁也这么没有眼力见，不知道我送媳妇儿啊。”

气急败坏的掏出手机，一条短信，是苏墨给他发的。

“哎呦还是我媳妇儿聪明啊，知道车上人多不好联系，直接用短信跟我对话呢。咋就不直接打电话呢？”

赶紧打开短信看看。

很简单的一段话。

“少喝酒多吃饭，带妈妈去医院，不回家要你好看。胡闹就滚蛋。”

邢彪自己笑成了傻子，抱着手机反复的看，哎呦，这就是媳妇儿啊，关心了自己照顾了父母还给了威胁，不愧是律师，字字珠玑啊。

虽然威胁味道很足，但是多久都没有让人这么关心过了啊？从没有人这么叮嘱他，大老爷们被媳妇儿管，也是一种幸福啊。

媳妇儿虽然出差在外，但是，这就是圣旨啊，小紧箍咒给上了，必须要听话。

以前一个人过的时候，怎么胡闹都成，喝几天就喝到胃出血也是兄弟们送医院去，没有人告诉他一句少喝酒，有了媳妇儿，身体就不是自己的了，要为媳妇儿保重啊。

心里暖呼呼的，媳妇儿的短信让他体会到了爱？

是爱吧，他这么想也成。

抬头看到苏墨就坐在窗户边，火车慢慢开动，苏墨对他笑了笑。

邢彪抛出一个飞吻。

“媳妇儿，我会听你的话的。你放心去吧，早点回家！”

挥着手上的手机，苏墨脸一红，他听到了，这个老流氓也不怕害臊？什么话在大庭广众下都能说得出来？

会早点回来的，那边事情一结束他就赶回来。

车子越开越远，邢彪看这开走的火车，满嘴不是滋味。

给苏墨发了一条短信。

“我差点学了铁道游击队爬上火车跟你一块去。”

苏墨扑哧一声笑出来，老流氓这么委屈的说着离别。谁又想出差呢，他跟邢彪相处得很好，工作也步入正轨，生活也很安逸，就算是有些许的不如意，那也是可以克服的。跟他在一块真的挺高兴。耍贱卖萌撒娇，就跟养了一个大儿子，只是这个大儿子会对自己动手动脚。爱惹祸，喜欢护犊子。

他慢慢赞同父母的眼光，邢彪就全有一千一万个缺点，但对自己好这一个优点，就能抵消一切。不管什么身份，什么人，什么脾气，遇上一个真心实意对自己好的人，是个男人又如何？

哼着我在这儿等着你回来，等着你回来看那桃花开，开车去丈母娘家。结婚之后丈母娘就是他亲妈，带着老妈去医院检查身体是必须的。

苏大妈没有病的很重，就是说头晕，这就给邢彪孝顺丈母娘的机会了。稳稳当当的背着丈母娘下楼，到医院，要不说媳妇儿就是有本事呢，专家门诊早就约好了。

验血验尿做检查，邢彪都是全程背着，楼上楼下的跑，这身大力不亏呀，完全不会累的气喘吁吁，更不会把丈母娘丢下去。一口一个妈妈，妈妈，叫得那叫一个嘴甜儿。

“妈，你坐我大衣上，这凳子凉，别把你给冰着。”

在做脑部检查的时候，需要排队，邢彪把子大衣卷了卷也不管多少钱的东西，直接让苏大妈坐着。

这让一边的老太太各种眼红啊。

“大妹妹，这是你亲儿子吧，真孝顺。”

“可不是嘛，我这个儿子呀，贴心的很。”

苏大妈特别的骄傲，邢彪都被夸的不好意思了，讨好丈母娘没有坏处，看看，得到夸奖了吧。

“我小儿子出差，照顾不过来，都是我大儿子陪着我，怕我累着，怕我摔了，我有这俩儿子哟，可真是修来的福气。”

“大妹妹好命的哟，不像我，儿子在外地回不来，上医院都要自己来。也不敢给他打电话，怕他担心。”

老太太听见护士叫他去检查，站起来，邢彪赶紧去搀扶了一下。老太太一直跟苏大妈说，你这儿子，比闺女都强。贴心。

苏大妈高兴啊，自己儿子被夸那就是自己脸上有光。人一高兴啥毛病都没有了。一检查，就是血压有些高。

邢彪干脆带着丈母娘去张老头那里，吃中药比西药没那么多的副作用，不就是高血压吗？张老头抓了一些银杏叶，让苏大妈泡水喝。降血压降血脂。

又开了一些汤药。邢彪就是新好姑爷的典范，把丈母娘送回家自己蹲在厨房给丈母娘熬药。

一边熬药一边给媳妇儿打电话。

报告媳妇儿他很听话。

“我哄着老妈去休息呢，恩，中午我做饭，媳妇儿，你说要不要给爸妈找个保姆？要不搬过去跟我们住？我在这多住几天吧，万一晚上老妈不舒服了可咋整？”

“你多跑回来几次，今晚住着就住这吧，我也有点不放心。”

“成列，媳妇儿，你不用担心了。我肯定都整好。”

“恩。”

“媳妇儿，你下火车了吗？”

“下车了，我在找计程车。这个地方的计程车怎么这么少？”

“可别打黑车啊，再把你拐卖了。那我去哪找你去啊。”

“胡说八道，行了，我上车了。”

“哎哎，媳妇儿，你记得吃饭啊，你别，，，”

电话没说完，就听见苏墨跟司机说地址，然后挂断电话。

这败家媳妇儿，都不让人把话说完。

苏墨也忙啊，他也想早点回去，这在父母身边呢再照顾不好，他可就太失职了，幸亏有了邢彪，要不然真的是左右为难了。

还真不错，邢彪对父母很好。这爷们，挺招人稀罕的。

邢彪第一晚，很乖，哪也不去。合约签了他就回丈母娘家了。媳妇儿说了让他今晚在这住。他就哪也不去。伺候着父母吃饭，喝药休息。回苏墨的房间，上次他是离家出走住在这的，今天是媳妇儿旨意住在这，这心情绝对不一样。美了吧唧的。

枕着胳膊，看着天花板，自己傻笑。

都说一个成功男人背后有一个伟大的女人。苏墨成为成功的律师，有自己的一半功劳，他永远是苏墨最坚强的后盾。

手机嗡嗡的响，这个点了肯定就是媳妇儿打来的呗，媳妇儿不放心啊。

看都没看电话号码，直接接通了。

“媳妇儿，你想我了吧。”

对方停顿了一会，笑出来。

“对呀，想你了。”

“卧槽，你妈的谁？占老子便宜！”

邢彪一听这声音不对，嗷的一嗓子吼出来了。

“彪哥，你别这么凶啊。”

“齐佳，你个小崽子，老子告诉你八百次了别他妈给我打电话，你聋了？”

“彪哥，你要是这么温柔的叫我，我死在你面前都心甘情愿。”

“别他妈的恶心我，你算个鸡毛啊。”

“彪哥，苏律师就让你这么神魂颠倒？没有哪个男人不偷腥的。我听说苏律师不在家，他不在我可以陪你呀。”

“死去。我害怕染一身病呢。”

邢彪气的抽烟。

“齐佳，我再跟你说一句，你他妈的再跟我胡闹，我就直接把你开除。见你一次打你一次。老实本分的在哪上班，比什么都强。我这辈子就一个媳妇儿，就是苏墨，你挖墙脚也不成。”

直接挂断电话拉黑，怎么就遇上这么一个缠人的？那么多人呢你找谁不成啊，非要找他？不知道他家的太作大人惹不起吗？掀桌子是小，扒皮抽筋他都敢。

再者说了，哪个傻逼才是外边养小三呢。

有句话说得好，要犯贱找一时不痛快，就找个小姐磕一炮，媳妇儿挠你一顿也就过去了。找一年不痛快，就包养一个小三，媳妇儿知道了见天跟你打。找三年不痛快，就让这小三生个孩子，媳妇儿孩子绝对把你当成眼中钉刻眼扒皮的不让你舒服了。找一辈子不痛快，那就把小三的孩子待家里去，那就热闹了，大老婆小老婆，亲生的非婚生的，那就开打啊，一辈子的扯不断的折腾啊。这辈子都消停不了啊。

他又不傻，他也不犯贱，媳妇儿战斗力指数很高，他还就要有孩子了，他没事闲的蛋疼去找人磕炮？就算是现在苏墨跟他也没有被窝里那点恩爱事儿，那也是撸过管子打过飞机，那也是两口子呀，恩恩爱爱的关系很好，他除了苏墨谁也看不上，苏墨解开衬衫露出锁骨，他的小彪子都翘起来。就算是这个齐佳脱光了躺那，他也没兴趣。

跟着种小粘包，没话说。也懒得搭理。

电话又响了，一看是一个陌生号码。邢彪满脑门子的火气。

“唉我这个暴脾气嘿，你他妈的犯贱是吧啊。我说了我结婚了，你再勾搭我一下我打断你第三条腿，爆了你的菊信不信？”

对方停顿了几秒。

“谁这么不长眼勾搭你？把名字告诉我，我告他破坏家庭，先关他三年再说。”

邢彪一拍大腿，妈的妈我的姥姥，幸亏没说别的，要不然他媳妇儿绝对虐待他。

-----这是危机吗？老彪，你可守住了，要不然你媳妇儿扒了你的皮。整个留言啥的呀。

听说，你要娶老子 第一百一十章完了，邢彪被拐走了

“媳妇儿哟，嘿嘿，媳妇儿，你怎么没用手机呀。”

“没电了，充电呢。先把问题说明白了，谁勾引你呢。”

“闹着玩呢。”

“最好是这样。玩玩可以，别玩真的。”

“媳妇儿，我可听你话了，你不让我干的我都不干。”

苏墨一下就笑了，这么大老爷们他还撒娇呢。

“咋样啊，顺利不？”

“当事人夫妻很伤心一直在哭，那孩子也很可怜，说当时是正常孩子，也不知道怎么回事就夭折。医学鉴定说是先天性的疾病。那母亲都快疯了。”

“你也跟着上火了吧。”

苏墨没吭声，接触各种案子，就这个案子最闹心。

“不让你上班吧，总觉得白瞎你一身的学问。让你上班吧，又舍不得你这么发愁为难着窄。你别跟着上火，吃饭没有？明天你还要跑吧。吃点饭洗个热水澡，我不在你身边，你要好好睡觉，别摔地板上去了。”

“你以为我在床铺上一边睡觉一边联系托马斯旋转？”

“我希望你练习一下瑜伽，把身体柔韧性练好了，什么姿势我们都可以来，意大利吊灯高难度的也可以试试。”

“流氓，跟你说话超过三句准没好话。”

邢彪笑的前仰后合，每次把媳妇儿惹炸毛了他都高兴疯了。

“没我你睡得着吗？”

“放心，半小时之后我就睡了。”

“我睡不着。”

邢彪嘟囔着。囔囔的鼻音。

“我都习惯了睡觉搂着你，现在我搂不着了，我睡不着。”

“我的床头柜边还有几本留下的书，你可以拿出来看几眼。”

“我不看书，我小学毕业看个毛。我想搂着你。”

“别睁眼睡觉胡乱做梦。”

“没鱼虾也好，搂不着你，我搂你枕头。我抱着你衣服。”

苏墨觉得自己满头的黑线，就没看过比他更二的。

“别闹了，睡觉吧。”

“媳妇儿，最后一句话。”

苏墨在挂电话之前邢彪又飘来这么一句。

“说。”

“媳妇儿我想你，嘴个儿。”

苏墨无视他，挂断电话，老流氓见天就会耍流氓。

哎，接到媳妇儿电话心里舒坦多了，不在身边也没事，他开了相册，看着他没事给苏墨偷偷拍的照片，尤其是在书房，一手在键盘上，灯光下露出他细白的手腕，一只手放在嘴边，微微皱眉看着电脑，灯光柔和，照的苏墨暖洋洋的。看着就稀罕。这就是他的手机屏保啊。

抱着手机吧唧吧唧亲了两口，睡觉。

苏墨第二天跑卫生局，跑法医鉴定中心，跑医院，来来回回的紧忙活，要不是邢彪定时给他打电话让他吃饭，苏墨把这事儿都忘了。

白桦他们也知道苏墨出差了，彪哥自己在家多没意思呀。出来吃顿饭呗，去他们的桑拿馆休闲一下。

“不成，我在家呢，我媳妇儿不在家我要照顾好了丈母娘。”

“就吃顿饭，蒸一下，十点以前就回去啦。”

“不去了。你们自己玩呗。”

“彪哥，今天可是九指儿生日啊。”

邢彪迟疑了一下，他们这群人出来混，跟家里关系都不太好，说是生日，九指儿肯定也不高兴，自己喝闷酒。

“去吧去吧，家里有你爸呢。我今天没事，挺好的，去跟你兄弟们聚聚吧。太晚了就别回来了，直接家去吧。”

苏大妈看着邢彪左右为难，先帮他解决了。

啧啧，他有一个好丈母娘。

“妈，你要觉得哪不得劲儿，一定跟我说。今天我就不回来了。太晚了我也不想打扰你们休息。明天苏墨就回来了，我们再来看你。”

急了嘛慌的赶紧去约定好的饭店吃饭，九指儿是亲妈没了，有了后妈，有了后妈就有后爸，对他也不好，九指儿小时候缺衣少吃，就走上小偷这条路，没成想还蛮有天分的，一偷就偷到监狱里去了。

到酒店的时候，九指儿已经喝得晕菜了，拍着白桦的肩膀。

“你们才是我兄弟啊。亲的啊，杠杠的感情。”

邢彪扶着九指儿，看样子已经折腾一回了，衣服都乱了，这群哥们也是很无奈。

“成了啊，九指儿，我们送你回去。”

“大哥，我想我妈。”

这句话差点让这群爷们集体飙泪。九指儿捂着脸，眼泪下来了。

“我妈要是活着，多好。我肯定听她的话。”

邢彪摸了一下鼻子。他现在有爹妈，丈人丈母娘对他很好，他也有家，苏墨在呢，他的家也很幸福。

“没事了你就去我丈母娘家转转，那老太太绝对好人，会给你母爱的。”

九指儿摇头，母亲是无法取代的。

“跟着我爸苦了一辈子，我妈才没几天啊，我爸就娶了小老婆，我恨他这么容易忘了我妈。我也恨自己，那时候怎么就没听话呢。来不及了，晚了，晚了！”

邢彪把九指儿抱在怀里拍了几下。

“跟我说，你想干什么，今天你生日，哥几个陪你过。”

“我想唱歌。”

“走。”

不就这点要求吗？扶着九指儿上车，这群人直接开赴歌舞厅。

现在小江是歌舞厅的总管事，大小事情都是小江管理，一看这哥几个来了，很惊讶，邢彪已经很长时间不来了，就算是账目，也是送过去。今天这么闲？

“找个包间，多拿点酒来。”

九指儿是真伤心了，到了包厢拿着话筒唱歌，就唱那首母亲，不管能不能吼上去，就那么唱。

一遍一遍的唱，这哥几个就耷拉着脑袋一瓶一瓶的喝酒，邢彪心里也不痛快，从很小他就知道不是他撒娇父母就能管他，他不是受宠的那个，他就算是追着父母，也得不到重视。十几岁去背煤，每天工作十三四个小时，甚至更多，不管多累，到家有馒头咸菜就不错了。很多时候就是啃一块玉米饼子喝点凉水。小煤井安全系数低得很，塌方压死在里面的不在少数，还有透水儿，还有瓦斯爆炸，他被压在煤井下两天才被挖出来，上来之后，所有人的亲人都在，就他父母不在，说是太远赶不过来。那心啊，就彻底凉了。

小时候吃的苦受的罪，没有跟苏墨说得太细。都过去了。

九指儿这是子欲养而亲不在。

都是苦命的孩子，说起这个都是满肚子的辛酸。

这不，一杯一杯的酒，听着他唱歌，他们几个就喝酒，喝闷酒。

这人吧，心情不好的时候喝酒，很容易喝醉。平时能喝一斤，心情不好的时候也就八两酒醉的晕的乎的，醉的东西南北找不着。

小江进来的时候，这群人都集体喝蒙圈了，今天这顿酒喝得最郁闷，九指儿抱着话筒还在那吼呢，白桦都睡到地板上去了，大嘴儿四瘸子也是东倒西歪，邢彪手里捏随着一罐啤酒，皱着眉头瞪着天花板。

“怎么都醉了？白桦，白桦，，，”

小江推推白桦，白桦睡死了，呼噜都打起来了。小江放弃白桦，看着邢彪这模样还算清醒。

“彪哥，你怎么样啊。要不上楼休息一会？”

邢彪摇摇头，摇摇晃晃的站起来。

“我，我要回家，我媳妇儿，说，说了，必须回家。”

“哎，我送你呀。外边来几个人，把他们送到楼上去。”

小江赶紧去扶邢彪，邢彪走路都打晃了，脚下没根，虚飘着，碰着了茶几，差点摔倒，吓得小江赶紧扶住。外边的服务生也都赶紧过来，扶着这个搀着那个，还来两个彪形大汉架起了九指儿，九指儿不走啊，连窜带蹦的挣扎，嗷嗷的喊。

“我要唱歌！”

“九哥你需要休息啊。”

“滚犊子，老子要唱歌啊。”

这群人里喝得最多的就是九指儿，一肚子的酒精了，一吵一闹，连窜带蹦，还没到门口，本来还在喊叫着要唱歌的九指儿哇的一下吐出来，这包厢里没有别的味道了，都是酒臭，酸臭的味道。

这呕吐还带连锁反应的，本来睡沉的白桦，也一口吐出来。

“哎哟，小江哥，这可咋整啊。”

服务员看着被弄脏的衣服，憋着气不敢动了。

小江回头一看，这包厢要不得了，吐得乱七八糟啊。九指儿吐光了就膝盖一软往下出溜，这俩服务员紧抓着不放，也阻止不了九指儿睡在这一地的脏污里。

“小江哥，搭把手啊。”

小江赶紧放开邢彪，去扶九指儿。邢彪摇摇晃晃的就出了包厢。

一直伺机而动的齐佳冲了过来，一把扶住摇晃的邢彪。

“彪哥，我扶着你呀。”

从邢彪来到歌舞厅，齐佳就看到了，包厢里没有叫人进去，他就躲在一边等待机会。没想到真的让他等到了。

邢彪真的喝大了，扶着墙走路都不稳当，身边多了一个人搀扶着，邢彪闭着眼睛哼了一声。没有推开他。

齐佳窃喜，赶紧扶着邢彪往外走，没有攻不下的原配，只有不努力的小三。寻到一点机会，他就能得到邢彪。

直接把邢彪带上车，跟司机说去他家的地址。邢彪四仰八叉的靠在后车座。车子一颠，邢彪抓过一个东西就砸过来。

“草，会不会开车？滚下去我来！”

齐佳赶紧拍着邢彪的胸口。

“很快就到家了啊，你再忍忍。”

邢彪砰地一声又躺在车座上。

等小江把这几个人都安顿好了，才想起来，彪哥呢，彪哥哪去了？转眼工夫咋就没人了啊？赶紧问其他服务生，这里一团乱，服务生也没注意啊。

小江也没往心里去，邢彪说要回家，应该是出门打车回家了吧。打电话也没人接。难道是睡着了？

-----你个小崽子要对我大儿子干啥，放过我大儿子，要不然老子捏死你个丫挺的。

听说，你要娶老子 第一百一十一章无事献殷勤非奸即盗

齐佳把邢彪扶到自己的床上，邢彪满床划拉。眯着眼睛找。

“我手机呢，我媳妇儿呢。”

齐佳咬牙，哼，到这个时候了还找他媳妇儿呢。

“彪哥，苏律师出差了呀。”

邢彪顿了足有三分钟，脑子转得很慢，他要慢慢地想，苏墨，出差了吗？

哦，对，出去好几天了，还不回来。

“你先睡吧，苏律师现在也睡了。等明天再给他打电话啊。”

邢彪呆呆的嗯了一声，倒在床上。

齐佳笑了，掏出手机对准邢彪的脸，咔嚓咔嚓的拍照，拍全身的，拍脸部特写，凑过去亲了他一下，也来一张。

哼哼，这就是证据，逼走苏律师的最有力武器。

手段可够下三滥的，都是电视教的吧，电视剧里一般小三都是这么破坏家庭的。

“这是哪。”

邢彪猛地睁开眼睛，吓得齐佳赶紧错回身，他怕邢彪，还敬畏他，又想靠近他。邢彪凶巴巴的时候谁都会害怕。

“家里呀，你不是说回家吗？”

邢彪哦了一声，又闭上眼睛。

齐佳收好手机。

“我去洗澡，然后，拍几张更劲爆的照片。”

拎着小裤衩去浴室了，哼着小曲儿，他觉得这是他逆袭的一个开始，绝对可以挤走苏律师，他跟邢彪在一块。

这不对，邢彪就算是喝大了身体感觉也不会出错，就是反应慢几拍。他家的床，没有，没有这种香气，苏墨跟他都不喜欢香水，床单，床单也不是这个颜色，他们的是蓝色的，还有这张床，太软，他们家的床没这么软，躺下去跟睡在棉花堆里一样。

这不是他家！

邢彪猛地张开眼睛，忽得下就坐起来，喝的双眼直迷瞪，甩了甩脑袋，努力的看，真不是他家。

转头看见床头柜上摆着一张齐佳衣服几乎没穿衣服的照片，邢彪自己给自己一个嘴巴子。

“让你灌几口猫尿就五迷三道，哪天让人给强了，看你咋整。”

赶紧走，趁着错没有铸成之前，在媳妇儿不知道之前。

双脚着地跟踩在云彩里一样，也管不了了，摇摇晃晃的扶着墙，出去。好不容易下楼，招了一辆计程车，先撒丫子撩了吧。

谁也没看见他到齐佳这啊，他跟齐佳什么都没发生，他就是喝多了。谁他妈的敢透漏给苏墨，灌了水泥当雕像！

齐佳穿着一条诱惑的丁字裤出来，刚摆了一个姿势，就看见床铺上的人消失了。

齐佳气得哇哇乱叫，一脚踹在床铺上。

火大发了！

什么招数都用出来了，邢彪就是不上钩，好不容易咬钩了，他还跑了。

气得要死啊啊啊。

不过拿过手机，看见里边的照片，齐佳还是笑了。

苏墨忙完手里的工作，询问父母怎么样，有没有好一点？老妈说好多了，张老头开的中药一直在喝着呢，彪子今天兄弟过生日出去了，不用他陪我们身边，谁还没有自己的事儿啊。

苏墨再给邢彪拨电话，接通了没人。白桦的手机也照样没人接听。也没多想，这群人在一块过生日，肯定喝酒去了。一群人在一块喝酒呢，能有什么事儿？也没管，哪个男人不应酬？随他去吧。

第三天调查完他就赶回来，等他回家的时候，都晚上了。

基于昨天他差点被人给强上了这个问题，邢彪对苏墨那是异常殷勤。谁让他喝多了分不清四六，差点酿成大错吧。总觉得对不起媳妇儿，那叫一个忙前忙后，那叫一体贴入微。

大老远的就看见苏墨提着行李回来，一个箭步就冲上去。

“媳妇儿媳妇儿你可回来了，想死我了都。我快看看瘦没瘦？啊，你是不是没吃饭呀，你看看这蔫头耷拉了脑的，下巴颏都尖了，你可受了老罪了吧。”

心疼的邢彪什么似的，摸着媳妇儿的肩膀都恨不得把他塞在肉缸里吃成个胖子，这身体本来就干巴，出差三天都觉得眼睛大了。瘦的呗，脸上都没肉了。

这三天是很忙，这里那里的来回跑，不断的询问记录，回到酒店整理资料，连续加了两天的班，精神状态不太好，至于说的瘦的没人样了，那绝对不可能。

“回去吧。”

“能走吗？要不我背你。”

“我不是刚下手术台。”

真受不了他这个样儿，他不是林妹妹，不至于加班出差就累得晕倒吧。特鄙视他，先一步往前走，行李丢给邢彪。

邢彪赶紧快走几步追上他。

“媳妇儿，咱们回我丈母娘那一趟，吃了饭咱就回家。饭我都做得了，都等你呢。到家洗洗澡你就睡，明天别去上班儿，休息好了再去。”

苏墨点点头，这么安排挺满意的。

“哎，媳妇儿，你要不要先眯一会？我给你带了一杯热奶茶。”

“媳妇儿，你小心点别碰着头。”

甚至都用手背垫着车门顶，怕苏墨磕着。苏墨斜了眼看看他。

刚坐到车里，邢彪就帮着他把车座放倒，还从后边扯过一条毯子，给苏墨盖上。摸摸苏墨的额头，吧唧亲了一口。

“媳妇儿睡会吧，到家还要半小时呢。”

含情脉脉。

这不对，有点问题。俗话说无事献殷勤非奸即盗。邢彪以前对他是很好，可今天就是好的有些过了。

摸出一根烟，还不等放在嘴里，邢彪的打火机就到了。

苏墨温和的笑了笑。

“坦白从宽抗拒从严，说吧，干什么事了。”

“我能有什么事儿啊，我可听话了什么都没干。”

苏墨盯着他，一言不发。邢彪扛不住，他怕苏墨，就怕苏墨似笑非笑，死死盯着他，那眼珠子就跟X光一样，从上到下解剖他，骨头缝都看得清楚。太慎得慌。

他手下那群兄弟说，苏律师就跟审判庭上的法官一样吓人，其实他们说错了，苏律师应该是法医。

邢彪眼珠子一躲，苏墨就知道肯定有事儿。

他想把这件事情烂到肚子里，他死也不敢说他差点让齐佳给诱拐到床上去。但是媳妇儿的眼光太毒辣，没招了。

知道怎么说瞎话最真实吗？十句真话加一句假话，那就是最真实的谎言。

“错过陈述期，到了起诉期，之后就审判期。你可想好了。”

“我说我说。”

他怕苏墨真的饶不了他。

“你走之前跟我说，少喝酒多吃饭，昨天，九指儿生日，我喝酒去了，还喝多了。”

挠挠脑袋，抬眼睛瞟了一下苏墨。苏墨抽了一口烟。

“我知道，以后少喝点就成了。”

“真的原谅我了？”

“多大点事儿啊。”

苏墨有些哭笑不得，是不是他平时管的太严了？

“男人嘛，都要应酬，去就去，下次聚会少喝点。年纪不小了，酒精也不是好东西，酒精中毒，胃出血很容易发生，你要一病不起，就把你丢到外边去。”

把抽了一半的烟递给邢彪。

“丢了不抽了，开车回家吃饭去。”

“哎哟，我的好媳妇儿。”

凑到苏墨的脸边吧唧吧唧啃了好几口，这就是好媳妇儿，给你足够的自由，但是紧箍咒也在上边套着，犯错是他不能容忍的，那绝对被惩罚。

苏墨差点一脚把他踹出去，邢彪一激动就连亲在抱这个毛病要改了。

“滚去开车！”

这么烦人呢。不知道他肚子饿啊。

邢彪得意，高兴，妈呀，好不容易这篇算是掀过去了，媳妇儿也好糊弄啊。

邢彪还真的做了一大桌子饭菜，丈母娘身体不太好，邢彪就连地板都擦干净了，哪哪都收拾得好好的。等着苏墨检查呢。可惜了，苏墨就看见父母，其余的什么都没在意。

看了医生的诊断书，再看看老妈气色还成，终于放下心。

“搬过去跟我们住。等你血压正常了再回来。”

“对对，媳妇儿，我们这就去买一张大床，把卧室让给爹妈。”

“不会那么严重啦，你们俩就是大惊小怪。不去，哪也不去，你们刚结婚几天，我就去住，多不好。”

苏大妈说什么也不去，都是过来人看得明白，苏墨出差三天，邢彪看着苏墨的眼神就不一样了，苏墨转身，走动，倒水，说话，邢彪的眼珠子就不来到别处的，就盯着苏墨转。

火辣辣的，看得明白，小别胜新婚，肯定的。

“勤往家里跑几次比什么都强，赶紧吃饭，你们早点回去。小墨要注意身体，别太累了。”

老妈执意不去，也没办法，吃了饭，邢彪把碗都刷了，跟一个小狗等待主人带他去遛弯一样，拎着行李箱站在门口等着苏墨起驾回家。

回家吧，能怎么着，看看他那可怜巴巴的眼神儿，苏墨好气好笑。

是真的累了，吃饱了坐在车上就犯困，邢彪拉过苏墨的手放在自己的腿上。

“这案子挺难的？”

“我会打赢。但是打赢了又有什么值得高兴的？孩子夭折了。”

“这是我接到的最郁闷的案子。”

邢彪有一种冲动告诉他，媳妇儿，咱们儿子现在已经在成长了，各项检查都很好。怕苏墨不同意，还是别说了。

其实这时候要孩子是不太明智的，他们俩存折上没多少钱，养孩子要创造一个好的环境呀。但是他就是很想要一个苏墨的孩子，先怀着呗，十个月之后，他们俩还挣不到奶粉钱？

-----赶紧对你媳妇儿好点吧，要不然，哼哼。我是你亲妈我也帮不了你。

第一百一十二章苏律师，我要分你一半男人哟

苏墨揉了揉额头，有些头疼。

“眯会？”

“洗个澡再睡吧，出差真不是人干的事儿。”

“别干了，我养你。”

苏墨把他这句话当放屁，这是绝对不可能的。

一进家门，苏墨觉得从骨头里涌出来疲惫，直接奔浴室，洗澡出来投奔大床，平时还有习惯看几页书，这下好了，沾了枕头睡着了。

邢彪就穿一条小裤衩就出来了，三天没看到媳妇儿啊，没有搂着没有抱着，小彪子都想小苏苏了，从背后靠上去，那手丫子就从侧躺的苏墨的腿　　上开始往上摸，看看后脖颈上消失了一点颜色的印子，温温柔柔的亲了一口。

摸过他的腿，在苏墨屁，股上摸了几下，又溜到腰上。

贴着苏墨的耳朵，气息有些热，吹的苏墨缩了一下脖子。

“媳妇儿。”

“恩？”

压低的声音真的蛮好听的，苏墨半睡半醒也没那么多心思转，叫他一句媳妇儿，平时都是无视，今天答应了。

“媳妇儿，我们磕炮吧。”

邢彪的手就从苏墨的肚脐往下摸，伸进小裤衩里，撩拨着小苏苏，苏墨都累得五迷三道的，小苏苏今天也疲软，摸了几下，依旧耷拉着脑袋。

“别闹。”

“我想你了。”

嘟囔着用自己精神抖擞的小彪子蹭着苏墨的屁，股，小彪子自己就往苏墨的缝隙里钻。

“这三天我可想你了，想的半夜都睡不着觉，你也想我吧。咋们结婚几个月了，都没磕炮呢，都说小别胜新婚，今天我们磕炮，洞房加小别，干

一炮吧。”

亲吻不停在落在苏墨的肩膀上。

“媳妇儿，媳妇儿，我都憋好久了，再憋下去小彪子都快哭了，男人长时间不磕炮，对肾不好。”

呼吸急促，苏墨没有反抗，也没有骂他，那就成了。让他主动说来吧，那是不太可能，这个沉默就是同意呀。

那还等啥，赶紧上啊。

一把扯下苏墨的小裤衩，露出小苏苏。

“媳妇儿，好媳妇儿。”

把侧躺的苏墨翻过来，上去就要亲。急吼吼的就要办事儿，可一看，苏墨睡着了。睡得特别的香甜，脱他裤头摸他都没感觉，睡得死沉沉的。

现在强上了他的话，估计苏墨也不会反抗了。

但是磕炮是两口子干的事儿啊，他一个人辛苦的耕耘，苏墨睡得打呼噜，是个男人的鸟都会软吧。没感觉啊。

就算是小彪子憋得青紫，他只能叹口气，捏了一下苏墨的鼻子。

“哎，跟着你过日子我都快出家了。算了，谁让你是我媳妇儿，睡觉吧。”

他是个好爷们，不玩强上媳妇儿那种事儿，他是好爷们，体贴媳妇儿。媳妇儿累了他自己到洗手间撸管子去。

闹钟早就撇了，媳妇儿累了三天睡个懒觉怎么了，邢彪蹑手蹑脚的，就连早饭都去外边吃了。不敢在家弄出动静，吵醒了苏墨可咋整。

还别真说，苏墨睡了一个好觉，等他睡醒了都下午了。一身疲惫消失，跟崔勋打过电话，明天他在上班，在家里换了一条牛仔裤，米色的开　　　　衫毛衣，一边听着音乐一边整理资料。

邢彪把面，肉丸子，青菜，都放在锅里，只要加点水点火就煮来吃，苏墨懒得动手，也懒得吃，啃着水果整理材料。

悠闲的下午时光，太阳照得浑身暖暖的，挺舒服。

苏默保持一个很好的心情。

有人按门铃，苏墨还以为是白桦他们来找邢彪，或这是邢彪没有带钥匙，出没往心里去，直接开门。

齐佳对着苏墨灿烂的一笑。

“苏律师，您真在家呀。”

苏默抱着肩膀没让他进屋。

“邢彪不在。”

“我不找彪哥，我找你。”

“有事儿？”

“想跟你聊聊。”

“抱歉我真不知道跟你有什么好聊的。”

“有的，关于彪哥的。”

苏墨顿了一下，错开身让他进来。

“哎哟，这家装修得可真好。苏律师，你们的结婚照拍的真好看。”

苏墨一直看这个齐佳不顺眼，他对邢彪有意思，看得很清楚。小江也喜欢邢彪，但是他不是很讨厌小江，还觉得这个小伙子很不错，头破血流的　　也要维护邢彪的财产。自从在婚前那顿饭交手之后，小江对邢彪的态度也恭敬地多，对她的态度也很好。就算再邢彪手下做事，小江也是尽职尽　　责，不会干一些龌龊的事儿。

可这个齐佳不同，很妖，感觉这个男孩子浑身都是心眼，眼睫毛都是空的，会出气儿，转眼就是个主意，很聪明，但没有往正道用，对邢彪是垂　　涎三尺。

其实有人喜欢邢彪，这个没什么，男人在外边混，总有一些优点让人喜欢。只能证明自己眼光不错。

只有这个齐佳，让他很戒备。

到来一杯热茶，坐在齐佳对面，翘起一条腿，手指夹着一根烟，主人派头十足。

齐佳笑了笑。摸出手机。

“我来呢，没别的意思，就是前天晚上，彪哥跟我在一起。”

苏墨眯了一下眼睛，心里的火腾地一下就升起来。好你个邢彪，我不在家你就出去给老子胡闹？还让别人跑到家里，跟我炫耀？

那脸就好像被齐佳轮了一个大嘴巴子，面子都掉光了！

他是邢彪的先生，可邢彪出去胡闹，被小三找上了门？让他火大想吃人！

里子面子，脸，都丢干净了。被人叫板，他还有什么位置？直接找上了门？让他这个合法伴侣往哪里放？

“你看。”

齐佳装作害羞的把手机递给苏墨，苏墨现在只想把齐佳从窗户那踹到楼下去，再把邢彪扒皮抽筋。让他死一百次骨头渣都不剩。

但他是律师，他就算是在火大，他还是端着架子，绝对不会让人看扁了。他不是泼妇，学不来一哭二闹三上吊，他会把邢彪整治的求死不得。

接过手机，就是齐佳那天晚上拍的照片，邢彪躺在床单上，脸部特写，全身照，还有一张邢彪闭着眼，齐佳撅着嘴亲上去的照片。

苏墨差点捏碎了手机！

邢彪，老子操你祖宗十八代！

难怪你个老流氓老鳖犊子在我回家格外殷勤，做了坏事啊，想补救啊。草死你！

深呼吸，再深呼吸，他不会干出血腥暴力丢了身份的事，至少现在他不会。

看了一眼齐佳，齐佳笑得很得意。苏墨的眼睛又回到这些照片。他是律师，有灵敏的观察力，前天晚上，九指儿过生日，他们都喝多了。再看看　　照片里，邢彪通红的脸。

苏墨哼了一声，把手机还给他。

“谢谢你在他喝多的时候照顾他。”

齐佳没想到苏墨来这么一句话，直接让他所有的话都堵在嘴里说不出来。他傻逼呀，跟一个律师斗，律师的嘴能说死人。噎死人。

“你没看见吧？我们亲吻了？”

“这说明什么？不是没有你们俩胡搞的照片吗？再者说，看得出来，他喝醉了。他一喝醉什么都不会做，只会睡觉。我是他的先生，我比谁了解　　他。”

苏墨嗤笑。一点也不被他的话气得掉价。

“你说错了，他说过，只要我愿意，我们就在一起。那天我们什么都做了。今天我来，我也是跟你说一声，抱歉了，你的先生，要分我一半。”

“他又不是个东西，分不了。我说过，他是我的先生，你趁早断了念想。你还太幼稚，别剑走偏锋胡说八道，做没做过，我跟他睡在一起，我最　　了解，身体上总会留下一点痕迹。还有，我们新婚，他对我一直都很好，你的小把戏没用的。”

他又不是个东西，这句话苏墨咬着牙说出来，邢彪真不是个东西，缺的带冒烟的混蛋玩意儿。

警告他八百欠，什么可以做什么不能做，想光屁，股滚蛋？对，他妈的，现在他一无所有，就算是净身出户出无所谓，可他别忘了，跟律师过日　　子，对不起律师，律师可以把他直接送到监狱。

齐佳顿了一下，就是这个停顿，让苏墨更有把握，他相信邢彪不会干出什么，肯定是让这兔崽子讹诈上了。真他妈的G人现眼，这点事都摆不平　　，还搬到家里还恶心他？

“他身上没痕迹，我有。”

齐佳拉开脖领子，一个紫红色的印子留在那。

苏墨轻笑出来。

“你确定这是他留的？你可是歌舞厅一个少爷，出去卖的。昨晚上跟别人翻滚，别把这笔账赖在他头上。”

那眼神里都是鄙视。

齐佳感觉，在苏墨面前，他就是一个小屁孩，毫无战斗力。不管他拿出什么证据，都让苏墨牵着鼻子走。跳下他设好的圈套里，被他羞辱，被他　　鄙视。

“这是三个人的事情，还是把他叫回来的好。”

苏墨现在恨不得把邢彪生吞活剥了，拿起电话就给邢彪打。

“时候不早了我先走了。”

齐佳说到底还是怕邢彪，一说让邢彪回来，就想溜。他本打算是跟苏墨见面，苏墨一看照片，火冒三丈的跟邢彪大吵，直接来一句离婚，邢彪那　　可是老大，媳妇儿跟他喊着离婚，他面子重要，一气之下也就离了。他就有机会了。谁承想苏律师不动如山啊。是他攻不下的。

苏墨站在门口，拦住他的去向。

“走什么，把话说清楚了。”

“你想干什么？”

齐佳有些恐惧了，邢彪的凶悍是在外边，可是苏律师的邪恶实在骨子里，逼急眼了，苏律师似乎比邢彪更可怕。

“邢彪，麻溜的给我滚回来。你前天睡过的人跑到家里跟我叫板，滚回来收拾你的烂摊子。”

――――败家崽子脑子缺弦儿，跟苏墨斗，有你的好吗？该，让你惦记别人的男人。

第一百一十三章给你俩大嘴巴子扇死你

电话挂断，根本不给邢彪解释的机会。抱着肩膀靠在门上。

“等会吧。”

“我要走了，你拦着我算什么事，你走开。”

齐佳上去就推搡苏墨，苏墨一个擒拿，就把他的胳膊给扭到背后，抬起一脚揣在他的后腰上，他姥姥的，早就想这么干了。给他一脚，让他在这　　么好的午后恶心自己。

齐佳真的没想到，苏律师会功夫啊，把他克的死死的，毫无反手之力，以为跑了就跑了，没成想他被人给困住了，出不去。

他觉得自己就跟掉在陷井里的兔子一样，他来就是个错，自找的，一点好处没有讨到手，还让人给揍了。

邢彪一拍大腿，冤魂了，虾米了，露陷了。靠啊，他遮盖着掩饰着谁承想齐佳回到家里去？那不是扎瞎苏墨的眼睛吗？什么都没干，怎么就被讹　　诈上了？齐佳这个小崽子好解决，不好解决的是苏墨的火气啊。

苏默直接说了滚回去收拾烂摊子，他躲不了，逃不开，可问题是，他回去绝对被收拾惨了，不回去苏墨敢让他从这个世上消失。

回去不回去？

怕个毛，他行的端做得正，什么都没做，害怕对峙吗？再者说了，他不敢不回去，苏墨真的火大了的时候，他吓到死啊。平时苏墨扎个毛好顺，　　遇上这种事儿，苏墨没气吐血就算不错了。

这可怎么哄啊，苏墨不会真跟他离婚吧，他们俩结婚几天啊。苏墨急眼了，怎么办啊？

腿肚子都转筋了，吓得呗，一想到苏墨那阴沉的脸，他就不敢回家啊，不回家苏墨不答应啊。左右为难。

这可咋整，邢彪搓着手满地转圈，一点办法都没有了，只好硬着头皮上。

越想越生气，他要先把那个小崽子踹出这个城市，让他妈的捣乱，这崽子哪根筋抽风了，啊，不想活了去找苏墨？谁让他找苏墨的？他最不想让　　人打扰到苏墨，就算是生意上见不得光的一部分他也不会跟苏墨说，怕的是把苏墨拉下水，有一天出事了苏墨跟着他一起倒霉。苏墨的工作，生　　活，他都希望保持最平静的状态，本来就不是黑道人，生活在他自己的圈子里就好，凭什么打扰苏墨的安静？

他要掐死这个小崽子，让他去惹苏墨。

他都不敢惹苏墨生气，这小崽子胆肥了？罗胳膊挽袖子回家去。绝对一脚把他从楼上踹到楼下。

门一开，苏墨站在一边，两个大眼睛死瞪着邢彪，瞪得邢彪浑身冒冷风。

先攘外再安内，苏墨收回视线，对他一抬下巴。

“哪呢。”

邢彪一看齐佳坐在他家沙发上，那火噌的一下就飙上来了。从苏墨受到的威胁全都变成怒火，直接对准齐佳。

“你他妈的来我家干什么？老子跟你有过一腿吗？我睡了你还是上了你啊，那天老子是喝多了，可你不在屋的时候我走了，还不是老子自己去的　　，还是你他妈的这个小崽子把我骗过去的，趁着老子喝多了你就拐骗我，打扰我们家安定团结干啥？惹我媳妇儿干啥？不想活了？马上从我家滚　　！”

“走什么？先把照片的事情说清楚了。”

苏墨拿过齐佳的手机，翻出照片，递给邢彪。

“说说，怎么回事。”

邢彪一看照片，啪的一下就把起驾手机给摔了，跳过来拳头就对准齐佳的下巴。

“扁死你个小崽子！老子喝多了的时候竟敢对我干这种事儿！”

苏墨抱着肩膀不管不阻止，他一直都相信邢彪不敢干出什么事儿来，但是绝对生气。是他没解决好带到家里，把他惹一顿，气得要死。他恨不得　　把邢彪按在地上暴抽一顿，可这个动作要等等。

齐佳这个人也是欠揍，早就想揍他了，邢彪扁他，他看着解气。

一下齐佳就抱着邢彪的腿惨叫了，邢彪下手狠，一拳就让他飞出俩大牙，鼻子嘴都是鲜血。

“彪哥彪哥我错了错了，你别打了。”

“我他妈弄死你，我跟你说过八百次，老子结婚了，不会勾三搭四干对不起媳妇儿的事儿，你他妈的不听啊，还对我下黑手？胆子不小啊你。”

邢彪气得要死，难怪苏墨气这样，有这样的照片谁不生气啊。狠狠一脚踹在齐佳的小腿上，齐佳扑通一下跌坐在地。现在他才知道，他是多大一　　个傻逼，他做这件事就是自己把自己挖坑给埋了。

“立马滚出我家，从歌舞厅滚蛋，再让我看见你，见你一次打你一次！滚！”

“等下。”

邢彪赶紧回头。

“媳妇儿，我真的是冤枉的，我啥都没干，是他设套陷害我。我没做对不起你的事儿，你别生气了。”

苏墨看着邢彪的眼睛。

“把歌舞厅，你名下场子，那些不三不四，出来卖的小姐少爷都给我解散了。我不要你的地方还有这种乱七八糟的人，谁对你好感多一些就直接　　找上门，让我看你们的艳照。我不是圣人，我也会生气，今天这事儿直接恶心到我了。解散他们，一点藏污纳垢的事情不许有，一点乱七八糟的　　人我也不要看见。”

“哎哟，媳妇儿，那可人数不少呢，歌舞厅里就有二三十个，这要解散了，损失很大一笔提成，也让很多客人都不爱来这里了。”

苏墨抿着嘴，原本压抑下的火气再一次窜起一为，脸都气的变色了。

“解散不解散？”

“媳妇儿，别让一颗老鼠屎坏了一锅粥啊，这崽子我让他滚出这座城市，不让他恶心你了。歌舞厅的那些人就，，，”

他那个场子没有小姐呀，小姐要交一笔费用给歌舞厅，桑拿馆，出台的话，明码标价，给夜总会一半的提成。还有不少客人都是来这里寻欢作乐　　，消费的酒水也是很可观的一笔。这样一来，取消了小姐少爷，损失很大的。

“我就问你一句，解散不解散。”

苏墨气的嘴唇哆嗦，邢彪很多事情都跟他商量着办，他给建议，邢彪就会听。很少反驳他的话，当着齐佳的面，邢彪不解散这群高危人群，给日
后生活留下隐患，苏墨没想到邢彪会这么坚持，留下小姐少爷干什么？方便他出去喝酒寻欢作乐？跟别人发生关系他就说是别人勾引的？

“媳妇儿，，，”

邢彪拉着苏墨的手想商量，苏墨啪的一下甩开。瞪着眼睛看着他。一句话也不多说了。

他为了什么？齐佳过来闹这么一出，他生气不？他委屈不？这个亏吃得多憋闷，他都想大嘴巴子抽死邢彪，把这个到他面前耀武扬威的人给挫骨　　扬灰，就算是邢彪打了这崽子，那他的面子也挂不住啊。身为邢彪的先生，被小三找上了门？说出去，好说不好听。

他什么都没做，还不许他掐断这种罪孽吗？齐佳也许做的过分，可是仔细想想，邢彪是老板，是老大，为了让老板多照顾点，都想凑近他吧。出　　卖身体博得上位很普通，一个齐佳赶走了，能说会有别人不这么做吗？到时候他们两个人是离婚？还是这么凑活着过？他的脸面一次次被邢彪扯　　下来，他心高气傲的绝对容忍不了这种羞辱。

非要跟他吵得不可开交？非要用现在平静的生活作交换？不想踏踏实实过日子？

“行行行，我解散解散。马上就解散，今晚就看不到任何一个小姐。”

那么委屈的看着自己，气得浑身都快哆嗦了，眼泪都快出来了吧啊？脸色都发白，邢彪就算是放弃他名下的所有场子也不能让苏墨气哭啊。那可　　是他媳妇儿，别说掉眼泪了，皱一下眉头他都心疼啊。他舍不得，更是不能把苏墨逼急眼了。谁都有底线，真的把苏墨惹急眼了，苏墨绝对拔了　　他的皮。

苏墨垂下眼睛，扶着沙发背，稳稳心神。他气得大脑空白，又委屈又生气。

邢彪赶紧扶住苏墨。

“没事儿吧。你别生气了，我都按着你说的办，把那些人都解散了，一个也不留。”

苏墨深呼吸，他这口气咽不下去，就算是邢彪没敢出什么实质性的举动，但是他也火大，被小三找上家门，这个羞辱，让他屯咽不下去。

“让他滚。马上消失。”

邢彪赶紧提溜着齐佳的脖领子，吓得齐佳嗷嗷的惨叫。大哥饶了我饶了我，我真的不敢了，别打了！

开门丢到外边去，给白桦打电话，盯着这个崽子滚蛋，临走之前让它涨点教训，别他妈的什么地方都赶来。

关上门，看着苏墨还站在沙发边，赶紧伸手去扶他。

“媳妇儿，别生气了，我都解决了，你缓缓神啊。”

苏墨猛地抬手就是一大嘴巴子，直接煽在邢彪的脸上。

邢彪脸都打偏了，瞪着眼转过来，凶巴巴的看着苏墨。

苏墨反手又是一个大嘴巴子，又给他扇在脸上。

邢彪再回头看着苏墨，眼珠子也不敢瞪得溜圆了，第一巴掌把他打蒙圈了，刚要问你打我干什么，第二个嘴巴子就来了，他知道，苏墨气疯了。　　除掉了齐佳，苏墨所有火气对他全面爆发。

――――完了吧，完了吧，挨扇了吧，该，活该。这两巴掌扇的对。

听说，你要娶老子 第一百一十四章 媳妇儿，我都给你跪下了

第一百一十四章 媳妇儿，我都给你跪下了

回过头来看见苏墨那眼睛都快瞪裂了，都快点着了，气得浑身哆嗦。

“在外胡闹牵扯到家里，你有胆子敢做，你就要有本事擦干净嘴。我的先生跟一个鸭子在床上亲吻，你把我的面子放在哪？别忘了，我是你的合法伴侣。不想过了直接说，老子不会紧紧抱着你大腿不跟你离婚。离婚的话那就好好算算，你他妈的要赔我多少钱。里子面子让我丢干净，我他妈的想杀了你都不解恨。”

苏墨说话很少大喊大叫，今天是他真控制不住了，点着邢彪的鼻子跟他吼。

“媳妇儿，是他陷害我，不是我心甘情愿，那天我喝多了，我也不知道怎么就让他带走，我发现不对就跑了，啥也没干，真的啥也没干，你相信我啊！”

“干点什么你以为我就是单纯的扇你几个耳光？老子手上有刀早他妈弄死你了。”

苏墨知道自己气的失常，缓了一口气，深呼吸，可这呼吸还岔了气儿，拼命的咳嗽。本来的就气的脑袋发白，这么一咳嗽，脸都涨红了。胸口憋闷，闷得他呼吸都不顺畅，有时咳嗽有是呼吸，手脚发软的扶着沙发背支撑身体。

他没生这么大的火气过，长这么大第一次被气这样。他脾气一直都收放自如，再怎么生气也就是阴沉着脸。邢彪好样的啊，差点把他气死。

“你别生气，你要是气不过你打我几巴掌，你缓缓，你看你气的，，，”

邢彪看他咳嗽的都快喘不上起来了，赶紧伸手去扶，吓坏了，苏墨从来就没这么激烈过，他冷冷的一眼就让人后背冒风，这么大的火气，愤怒，让邢彪无所适从。那脸红的都不正常，咳嗽的叫他听着心疼，这可咋整啊，赶紧他歇会吧，苏墨这么大火气，再气出个好歹来。

苏墨躲开他的手就跟躲开瘟疫一样。鄙视的看着他，就像看着一带垃圾。

“别他妈摸我，我恶心。”

指了一下门。

“给我滚。”

一眼也不想看见他了。

邢彪手足无措，从结婚到现在这事吵得最厉害的一次，苏墨真的火大发了，这可咋整啊。让他滚他不能滚啊，他滚了媳妇儿不原谅他，那他想回家就没门了。

心里把齐佳骂了一万次也不管用，媳妇儿不好哄。

扎着手不知道怎么办，可怜他膀大腰圆的大老爷们搓着手哀求。

“媳妇儿，我那天就洗了三遍澡，这崽子的一点味道我都没染上。你别赶我走啊，我走了你还不把门锁换了不让我回来啊。”

“你说对了，这我就交换锁匠换锁。”

苏墨说这就去拿电话，要给物业打电话，换锁，把这个老流氓彻底关在外边别回来了。

“别呀别呀，我要是跟他睡了，你把我赶走，这应该。关键是我没有跟他睡啊，你不能赶我走。”

“这是一个教训，让你见天的胡闹，不给你点教训你永远不知道什么该做什么不能做。滚出去，一个月别回来，回来一次打你一次，滚！”

卧槽，一个月不上家？真让媳妇儿赶出去？有家不能回他不就流浪了吗？

“这也是我家，我不走！”

苏墨咬牙，动动手指，他要把邢彪按在地上狠狠地揍一顿。

“不走我打断你的腿！”

“你可想好了，我走了可就不回来了，真不回来了。你可别后悔，到时候你求我回来我都不回来。”

他才不走，绝不走，现在走了那就虾米了，冷战更严重，吵翻天也是当天的是当天解决，一旦冷战，那好不容易积累起来的感情彻底崩溃，到时候越看越不顺眼，他都习惯不在身边了，在想哄回来，没门。

再者说，他啥都没干，凭啥走。死也不走。打死也不走。

苏墨直接打开门，不受他的威胁。

“走！”

邢彪现在恨死自己干啥喝点猫尿就五迷三道啊，媳妇儿打定主意不让他在家呆着了。

威胁都不管用，软磨硬泡也不好使，没招了啊。

苏墨就站在打开的门口，指着门外，让他土豆搬家滚犊子！

邢彪知道，他一旦一脚出去，在想回家那就没门。不走苏墨这火气消不下去。

为今之计，为今之计，，，

大步走到苏墨的身边，苏墨以为他肯定会出去呢，谁承想，，，

噗通一声跪在苏墨脚边，抱着苏墨的大腿死活不撒手，跟个农村傻娘们一样开始哭嚎。

“媳妇儿啊，我错了，你别赶我走，我离开这都没地方去啊，我不能没有你，我也不能没有家啊，你不能把我当垃圾一样丢出去，我可是你爷们啊，好媳妇儿，你原谅我这次，我下次绝对不敢了，不是，没有下次，你别赶我走，别让我睡在立交桥下啊。这大冷天的会冻死人啊，咋们可是亲两口子啊。”

苏墨被他搞得差点摔倒，谁成想吵的激烈的时候他来这么一手，跪地上在他的牛仔裤上抹着看不见的眼泪。

“丢不丢人啊。滚起来。”

苏墨高八度的声音一下就低下来，跟他丢不起这个人，你都不知道他下一步能干出什么。

本以为他肯定哼一句大步走出家门，在吼一嗓子，让我滚我就滚，想让我回来没门，老子滚远了！

谁承想他直接下跪啊。卧槽，这老流氓不按理出牌！直接出这个阴损招数，苏墨承接不来！硬碰硬，苏墨绝对跟他打得不可开交，拳头对拳头，看谁把谁打趴下。来软的，他就不知道咋办了。

邢彪一听，有门！苏墨吃吹不吃硬，耍赖有用。

“我不起来，你不原谅我，我就跪着。”

脑袋蹭着苏墨的大腿，俩胳膊搂着人家，苏墨后退一步，他就跟着挪一步，绝对不撒手，就抱着。

苏墨觉得那脸都让邢彪丢干净了，他就让一个超大型牛皮糖给黏上了。

“你就不能出息点？滚起来！”

“我不，我就不，媳妇儿，我不走，我走了我就没家了，媳妇儿，不要不要我。”

抬头，努力让眼睛里有些眼泪儿，可劲的眨巴眼，以为这样就能挤出点眼泪儿。

“装可怜没用！”

看看他那样，眼皮抽筋了啊。

“媳妇儿啊！”

邢彪嗷的一嗓子嚎出来。

“你不能这么对我啊，我们恩爱小两口，你怎么舍得把我丢下啊。结婚才几天啊，你就舍我而去，你让我怎么活啊。”

苏墨脑门上的青筋都出来了，如果没记错的话，这些是电视剧里很容易出现的台词，就是两口子死了一个，另一个抱着尸体，嚎啕大哭就会这么说。

抬脚就踹，可这脚还让邢彪抱着呢，身体一踉跄差点摔了。

“滚！你大爷的老子没死呢！”

邢彪赶紧一把扶住苏墨的腰，再摔个好歹的。

“媳妇儿啊，你不要我，对我来说就是生不如死啊！”

“你要不要脸，多大人了你玩这套啊。忘记自己什么身份了？”

“我什么身份？我就是你爷们，我做错了事儿求媳妇儿原谅。媳妇儿就是天，媳妇儿不原谅我我就生不如死。我错了我错了你给我一个改过自新的机会。好媳妇儿，你是最好的媳妇儿，你原谅我吧。你不原谅我我就跪在这不起来。”

苏墨扶着额头差点被他活活气死，一天天的他就不会干出一点让人省心的事儿。

“媳妇儿，杀人不过头点地啊，我都给你跪下了，你还不原谅我吗？那我把丈母娘叫来，让咱妈帮我求求情。”

“死去，老太太高压一百四，你刺激他？”

“那你就原谅我，咱们好好过日子。”

“谁不想好好过日子？我出差你就胡来？让一个男妓找上门来？我的脸面呢，你做什么事情的时候能不能想想，你结婚了，很多事情要适度。一点脑子都不长，那脑袋是为了好看才长得？一脑袋的浆糊啊。”

“没有下次，我保证没有下次。媳妇儿，你给我一个悔过自新的机会，监狱里还有重新做人呢，你不能一下子就把我判了死刑啊。”

苏墨低着头看抱着他大腿的邢彪，老流氓真诚的很，抬着头看着他，跪在他脚边。

怎么感觉看一个大型哈士奇，做了错事蹭着主人的腿，卖萌求原谅？

个傻爷们，直竖竖的跪在自己的脚边，一点也不觉得丢人，还拼命的对他眨眼往外挤眼泪，低头的时候，他还傻了吧唧的把唾沫抹在眼角，造成水光，看上去更逼真一点。

唉，摊上这么一个败家玩意儿，一点招都没有，他是耍贱撒娇不要脸，什么可笑的手段都敢用。让人哭笑不得，也让人气的肝疼。一天不折腾不点事儿，他就不舒服。

怎么就跟他这么个熊玩意儿结婚了？看在他往日表现上，看在他对自己不错的份上，凑活着过呗，还能离咋地。

“记住今天的话，下次胆敢再犯，，，”

“我发誓，解散小姐少爷，让歌舞厅桑拿管没有一个做台的。我出去喝酒的话只喝五成，就算是喝醉，我也让白桦他们其中有一个人不喝醉把我送回来，跟任何人保持距离。我结婚了，我有媳妇儿我绝对不给我媳妇儿丢人，我也不会让任何人打扰你的清静。不让任何人来家里让你恶心。不让媳妇儿生气，不惹你，做个好老爷们。”

邢彪跪在地上，举着三根手指发誓，一本震惊严肃的要命。

――――哈哈哈，你个怂货，该。不让你跪方便面就不错了，苏小墨，稀罕你的力度。

听说，你要娶老子 第一百一十五章 大哥，你这是干什么那

第一百一十五章 大哥，你这是干什么呢

“如果犯了一条，媳妇儿把我踹到天桥底下去，也是我活该。媳妇儿打我骂我是为我好，我要接受，这次希望媳妇儿大仁大义，原谅我。”

苏墨白了他一眼。

“扒了你的皮。”

“对，扒了我的皮我也受着。”

“好媳妇儿，行不？”

嬉皮笑脸的摇晃着苏墨的腿。

白桦从电梯里出来，走到他们门口还奇怪呢，怎么开着门那？

他来就是跟邢彪说一声，哪个齐佳已经被打出本市，再也不敢回来了。可一到门口，白桦愣了，他们威武不屈，高大勇猛，所有小弟心中顶天立地的彪哥，跪在苏律师脚边，摇尾乞怜？！

哎呦我草的咧，这是什么情况啊，他们大哥怎么跪在地上？嬉皮笑脸的看着苏律师？苏律师一脸余怒未平的样子？他们两口子这是干什么那？

震惊啊，邢彪可以带着他们砍杀一条街，永远冲在最前面。任何大事小事他都承担下来，不管凶险不凶险。就是一个爷们，汉子，高大，是他们这些人心里的主心骨，可就是没看过他跪在地上！

也有抢地盘打得凄惨的时候，每个人宁可断了骨头也不会跪下去，可今天，老大下跪了，下跪了，草啊，下跪了！

这比看见外星人还要震惊，白桦的下巴差点掉下去啊！呆愣愣的看着。

“大哥，你，你，你这是干什么？”

哎哟我操，尼玛这句话一说，苏墨邢彪都看过去，一看见白桦，这才想起来，吵架都开着门吵了。

妈呀，家丑都扬出去了啊。

邢彪的威名，邢彪的形象啊，草草草啊！

苏墨赶紧去扶邢彪，他们两口子再怎么吵，他还知道给邢彪留个面子，尤其是在外人面前，邢彪是个老大，多少人的大哥，他的形象不能毁了吧。

邢彪也是吓了一跳，完了完了，最难看的一面让他兄弟看去了，他在兄弟们面前得瑟，拽的二五八万，纯爷们的一面茫然无存了。

这可咋整啊。

就在这电光火石的时候，邢彪想起一个好办法！

苏墨拉他胳膊让他起来，邢彪还就不起来，揪起袖子跪坐在地上。给苏墨擦鞋。用袖子给苏墨擦鞋！

“你看你，往哪去了，这些上都是尘土，也不知道擦擦，出去了别人一说我邢彪的媳妇儿邋遢的很，这不是折我面子吗？”

凶巴巴的凶者苏墨，可是给苏墨擦鞋的动作还是蛮温柔的。

白桦看看苏墨的鞋，大爷的，你当我傻呀，苏律师穿的是绒棉拖鞋好不？浅蓝色的绒棉拖鞋，哪里有尘土啊。

“行了行了，我这就去换。起来。”

苏墨那脸通红通红的，有一种两口子亲热被人撞见的尴尬，关起门来怎么吵都成，被人看见了他丢不起这个人。邢彪还整出这一出，苏墨无语又尴尬，恨不得把他们俩都关在门外。

赶紧把邢彪拉起来。

“去换鞋。”

邢彪扶着苏墨的肩膀转个圈，让他先回屋去。他来对付白桦。

苏墨尴尬的对白桦点点头，直接去书房了。

邢彪对着白桦笑。

“大白话，你看见啥了？”

白桦眨嘛眨嘛眼，他不傻，他敢说我看见你给苏律师下跪了吗？人家两口子内幕事情，他要实话实说绝对挨揍。看看邢彪的笑，带着威胁，看看他动了动拳头。白桦心里咆哮，你也就对我耍狠，有本事你打你媳妇儿啊，你给你媳妇儿下跪，你用拳头对着兄弟，你还是人吗你！

可这是大哥，白桦傻兮兮的一嘿嘿。

“你说我眼睛是不是近视了？最近看东西都是模模糊糊的，啥都看不清楚呢。”

上道！

不愧是跟了他十年的兄弟，知道大哥窘迫的时候不能揭伤疤，要不然挨揍没人给求情。

勾肩搭背的让白桦进屋。

“那崽子解决了？”

“解决了，他不是找不痛快吗？狠狠打了一顿，他收拾个包跑了。坐台的也都遣散了。大哥，这么一来咱们损失不少啊。”

“换个角度想，每次警察扫黄打非的，我们还免得被查抄呢。干点正经营生比什么都好。现在歌舞厅赶紧把我本钱收回来，然后就发展保全公司。这样一来，咱们都干干净净的成个正经生意人。别看眼前这点利润，看长远一点。”

“你什么决定兄弟们都支持。你是我们大哥嘛。”

“别他妈的这么嘴甜，你把嘴给我闭紧了，看到的当没看到，不许说出去。”

白桦特别的好奇，凑近邢彪一脸的八卦。

“大哥，你犯啥事儿了让苏律师气的这么惩罚你？”

“要你多嘴？家去，别在我家呆着了。”

“你跟我说说，咋就给苏律师跪下了？大老爷们家家的死活不能跪啊，没听过那句话吗？跪天跪地跪父母，男儿膝下有黄金的啊。”

邢彪一巴掌扇在白桦的肩膀上，那老脸都红了。

“让你姥姥的挤兑我，我愿意，你管得着？我就愿意。他是我亲人，我媳妇儿，他生气要离家出去，他走了我就没家了，用点办法哄住。你不结婚你懂个屁啊。一看就是缺乏爱的滋润，傻了吧唧的样儿。就你这样的娶了媳妇儿也是让媳妇儿揍的货。别他妈的现在说的杠杠的，到时候你就知道，给媳妇儿膝盖软软，那幸福就多点。”

白桦超级鄙视他，鄙视极了。总也不说你是个媳妇儿奴。在外跟我们凶，到家了你就熊。

也对，在家凶，在外熊，那就是一个只会耗子动刀窝里横的怂包软蛋，拳头再硬，到家了也不能对亲人使。

彪哥这一点，值得表扬。

至于下跪，无视！

谁敢说，拖出去砍死！

哄媳妇儿是个技术活，这个活儿，不好做。尤其是他们家的媳妇儿他别别扭。睡一张床，硬要跟他划分一条分水岭，不知道两口子背对背的睡觉影响感情吗？

邢彪发挥打不死的小强精神，硬是从后边楼上去。脑袋扎在苏墨的肩膀，跟媳妇儿耳鬓厮磨。脸蹭着脸，胸膛挨着后背，抱得紧紧的。

“起开。”

“不。”

“喘不上气了。”

“我给你人工呼吸。”

“热不热？”

“热了我帮你脱衣服。”

“怎么这么烦人？”

“谁让你不理我。”

“我没有不理你。”

“有，你都不爱跟我说话，耷拉着脸。”

“你以为我有多少好心情。”

“我都道歉了也发誓了，你都原谅我了。”

“不许撒娇。嘟嘟囔囔的你以为你几岁？”

“我都没跟别人撒娇过，反正我小时候撒娇也没人管。结婚有你了，我就跟你撒娇，你还不搭理我。”

“你是个爷们。”

“爷们怎么了？你不理我我委屈，委屈了我肯定就想让你哄哄我啊。”

苏墨跟他对话总觉得头疼，就在自己的耳边，嘟嘟囔囔的，他怎么觉得，他养了一个大儿子，这个儿子还他妈的超级不懂事是个混世魔王。

得，这个混蛋利用自己的心疼，博得更多的关注。

是不是有些本末倒置了？他不是说哄媳妇儿吗？怎么变成让苏墨哄他？

苏墨超级无语，用胳膊肘狠狠顶了他一下。

“说了让你起开。”

苏墨实在看着他心烦，跟个超级大腻虫一样，腻的人这么烦。干脆打开灯，靠坐在床头。

“你不睡觉去外边看电视，我明天还要上班。”

“我不，我要陪你睡觉。”

邢彪手就顺着苏墨的腰开始摸，摸一下，看一眼苏墨，苏墨就冷冷的看着他，邢彪胆肥了，继续摸，往禁区摸，一把摸上小苏苏，就要揉几把。

“媳妇儿，磕炮啊。”

苏墨伸手去拿床头柜上的刑法。翻倒刑法第二百三十六条开始用他有庭上陈诉时候的冰冷声音读着。

“以暴力、胁迫或者其他手段强jian妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。

jianyin不满十四周岁的幼女的，以强，jian，论，从重处罚。

强jian妇女，jianyin幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：

（一）强jian妇女，jianyin幼女情节恶劣的；

（二）强jian妇女，jianyin幼女多人的；

（三）在公共场所当众强jian妇女的；

（四）二人以上轮jian的；

（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的”

邢彪打起呼噜，这些东西他绝对听不完就能睡着，比安眠药好用多多了。

苏墨在他鼻子上狠狠捏了一把。

“磕炮？磕你大爷，考察期不过，你以为就这么简单睡一块？本来念在你的表现考察期过了，可以进来试用期。谁让你今天惹我，憋死你个老流氓，等着吧，那天我开心了再说。”

邢彪没听见啊，他要听见了绝对仰天长啸自己给自己两个大嘴巴子，让你喝大了差点失身，差点也不成，你要老老实实的回家，考察期就过了，磕炮期就到了。完了吧，虾米了吧，小彪子你就哭吧，小苏苏不是你想得到就能得到的。

――――我是多么可爱的香香啊，我积攒了一些人品，就要爆发呀，你们就不夸夸我吗？对了对了，昨天听到一道歌啊，笑抽我了，歌名叫做，媳妇儿你真好，这就是给邢彪苏墨写的歌曲啊，喜欢的可以去搜一下，正经东北味儿，有一句歌词我觉得特别形象，媳妇儿你真好，洗衣做饭你都不会，没事儿还把我削。这不是说苏墨吗？哈哈。

第一百一十六章彪哥不好了出大事儿了

本打算吃了早饭送苏墨去上班，小江一个电话打过来，都快哭了。

“彪哥，你快来，咱们歌舞厅来了不少人，说要拆了了咋们的歌舞厅。”

“怎么回事？谁敢来拆我的场子？不想活了啊。”

“他们说已经把这一条街收购了，要把这条街改成高端商业街，我们这个歌舞厅就在规划之内，一定要搬走，不搬走不行。今天就下通知，明后天就来人拆。这可怎么办啊。”

好不容易太平了，朱文走了，这个歌舞厅属于他们，前期投资那么多，直接查封了，那所有的投资都打了水漂。再加上里边的硬件装修，人员安置，直接下通知封店，完全不给他们一个喘气儿的机会。

“我靠，他们是要强拆啊。召集兄弟把店先围起来，别让任何一个人进去，把损失减少，谁敢靠近锤死他。”

邢彪扯着脖子喊，放下碗筷就往跑。

“歌舞厅出事了我去看看。”

“邢彪！你别急！”

苏墨随后跟上去，邢彪现在不冷静，他在跟这些人起了冲突，根本就不放心他。邢彪在前面跑，苏墨赶紧锁门追上去，一起进了电梯。

“你别急，到地方看看情况再说，千万别跟这些人打起来。问清情况再说贫不与富斗，民不与官争。见机行事。”

“妈的，当时我就不该要这个店。倒是有小道消息说这一代会变成商业街，一直没有通知下达。我也就忽略这件事。当时我要把这里直接给了朱文，现在也不用吃这个亏，都怪我，感情用事。”

邢彪猛地一锤电梯，当时跟朱文谈判的时候，苏墨问他，你想要吗？他那时候直接说不要，对半分他也进账不少，苏墨也不至于把车卖了。到现在家里的老底儿都放在里边，被强拆了，所有的钱都拐在里边了。

郁闷，气恼，痛恨自己当时意气用事，邢彪悔不当初。如果这个店被拆了，他们用来收购股份的这些钱没了，这个店也没用了，损失多少？他好不容易才有点自己的资产，这下好了，保全公司，桑拿管，根本就不可能把这笔债偿还过来。他手下还有多少兄弟呢，都指着他吃饭。

他当时不跟朱文斗气，让朱文把这里卖了，这些嗦事情都不会有。

苏墨摸着他的后背，结婚这么久，邢彪第一次露出这么懊恼的样子，是一种悔恨，自责。

心里疼了一下，他该嚣张跋扈，得意张狂，不该这么憋闷。

“没有过不去的火焰山，到地方了解一下。再者说，拆了的话他会有补偿款，不会血本无归的。”

“我就要我的店，我看谁敢动？老子从这起的家，我就不搬走，谁敢拆我要了他的命。”

邢彪眼睛瞪了起来。这是他的财产，他的歌舞厅，他经营了十年才有这个规模，说什么也不搬走。

“他们想强拆了歌舞厅，那还要问问我手下这群兄弟答不答应。”

这群人都是混子，他们眼里没有法律，只有以暴制暴，对不起自己只有用强悍的拳头讨回公道。不管面对什么样的额人，他们也毫不胆怯。

苏墨怕的就是这样，真的要打起来，他们就会以打架斗殴的罪名抓起来，事情没得到解决，只是让事情更难办。他跟过来就是怕出现这样的场面。

刑彪首先就不冷静，瞪着眼，冷冷的没有表情，他严肃起来，让人慎得慌。威怒下他就更加吓人。

苏墨摸了一下刑彪的肩膀，哪里的肌肉都是紧绷的。

“刑彪。”

苏墨放轻了声音。他要是不把刑彪劝下来，难道要他一个人去警察局把这群人保释出来？

刑彪嗯了一声，翻看着手机，他只等电梯一道，就开始打电话，召集手下大小所有兄弟，各个管事，带着人来保护歌舞厅。

“彪子。”

“没事，你别担心，我有分寸。”

刑彪从没有过的冷静，也不闹也不吵，拉着苏墨的收捏了一下。

“你去上班，这没你的事儿，别卷进来。”

不管结果如何，跟这些人他都要斗上一斗，就算是进去了，他也不会把苏墨卷进来。

“彪子，你听我说，你冷静一下，别太冲动，到歌舞厅我出面，我问问怎么回事，问问是否有补偿。你别把事情升级。真的打起来，那就是恶性斗殴，没有便宜占，到时候只会有舆论说黑社会如何猖狂，你们都进去了谁出面解决这件事情？”

电梯门一开，刑彪就往外走。直接开始拨打电话。

“白桦，叫上四瘸子大嘴儿，去歌舞厅。”

“刑彪！”

苏墨有些恼火，刑彪这人怎么不听劝，不知道事态的严重行吗？

刑彪在苏墨的额头上亲了一下。

“媳妇儿，我要进去了你就带着离婚协议来。家里没什么值钱的东西也没什么财产给你，委屈你了。”

开车门上车，苏墨随后去打开后边的车门，刑彪一脚油门快速地开过去。

苏墨咬着牙指着刑彪的车尾灯臭骂。

“卧遭你们全家的混蛋老瘪犊子，老子他妈的稀罕你这几毛钱？你人不在我要那些东西有个屁用？别他妈的用交代遗嘱的与其跟老子说话，老子不想当寡夫。”

孤注一掷的口气，仓促的交代，仿佛这一分别就是永别，苏墨都快跳脚了，事态发展到不能控制，这真的会成为永别。刑彪威怒，绝对跟这些人死磕到底他都是豁出命去不要血战，保护歌舞厅。他要折里边，烂摊子怎么办？那些人只是会丢出几个打手一同接受制裁，可真正的老板还是不会停下拆了歌舞厅的动作。那就是人财两失。

不管？能不管吗？那是他的先生，他的爷们，他们的名字一起写在结婚证上。他是刑彪唯一的亲人。

刑彪赶到歌舞厅的时候，门口已经围了有百多人，他的手下，还有强拆的人，围观的店家，已经吵翻天了，歌舞厅的人横着脖子站在门口，就是不让这些人靠近一步，推推搡搡，他们一步也不退让。

“让开听见没有！”

一个人揪着一个手下大吼。

小江撕扯着胖一点的打手。

“我们好好经营没有违法乱纪，你强拆我们歌舞厅干什么？土匪下山啊，拍个视频发微博，抢死你！”

“再往前一步，别怪我们不客气！”

“我们犯什么事了你要查封我们的店？不说个四物流，想动我们店，没门！”

“小心都把你们抓起来！手机收起来，不许拍！再拍！”

“带走！把这个带头的带走！”

一个人高马大的人一把揪过小江，小江本来人就瘦，跟着人撕吧他能占多大便宜？直接就让人给拽出人群，手下人一看小江被抓过去，奥的一嗓子就扑上来，推搡着对手，有的人都下手了。

“干嘛你们干嘛干嘛，放手！”

“打人啦！”

不知道谁尖叫了一声，小江被摔在地上，这个人高马大的人上来就踹。

一个人扑过来挡在小江身上，这一脚踹在这个人身上，刑彪下车就看到这一幕，好几个兄弟被人推搡，棍子都抢起来了，点着他手下人的鼻子，大骂着。

“给脸不要啊，再他妈的阻拦都把你们腿都打断。”

刑彪从车座地下抽出一根钢管，把嘴上的烟一丢，什么话都没说，轮着着跟一米长的钢管就走过来，腿打断？想让你脑袋开花、

看见有人拳打脚踢歌舞厅的一个服务员，抡起钢管对准他的后脑勺就砸过去。

刑彪之所以有很多小弟死心塌地的跟着他，很多出狱的人跟着他，就是因为刑彪重义气，打他的手下，就是打他，他绝对轻饶不了对他手下下手的人。

也就眨眼的功夫，那人听到后脑勺冷风起，刚一回头，一个人影猛地推了他一把。

“刑彪！”

苏墨气喘吁吁地挡在这人面前，把人救下。

刑彪傻了吧啊，直接持械攻击啊，他要作死啊。这一棍子抡下去，直接打死了。

刑彪这举过头的钢管硬生生停下。

“回去！”

苏墨才不打理刑彪的凶样，一把抢下他手里的凶器，丢到一边去。紧赶慢赶，终于赶上了。再晚一步这事就真的不可收拾了。

刑彪大吼。

“有你个鸡毛事儿啊，滚蛋你。”

“你敢背后下手？你谁呀你，把他带走，这人要杀人啊。”

被推开的人像是占了理一样，指着刑彪的鼻子大骂。

“卧槽，给你脸了啊，我他妈弄死你！”

刑彪轮着棍子又要往上冲。吓得哪个人一缩脖子。

“在敢动一下手我跟你离婚！”

苏墨狠狠地瞪了他一言。刑彪一横脖子就要吼。苏墨转身看着这个人。那脸绷得紧紧的。

“你们是哪的？凭什么拆了我们的店？有合法文件吗？有收购这里的合同吗？跟着一带的店家商量过吗？直接下通知期限搬走，你们有这个权利吗？”

一连串的质问，让这群人左看右看，差点动武马上又来个文斗吗？

还就不敢前进一步，这个人身边站着对他下毒手的凶狠的男人，他们背后，是众多刚才动手的人。

刑彪跟苏律师到了，手下人就跟看见主心骨一样，呼啦一下就围上来，刑彪看看各个受了伤的兄弟们。白桦九指儿他们也很快就赶到，一看这架势，强拆的人站一边，他们站在另一边，对垒分明。

・・・・・・今天还是三更哟，留言推荐票呢。

第一百一十七章 对峙，寸步不让

“把受伤的兄弟送医院去。”

小江赶紧把这些受伤的人送走，刑彪站在苏茉身边。如果他们敢对苏墨口出不逊，那就别说他下手狠了。

“我们有文件，这里要改建，这一带都让我们老板收购了，我们有权利把这里一些不合适的建筑拆掉，重新改造。今天我们下通知，限期两天不搬走，那就强拆。”

一个穿着西装的男人走出来，看样子是个管事儿的。

“你们没有跟各家商家提前打招呼，贸然下通知。造成多严重的损失？这比损失谁来赔偿？”

“你是谁呀，我们只跟店主对话。”

“我是这的法律顾问。”

“反正我们通知下达了，你们必须搬走。这是政府支持的项目，你们要是不走，那就是妨碍我们工程进度，对政府的批示公然反抗，到时候都不好说。”

“这里就是正常的娱乐场所，没有卖淫嫖娼，没有违禁药品，凭什么让这里搬走？就算是要让歌舞厅搬走，是不是该给他们一段时间呢。直接拆了造成的损失谁来赔付？警察局？城建局？你们公司？不给一个说法吗？什么公司这么牛气，我倒要见识见识。”

苏墨狠狠追问。

“我们是外商，政府引进外资，我们就看中这条街，就要把这里改造了。政府批了，你们有问题可以去问啊。随便你去问。”

“我是要问问，还要问个明白。”

苏墨一指这个店。

“但这里不能动，你们的通知我们不接受。”

“这不行，我们是听了老板的命令下来的，你们要是一再的阻拦，再跟我们暴力相向，那我们只好报警了。”

苏墨看着刑彪，刑彪明白苏墨这是让他拖延时间，暴力相向不行的话，那他们只好这一个办法了。

手一扬。

“兄弟们，把咋们的地方围起来，坐那，都不许动，不许说话骂人，不许动手打人。九指儿，去找个摄像机，我们在自己的店前静坐抗议，他们公司要是强拉强拽，在我们的歌舞厅墙上画图写个拆，那就是他们暴力对我们，我们有理直接上法院告他们强制拆迁。把这个证据散步出去，我就不信了，天朝大国不让我们这群小老百姓说话吃饭啊。”

耍无赖啊，那就刷到底。用静坐的方式跟大公司对峙，他们一动手，那就是他们的错。只要他收下这群人打不还手骂不还口，那就站在理上。

他手的人都很听话，一个人贴着一个人的坐在大门口，把这里团团围住，这些人是束手无策，看着他们坐在那抗议，就是没办法靠近，那个穿西装的人急得满头的汗，老板命令不能不做，可又进行不下去，这可怎么办？

“白桦，九指儿，这里交给你们，他们不敢动咱们的人，围观多少人呢，他们也怕舆论。记住，咱们什么也不干，就这么坐着。我跟我媳妇儿去一次城建局，问问这事儿。”

“大哥你去吧，你放心，我们肯定守住咱们的场子。”

这可是他们的地盘，绝对不能随随便便的就丢了。

他们赶紧去城建局，这里就交给白桦他们了。白桦跟九指儿几个人坐在最前面，身后都是他们的小弟。

九指儿看着那两口子一起离开，笑了下，丢给白桦一根烟。

“其实，有了苏律师真的是彪哥的福气，你看，不管多艰难的事儿，苏律师都陪着一起解决。咱们能赚钱，能发展，都是苏律师帮忙撑起来的。”

“这就是两口子，共富贵，也共患难，几年之后，发展得更好了，都是苏律师的功劳。他就是大功臣。”

白桦也从心里佩服苏律师，很多人，都佩服苏律师，话不多，也不会经常出现在他们面前，见面之后也会很客气，有气质有气势。只要有问题，苏律师都会在，陪在彪哥的身边，好的坏的一起承担。

也很理解，为什么彪哥会煞费苦心的给苏律师留个后。为什么会给苏律师下跪，遇上这么一个得力的帮手，贴心的好媳妇儿，谁都会爱不释手，专心疼爱的。

“彪哥对苏律师也好呀，很少跟我们出来喝酒了，到点就走接媳妇儿下班。”

“人家是幸福的小两口啊。”

“我要有苏律师这么个贴心可意儿的媳妇儿，说什么我都娶到家里供着。”

白桦绝对佩服大嫂，绝对是彪哥走了狗屎运娶到手的人才。

直接去了城建局，他们俩跟这些官员都没有打过交道，虽然这根政府没有多大的关系，但是要问问审批这条街改造的主任到底怎么回事。主任拿出烟来，蛮拽的抽着。

“那条街是外商投资的。招商引资的项目，提前没有通知也是因为昨天这个合约才签订，有时间限定，装修改造半年就要对外开放。这条街会是高端商业街，步行街，都要重新改造，趁早的把歌舞厅搬走把。”

“造成的损失怎么办？”

“你们现在搬走，外商会给相对应的补偿。其实很划算，他们给的价格很高。”

“高我也不搬，我的店开得好好的，我干嘛要搬走？我新装修的，我经营了十年，客人固定，每个月销售不错，很多老客人就认准我这里，我搬走了损失多少？赔的过来吗？我就不搬！”

刑彪吼出来。主任被噎了一下子。

苏墨摸了一下刑彪的手，别让他现在激动。

“赔偿金额呢。”

“哎呀，这就不是我说了算的，应该是你们跟外商协商啊。”

“我的店就这么没了，还不给我一个好说法？什么叫强拆？我就不搬走我看你敢拆？”

刑彪忽的一下就站起来。

“这是政府项目，你要不走，我们肯定会想办法。你威胁我我就报警了。”

苏墨拉住刑彪，别冲动，现在别冲动，就算是气得要死。

“这样吧，我们会找外商谈判，但是还需要你跟外商打个电话通融一下，给我们争取点时间。时间太赶，不管是搬走还是怎么办，都有些强人所难。”

“这个我恐怕帮不上忙。那是人家的决定，我干涉不到。”

“但是你要是打个电话，上下通融，自然比我们管用。我们就是平头百姓，那条街上的商家也很多，补偿的不合理我们也不会搬走，到时候为难的也是你们，”

苏墨转头看着邢彪。对他眨了一下眼睛。

“咋们还有几个月的税没有交？”

“三四个店，一百来万的税吧。歌舞厅的税更多一些。他不给我优惠，这笔钱我就不交，税务局查我的税，我直接让他们找你要。我没钱，我的钱都在歌舞厅，歌舞厅没了，税也没了。”

邢彪明白苏墨的暗示，他们两口子一个白脸一个黑脸，不争取点优惠这就白来了。

“你们不能把问题推给我啊。”

主任也急眼了，这八竿子打不着，怎么就推给他啊。

“主任，城建局负责城市建设，搞一些城市建设开发规划的制定、相关建设手续的审批、建设项目的监督规范，你肯定知道那片是新开发项目吧。”

主任犹豫的点点头。

苏墨笑了笑。

“那您知道一些好一点的地段会有大型地方出租，或者转兑吧。我们的歌舞厅也需要重新开张，也需要找个地方安置啊。”

“这个我可以给你查查。”

“那真是麻烦您了。”

“我也知道你们做生意不容易，那条街上，需要搬走的也就你们几家。你们的歌舞厅呢，也算是数一数二了，也是纳税大户。这样吧，我这就给你们去查查。你们等会啊。”

主任也许是怕了他们的威胁，一百多万的税不交，虽然跟他没多少关系，也怕这事儿闹大。出去让手下的人查资料。

邢彪气的哼了一声，苏墨看屋里没人了，压低声音开口。

“我帮商莹打赢了官司，崔勋分我不少律师费。咱们账上没多少钱了，你先用这笔律师费去金店，买一块金条。”

“我才不送呢。麻痹的，我冤得慌。”

“你傻呀，他主管城建，城市里有什么大的开发项目他都要审批。只要跟他关系搞好了，赚钱的项目都拿得下来，到时候，就知道咋们这钱花的值。”

苏墨整了一下邢彪的外套，放缓了口气，邢彪就知道生气了，没有转过弯来。

“花小钱钓大鱼。舍不得孩子套不来狼，舍不得媳妇儿抓不到流氓。”

邢彪沉默了一会。

“我知道，我去办。但是那是你的钱，辛苦赚的，不花。我给小结巴打电话，让他把保镖公司的钱转过来。”

捏了一下苏墨的手，有些不好意思。

“你都为了我违背律师原则了，知道行贿受贿贪污腐败是违法的，你还这么做。心里不好受吧。”

苏墨笑了笑，他做再多的让步也值得，邢彪这人粗糙，但是知道他的退让跟辛苦。

“那些都是虚的，咋们家好了，才是实在的。快去办，我拖住他。”

邢彪嗯了一声，走了出去，随后又进来，苏墨有些奇怪他要干什么，邢彪吧唧一口亲在苏墨的脸上。

“好媳妇儿。”

这才走了。苏墨摸摸被他亲的脸，哭笑不得，算了算了，他不管什么时候都抽风。

先把眼前的难关度过去再说。

・・・・・・第二更啦。妈蛋儿，我的小宇宙快撑不住鸟。

第一百一十八章这闷亏吃的憋屈

主任拎着一张纸进来，给苏墨看，这是这个月，本市城区一些大型店面出售的情况。

苏墨掏出烟，给主任点上。

“主任，不打不相识，今天我们来也是给你添了麻烦。你这么帮我们我们很感谢您。你看，我们也是小户人家，开个买卖不容易，我们肯定搬走，不给你们添麻烦。你看，是不是有什么好的项目想着我们点。”

“这个嘛，公平竞争啊。”

“是，公平竞争，但是还是想提前知道消息呀。”

苏墨笑着。

“我们也不会让你白为我们操心。都不容易。”

“哎，你这么说我爱听。真的都不容易，我也体谅你们搬走损失多，可我们也是不得已啊。这个好说，有好项目肯定提前告诉你们。”

“非常感谢。”

苏墨看了一下时间，邢彪怎么还没回来呢。

邢彪一个电话打过去，小结巴抱着包就跑过来，直接进金店，说实在的，邢彪特别不满意，恨不得把那个主任捶一顿，但是苏墨说的话很对，人的目光要放得长远一点，就算再不满意，跟官场的人打交道，就是这样。

挑了六块金条，用信封装着，掂在手里，妈的，真的是寸金寸金啊，这么一块，就花去十来万。

赶紧回到办公室，苏墨一看他来了，对着主任笑了。

“我们想来想去不知道怎么感谢你的帮助，就给您写了一封感谢信。”

邢彪直接把这个信封塞到主任的手里，主任一拿，坠手，就知道这里绝对不会那么简单。

那脸一下就笑开了。

“好说好说。”

“我们也不打扰了。”

“那个，我跟你们说一句啊，那个外商这几天就在咱们本市，你们要想切商什么问题赶紧去。那人资产丰厚，谈的好的话可以多要一些赔偿款。还有，那条街开发成了商业街，前途很大的。会吸引更多的客流量。言尽于此，你们看着办吧。”

出了城建局，苏墨皱着眉头。

“我去找那个外商，商量一下赔偿问题。”

“我不搬。”

“邢彪，你别这么执拗。真的，现在搬走，不代表着损失惨重。赔偿款要的多一些，不吃亏。”

“我舍不得。”

邢彪抽了一口烟。

“我从这里发的家，搬走我舍不得。”

苏墨叹气，邢彪念旧舍不得，上次就因为他舍不得把店盘下来，还因为舍不得不想搬走。上次都成全他咯，这次也试试看吧。

“去找外商谈谈，能不能不搬走。他要怎么装修怎么弄，我们自己装修也一样，不就是保持一样的风格吗？我试试看能不能留下来。”

“他要不同意我把他打出去。”

现在邢彪完全在盛怒之下，跟他讲道理完全说不通。

“你别去了，我去找他们谈谈。”

“你也不许去。我还就不信了，他敢强拆？”

邢彪丢开烟，一把拉住苏墨。

“我今天就跟他扛上了，他敢对我下手，我就做了他。”

“邢彪，塞翁失马焉知非福，现在就算是搬走了，赔偿谈的好，也许会给你带来更大的利益。”

“我就跟他硬碰硬试试，他是外商引进的，我是地头蛇他也不敢轻举妄动。你去上班吧，这些事你别跟着我操心了。”

“你别逞能斗狠。”

邢彪咧着嘴笑了。

“媳妇儿，我不是三岁，早就有了忍耐性。不把我逼急眼了我啥都不干。

大风大浪都经历过，这些有些挠头，可也解决得了。没事。”

不能让苏墨在跟着他操心了，苏墨的工作还一大堆呢，跟着他忙，他的工作就要加班熬夜，这不是一天两天就解决的，难道让苏墨一直跟他辛苦？

“我没办法送你了，你自己上班吧。”

揉了揉苏墨的头发，看着他一脸的担心，邢彪爷们的笑笑。

“别操心了啊，没事。”

上车走了，苏莫还是有些担心，怕邢彪一时冲动。特意给白桦打电话，如果邢彪跟外商的人打起来，一定要拉住，可千万别再出事了。

邢彪特别听媳妇儿的，不闹，也不冲动，到了歌舞厅，手一挥。

“该干嘛干嘛，准备开店。白桦，多带点人站在门口，谁他妈的敢在我的墙壁上写一个拆字儿，打断他的腿儿。”

有彪哥这一句话，马上所有人都行动起来，白桦带着人站在门口，邢彪特意搬了一个板凳坐在大门口，翘着腿，喝着水儿，盯着对面的这些拆迁的人，他妈的，谁敢靠近？靠近就给他们点颜色瞧瞧。

来往的客人有些被惊住了，怎么个情况啊，门口多了将近三倍的人，这不像是守场子，怎么像是随时冲到战斗第一线的？

负责通知拆迁的经理咬着牙，邢彪这里顽强抵抗，那些店面的店主也不动弹。本来预计给的拆迁款赔偿金，没有一家店答应。就是不搬。

他们人也不少，想强硬地进入，可是邢彪手下每个人手里都提着钢管，就虎视眈眈的盯着他们。

邢彪更是一动不动，就在门口，谁也不敢靠近了。

过了中午还让兄弟们攒吧到一块开始斗地主。

经理的工作那是一步也开展不了。这可怎么办？

邢彪抽着烟哼笑，有本事想去，看看你们那个德行，老子就不走我看你有招吗？

“媳妇儿，今天我会去晚点。没干啥，我看大门呢。真的啥都没干，今天我还赢了四百多，回去给你买西瓜吃啊。”

苏墨不放心一天都大了好几通电话了。

还就耗上了，看谁耗得过谁。晚点回家，他们不走他就不回家。绝对死守到底。

对方的人跟那个经理耳语几句，那经理看看邢彪，带人走了。

哎哟我列个草啊，他们终于走啦，放弃啦！哈哈。

邢彪一拍膝盖站起来，伸个懒腰。钉子户谁不会做呀，不就是耗着，那就耗着，他的生意照常营业，他们的进度赶不上，到时候，就是他们焦头烂额，而不是自己为难发愁。

“彪哥，他们走了嘿，我就说，他们干不过我们。这不，夹着尾巴走了。

”

“整两瓶啤酒庆祝一下。”

邢彪也是满脸高兴，勾肩搭背的往歌舞厅里走，首战告捷啊。

他们就是地头蛇，在这一片吃得开，外商就算是再牛逼，你有办法吗？强龙压不过地头蛇，直接就那地头蛇的场子下手，没他好。就这么耗着，耗了他的工期，耗费他的钱，看谁抱得过谁。

九指儿眉飞色舞的喊着，他妈的谁敢来老子都捏碎他的鸟蛋儿，门口一阵喧哗，白桦在卡座里站起来。

“坏了，彪哥，警察来了。”

邢彪把酒瓶子一放，皱紧眉头。要说这种娱乐场所最怕的是什么，就是警察，他们一来影响生意啊。

警察进门就开始大吼，男左女右，分两边站好，身份证拿出来，灯打开，别唱了，警察临检！

妈蛋儿，操的，警察这一嗓子让客人四散，吓得都往外跑，没跑到门口呢都被抓回来。

邢彪赶紧出去，把他的客人吓着了客人就不会在来喝酒了啊。

“哟，这不是刘警官吗？怎么回事啊，我们这可是正经地方，什么连七八糟的都没有啊。”

都是道上混的，警察局不准进去多少次了，邢彪跟着一片的警察关系还不错，毕竟开的这种场子，上下需要打点。递过来一根烟，刘警官摆捶手。

“执行公务呢，邢老板你也别干预。我们这是例行检查。有人举报你这里有卖淫嫖娼的，我们过来看看。”

“草，谁他妈的这么缺德啊，老子前几天刚把小姐都解散了，一个做台的都没有，哪来的卖银嫖娼啊。”

“着我们需要检查之后才能确定有没有。”

刘警官指挥着手下。

“厕所不要放过，查查他们的身份证，把没有身份证的全都带走！”

幸亏苏墨跟他吵架那次他把小姐都解散了，要不然这次临检，绝对查封了他这里。

邢彪也没办法，这是正常的警察临检，谁他妈的这么缺德啊，举报个毛线啊。白桦压低声音。

“是不是那个外商的人举报的？”

“绝对是他。他这是找我们的不痛快呢。”

“别激动，警察查就查，我们这没有卖银栗娼的，能查出什么？”

邢彪心里也有个谱，他知道这次临检跟外商脱不了关系。

折腾足有一小时，什么都没查到，刘警官，脸色和气了一些。

“邢老板，我们也是例行公事，打扰你生意了啊。”

邢彪摇头说没事，警察撤了，一些客人大声抱怨着。

“他妈的老子好不容易抽出时间来这里休闲，还遇上警察，真他妈的扫兴。走了。这地方太烦了。”

邢彪赶紧上去安慰，这可都是客人，客人走了他还赚个毛啊。

“兄弟兄弟，这样，今天的酒钱算我的，你们可劲玩。各位，今天酒水都算我的，怠慢了啊，遇上临检谁也没办法，啥也不说了，出来玩就是图个开心，今天可劲造，都是我的啊。”

邢彪站在歌舞厅中间，大声对着要走的客人说。

“多谢老扳款待啊。”

邢彪这话一说，马上这些要走的客人都留下来。还不等屁，股坐稳，刘警官带人又来了。

他们一来本来还想继续玩的客人都集体跳脚骂人，什么玩意儿啊，前后脚不足半小时马上又来，干什么这是？

邢彪这下不干了，挡在门口死活不让他们进来。

一一一一一好吧好吧，我把小宇宙彻底燃烧，明天还是三更。

我快吐血了。

第一百一十九章自己爷们自己心疼

“没完啦？一个晚上两次临检还让不让我做生意啊。今天不说个四五六谁也别想进来，警察怎么了？影响我们正常生意我告你去。”

“邢老板我们也是无奈，有人举报你这里有吸食摇头丸的。让开吧，我们要严加检查。”

“刚才你不是检查了吗？”

“那是检查卖银票娼，对不住了。搜！”

刘警官一声令下，警察就往里闯，这下歌舞厅里可真的炸锅了，抓住神采不对的直接带走，那些一看就不是正经人的人都被抓了，歌舞厅里乱成一片，咒骂声，呼喊声响成一片，客人咒骂着，警察大叫着，女人尖叫着，邢彪跟人往上冲跟警察撕扯，白桦一看事情不好赶紧拉架，这就炸了锅了，唔嗷喊叫，乱成一团了。

“没完没了啊，不行，不能带走！还让不让老子开门做生意了啊。”

“大哥，大哥，你别跟警察闹啊。”

“哎卧槽，谁他妈的推了老子啊！”

“放手，放手！”

“带走，再喊一句关你禁闭！”

“邢老板，你跟我闹没用，这事儿我们是正经公务！”

“我看你们敢带走人试试！谁他妈的也别想出这个门！”

邢彪气炸了肺，根着刘警官的脖领子就不撒手，刘警官的帽子都掉了，拼命推搡邢彪。

苏律师说了让他拉着邢彪点，白桦拼死了抱住邢彪的腰，往后抱。跟警察打起来那不是闹大了吗？

死拉活拽终于拉开一些距离，刘警官衣服都被扯开了。

“邢老扳，咱们明人不说暗话，我也是接到上头命令才带人来检查，你不好好想想这是谁给你捕出去的？你拉着我没用，你改把根源解决了啊。”

“彪哥，刘警官说的对，绝对是有人挤兑我们呢。”

白桦抓着邢彪不让他再冲动，邢彪气的呼哧呼哧的。

“我他妈知道是谁，老子饶不了他。”

转身去拿家伙，他要批了那个外商的手下，让他妈的举报。

刘警官一看事情不好，一把拦住邢彪。在发展下去绝对出人命了。

“邢老板，胳膊拧不过大腿，话我说到这份上了，也是看在老朋友的面子上。这里不办不行，我今天可以来两次，他一天举报你两次，你能有什么办法？别撑着了，赶紧搬吧。”

“老子不搬，我就不走，我看他怎么办！”

邢彪推搡开刘警官，提着钢管杀到外边，一看看热闹的人群里有那个经理在抱着肩膀笑，白天跟他手下交手的人也都在，邢彪轮着钢管杀过去。

“我操你大爷的别跑！”

这群人一看邢彪杀了过来吓得赶紧跳上车就跑。白桦带着人也追出来，邢彪都想跳上车直接追杀了，让白桦一把抓住。

“彪哥，冷静点。”

“妈个比的，见一次打一次，有本事他明天还来，看老子怎么削死他。”

刘警官也追出来，吓得要死啊，邢彪当年砍杀一条街，什么恶性事件没干过？就怕他现在大脑一热什么事都干出来。

“邢老板，这一带都必须要搬走，你想想折，别宁着了。”

邢彪哼了一声。他就要试试，他们想怎么强制他搬走。

能有什么？还是带走了两三个疑似瞌了药的人去接受化验。警察散了，客人也散了，一个晚上两次临栓，什么好兴致都没了，这就是跳脱衣舞，也没人看啊。谁知道下个小时警察是不是还跑进来。

看着空荡荡的歌舞厅，邢彪踹翻桌子。这个暗亏吃得爆。日，从来就没有吃亏吃的如此憋屈。

第二天，正常营业，到了时间，客人减少到小猫两三只，一个晚上被查两次的歌舞厅，谁都不会来。出来玩都是休闲的，都不想打扰性质，也不想被抓啊，那么多歌舞厅娱乐场呢，何必就来这家。

直接影响营业额。第二天的生意就差到极点。

旁边的店面还有人已经开始搬了。邢彪的心情，差到极致。

苏墨担心了两天了，邢彪回家也不跟他说这件事情，说他自己会解决。不用担心了。可是白桦跟他报告，歌舞厅里是什么情况，大哥没事，看着很正常，可就是一天没有笑模样，自己不断的抽烟。没生意，两天来营业额还不如以前半天的营业额。

他下班的时候，邢彪没回来呢。苏墨也不太会做饭，还是穿了围裙包了一些饺子，一直坐着等，等邢彪回家。

时不时的看看时间，九点了，十一点了，苏墨的眉头皱得紧紧的，怎么还不回来？

听见门外传来钥匙声，苏墨猛地起身，正好看见邢彪开门。

“没睡呢？”

“等你呢。”

“哦，没事，不用担心了，我都安排好了。”

邢彪把钥匙丢到鞋柜上，脱了外套走进来，一看餐桌上还摆着没有煮的饺子。皱紧眉头。

“你还没吃饭啊。你也真是的，我都说了没事，你还跟着我操心。”

“你吃了？”

“嗯哪，我跟兄弟们吃的，你坐着，我去煮饺子。”

邢彪跟平常没什么两样，罗胳膊挽袖子去煮饺子，那脸上也没有多少郁闷，苏墨越觉得奇怪，这个爷们心咋就这么大呢，真的一点打击也没有？白桦说气的一天没笑模样的不是他？

挺安静的，邢彪做饭的时候，他总是叨叨，一会问着，媳妇儿，你吃不是拍黄瓜。一会又来一句，你别一直吃水果了，一会吃不下饭。哎，你去洗手啊。

今天他是一句话都没有，伸脖子看看，邢彪在倒醋。那模样认真又严肃。

拎着手机回卧室。

“哪呀，他就喝两瓶啤酒，一点东西都没吃。我们没办法劝，他话少，皱着眉头，我看没那么简单。苏律师，别看彪哥粗枝大叶的，他呀，心里能装事儿。好事大家分享，一点糟心事儿他都自己扛着。”

“你把歌舞厅那些人安抚住了，先让服务员回家歇几天。到时候重新开业再让他们回来。那些安保都去保金公司上班。”

“这两天生意很不好，彪哥也是这么安排的。苏律师你把彪哥哄好了吧。

我们劝他他说我们娘们唧唧的。”

“媳妇儿，吃饭了。”

苏墨赶紧挂上电话。

邢彪筷子碗的都给他摆好了，笑嘻嘻的看着苏墨。

“不错嘛，媳妇儿，都会自己包饺子啦，饿不死。”

“我一个人吃饭没意思，你陪我吃点。”

“你摸我肚子，吃撑了。我怕我成孕妇那么大，咋们两口子睡觉的时候，我都没抱住你呢，肚子就把你顶出去了。”

苏墨瞪了他一眼，贫，再贫。

邢彪挠挠头，还是乖乖的坐下。苏墨把一碗饺子推他面前。

“我亲手做的，你要吃不完我切了你脑袋一个一个塞进去。”

“媳妇儿，你是律师，不是法医啊。”

“那么多废话呢。吃不吃？”

“吃，吃。”

邢彪嘟囔了一句，这媳妇儿，睡他身边太恐怖了。

苏墨不搭理他，看着他一口一个饺子吃下去，苏墨这才开始吃饭。他绝对不会把安慰的话说出口，默默地坐着他认为该做的事情。

“媳妇儿，我看了一个店，规模小点，租金蛮贵的。”

“想搬走了？”

“恩，先搬了，把歌舞厅先安顿好，我在跟这些人死磕。手下那群人要吃饭，我不能让他们没工作。他让我吃亏，我就让他工程顺利不下去。”

“别太出格就成。”

“我明天就找那个店主谈。规模小点没事，慢慢做大呗。你说我搞点脱衣舞啥的是不是更吸引人眼球？”

“你更吸引警察的关注。说了让你别搞那些邪门的东西。”

饺子味道不错啊。”

“你也不看看谁包的。”

“那往后一个礼拜你做两天饭呗。大厨。”

苏墨抬眼看看他。

“那个啥，我做，我做。”

一个眼神就让邢彪老实了。

“碗筷别刷了，早点睡觉，我累了。”

“成，你先睡，我收拾完了就来。”

苏墨吃完就去洗澡，客厅里传来脚步声，苏墨以为邢彪收拾东西呢，也没去看，他说一会就来的。穿了睡衣在床上看书，他手边也有个案子呢，关于医疗纠纷的，苏墨看着典型案例，寻找共同点，想帮着那对小夫妻多争取点赔偿款。

他也是一做事就认真，等回过神来，发现邢彪还没有回屋，看看时间都过去一个小时了，这都快凌晨一点，他又干什么去了？

开门去找邢彪，看见他头靠着沙发背，大大咧咧的坐在那，瞪着眼睛看着天花板。

从没有过的落寞，苏墨靠在卧室的门框上看着邢彪，他们结婚时间不算短了，邢彪总是笑嘻嘻的，不管遇上什么事情都没有低落过，朱寒的事情，他只是愧疚，说着没让你过上好日子，但走一直都是干劲十足。精神抖擞，就跟山一样，走在他的前面，撑起一切，后背结实胳膊有利，相信它可以撑起一切。

今天这个落寞失落的样子，第一次看见，失去活力，苦大仇深，就像一个孩子，遇上了解决不了的事情，茫然无助，又强撑。

他是个念旧的人，舍不得那个地方，前期投入资金蛮多的，这次突然搬迁，也觉得损失太多。吃亏了，以前没吃过亏，这个暗亏，吃的他窝火憋闷。

让苏墨心疼。

――苏大律师心疼了啊。那就好好哄哄你爷们吧，怎么哄？哼哼，你知道的。

第一百二十章 哄邢彪方法很简单

一直以来邢彪都是自己撑起一切，没有人帮过他，不管遇上什么问题，他都自己往上冲。遇上难以解决的事情，他也咬着牙撑着。这次这件事情，他把所有的着急担心郁闷都隐藏起来了，还是自己扛。

在顶天立地的爷们，遇到挫折，他也像个孩子一样。

他焦躁，郁闷，窝火，又没有好的应对办法，邢彪失落自己跟自己生气。

十年辛苦，到现在，本以为强大，可抵不过政府跟商人之间的潜规则欺负人，苏墨都想把他抱在怀里破天荒的去安慰一下了。

没关系，真的没关系，有人在就有一切。失去的再多也能赚回来。

摊手摊脚的那么躺着，靠着，一身的疲惫。

苏墨搜遍所有语言，他就会法律条文，他会上厅跟人打官司做陈述，可他就是不会哄人。

邢彪现在还偏偏需要哄。

大儿子啊，邢彪就是他大儿子，不哄不行，这可是他先生，结婚证上名字写在一起的人。

这么长时间的相处，邢彪对他很好，他也不是薄情寡义不知好歹的人，自己的爷们自己不疼，谁疼他？他说自己是他亲人，身为亲人，身为他的先生，必须要把这个大孩子哄好了。

苏墨也没出声，转身进了房，他翻腾出一件浴袍，把睡衣脱了，犹豫一下，内裤也脱了，直接穿上浴袍，带子松松垮垮的系上。

看着镜子里的自己，拍了一下脸，妈的，脸红个毛线啊，两口子该干的事早晚都要干。

死就死了，今天就今天吧。

妈蛋儿，要不是看你太郁闷的份上，老子也不会什么都豁出去了。

走出卧室，邢彪喜欢喝酒，家里总会备几瓶酒，苏墨直接拎了一瓶红酒，穿着白色浴袍就这么出去了。

“你怎么没睡啊。”

邢彪听见门响，赶紧坐好了，他不想把自己郁闷的一面给别人看。发昏不等于该死，就让他沉默一个晚上，第二天该干什么干什么。

苏墨跟他操不少心了，别让他继续操心。就没进屋，以为苏墨睡了，没想到他穿着浴袍出来了。

一走动，那腿，就从浴袍的缝隙里露出一点点。

邢彪这个老流氓，还真是个流氓，这么郁闷的时候，还是忍不住把眼珠子盯在那腿上。

“睡不着，喝点。”

苏墨不会妩媚横生，千娇百媚，他也学不来媚眼如丝，做点挑逗的事儿。就是倒了两杯酒，多到点，坐在邢彪的身边。

一人一杯，喝。喝的晕的乎得好办事儿。

“你也别郁闷，虽然搬走了，可不是还有拆迁款吗？不是还有我吗？我去找那个外商谈谈，把损失减到最少，多要一些优惠，慢慢来什么都能赚回来。”

“这下，咱们的投资都没了。我就是后悔，那时候江江提醒我了我没注意，还是把店盘下来，直接卖掉也不至于赔的血本无归。”

邢彪一口就把红酒喝干了。

“还有其他店面支撑呢，怕什么。这样一来好好经营保镖公司，把按摩馆规模做大，歌舞厅先开的小一些，把客人来回来就成了。虽然眼前觉得是赔了一些，可是，长远打算这不是一件坏事。”

“辛辛苦苦干十年，一下回到解放前。哈，我真没想到，这个跟头栽得爆。真他妈的快要饭了。我觉得自己挺牛逼啊，还是让人下绊子被坑了。”

苏墨翘起一条腿，继续给邢彪倒酒。

“没差到那个地步呢，大不了重头再来。”

“当年我从老家走的时候，我就想，混个人样出去。我现在这样？混个人样？带着一群人跟我要饭？”

邢彪苦笑了几声。

“还说让你过上好日子？你跟着我就吃苦了，一件一件操心事儿，都不够你忙的。你嫁给我，估计是你这辈子最大的不幸了。”

“说什么哪。”

“苏墨，我要是破产了我们就离婚。我不能让你在跟我吃苦了。”

邢彪特别认真地看着苏墨。

“不能让你过上好日子我还不能保你平安吗？到时候我给你离婚协议的话，你签字就行。我把值钱的留给你。不能害了你一辈子。”

“别胡说，喝多了吧你。”

苏墨皱紧眉头，这个时候不想听他的丧气话。

“没有。苏墨，你对我好，帮我很多，要是没有你步步的跟着我，为我考虑，我肯定没有现在这幸福日子。你不知道，我到家的时候看见你等我，我特别开心。其实我心情糟透了，可家里有你，我就舒服。你说你这么好的人，跟着我，操心费力还过不上好日子，我不能一直害你。”

“行了，别说这话了。”

邢彪要摇头，拉着苏墨的手。

“媳妇儿，我是真稀罕你。这么多年没人疼我，就你一直疼我。娶你我真的走运了。我知道你要是按着自己的方式结婚，哪找的人绝对比我好。给不了你幸福，我还不能放手吗？你好了，我心就踏实了。”

看着他的眼睛，那是邢彪最正经的眼神，没有戏弄，也没有痛苦，也没有酒醉的混沌，就是陈述一个事实，他喜欢苏墨，喜欢到希望他更好，如果更好自己给不了还他操心跟自己受罪，那就让他走。

别说他矫情，太文艺，他就是心疼。心疼苏墨跟他吃苦受罪。

苏墨低下头，看着邢彪的手，很大，包裹自己的手，温暖，干燥。拳头很硬，能打飞别人的门牙，可抬起来扬了扬也不敢对他下手。凶巴巴的跟别人轮刀子，不会骂他一句。粗糙，野蛮，做出来的事儿大多时候气得要死，不管做什么，可他出发点永远为自己好。

这个男人，爱自己。

苏墨笑了下，结婚好久之后，发现自己也爱他。

有些可笑，别人都是先爱在结婚，他是结婚之后，到现在才发现，自己爱他。

一个一心一意对自己好的人，他爱自己。

就算今天发生的事情太多了，多得让人急躁，可这一刻，还是很浪漫，很美好。

苏墨抬起下巴，对着邢彪开口。

“我说过，我只丧偶不离婚。”

“但是，，，”

但是的话没说出来，就看见苏墨站起来。

苏墨一把解开浴袍的带子，就算是浴袍下，他一件内衣也没穿，还是坚定的脱下来。露出如初生婴儿一样的身体。

邢彪一下就瞪大眼睛惊呆了，这，这，这是什么意思啊。

苏墨脸红了，耳朵都红了，还是抬着下巴骄傲的从上而下看着邢彪，丝毫不觉得在邢彪面前主动脱光了有什么诡异的。

“离不离婚是我说了算的。现在，跟我回屋。”

他还是害羞的，一个没有谈过恋爱，甚至保持了初吻的苏墨，做到这一步已经破天荒了，实属不易。

强压下不好意思，端着架子装高傲。先一步转身往卧室走。

邢彪惊得都不敢呼吸了，是他喝多了？还是做梦那，苏墨不穿睡衣睡觉的时候都很少，今天，今天竟然，当他的面，主动脱光了？

唉呀妈呀，火星撞地球了？

苏墨走到卧室门口，没听见邢彪的脚步声，回头，一手扶着门把手，回头看着他。

“回屋！”

“啊？”

邢彪从震惊里回神，看到苏墨光着的身体，捏了一下自己的腿，妈蛋儿，疼，也就是说，这是真的？

真的！苏墨脱光了让他回屋！也就是说！

该干什么干什么！

磕炮！

五分钟前的郁闷失落焦躁，早他妈的见鬼去了，有什么会比媳妇儿脱光了诱惑自己更劲爆的？

邢彪嗷的一嗓子就双眼放光，冲着苏墨就扑过去。

妈的，就算是做梦，他也要磕完炮再醒过来！

哄女人开心，挺麻烦的，鲜花情话钻石别墅豪车。

哄男人特别简单，果体，一瓶酒，搞定！

还不等苏墨走到床边，邢彪就从后边报上来，急切的一把搂住苏墨，嘴唇贴着苏墨的脖子不停地啃咬，气息炙热，手臂用力，手在苏墨的胸口小腹来回的碰触，一手按着苏墨的小腹往后压，让他们的胯骨贴的更近一些。

一口咬在苏墨的耳朵上。

“媳妇儿，好媳妇儿，你这是要了我的命。”

争切，短促，邢彪从没有过的激动，苏墨做了这么可爱的事情，让他再也忍不住了。

要不是这段时间事情太多，他早就憋得难受了。今天苏墨为了哄他，可是下足血本。什么招数都用上了。

被他的鼻息吹的所有接触的地方都热辣辣的，苏墨还是不好意思，缩了一下脖子，肩膀顶了他一下。还是被他追着啃咬，贴着脖颈，蹭着脸颊，稍微用力的摩挲着身体，摸得浑身冒火。

“你，，，”

急赤麻火的啃着苏墨的脖子，咬着苏墨的肩膀，苏墨刚刚说出一个字，他干脆直接含住苏墨的耳垂，狠狠地一嘬，耳垂都肿了。

炙热的气息吹到耳洞，苏墨都感觉半个身体发麻，喘息交织在一起，他的胳膊很有力的抱着自己的腰，他的人就贴在自己的后背，就算是透过他的衣服，都能感觉的到他的急切跟焦躁。

只有自己，能让他疯狂。

笑了，侧过头去，寻找到邢彪的嘴唇，主动亲吻上去。

第一百二十一章 媳妇儿，叫老公

苏墨笑起来，真的会要了人命，那么干净纯粹，撩的邢彪热血沸腾。

湿热的舌头纠缠在一块，努力亲吻，吞咽着对方的唾液，大手按住苏墨的头，拼命压向自己，苏墨在他怀里扭动身体，他这个姿势不舒服，他从肩膀往后亲吻有些难受，邢彪一把扳过他的肩膀，让他跟自己面对面。

侧头，鼻尖磨蹭一下，直接咬上他的嘴唇，舌尖在他嘴里疯狂扫荡，吻得很深，很激烈，激烈的让两个人都控制不住。这段时间来积累的感情，那压在心里的郁闷，还有他对自己的疼爱，都让亲吻变得激烈，恨不得一口能把他吞下去，拼命亲吻，张大嘴让舌尖缠绕，

苏墨抓他的头发，搂紧他的脖子，把自己全身心的给他，只要邢彪别再这么低落，怎么都随他。

胸膛贴着胸膛，胯骨贴着胯骨，邢彪的手掌顺着苏墨的腰往上摸，大面积的接触，把整个后背摸索一边，一手搂住他的腰，一手托住苏墨的屁，股，用力，直接抱起来。

两大步就到了床边，洞房，晚了几个月，但是照样让他痴迷眷恋。

把苏墨放在床沿，邢彪弯着腰亲吻他，苏墨抬着头，那手掌就顺着他的胸口摸索，有些不高兴自己都脱光了他还是长裤长衣，摸索到纽扣，就开始解。

邢彪贵在苏墨的脚边，跪在床边，跟苏墨平行，亲吻不曾间断，那手掌没有停止，一直摸着他的后背。

苏墨坐得笔直，屁，股坐在床上，后背挺直，腰部就有一道诱人的弧线，吸引的邢彪的手就在这道弧线上流连不去，捏着那肉乎乎的屁蛋子，摸着腰部。

苏墨的物扣在他的后脑勺，被他亲吻的太深，发出一些恩恩的声音，邢彪转而啃咬他的脖颈，咬了一口喉结，深吸一口，一个紫红色的印子就这么出现了。

苏墨有很漂亮的锁骨，每次都让邢彪着迷，啃咬着他的锁骨，苏墨抬着头，头顶的灯光太炫目，苏墨眯着眼睛，紧紧抱着他强壮的脖子，摸他结实的后背，把手从他的衣领里伸进去，在邢彪啃咬的力气大一些的时候，手指就会抓他的后背。

“媳妇儿，我从娶到你那一刻，我就知道，我这辈子一定会特别幸福。”

邢彪在他的脖颈上喘息，苏墨用这种办法安慰他，他都明白。这就是好媳妇儿，出事了他就陪在身边，高兴不高兴，他还在身边。打他骂他吵架，那也是生活情趣。患难才见真情。

苏墨的嘴唇被他亲肿了，还是笑了下，摸摸他的头发。

邢彪裂开嘴笑，在苏墨嘴上重重亲了一口。

“媳妇儿，我不会郁闷咯。这事是有些难解决，但是明天我就让事情往好的一方面发展。你别担心我，为了你我也要奋斗。”

“你觉得，现在是说这个的时候？”

邢彪低头看看苏墨站起来的地方，笑了。

“媳妇儿，我保证让你爽。”

是呀，放心的事情丢给明天，今天，他们有更重要的事情要办。

弯下腰，邢彪一口把小苏苏含进嘴里，舌尖一卷，就在顶端打了一个转，略微粗糙的舌头表面在最敏感的地方摩擦过。

“恩！”

苏墨咬紧嘴唇，这声音还是发了出来，突如其来的刺激让他感觉从下面一直往头皮窜起，爽，那是自己弄不出来的感觉，身体里的一根线就被他挑起来，热切也再一次躁动，后背挺直，感受着他在温热的口腔里进进出出，被柔软的舌头抚过，被告唾液弄湿，进入一个更深的地方，被吸弄，血管被描绘，就连顶端，都被一再的亲吻。

被伺弄的舒服，感觉自己一再的攀高，体内的燥热烧的他从里到外干渴，舔了一下舌尖，手指扣着他的脖子，感受得到他的头部在自己那里起起伏伏，被告他吞进去，逗弄，吐出来，再顺着身体亲吻一圈，在最嫩的腿的内侧啃咬几口，在含住下面的球蛋，牙齿轻轻拉扯，甚至，舌头顺着蛋蛋往上滑。

“哈，邢彪，彪子！”

苏墨理智早就被他丢掉，全身心的去体会，去感受，他带来的刺激跟愉快之感。

低头看着邢彪抬着眼睛再看他，看他的反应，腰部不由得上下移动，在他的嘴里进进出出，看着他吞进去，吸弄，苏墨的头皮都会发麻。

在他忍不住喊邢彪名字的时候，邢彪在顶端亲了几口，深深吸了一口。

“啊！”

苏墨被这一幕刺激到，他没想到会是这么一个画面，邢彪就在他的身体中间，在他大张的腿的中间，亲吻他最私密的地方，深深吞咽，亲吻，对视上的眼神热切，那种热，让他身体里的感觉在一次爆发。

就在他深深吸弄得那一瞬，控制不住直接喷洒出来。

再也没有力气，苏墨腰一软直接倒在床褥里，邢彪都没有移开嘴巴，把苏墨的子孙液全部吞在嘴里，全部咽下去，甚至把溢出来的一些点点滴滴也用舌尖勾画，吞进嘴里。

苏墨胸膛剧烈起伏，他们做过好几次这种亲密，也没他这么伺候过，可那时候总觉得别扭，羞涩，放不开，个中滋味没能好好体会，到了现在才知道，这样的亲密该有多舒服。

那喷洒出去之后，身体就像飘在云彩里，虽然无力，可是舒服到不行。

刺激，强烈，顺着脊椎往上窜起来的感觉在身体里游走，甚至到手指尖，稍微一个碰触，都能轻微哆嗦一下。

邢彪大手往上摸索，在苏墨的胸膛上游走，还是跪在苏墨的脚边，亲他的腿，亲他的膝盖，曲起来，亲他膝盖窝以上的皮肤，那里皮肤最嫩，感觉最强，苏墨膝盖发软，把腿搭在他的肩膀上。

邢彪喜欢苏墨这个瘫软无力的样子，人本来就白，情动了让他的脖子胸口都染了一层粉，那脸红的不像话，感觉太刺激的时候，一直都冰冷的眼珠儿带着水汽，刺激爆发的时候，他的眼神都是涣散的，他肯定不知道舔了一下嘴唇的样子有多好看，无意识地叫着自己彪子的时候让他多高兴，相亲他，亲他的全身，把媳妇儿伺候的舒舒服服的，看他千娇百媚的状态。

抬起他的腿，亲吻着他屁蛋子下方，膝盖窝上放着一片的皮肤，很嫩，很可口，可口的，让人忍不住咬一口。

真的咬了上去，就在最嫩的那块皮肤上，咬了一口。

“啊，邢彪！你，你大爷！”

邢彪笑出来，咬疼了吧，苏墨炸毛了。

赶紧讨好的用舌尖舔了舔，在重重亲了一口，本来那里皮肤就嫩，这么一下就留了一块栗子皮一样的吻痕。

“你，你别闹了。”

苏墨腿一点力气都没有，双腿被他抬高，感觉腰都跟着疼，抓紧床单，这个姿势让他很不好意思。

整个人都快被他掀过去了，怎么会好意思，睁开眼就能看见自己的膝盖。

邢彪往里侧亲吻，把蛋蛋吞进嘴里，用舌头去挤弄，那本来写过一次的小苏苏，再一次站起来，粉嫩粉嫩的，带着水光，好看到不行，摸一下，揉一下，这根翘得有模有样。

苏墨本来带着怒气的声音一下就变了，被他一口一口的亲吻着，那声音随着他的轻重而急促，咬紧嘴唇，可鼻息间发出来的声音更撩人，嗯嗯唧唧的让邢彪忍不住。

挺起了身，顺着小腹往上亲吻，用带有胡子茬的下巴在苏墨的小腹上打转，故意的刺激他，看着苏墨又麻又痛，又痒的要蜷缩身体，他就好笑，就喜欢苏墨这个最纯真的反应。跟小孩一样。

苏墨受不住啊，他怕痒，想笑，想伸脚踹他，想翻身躲开，可被他压着呢，只能伸手去推他。

死流氓，臭流氓，妈蛋儿啊，非要惹自己笑啊。

推搡着他的脑袋，邢彪就是退让一步。

“媳妇儿，媳妇儿你别推我呀。”

“死开！”

“我走了谁跟你磕炮啊。别闹别闹，乖，叫老公。”

“我叫你大爷！”

“我大爷死了，咋不提他。乖，媳妇儿，叫老公。”

邢彪顺着他小腹就往上爬，胸膛贴着胸膛，在苏墨身边腻味。蹭着苏墨的耳垂，用自己的小彪子磨蹭小苏苏。

苏墨都像一个大嘴巴子抽死他，让他胡说八道！

“走开。”

“不，媳妇儿，今天我就死你身上。”

苏墨推着他的肩膀侧着头，邢彪压得他呼吸都不顺畅了，他只能歪着头，可这个动作让邢彪不停地在他耳边亲吻。

“你，你的皮带，搁着我了。”

苏墨狠狠一把推离了邢彪，大口大口喘息。跟他对视着，眼神晶亮的瞪着他。

“媳妇儿，你帮我脱。”

邢彪也瞄下去，小彪子早就把裤子支撑出一个帐篷，耍着无赖就让苏墨帮他脱。

反正什么都敢做了，害怕这个？邢彪这个鸟人借用自己的安慰可劲撒欢耍赖。谁让是他的先生，那就疼他一回。

“我给你脱，你起来。”

“就这样么。你帮我脱。”

囔囔着鼻子撒娇，鼻尖在苏墨的脖颈上来回滑动，时不时的撅嘴亲几口。

“给你点颜色你就开染坊，我惯得你啊。”

老流氓，依仗着今天心疼他，就可劲撒娇。蹬鼻子上脸。

第一百二十二章媳妇儿，媳妇儿你真好

“媳妇儿，媳妇儿，我今天心情不好。”

邢彪蹭着苏墨，大脑袋一直在苏墨的怀里钻，苏墨还真就拿他没办法，对，他今天心情不好，才会纵容他。

拉住那早就让他撤出来的上衣下摆，直接往两边一扯，扣子都崩掉了。

扭起腰就解着邢彪的皮带，邢彪啃咬着他的肩膀，皮带一解开，邢彪三下两下直接都扒光。

没了衣服的阻拦，真正的肌肤相贴，抱着这个结实的后背，苏墨才知道邢彪忍耐的多辛苦，皮肤都烫手了，肌肉都紧绷着，那支棱着的小彪子在黑色草丛里挺立着，被放出来更加狰狞。

邢彪再也不会客气，也没办法忍耐，直接压倒了苏墨，摆款着腰胯，让那两根在一起碾磨，蹭着，呼吸再一次急促。

抓过苏墨的手，让他去摸，去握住这两根，让他们靠的再近一些，更亲密一些。

苏墨长长的吟哦出声，被他抓去握着两个勃发的东西，肌肤相贴甚至能让他觉得愉快，热烫的皮肤贴着自己，那硬邦邦的东西涨满手，都是自己引起来的。

不由自主的跟他一起款摆腰，前后左右碾磨，蠕动，追着他的嘴唇，亲吻，让感觉指引一切。

邢彪大口喘气，伸手去拉床头柜，他忍到极点了，这几个月也就撸个管子，没有真正的做过，媳妇儿在眼前晃他馋得慌，今天终于能解馋。苏墨的亲吻，苏墨的手，苏墨那压抑下的声音，让他激动的眼睛发红。

直接就把床头柜的抽屉给扯到地上，也不管里边的东西散落，摸到润滑剂，盖子直接用牙咬开丢到一边，也不管挤出来的多少，沾在指尖，一手稍微抬起苏墨的屁蛋子，食指就在他的后面试探。

把四周都涂抹上，又挤了一坨浅浅的送进他的体内。

“恩，疼。”

苏墨松开他的嘴唇，在邢彪的肩膀窝里喘气。身体里进入异物，本能的一缩，夹住邢彪的手指。

邢彪不敢强行进入，浅浅的停在那，额头抵着苏墨的额头，鼻尖蹭着鼻尖，啄了一口他嘴唇，再来一下，浅浅的再来一下，两三下之后，苏墨追上他的嘴唇，搂着他的脖子亲吻。

邢彪食指送进去，加了润滑剂，变得轻松一些，进出的顺利悄悄加入第二根指头，苏墨抱着他的肩膀嗯了一声，大口喘气。

“好媳妇儿。”

“别他妈的，那么，说得好痛，你……啊！”

中指弯曲起来，按住那个凸点，按压上去，苏墨的骂声陡然转高，身体都开始哆嗦，紧紧扣着他的肩膀。

这感觉，这感觉，形容不出来，就像引爆了身体里的某一个按钮，那些比刚才还要刺激的感觉在一起爆炸，直接轰的他大脑空白，那是哪里，怎么会这样？酥麻感穿透头皮，神经末梢都是这种刺激，什么想法都没有，只剩下他带来的刺激。

邢彪又挤了一些润滑剂，干脆三根手指一起进入，在那个凸点上按压，看着苏墨被逼的眼角发红，哆嗦成一团所在他的怀里。亲吻他的肩膀都让他放松不开。

苏墨大口大口的喘息，感觉觉得到他的手指模拟某种运动在自己体内进进出出，在哪个地方按压，他不知道该怎样应对，只能凭着感觉走。

身体是最本能的反应，他的脚趾头都要缩在一块了，原本被他进入的身体还觉得疼，打不开，可他按压之后，来来回回的进出，那个地方竟然慢慢松了，他的手指进入的顺畅，润滑剂多了，速度加快的时候都能听见噗噗的声音。

这让苏墨更脸红。

“你，你别弄了，要，要来就赶紧的。”

受不了了，他的那根抵着邢彪的小腹，好像多一点刺激他又要喷洒出来。憋的他难受，燥热的他难受，具体什么感觉他说不好，只能说是难受，他从没有体会过的难受，想早点结束。

被他逗弄，身体哆嗦，有一种被他玩弄的感觉，可这感觉让他控制不住自己。

“媳妇儿，我忍不住了。”

别说苏墨的催促，邢彪也忍不住，那硬邦邦的地方再进不去绝对要憋坏。

抬起苏墨的腰，抓过一个枕头放在他的腰下这样就不会很累。根本就不用扶着小彪子，小彪子早就对准地方。

从苏墨的腋下伸手搂住他的肩膀。把他的腿圈在自己的腰上。

浅浅进入，挤进一个头部，就已经开始撑开所有褶皱。

热烫，像身体里楔进去一块热热的烙铁，本来就不是天生应承的地方，这缓慢进入，让苏墨瞪大眼，有些难以置信。

缓慢地进入，邢彪看着苏墨的眼睛，还是吓到了，那瞪圆的眼睛看着自己，邢彪忍不住去亲他的眼皮。

“好媳妇儿，你可想死我了。”

苏墨憋着一口气，忍耐，他也上网查过所有资料，也知道第一次会疼，可是，还是没想到会这么疼。

他是吃化肥长大的吗？怎么会这么大？这么粗？身体就像被他从中间劈开一样，疼的他咬紧了嘴唇，那脸色都发白了。

“你，你，你出去！”

苏墨觉得自己忍受不了了，他会被撕裂，绝对会！

抬脚就要踹，身体一动，邢彪整个就全部进去了！

“啊！”

苏墨疼的伸直了脖子，被这个进入攻击的有几秒的失神，直接软在被褥间，冷汗都下来了，大口小口喘息，想平复身体里的疼痛。

邢彪也不好受啊，那被小两号的套子包裹着的紧致感觉，让他恨不得横冲直撞，可是看媳妇儿的脸色，邢彪摸着他的后背，帮他顺气。放送。

咬着牙停止不动，亲他的肩膀，亲他的脖子，咬着他的耳垂。

“媳妇儿，我的小彪子都快被你挤扁了，好紧。”

压低的声音在他耳边，更加撩人。

“别，别胡说八道！”

苏墨深呼吸，牵动身后，一松一紧，邢彪的呼吸就粗了。

“真的都扁了，你摸摸。”

邢彪抓过苏墨的手，去摸他们连接在一起的地方。

真正的你中有我我中有你，这才是洞房花烛夜，这次是身体的结合，只有被窝里的融洽，才有感情上的和睦。

苏墨真的摸到了，他在自己体内，全部进去，摸到他们两个人的连接处，疼痛加上这一刻的真实感，苏墨这才相信，他真的就在自己体内。

能敞开自己的身心接纳的男人，只有邢彪。他不是同性恋，他能一个男人这么对自己，也只有邢彪。

这是自己的爱人，自己的先生。心都是他的，身体也是他的。

“媳妇儿，你别动，我忍不住了，我怕我伤了你。”

苏墨扭了一下，他感觉得到下边裹得不是难以移动，这让邢彪子弹上膛，就要火力全开了。还是担心苏墨的身体，讨好的揉着小苏苏，让他再一次站起来。

苏墨伸手抱住他的肩膀，抬起左脚跟，在邢彪的腰上划了一下。

这就是个无言的邀请。

邢彪憋着一口气，告诫自己慢点，慢点，媳妇儿可是个雏儿，经不起他大火力的进攻。

虽然很撩人，撩的他乱七八糟。

抬起一下腰，退出去，在慢慢进入。观察着苏墨的表情。苏墨没有难以忍受的皱紧眉头。邢彪胆子大了一些，退出去，加快一些速度，加大一些力气，再进入。苏墨还是没有难忍。

邢彪彻底放心，退出去，猛地进入，狠狠攻击到苏墨的深处，撞击出苏墨的声音。

“啊！”

这就在耳边的一声叫声，就跟召唤一样，邢彪再也控制不住自己，火力全开。

速度加快，力道加重，如果不是邢彪扣着他的肩膀把他压在身下，苏墨都会以为他把自己从床上顶出去。

每一下都进到深处，下一次似乎比上一次还要深，天花板快速晃动，眼前的肩膀不停的挺动，那身体里的小彪子就跟打桩机一样，一下快过一下。

好深，深得就像进入到尽头，顶的他心脏都能跳出来。速度好快，快的他什么都看不清，只有他忽远忽近的脸。好粗啊，撑开自己，大一点点就能撕裂了一样。

“啊，啊，你，慢点啊！”

苏墨一句话都说不连贯，都让他撞得断断续续。

身体撞击在一起发出的声音让苏墨脸红，感觉得到他的球蛋拍击着自己的屁股。力度很大，恨不得把蛋蛋也撞到他的体内去，他知道自己的屁股肯定被他的蛋蛋拍红了，肯定红了。

脑袋一直往床板上撞，邢彪伸手捂住他的头顶，事情现在那不是他想控制就能克制的了得，只能捂住他的头顶，压下脸去迫切地亲吻，腰部用力，真的很想把自己全部都冲进他的身体里去。

什么都不敢张嘴，一张嘴很奇怪的声音都跑出来，抿紧嘴还让他亲吻着，这个老流氓还偏偏想让他搞出点声音，重点轻点，看着他咬着嘴唇忍着不发出声音，这老流氓还浅浅异动，然后来一个深深进攻。

一下就把苏墨的声音给逼出来了。

“嗯哈！”

重重撞击之后的深度，让苏墨以为心脏张嘴就能跳出来。

“好呀！再来几声！”

……爽翻了吧，吼吼。留言啊。

第一百二十三章媳妇儿你好贴心

邢彪心花怒放，款摆着腰，在他的深处碾磨，在那敏感点上碾来碾去。

苏墨脑袋都要炸了，身体反应最直接，小苏苏早就顶着他的小腹，往下滴水儿，敏感点被这么刺激，苏墨的声音都变得婉转，急促。

好听他大爷啊！苏墨火大发了，在他后背狠狠抓出几道红印子，可他忘了，老流氓兴头上呢，疼痛让他血性爆发。

按着苏墨的腰，把他的腿再往上抬一些，完全不给苏墨逃走躲闪的余地，那腰就跟加了马达一样，都不再喘一口气儿的，啪啪啪的拍击声急切地很。

“慢点，邢彪，邢彪！”

“舒服吗？”

“别问这话！”

“爽不爽！”

邢彪问得很直接，就是迷苏墨脸上被逼到疯狂时候那压抑不住的反应，攻击的重了他就咬着嘴，轻了他就喘息。轻轻重重的进攻，苏墨就承受不住晃着头，压抑的发出声音。一旦发出声音他还觉得不好意思，想抿紧嘴，还让他亲吻挑开嘴巴，不给他纠结是不是要发出声音的问题，继续变着花样进去碾磨，苏墨就瞪大眼。

手脚并用的抱着自己，偶尔发出一声声音，叫人血脉发张。

脸红了，嘴巴肿了，大面积皮肤上都是自己留下的印子，真好看，平时端着架子傲气十足，现在所有反应特别直接，嘴巴硬，身体软。

“啊！”

苏墨完全跟不上他的速度，只能抱紧他脖子，就像被丢上浪尖的小船，完全不知道下一个高度在哪，抛上去，再往上，腿酸了，腰也算了，可永远也比不上身体最诚实的反应，燥热，身体里身体外都想着火一样，他摩擦过度的地方也疼，肠道也疼，再疼也比不上带来的刺激。

被他贴着的皮肤都像着火了一样，张嘴喘息，舌尖不有在主的舔了一下嘴唇，让邢彪眼睛冒火，贴上去亲吻，腿部抬高，退到最后关口，再猛的进攻，碾过敏感点。

苏墨脖子僵直，张大嘴发不出声音，那根线崩掉了，身体也控制不住，喷洒出来，液体溅在两个人贴着的小腹，粘糊糊的让人头皮发麻。

眼神都散了，到了一个极致，已经喊不出什么。只是身体颤抖，哆嗦着把最后一点喷洒出来。

邢彪浅浅的移动，不再给予深深刺激，摸着他的后背顺气，亲着锁骨亲着嘴唇，在那小果子上来回的舔弄。

嘴对嘴的度了几口气给苏墨，苏墨大口喘息，眼睛转了几下，感觉昏过去几秒钟，刺激来得太快，身体有些承受不住。

“出，出来了？”

结束了吗？

“没有，太舒服。不想出来。”

碾压了一下他体内的敏感点，苏墨呻吟着。

“你，你快点。”

一听说快点，邢彪双眼发光。

“老流氓，谁怕谁！”

谁怕谁？还不信了他还有更激烈的刺激？还能有更好的体力？这都多久了他还能干什么？

是不是个爷们？是爷们就不畏惧挑战！

邢彪更不怕啊，搂着苏墨坐起来，从下而上直接进攻，这次比上次进入的更深，苏墨本以为上次就够刺激，谁想到这个姿势让邢彪完全兽性化，他就不是个人，他火力全开的状态下，是自己承受不了的。

叫喊，抓他，咬他，在他腿上起伏，跳跃，被老流氓啃咬着锁骨，咬着胸口，捏着屁股，揉着，搂着腰往下按。

到最后苏墨直接倒在他的怀里，身体不是自己的，嗓子都哑了，手脚无力他还在动，一直挺进。

苏墨恨不得吃了邢彪，这老流氓吃了虎鞭吗？怎么就这么有力气？

“行了行了，别做了别做了！”

使用过去会坏的，他觉得自己就要散架了。

“媳妇儿，叫声老公。”

老公你大爷个毛，苏墨一口咬在他的肩膀。

“不叫就做到天亮！”

邢彪这时候也牛逼啊，按着苏墨的腰，狠狠往上进攻，苏墨嗯了一声，头发早就湿了，觉得自己再也承受不住。

“老……”

邢彪真的停下，听着苏墨叫一声老公。

苏墨抬手，搂住他脖子靠近他的耳边。

“老彪！”

狠狠一口咬在他动脉上，让你个丫挺的戏弄老子，咬死你咬死你！

邢彪哎呦一声，这媳妇儿不教训不行啊。离开苏墨身体，直接把他按在床上，苏墨空有一身功夫，现在也是没办法他，随便他摆弄了。胸口挨着床，扶起苏墨的腰，从后边再一次进入。

“邢彪，你大爷的，我操你全家！”

苏墨火大的大骂，这老流氓今天是不是要疯啊。其实这话很正解，他们家就他俩，只不过位置倒了，他是挨上的那个。

老早就希望这一刻了，让他趴在床上，扶起他的腰，从后边进攻，干的苏墨哭爹喊娘叫哥哥，虽然他没有哭闹，但是大吼着骂人，还是让邢彪额头青筋蹦出来，骂吧，越骂做的越厉害，臣服在自己身下的苏墨，自己的媳妇儿，洞房，要的就是这一刻。

邢彪真的疯了，眼睛通红，啪啪啪的撞击，苏墨撑不住早就趴在床上，刚开始还能骂他，问候他全家十八代，到最后，声音都没了。

等邢彪彻底满足的时候，苏墨就跟破布娃娃一样，被他折腾的小死一回。

满足的趴在苏墨身上，把媳妇儿搂在怀里，苏墨就跟水里捞出来的一样，身上除了汗就是那个啥，这时候最忌讳受风，邢彪跟个大型毯子一样搂着，扯过被子盖住两个人。

真正的睡一被窝，两口子。

结婚这么长时间，今天才算真正的两口子。

磨蹭着苏墨的脸，真正的耳鬓厮磨。

“媳妇儿，我知道你疼我。我今天郁闷生气，你哄我。媳妇儿对我好，我都知道。你放心也就今天，明天我就打起精神去办事。我媳妇儿跟着我，我不能让你吃苦。咱们俩好好过，啥都会有。”

苏墨抓过他的胳膊躺上去。

“你想明白就行。”

至少没有浪费自己这番苦心。妈的，真的是用心良苦，身体也跟着辛苦。动一下都能散架。

翻了个身，皱着眉头，邢彪敢让媳妇儿趟得舒服点。

“失去的不一定是坏事儿，你别纠结这个。留得青山在不怕没柴烧。有人在，什么都会有。再者说了，我也上班呢，不能一掷千金，还不能小康水平？在国外洗盘子打黑拳什么事没干过？我还嫌弃你什么都没有呢？”

“所以说我媳妇儿比谁都好，跟我一块闯荡。日后富贵了，咱们也是患难两口子。”

“哼，到时候你要敢有花花肠子，我攥着你的把柄呢，你可小心点。”

“换个主儿他也没你好。我媳妇儿谁呀，那有头脑有学历有智慧，绝无仅有让我娶到手了。”

“别说这么好听。”

邢彪亲亲苏墨的脸，贴到他的胸口，苏墨无奈的笑笑，摸着他的后脑勺头发，邢彪现在又称他大儿子了，跟他撒娇呢。

抱着他，摸着他的头发，怎么感觉是他爸？

“媳妇儿，你对我真好。”

“这不废话吗？”

“长这么大都没有人对我这么好，小时候没人疼，出来混没人爱，打断了肋骨自己撑着，怎么辛苦也自己扛。现在有你陪着我，挺好的。”

苏墨拍拍后背。

“从今以后，我疼你。”

邢彪重重点头，恩，他有媳妇儿疼，他是个幸福的人，媳妇儿给他的幸福。有了媳妇儿什么都有。苏墨对自己用心良苦，想办法安慰，就算不是软语温存，没那么多加油鼓励的话，可做的比任何人都贴心。

他不是精虫上脑啥都不知道的人，苏墨能把事情做到这一步，还不是爱自己？这么陪伴，这么安慰，也只有苏墨给的最直接。最有治愈力。他真的去了一个好媳妇儿，对他的好不用嘴巴说，实际做出来。

感动，别人疼爱，真的好幸福啊。

在他心口亲了一下，抬着头对苏墨笑。真好，媳妇儿，你真好。

“媳妇儿，你敢把你的幸福压在我身上陪我一起赌，那我就敢豁出命去陪你到最后不让你赌输。我要让你幸福，必须幸福。”

苏墨笑了，跟他额头顶着额头。

“我相信。”

相信他会办到，绝对会办到，一起幸福。

“好了，别腻着我，放水我洗澡。你把床单被子换了，洗干净再睡觉。”

“我不，我就搂着你。”

搂紧了不撒手，他还撒娇上瘾了。靠他！

“滚起来，不闻闻这屋什么味道？没办法睡觉。赶紧的。”

“我洗完床罩被罩都天亮了！”

“你有意见？”

苏墨眯着眼睛看他。

“没有。”

邢彪嘟囔着下床去，光着身体，后背上还有苏墨抓的几道指印，肩膀上还有他咬的印子。苏墨咳了一声，有些不好意思，想起刚才的激烈了。他都不知道自己可以那么疯狂，什么事情都能做出来。喘息呻吟抱着他追着亲吻，手脚都抱紧了他圈在他的身上。

人要被逼到极致，什么事情都干得出来。

“你不是说疼我吗？疼我就不让我搂着媳妇儿睡觉啊。”

苏墨抓过一个枕头丢过去，邢彪跳开，对他甩着鸟叉腰大笑，打不到打不到。

苏墨扶着额头叹气，这个白痴。怎么就找上他了呢。

……吃美了吧，老彪，不要再跟我吼，我是你后妈。看看，我是你后妈我能对你这么好吗？可怜我儿苏墨，妈妈永远爱你。

第一百二十四章最爱伺候媳妇儿

媳妇儿交代的事情肯定早早弄好啊，苏墨洗澡的时候，邢彪换了所有的东西，把新鲜出炉的大宝贝儿擦把干净塞被窝，去吭哧吭哧洗衣服，哎哟，真是太激烈了，看看这床单，那那一抉一块的都是他们的那个啥，哎哟，跟你说哟，苏墨喷洒出来的时候，身体会颤抖，眼角都会发红，咬着嘴唇，恩叫出来，那样子魅惑极了。

小彪子你不是吃饱了吗？怎么一想到苏墨那个模样，又站起来了？下去下去，媳妇儿睡了，你要听话点。

“媳妇儿，早饭我放桌上了，崔勋那里我也请假了，你就好好睡吧。”

邢彪洗完衣服都快天亮了，还是钻进被窝，搂着苏墨迷了一会，苏墨真的是累着了，根本就醒不了，他还知道他该上班去了，还是睁不开眼睛，身体疲惫到懒得移动。耳边又悉悉索索的声音，迷迷瞪瞪的没听清他说什么，只是嗯了一声。

感觉被亲了一口，被子拉高了盖得更严密一些，终于清静了，没了声音打扰他睡觉，沉睡下去。

邢彪把他的手机，电脑，家里电话，都关上了，绝对不能让任何人打扰苏墨休息。窗帘拉得厚厚的，阳光也进不来。就连防盗门上都贴了一张纸，敲门者，杀无赦。

这才神清气爽的出门。

真的是让苏墨治愈了，昨天还是耷拉着脑袋，今天就是神采飞扬，就算是歌舞厅被封，他也没有昨天的郁闷气急败坏，去了保全公司，小结巴都呆住了。心就这么大呢，损失这么多彪哥还笑得出来？是没心没肺呀还是安慰别人呢。不像啊，那是发自内心的高兴，看看满面舂风，笑得是绝对没有过的灿烂，所有人心情都不太好，彪哥心情很好，什么情况？昨天喝完酒彪哥被什么治愈了？

哦，对了，绝对是苏律师，苏律师治愈了彪哥。

“小结巴，找找有没有合适的地方把歌舞厅安置了。地方要大，交通要好。

“成。”

“那群人是不是去了歌舞厅附近啊？在手底下有没有胆子大一些女孩子，给他们制造点麻烦去，他让我窝火，我也不让他们舒服了。他会举报，我也会报他耍流氓。看谁丢人。”

小结巴眉开眼笑，报复吧，好好报复回去。

“地方找好了跟我说一声，不着急搬走呢，让他们也着急一下。”

“嗯哪。”

小结巴送上这个月的财务表，邢彪顺手拿过来卷吧卷吧就往外走。

“彪哥，你不看吗？这个月咱们保镖公司盈利不小，谷阳的珠宝公司是咱们的大客户，他还有一个大的案子要交给我们，你……”

“交给白桦，我去菜市场买菜。我媳妇儿今天休息，我要回家做饭。”

特骄傲的说着我回家给媳妇儿做饭去，就这么大摇大摆的走了。小结巴推了推眼镜，苏律师你使用了手段，把彪哥收复的这么服帖啊。

邢彪提着菜篮子回家的时候，听见卧室里传来说话声。

醒了？怎么没多睡会呢。

推开门看见苏墨拨着睡衣靠在床头，一身的疲惫捏着头，时不时的咳嗽一下，在讲电话。

不对啊，他走的时候把手机都关了的，怎么又忙上了？赶紧到来一杯水，坐到床沿，苏墨很自然的就往他怀里一靠，在床头靠的他腰酸背疼，有了邢彪这个人肉沙发不利用白瞎了。

邢彪赶紧给媳妇儿捏腰。

“想跟我的当事人谈谈？他还是那个意思不搬走。”

邢彪瞪大眼，不会吧，直接找上苏墨了？怎么找上他了呢。

“好吧，今天下午我们去谈谈这个问题。”

苏墨挂上电话，揉了揉头，他睡眠不足，身体散架了一样难受。邢彪这个老流氓昨天折腾得太狠了。

“怎么不多睡会啊。”

“我想起有点事情没做完，刚跟崔勋说了一些事情，这个开发商的总经理就打电话过来。大概是怕你炸毛没办法冷静商量事情吧，真接打电话给我。主要他主动找上咋们就条件任我开。拆迁款，赔偿金，损失费，我要好好算算。

你还记得那个城建主任吗？他说这一带开发之后会吸引更多的人，也就是说这一带会是旺铺，在这里开店，那绝对赚钱。”

“我是这么想的。”

邢彪给媳妇儿捏着腰。

“歌舞厅我搬走，他赔偿我。但是我还要回来，这地段很好，距离市中心也就两公里，这里被开发，那会赛过市中心的繁华。我经营的我知道，每天客人都很多。”

苏墨开了电脑开始草拟协议书，这些都是可以争取得到的，他要帮着邢彪争取到最大的利益。搬走了不是赔钱，应该是大赚持赚。

也许可以趁机加入大款行列也不一定呢。

“你还有什么要求吗？”

“我要他赔偿我所有损失。他妈的，这两天歌舞厅生意一落千丈，都是他们害的。”

“还有呢。”

“媳妇儿，狮子大开口吗？”

“大开口他也要答应。”

把手里的写好的协议给邢彪看，邢彪看的目瞪口呆，对这媳妇儿挑起大拇指。

“媳妇儿，我要发达了，你就是摄政王。”

苏墨掀被子准备换衣服。

“恩，记得给我买那两百万的车就成。”

“五百万的也买。”

这媳妇儿，不仅是他装钱的匣子，还是搂钱的耙子，娶这样的媳妇儿，绝对是他修了十辈子的福，修来的。艾玛，这比他还能抢钱啊。

他不做打劫这一行真的是白瞎这个人才了，啧啧，怪不得是他媳妇儿，他也收过保护费，都是抢钱那一拨的，可苏墨是用更文明一点的方式抢的更大一些。

牛逼呀媳妇儿，你牛逼大发了。

苏墨咳嗽了几下，估计是有些感冒，昨天做的太激烈，还没有彻底暖和呢，着了凉，邢彪赶紧给媳妇儿泡茶去，媳妇儿啊，你可千万千万别倒下啊。都指着你呢。

苏墨一点胃口也没有，就是浑身难受，肌肉疼，鼻寺也不舒服，勉强吃了点东西，邢彪给他捏肌肉也不行，懒洋洋的，强打起精神，就要去穿西装。他要为了这个家披挂上阵。

“今天不去了。我带你上医院。”

“约好了，爽约不好。”

“哪也不去了，生意不如你重要。走，我带你去张老头那里看看，这么没精神是不是病了。”

“大老爷们那么那多事儿啊，没事。”

“昨天是你初夜，你肯定难受。”

“你不提这事儿行吗？”

“怎么了？咋们两口子有啥不能说的。脱衣服我看看，是不是肿了？昨天我挺小心的，没出血，应该是你第一次承受不住，多做几次就好。”

苏墨狠狠白了他一眼，能不能别一本正经的说这些话？不知道这让人很不好意思吗？

穿了外套就走，邢彪赶紧追。他就要饭去也不能让媳妇儿带病去谈判啊，这可是媳妇儿，亲媳妇儿，他只有这么一个宝贝疙瘩。

“媳妇儿，媳妇儿，咋不去了，咋去医院啊。”

“不行。”

“哎哟我的祖宗，什么也不如你重要啊。”

“钱重要。”

“你啥时候成财迷了？”

“刚才。能不能别墨迹，跟个女人一样。”

“我娘们唧唧的？昨天干的你一直求饶的是谁？”

苏墨想用领带直接勒死他，这个败家老爷们，他们在电梯里，还有其他人呢好不好。看看吧这大爷大妈吓得，脸都白了吧。

“说什么也要先去看医生，病了可咋整。媳妇儿，就这么说定了啊。”

出了电梯，苏墨一把抓住邢彪的脖领子给带出电梯，别再让这个祸害害别人了，这些大爷大妈心脏不好，再吓出个好歹。

邢彪方向盘一打，苏墨就去一个地方，死活不改目的地。你敢不去外商那里谈判，我就把你踹下去。

邢彪怕媳妇儿自己去吃亏啊，再不愿意也要陪着去。

好说歹说，结束了谈判就带你去看医生，必须去，身体要养，你这么操劳一定身体不好，我问问张老头有没有补养身体的东西，给你弄点。你就是咋们家的精神支柱，你可千万不能倒下去。

叨叨的苏墨心烦，他是个女人吧，他真的是个更年期大姐吧，他的嘴巴能不能说点别的？

邢彪苏墨一出现在这个高级办公楼，就有人赶紧出来迎接。

“你好你好，我是这里的经理，早就等待二位了。赶紧里边请。”

邢彪板着脸，他看这里的人都不顺眼，大马金刀的坐到会议室，抱着肩膀一声不吭。

经理对苏墨笑笑。

“我姓唐，苏律师久仰大名啊。”

苏墨点下头。

“是这样，苏律师，这次把你们请来就是为了你们的歌舞厅，其余的店户都在搬离，就是你们的歌舞厅迟迟没动。我想问问是不是对我们有什么意见啊。有意见完全可以提的。现在我们的工程很紧张，时间都设定的，耽误一天，我方怕完不成任务。”

唐经理开门见山。

“其实我们的店开得很好，搬走对我们损失很大，我先生也是因为这个迟迟不搬。前几天重新装修的，前期投入资金没有收回成本，损失多少客源，销售营业额也上不去，这对我们没有一点好处。再者说了，这里对我先生意义重太，从这里发家致富的，所以舍不得。我们来是想问问，能不能不要搬走，不管你装修成什么风格，我们也可以自己装修。保持一样的风格就好了。”

――苏大律师就是无敌的！偶也！

第一百二十五章苏大律师狮子大张嘴了

“这可不行啊，真的不行。我们设计是要拆掉一些建筑，重新规划，统一管理。苏律师，你们有什么要求可以提，只要我们满足的了，绝对会满足你们。”

“真是下了血本啊，为了得到我这个店，什么手段都用上了。你们是抽俩嘴巴子再给俩甜枣啊。哪那么容易就给你们啊，我就不搬走。”

邢彪一拍桌子，瞪着眼，这让唐经理很为难。

“是我们手下人办事儿有些不妥当，但是，邢先生，你的人也把我们的人送进警察局了啊，我们也刚刚接到电话，我们负责通知折迁的工程人员用当衔猥亵的罪名给送进警察局了。还报废了所有车辆的轮胎，还有人被套了麻袋暴打一顿，然后丢出去的，邢先生，咱们各退一步，别做的这么绝啊。”

苏墨看着邢彪，你这些事情都干了？

邢彪抬着下巴，怎么滴？干了，没有打一顿丢到大海里喂鱼就不错了。

苏墨扶着额头，妈蛋儿，这个流氓，报复手段也太阴损了吧啊。

他心里不痛快，他不痛快就让得罪他的人都不痛快，这逻辑。让人哭笑不得。

“这没有证据说是他干的，你这么说是恶意绯谤。”

苏墨真的是昧着良心说假话了，除了邢彪没有第二个人敢这么干。还是死咬着没证据。

唐先生笑笑，大家都心知肚明的事儿。

“这篇先过去。是我们不对在先。那，搬走吧。只要你们搬走，马上折迁款就打入你们的账户上去。”

“我也说了，我们投入的很多，你的拆迁款对我们来说，真的没多大意义。”

“增加百分之二十呢。我们是真的拖不起了。”

“这个歌舞厅，钱不是大问题，主要是割舍不下这份情。我先生一直不想搬走，还是为了手下那些店员的生活才不得不考虑这件事情的。这么搬走，他心里不舒服，店员的生活也需要安置，我们也花一大笔钱。百分之二十？根本不够什么。”

“苏律师的意思呢。”

事情按着他的方向走了。苏墨开始主导这次谈判的走向。

“我出个价钱，在你给的搬迁款的基础上，提高百分之五十。作为人员安置费用。”

唐先生的笑容一下就冻结了，一口气涨了一半儿？

“另外，两个月前重新装修，各种单据还在手里，装修还是新的，这钱不能不算吧。我们花了一百多万装修呢。装修费你们也不能不管。还有搬家就意味着这个店消失了，我先生开了十年的歌舞厅，客人都是老朋友，固定的很。

这个店消失了，我们营业额损失的太多。所以，我希望对方赔偿我损失的营业额。还有这两天被你们影响而落下的营业额。”

唐先生的脸都僵硬了，这么一来，比他们给的拆迁款高出一倍。

“这个月我们歌舞厅纯利润在三十万，一年就是三百六十万。我们重新装修，五年内不打算搬走变卖，也不打算装修，所以，你要赔付未来五年的损失，一千八百万。”

“还有，歌舞厅上次评估师评估价格在一千一百万到一千五百万之前，你们给的折迁款只有，一千五百万，这根本不合理，这是我们购买股份的价格，整体算下来的话，会有两千万。折迁款我想两千万还是我先生比较吃亏的。”

“再加上百分之五十的人员安置，一百万的装修。我算了一个大概，五千万的话，我们可以考虑。”

唐先生的脸都绿了，他们评估过歌舞厅，最多两千万就能拿下，这是他们最初的想法，没想到，翻了两倍半。这个律师是吸血鬼吧，他吃人的吧，连渣子都不吐，全都吃了？

一本正经，已经把各项的赔偿全都严格的算下来，小数点后精确到第三位，你说他算得不对，可偏偏人家条条是道，每一项都想出来每一项看着都很合理，加在一起就不合理，他就是抢劫的啊。

就差明着抢了，只不过编了一个好听一些的罪名。

这就是邢彪为什么要给媳妇儿买五百万的车的原因，他一看这张纸的时候，也吓了一跳，绝对没想到，苏墨可以把价格抬到这么高，他指着这一家歌舞厅，直接翻身了。变身成大款啊。

这么一算有什么不搬走的？最初纠结的就是损失，舍不得，可是价格高啊，苏墨把什么都算进去了，给五千万，他搬，重新开一家更大的都可以。

郁闷憋火，可一看到这个账单的时候，真正的心情舒畅。

就说了他娶了一个好媳妇儿。有这样的媳妇儿，不发财都对不起财神爷。

财神爷到他家，供着啊。

“你，你这么算不合理，这价格也太高了吧。”

苏墨指着上面没一个条款跟他详细的算。

“根据合同法，为加强城市房屋拆迁补偿资金的使用合理，为了维护拆迁当事人的合法利益，保证项目的顺利进行，根据城市仿佛拆迁管理条例，我上面每一条都合情合理，价格也很公道，都符合要求。我不认为这综合很过分，这也是照顾你们工程进度，你们工程师有时间的吧，一旦超出这个时间就算违约，违约金应该是很大一笔。这么僵持着也不是办法，我们提出条件，那条不合理你可以反驳。如果不达到我们的要求，那我们是不会搬走的。如果强制性拆除，我可以起诉，控告你们违反条例，野蛮强行开工。”

对方都快挠头了，他是一句话也说不上来，苏律师的嘴他甘拜下风。

“这我需要跟老板上报，我也做不了主。”

苏墨点点头，把资料收拢在一块。

“我们也不着急，损失几天的营业额反正也是你们帮我补偿回来，真的不着急，拖延几天就按这几天算钱。一样的道理。”

苏墨的话说的很无所谓，拖着吧，拖一天对他们没影响，只对开发商的损失更大，时间浪费去了，工程拖延了，金钱也要花。

“对了，这店面是我们的，重新装修好之后，我们还想回来继续开店。你们占有我先生的店面，我们就要求有优先低价购买权，我先生的歌舞厅现模不小，按照现在的赔偿办法，一般都是一比一点五的赔付我们店面。我们会用一平方米的价格购买你一点五平方米的店面。请麻烦为我们准备出五个店面，我们优先挑选店面位置，低价购买。”

唐先生要吐血了，不得不怀疑老板把这条街开发是不是一个明智之举。

就连邢彪都没想到，直接张嘴要了五个店面，这要多少钱啊。五千万不止再要五家店面，苏墨你到底怎么想的啊。

“我们真的不着急，你们可以慢慢讨论。”

站起来对着一脸屎色的唐先生笑了笑。

“我们还有事，先走一步，有事情在打电话联系吧。”

邢彪赶紧跟媳妇儿走，到了车上邢彪摸摸苏墨的后背。

“你都没觉得要的太多心虚出冷汗？”

“多吗？他不是资产雄厚吗？想白拿那是不可能的。其实这对我们没有什么损失。他就算是压价，也低不下四千万，再加上店面，还是我们大赚一笔。

搬迁真的是赚钱的大好机会。”

“五家店面啊，多少钱。”

“你管这个干什么，你只要好好打算怎么利用这几家店面开店就好。这么一笔钱正好够周转资金的。”

苏墨敲着脑袋。

“开什么生意好呢。”

邢彪一把扯过苏墨，一口咬住苏墨的嘴。

熄妇儿，你就是我的财神爷。”

“行了，看着垂头丧气的我也心里烦，咋们家的不能让别人轻易的拿去。

“我给你开个事务所吧，自己做老板，不给崔勋干活了。咋们自己当老板。”

“恩，可以考虑，不过崔勋肯定会追杀你。我的工作我心里有底。先把眼前的事情度过去再说。”

邢彪楼着苏墨，嘴都咧开花了，这就是媳妇儿啊，他媳妇儿在他遇上困难的时候永远跟他站在一块，共进退，同荣辱。他走了八辈子狗屎运娶到的大宝贝儿。

“宝贝儿媳妇儿，谢谢你。“苏墨靠在他的肩膀，戳了戳他的胸口。

“咋们结婚领证是合法的，所以不用说谢谢，太生分。”

“恩。”

这就是两口子，不用说谢谢，生活上互相照顾，事业上相互帮忙，有难关一起度过，有幸福一起享乐，睡一被窝，吃一锅饭，这就是两口子。

“现在去张老头那，抓几副药回去吃了，那我就更放心了。”

一提喝中药，苏墨七手八脚推开邢彪，死也不要，难喝的要命。

“我我我回家吃感冒药，对了，我去上班，今天还有事情呢。”

“熄妇儿，你要是病了那不是要了我的命吗？听话呀，就去看看。”

“不去。”

“好媳妇儿了，也许扎几针你就舒服了呢，不一定吃中药啊。”

一听到扎针，苏墨开车门就跑，他对这个博大精深的中医一直怀揣着敬畏，那么长的银针扎进去，怎么就想起了小时候看过的还珠锅锅？他总觉得一定会疼得要死啊。

――完了吧，苏大律师发飙，那绝对狮子大张嘴，这就是他维护自己爷们的方式啊。

第一百二十六章 媳妇儿身体要好好养

邢彪一把就把苏墨给逮了回来，捏着他的胳膊塞到车里去。一把没抓住，苏墨就跑出去好几步，他不是难受吗？腿脚这么快？

“跑啥啊，有病不看能行吗？老实儿的。”

“卧槽，你大爷的，我去看西医，不看中医。”

“闹啥，中医西医不都一样？”

直接锁了车门，就不让苏墨下去。

“一样我去看西医啊。”

“不行。”

“那我不去了。”

“由不得你。”

邢彪别的事情都听他的，只要牵扯到身体问题，邢彪绝对强硬到底，苏墨去拉车门子，还是要跑，他害怕针灸，那么长的银针查到身体里绝对疼死。

邢彪火大了，苏墨不是一直很讲道理的吗？怎么就突然这么发飙啊，跟小孩一样，这么难搞，直接撤出安全带把苏墨的手给捆上了。

苏墨抬脚就踹。

“踹我也不行，必须去。这么大了还闹腾。”

一脚油门开出去，苏墨的手机就开始叫，安全带能困得住苏墨吗？三两下挣脱开，苏墨恨不得把邢彪按在那暴打一顿，这个老流氓又开始刷蛮横。

点着邢彪的鼻子。

“你给我等着，看我怎么收拾你。”

接通了电话。

“妈！打电话有事儿啊。”

邢彪扯着脖子对电话大吼。

“妈，苏墨感冒了，我带他去看医生他不愿意去，你管管他，哎哟，哎哟，妈呀，他在踹我啊。”

苏大妈愣了一下，笑出来。

“这孩子从小就讨厌去医院，每次打预防针都吓得脸发青。长大了还这个德行。”

哦，原来这样啊，看起来无坚不摧没有弱点的苏大律师，怕打针！

邢彪笑喷了，苏墨尴尬的要死。

“妈，你别揭我的底不行啊。”

“我就是问问你们俩，今天回家吃饭不？不回家吃饭我跟你爸去扭秧歌了。”

“不去了。这两天事情挺多的。”

“彪子啊，照顾好小墨。”

“哎，你放心啊，这宝贝儿绝对照顾得好好的。”

苏墨尴尬的要死，这能怪他吗？小时候打预防针，被吓住了。长这么大，宁可大把吃药也不要打针。为了身体强壮，他才去学的跆拳道，一年到头感冒都没有，就把这事儿给忽略了。谁知道今天又提起来啊。

邢彪那是千哄万哄，苏墨还是不想下车，他知道中医有多深奥，他也知道那些银针刺入穴位能治疗很多疾病，但是那银针细如牛毛，扎肉里也疼啊。

就算是被打断肋骨也不要被万针钻心。

邢彪一瞪眼，苏墨给惯得。好说好讲不听，直接拉开车门，苏墨一脚踹过来，死活不去，邢彪哈腰就搂住他的腰，直接扛起来。

苏墨空有一身功夫，就被他这么扛到中医馆，张老头抄手笑着看他们叽叽喳喳的闹腾，觉得挺好玩的。

邢彪灰头土脸的，苏墨整的急眼了对他连挠再打，衣服上都是鞋印，这是他媳妇儿吗？这就是个破孩儿啊。

按着苏墨不能让他跑了。

“昨天我们洞房了，他身体难受，一直咳嗽，我觉得是感冒了。”

张老头特吃惊的看着邢彪，不会吧，结婚这么久才洞房？邢彪吃素的时间也太久了。

苏墨的脸一下通红通红的，抬脚就踹，你大爷的，这点事你要搞得全世界人都知道啊。

张老头给苏墨号脉，眯着眼睛摇头晃脑。

“有些体虚，体内有寒毒。没事儿。”

“吃点药？我媳妇儿怕苦，千万别扎针，他害怕。”

“火疗吧，这个好用。一会就行。”

一听不用扎针，苏墨这颗心就放下了。只要不扎针，怎么都行。

“那就先把上衣脱了，都脱了。”

张老头去准备去了，苏墨这次也没有遮掩，只要不扎针，他好说话的很，脱了上衣，趴在小床上。

张老头拿着工具一看，瞪着眼睛看看邢彪，邢彪嘿嘿的笑了，挺了一下胸膛。

“怪不得他浑身难受。”

看看苏墨的后背，肩膀上都是咬的印子，就没有巴掌那么大的地方没有印子的，腰，就那腰，俩大手印，都青了。可怜的苏墨啊，这孩子昨天是受了多少罪啊，邢彪吃素太久，没有把苏墨给啃吧着吃了，就真的不错了。

这是怎么个激烈方式，搞出来的印子啊，苏墨可真受罪了。

老头啧啧啧的。

“年轻啊，还是太年轻。这情绪控制不住，就太冲动啊。”

张老头摇着头去找精油。苏墨这个后背他可下不去手。一摸肌肉都是僵硬的，这要不舒缓一下，苏墨要疼几天。

“老头，怎么捏？我试试？”

“切，你要下次小心点比事后补救好多了。看到腰部这个穴位没有？下按，顺着精油往上推。”

“年轻也不能这么折腾啊，这小伙子身上的牙印多的都跟狗啃的一样了，你们昨天是多激烈啊。没折腾死他就不错了。”

苏墨没脸见人了。真的没脸见人了。这辈子都没这么羞臊过。

邢彪学得认真，这可是关系着媳妇儿的身体问题呢。苏墨埋着头，不停的扭着后背。

“行了行了，我没事了，赶紧回去吧。”

“不成，媳妇儿，趴好了。”

“我真没事了。”

“小伙子，身体是自己的，为了七十几岁还能身强体壮，两口子夜生活和睦，还是好好保养吧。”

苏墨觉得疯了，这俩人全都疯了。他来中医馆就是个错，大错特错。

相反，邢彪觉得这次来的太值得了，七八十了还能有夜生活？那不是太好了吗？

张老头还是心疼苏墨，给了他一瓶祛瘀的药水，一再鄙视邢彪，怪不得他娶媳妇儿这么晚，怪不得他现在才洞房，没有个好体力撑不住。

做了按摩跟火疗，苏墨觉得果然轻松多了，至少肌肉不是那么僵硬。

刚穿上西装，手机就响了，邢彪赶紧给他打领带，苏墨接电话。

“苏律师？”

“我是。”

一个人说着英语，苏墨马上用英语对话。

邢彪眼眉一挑。

“洋鬼子？”

“我是收购邢先生歌舞厅的集团执行官，有时间吗？我们可以谈谈吗？”

“可以。”

“那明天十点，麻烦苏律师再来一次吧。”

“明天不行，我明天要开庭。后天吧。”

“我觉得有必要赶紧把邢先生的歌舞厅问题先解决了。”

“这个我们不着急。”

对方顿了一下。

“苏律师，你认为，双方对峙有好处吗？”

“我再损失，一天也就几万块，贵公司不同吧，耽误一天的工程，要比这个多上几倍吧。我们耗得起。”

“你……”

“对了，我提出来的要求如果你们没有统一意见，那还是不要见面了。我也不想浪费时间。尽量满足我的要求。不然我们永远也不会谈。”

苏墨挂断电话。邢彪一头的雾水，他小学本科听不懂这个。

“走了，回家去。”

咦？怎么这么高兴啊。遇上什么好事了？

苏墨的想法很简单，对方越着急，他们不着急，总有沉不住气的人，先沉不住气的人就会妥协的多。

“哎哎，等会再走，彪子，来。”

张老头特神秘的招呼着邢彪。邢彪觉得老头今天神神叨叨的。

“这个给你，我按着古书配置的。绝对好东西。”

张老头神秘兮兮的给邢彪一个小盒子，打开以后，还蛮香的。膏状体。

“啥呀。”

“古时候小倌盛行，野史上，一些医书上也有记载，对于男人的保养。我就研究出来的。本打算给你做新婚礼物的，可东西一时配不齐全，这不，好不容易弄好的。对你们两口子好，比市面上卖的什么油什么剂的好，还有保养作用呢。好用了就来我这里拿。”

“哎哟，老头，你这么大年纪还这么色啊。”

张老头的脸一下就放下来了，怎么说话呢啊。

“不要算了。”

“要要要，回头我们两口子用用。”

“老头，你还是给我媳妇儿开一些中药啊。他工作那么忙，我就怕他身体不好。这操心费脑的人身体都差。”

张老头抓了一些花旗参给邢彪包上。

“每天三克，泡水喝。温补去火。明目清脑。”

这东西好，媳妇儿就需要这东西养身体呢。他就算是婆妈点，媳妇儿是自己的，自己不疼谁疼啊。

苏墨把手里的案子交给崔勋，那对年轻夫妻失去孩子的官司有崔勋出面，他现在全身心的注意力都在邢彪这里。崔勋也知道邢彪这几天遇上为难的事情了，当然义不容辞，就连苏墨的工作都减少。

苏墨回到家，身体舒服了不少，钻到书房去看书，查找资料，看看还有什么有利的条例帮助邢彪多增加一些福利。

邢彪也钻进书房，不过他没有问什么关于赔偿问题他，知道有了苏墨在，那八九不离十了。他干什么？看车啊。说好了给媳妇儿买一辆车的。

苏墨本来也是看书，翻着一本一本能砸死人的书籍，一会邢彪问，媳妇儿，喜欢这个吗？大越野，大切诺基。

不喜欢。他上班不是上山。

跑车呢？

我不是赛车手。

限量版的呢。

招人恨啊在我车头画蜡笔小新吗？

苏墨烦死了邢彪的品味，俗，庸俗，怎么烧钱怎么弄啊。靠在邢彪身边，跟他一块研究车，邢彪干脆把苏墨抱在怀里，坐腿上。

别人都急得火上房，想着怎么收购，怎么赚钱，他们两口子躲在书房，互相攻击。

第一百二十七章 两口子配合的好呀

“什么呀，你看的什么啊，外形这么难看。”

“至少我不炫富。”

“那也要个好点的吧，至少比上一个好。”

“性能好就行了。”

“干脆能开就行了啊。”

“我去买个自行车一样上班。”

“你买一个滑板车啊。更省钱。”

苏墨懒得跟他废话，一下就把他推下椅子，这么多废话呢。多大点事儿啊。真是的。

邢彪争不过媳妇儿，苏墨现在就是他们家的主子，一共两口人，说着民主吧，各抒己见吧，还是不听他的意见，里外都是苏墨说了算。还不如做饭去呢。

苏墨喜欢吃热乎乎的馄饨，每次他都能吃两大碗，邢彪刚把馄饨做出来，招呼媳妇儿吃饭，手机就响了。

一个女人的声音传出来。

“邢先生，吴小姐摔了一下，你要不要来看看？”

邢彪的脸一下就沉下来，拿着手机看到苏墨出了书房，赶紧进了洗手间。

苏墨有些奇怪，拿手机上洗手间？他也不怕掉在厕所里？

“怎么这么不小心？怎么样？我儿子没事吧。”

吴小姐就是那个代理孕母，这通电话是他给找的保姆打的，只要有重大事情都给他打电话。

“吴小姐今天说没胃口不吃了，估计是摔疼了。”

“我这就去看看。”

邢彪赶紧出了洗手间，苏墨摆着碗筷。

“洗手吃饭。”

“不了，媳妇儿你先吃，我有事儿，一会就回来。”

急急忙忙换衣服就走，苏墨盯着他的背影摸着下巴，邢彪有事儿瞒着自己，他鬼鬼祟祟的干什么呢？

邢彪一刻也不敢停留啊，那是他跟苏墨的孩子，可不能让这败家老娘们不小心摔出个好歹来。急急忙忙带着这个代理孕母去医院。

“我儿子怎么样啦？需要保胎吗？要住院吗？”

“孩子的母亲膝盖摔青了，没有大面积的软组织挫伤。”

医生闲散的说着。

“我是问我儿子有没有事儿。”

“胎儿没事，但是孩子的母亲还是有些受到惊吓，需要安胎。”

“孩子没事就好，没事就好。”

邢彪这颗心可算放回肚子了，哎哟妈呀，当爹可真不容易。这刚几天啊，就操心得不得了。

“哎，你这个人啊，不关心你媳妇儿，怎么就知道问孩子啊。”

“我媳妇儿在家吃饭呢。挺好的。”

医生瞪大眼睛，看着邢彪，邢彪跟孕妇始终保持一米距离，一直都是一个中年阿姨搀扶着。难道这是为了要个孩子找的小三？医生怎么也想不明白。

这个男人只关心孩子，母亲都不关心，哎，当今社会呀，现在的男人呀。医生一直摇头。

苏墨又把代理孕母送回去，皱着眉头看着她。

“你小心点，孩子要是有个闪失可怎么办？有保姆照顾你呢你还要摔倒？我可告诉你呀，万一我儿子有个什么，我可饶不了你。你好吃好睡好休息，就当隐居了十个月，其余的不用你管。踏踏实实的把孩子给我生下来。我就送你出国。”

代理孕母委屈的点点头。

邢彪觉得自己也太凶了，毕竟他是孩子的亲妈。拿出钱包数出一叠钱给保姆。

“多给他买点营养品补补身体，你多吃点。把身体养壮了。有什么需要就跟保姆阿姨说。这个月的月底我再来带你去做检查，对了，阿姨，你给她买几身衣服，肚子大了就要穿点宽松的，别把我儿子的脑袋嘞扁了，那就不好看了。”

“好的，邢先生。”

“时候也不早了，我也回去了。有什么事情打电话。”

邢彪一看马上就要到门禁了，赶紧往家走。一边开车一边打电话。

“白桦，你记住了，我今天去找你商量歌舞厅的事情。哪也没去，一直跟你在一块。”

“彪哥，你干啥对不起苏律师的事情了？别让他知道了扒了你的皮。”

“能有啥呀，那女人差点把儿子给我摔掉了。我不敢跟他说，我怕苏墨知道了不要孩子，直接逼着她打掉。毕竟我没经过他同意就要了这个孩子。那个脾气，你都不知道他怎么想的。”

“成啦，我知道怎么帮你圆个谎。”

哎，其实吧，也就彪哥能包容苏律师的脾气，说一不二，绝不会妥协，认准了就是死理，毫不让步。想把他说通了太难。邢彪是刻意隐瞒着才有的孩子，就苏律师那脾气，逼着溜掉也不是不可能。真的看不出一点苏律师喜欢小孩。真的看不出来。谁知道苏律师对孩子是什么看法？等生米煮成熟饭，孩子落地了，苏律师不会丢了吧，丢了也有他父母呢，绝对丢不了。

彪哥也就这么想的，才会百般圆谎。

回到家苏墨果然没睡呢，盖着毯子，偎在沙发上看电视。邢彪走过来吧唧一口亲在额头上。

“时候不早了咋们睡觉吧。”

“什么事情这么着急就走了？”

苏墨懒洋洋的问着。邢彪抬起苏墨的脚抹了一把，不凉，这才放心了。

“白桦问我歌舞厅的事儿，他说还要不要继续对他们展开打击报复？”

“展开呀。”

“是呀，我也是这么说的。他一天不答应，咋们就闹一天的妖，现在不是他逼着咱们搬走，而是我们逼着他妥协。”

“聪明了，跟着聪明人在一块这智商也涨了不少。”

“这不是必须的嘛。”

邢彪把苏墨抱起来，一天里最喜欢干的事儿，就是抱媳妇儿回屋睡觉。就几步路他也抱着媳妇儿走回去。

“我有一个聪明赛过诸葛亮的媳妇儿，我又不是那个阿斗扶不起来。该得到的我一样也少不了。”

“扶得起来？哼，你敢烂泥扶不上墙，我就天天给你上课。”

“媳妇儿。”

邢彪坏笑着把苏墨放在枕头上，双手支撑在他的头的两边。

“我起不起得来，只靠你呀，你摸一下，起来了吗？”

苏墨愣了一下，那脸腾的一下就红了，老流氓啊，说着正经的话题，他不准给你转到哪去。准到黄腔上。伸手推搡他，不要以为怎么着了，睡了又怎么了？睡了也不代表着老子每天接受你言语上的调戏。

“滚你大爷的！”

“滚啊，一起滚，滚被窝。”

邢彪七手八脚的脱衣服，呼啦一下扯开被子钻进去，撤掉苏墨的睡衣就开始往他的胸口亲，用下巴上的胡茬刺激着苏墨的皮肤，苏墨笑着闹着，这老流氓每次抓他的痒都受不了。又痒又麻。

邢彪掀起被子把两口子都裹在被窝，被子那鼓起一大块，一会苏墨的胳膊出来了，又被抓进去，一会邢彪的脚丫子出来了，又钻进去。

然后邢彪直接被踹到床下，打了一个滚顺着床脚又溜回去，一把拉住苏墨的脚丫子开始抓他的脚心，苏墨跟离开水的鲤鱼一样，在被子里挣扎蹦。

又笑又叫又开始骂人，老流氓欺负人啊！

媳妇儿嘛，打不得骂不得，那就只好想个别的办法整治回去，三天不打上房揭瓦，一脚敢把爷们踹下床，那就好好好惩罚一下。

看苏墨笑的，眼泪都快出来了。

邢彪心花怒放啊，多好的生活呀，生意就要有转机，儿子也没事，媳妇儿还这么好。

抱着苏墨额头贴着额头，看着他笑得潮湿的眼睛，鼻尖蹭了一下鼻尖，倒头，亲吻上去。

苏墨嘴角的笑容都让他亲到嘴里，化成蜜，甜到心里去。

好媳妇儿，有你就有一切。

白桦九指儿他们很给力，真的，九指儿这小子把神偷这功夫发挥到极致，所有在他们歌舞厅附近施工的人，他们的钱包，全都被九指儿偷了。包括那个负舞通知的经理，他的裤子也比较惨，让九指儿用刀片割开一个大口子，直接露内裤。成为这一带的笑柄。这些人工作都没做完，直接就跑了。

电话下午就达到苏墨的手机上，苏墨还是一再的推脱，我真的有事情不能出来见面。

邢彪指挥着四瘸子在歌舞厅门口练习北腿神功，一脚踹断那么粗的木头，引来叫好声一片。这群人远远地看见了更不敢靠近，这一脚揣在腿上，绝对嘎巴一下踹断。

这工作没办法开展了，工程受到严重停止。

第三天，外商的经理找上了苏墨的律师楼，必须要好好谈谈了。

“三千万，这是我们老板最后的让步了。”

“那真的没什么好谈的。”

苏墨点了一根烟。

“我从哪发的家，这地方是我的福地，我不卖了。有本事你们就强拆吧。我手下兄弟现在日夜守在歌舞厅，真的要发生什么恶性斗殴我们也不怕。”

邢彪往后一摊手，破罐子破摔，他跟苏墨都分工好了，苏墨去白脸讲道理，他去黑脸刷蛮横，他们两口子相得盖彰，配合的一直都很好。

“我们都是从监狱出来的，在道上混了这么久，什么都不怕。大不了再被关进去，怎么了，多大点事儿，脑袋掉了额碗大个疤，十八年之后又是一条好汉。爱咋咋地，我看你有啥招，有招想去，没招死去，老子就这样，你不满足我的要求，我就跟你死磕到底。”

邢彪玩着打火机。

“你强拆你犯法，老子不签协议我看你敢动不敢动。”

唐经理脸色僵硬的看着苏墨。

苏墨笑了笑。

“没事，我是律师，我保证可以把你们从监狱里捞出来。”

“我怕个鸡毛啊。”

邢彪一拍桌子。

“跟他死磕到底，老子就不搬。”

站起来拉着苏墨就走，苏墨对唐经理抱歉的笑了下。

“没办法，我先生的店，我先生说了算。”

第一百二十八章赚钱赚大发了

邢彪扶着苏墨的后背往外推着走。一边拿手机打电话。

“白桦，告诉手下兄弟，谁他妈的敢靠近咱们的店，往死了打。”

唐经理一听，赶紧追出来，这不是把事情往严重上了整吗？这么对峙着绝对没有好处啊。

“苏律师的条件，我现在是不同意不行了。”

就要走出门口，门一推开，从外走进一个外国人。人高马大的，看到苏墨笑了笑。邢彪站在苏墨的身边给他撑腰，比个头比身材啊，他绝对能震慑住对方。

“我是这个集团的执行官，前天通过电话，幸会，苏律师。”

苏墨点点头。

“我们坐下来好好谈谈吧。矛盾激化了对谁都没有好处。”

“是你们没有诚意继续谈判。”

“超出我们计划太多，你们的要求很不合理。”

“好啊，你说我哪条不合理。”

既然这次跟对方老板直接谈判了，那就好好的算算吧。坐在谈判桌前，对垒分明。对方五个人，执行官，他的律师团四个人，苏墨认识其中一个，是本市数一数二的律师。

这边就他们两口子，邢彪绝对相信苏墨，他媳妇儿绝对能一战五，绝对能成功。

苏墨准备的齐全，人家律师团的人也都是一等一的好手，针对苏墨提出来的每一条赔偿，都会仔细研究，然后提出反驳。

“按着本市的消费水平，这个歌舞厅也就价值一千五百万，达不到两千万。未来五年的损失？这个不合理，因为搬迁款里已经包括了损失费，娱乐业现在不景气，五年太长，也许明天你们就要关闭了呢，虽然是新装修，可是，已经磨损破坏，人员安置问题我们可以结余一部分安置费，多给他们每个人两个月的工资，这么算下来，三千万足够。对于优先购买权，这个可以有，但是公平竞争，我们会采用竞拍的方式获得店面所有权，在同样价格的情况下，我们可以给你，但是绝对没有一比一点五的比例拿下店面的事情，这对我们对广大商户都不公平。”

“根据房屋拆迁管理条例，你们要赔偿搬迁款，我的歌舞厅市价在一千五百万，内部装修一新，损耗程度在百分之十，这样的店面公开拍卖的话也有两千万以上。我的员工都是合同工，都是终身制，我们提供三险一金，你们拆走了歌舞厅的话，他们的保险怎么办？多给两个月的钱一点用处也没有。我的手下可以被告你恶意收购导致他们下岗失业，丢失大量金钱跟保险金，到时候，也是你们赔偿他们的保险金。我的歌舞厅地理位置很好，附近店户的价格都已经涨到每平米万元以上，楼上楼下几层使用面积非常大，这样的店面，在本市经营十年，发展到数一数二的娱乐场所，可见我们有很多客户是固定的，品味是一流的，这样的店面未来十年也不会有任何危机。搬走对我们损失严重，至于优先购买权，这是不成文的规定，虽然没有明文条例，但是这是业内的规矩，请尊重本地的习俗。”

苏墨拿着他计算的那张纸，给他们看。

“这些我都按着本市的生活水平计算的，如果你们有意见，觉得数据不真实，可以去相关部门了解。我们的账目公开，每个月的净利润透明的很，税务上也有记录，足以证明我们一个月能赚多少。搬迁的话，我们会有很多时间不能营业，这笔损失不是我们自己承担。这是你们必须承担的。”

这些话让他手下的律师哑口无言了，人家的道理很正确呀，换做谁都会这么说。

“苏律师，其实你是专门打经济官司的律师吧。”

“不是，我擅长打刑事官司。”

执行官现在也被逼得有些急躁，扯了扯领带，苏墨还是那么淡定。

“五千万的价格我们接受不了。”

“你的价格我也接受不了。”

“折中。”

“不行。”

“少一分我也不搬。”

“你听到了，我先生还是坚持原则。”

“店面那就公平竞争。”

“白桦，把附近的商家店户集合起来，到政府大门口抗议去！”

邢彪拍桌子就站起来。

“你这个态度根本没办法解决事情。”

“那真抱歉，老子就这个脾气。”

邢彪刷的一下丢了协议书。

“老子不跟你谈了，有本事你把我抓进去！”

“那只能搁置问题了，我先生就是这个立场。”

什么站起来，转身要走。

“你们就不能坐下好好谈吗？”

苏墨拍了拍邢彪的后背。邢彪哼了一声，气呼呼的。暗地里拉了一下苏墨，差不多行了，让一步他们的得到的也不少。

苏墨了解，他开的价格是太高了。可为自家争取利益，谁都要多划拉一些。

“这样吧，五千万，外加四家店面。再少一分钱也不行了。”

执行总裁苦笑出来，他以为真的可以把价钱消掉一半，没想到最后的最后，还是没能成功。

“看来我不同意只能跟你们对簿公堂了。”

“就算是上法院，你以为你能占便宜吗？我家苏墨才不怕你，到了法庭，那就是我家苏墨的战场，我家苏墨可是百战百胜的常胜将军，多难的官司到他这里也没有败诉的。到时候你会赔我更多。我今天也是给我家苏墨一个面子，不想让他多费唇舌。要不然你以为我就这么轻易妥协？”

“不知道苏律师有没有兴趣做我公司的法律顾问。”

“他没兴趣。”

邢彪搂住苏墨的肩膀，对执行官龇牙。

“他一天天工作特别累，不能再接任何工作了。”

“多谢厚爱，还是先把这件事的合约签下来，再说法律顾问的事情吧。”

能不签吗？真的就算是打官司也不一定胜诉，没有什么理由反驳苏墨，说不过人家那就只能妥协。

邢彪跟执行官签了协议，五千万先打三千万，剩下的等搬家之后再给，半年改造期，这条街修建好之后，就会分出相连的四家店面给邢彪。

这件事件，苏墨邢彪大获全胜。华丽丽的收官！赚的盆满钚满。

这一消息传出去，邢彪跃然到四大黑社会之首，龙头老大啊，直接翻身了，因祸得福，邢彪赚大发了。

邢彪抱着苏墨转了好几圈，我的好媳妇儿啊，你就是我的财神爷啊，好媳妇儿啊，有你怎么可能不发财，绝对发大发了 。这存钱的匣子其实是个聚宝盆啊。

搬，地方早就找好了，虽然小了一些，但是安置歌舞厅的物品还是绰绰有余，所有工作人员只休息两天，第三天照常营业，搬得这个地方距离他们的桑拿馆很近，直接就洗浴一条龙啊。

地方小了，可是邢彪有招吸引客人，招来不少歌手，唱功了得的歌手热场子，让那些跳舞很好的在台上领舞，半价酒水三天，消费满五百升级VIP，VIP客户终身消费打八折。

原本挺郁闷的一件事情，邢彪逆袭成功，都知道搬迁不会赔钱，但是没想到会这么赚钱啊，用市价一千五百万的歌舞厅换了四家店面，五千万，这笔账，谁都大吃一惊。

不对，这帐不该这么算，邢彪用五百万从朱文那里拿下的歌舞厅，这几个月而已，转手就是五千万。

空手套白狼也没这么快啊，真的是小老妈坐飞艇，抖起来了。

邢彪见人就说，还是我媳妇儿，我媳妇儿牛逼啊，绝对牛逼，那小算盘珠子打的噼里啪啦，我有一个好媳妇儿。

苏墨成了神，这下好了，他的名号在黑道上扬起来了，很多道上的人都通过邢彪找苏墨打官司，多少价格都可以，苏墨差不多能翻云覆雨啊。

苏墨也哭笑不得，他不过时自己帮自己而已，他跟邢彪是两口子，一条绳上的蚂蚱，总不能看着邢彪发愁吧。他也没办啥。就是做了自己该做的事儿啊。谁承想，牛逼了。

这还不算，在律师界苏墨也是越来越出名，越来越火。

出道半年，打官司设计刑事民事，都是胜诉。经他手的案子也都胜诉。崔勋这个吸血鬼老板不愧是律师楼的老板，直接就把苏墨的律师费往上提了百分之三十，按小时计费。

邢彪背着苏墨给他订了一台进口车，那车比上一部车更牛逼，一看就衬苏墨的气质。多少钱喜欢就买。

也不管苏墨拿到车钥匙的时候骂他败家老爷们。没这么得瑟的，有钱就胡作啊。

邢彪不在乎，就问苏墨，喜欢不？

苏墨没出声，怎么不喜欢，国外iajinkoud，线条流畅，性能好，外观好。价钱更让人肉疼。

“稀罕就乘呗，千金难买你稀罕。你稀罕我就给你搞到手。”

老流氓对他那是下足血本。什么都要好的，只要喜欢绝对弄到手。这老流氓爱自己，不是挂在嘴边，是实际行动。

这些事情都平息了，苏墨的生活也就正常多了，接了一个案子，打的是国际官司，这个跨国公司有一个律师，但是苏墨最近声名鹊起，这家公司很快就找到苏墨，希望跟他们公司的律师联手，一起打这场国际官司。

苏墨挺好奇的，他一直打的官司都是国内的，没有打过国际官司呢，这也是一个挑战，正好利用他在国外留学学到的知识，欣然接受。

……有媳妇儿这个装钱的匣子，想不发财都难啊。好样的苏大律师。

第一百二十九章赶不赶打一场证明谁是户主

这个公司的律师是一位女孩子，苏墨去见他要熟悉一下案情。没想到这个女律师一看到苏墨，猛地就站起来，眼睛都开始冒光了。

“苏，苏律师！”

苏墨有些奇怪，这女孩子，他认识吗？

“你好，我是苏墨。”

“我知道我知道啊，苏律师，你不认识我了吗？”

女律师指着自己的鼻子，苏墨上下打量着，娃娃脸，看着挺可爱的，穿着套装，高跟鞋，脸蛋红扑扑的，一脸的兴奋激动，苏墨笑了下。

“恕我眼拙，你是……”

“唐蓉啊，我是唐蓉。你打赢那次被二审宣告无罪释放的官司，我去参加你的庆功会。我们还说话了。”

苏墨努力回想，他倒是记得那个案子，他也记得那天他被崔勋宣布成为副总，他还记得那天宣布跟他一起去参加的，他们跑到楼台去吃蛋糕，然后偷摸离开。

可这个女孩？他见过吗？

“啊，是你呀，你好你好。”

苏墨一点也没想起来，还是说着你好，这个案子结束之前，他都要跟着女律师打交道，不能把关系搞僵。

“真没想到跟苏律师一起经办这个案子，苏律师，我要在你身上学很多东西呢。”

“彼此彼此。”

“这段时间就要在一起工作了，苏律师多多指导我。”

苏墨只能笑着点头。

“你不知道？我知道啊。”

一起吃晚饭的时候，苏墨把这件事情说给邢彪听，一听唐蓉，邢彪马上就记起来了。

“你怎么知道？都这么久了。”

“这不废话吗？出现在你身边的女人我都调查过他们八辈祖宗。我怕哪个狐狸精把你勾搭走了，必须先下手为强，谁敢对你有点点苗头，我就把她的念头掐死在萌芽状态。”

苏墨差点笑喷了，看看邢彪那个样，酸了吧唧的。至于的吗？一个大老爷们心眼这么小。

“唐蓉，今年二十五岁，独生女，家庭条件不错，据说，他是你一个大学的学妹，你大三，她大一，你出国以后，她毕业进了这家公司当律师，打过几场官司，嘴皮子利落，小姑娘长得也不错，很受欢迎。关键是人品也不错，不会招蜂引蝶的。是个很乖的女孩。”

斜着眼睛看他。

“你吃饱了撑的啊，什么都要了解？”

“我这是婚姻保卫战好不？她暗恋你很久了，你小心点啊。你可是我媳妇儿，不能成为别人的老公。”

邢彪一本正经的警告苏墨，有男的勾搭苏墨，他就把那男的拎到厕所，直接塞到马桶里去。如果是女的，那就威胁恐吓，毁她容，看她还有没有色胆儿。

苏墨特别淡定的吃饭，不受他的威胁。

“听见没有？离他远点，保持一米距离。”

苏墨夹菜吃饭，恩，他做饭技术有长进。

“没长耳朵啊。我跟你说话呢，别成为别人的老公！”

苏墨抬眼秒了他几眼。

“我不是你老公吗？媳妇儿娶太多养不起，养你一个就行了，要不然工资不够花。”

邢彪戳戳米饭，一脸的疑惑。

“哎？我才是你老公啊。”

正想把手里的的米饭糊他脸上，让他穷得瑟。

苏墨擦擦嘴，把碗筷放下。一脸的好商量。

“邢彪，是男人都要去战斗吧。”

“必须的。”

“两个男人结婚，也不一定规定谁就是下边的吧。”

“你啥意思？”

“为了今晚的上下问题，我们打一场吧。谁赢了谁就在上边。技不如人的就躺下边。日后每次关于这个问题，我们都这么解决了吧。”

苏墨活动了一下手腕，他好久没有打一场了，真的特别想跟上边比划一下。跆拳道黑带，对阵街头拳脚功夫，到底谁会赢呢，很想知道。

“哎呀，我记起来九指儿找我有事儿，吃过饭我就走啊。你早点睡。”

邢彪饭都没吃完赶紧推脱。

“怂包。”

苏墨狠狠的鄙视他一眼。打都不敢打，他的脾气呢。

“哎卧槽，我不想跟你打你不知道为啥啊。哪个爷们对自己媳妇儿拳打脚踢的？我把你打赢了吧，我欺负你，婚前协议上说的明白，我要对你骂一句打一下，你跟我离婚，我放着好日子不过下手揍你啊。我让着你吧，我菊花不保，我傻呀，我才不打呢。”

邢彪哼哼，他不是打不过苏墨，他是不打，媳妇儿是用来疼的，可不是当成沙包的。

苏墨抿嘴笑了。老流氓倒是聪明了。

“一直蛮好奇你身手的，试试吧。点到为止。”

“一决上下？”

“恩，对。”

“就算我把你按在地上你也不跟我离婚？”

“我不是那种无理取闹的女人。”

“就是友谊赛，比划一下，谁赢了谁掌控今晚主导权？”

苏墨站起来开始解开袖口的扣子。

“就是这个意思。”

“好端端的你怎么跟我比划比划呢。”

“你身材也挺好，好的让我想征服你。”

每晚睡在一起，睡在他怀里，那浑身的结实肌肉不是摸不到。都是男人，谁都会有那些想法。他身体疼了两天，那身体好一些的邢彪是不是就不会很疼？他这幅好身材臣服在自己身下，会不会更有视觉冲击？

饱暖思淫欲，正经的苏大律师，也在垂涎邢彪的身体。

邢彪看看碗筷，看着苏墨解开了三颗纽扣，露出来锁骨，吞了一口口水。

“我们去卧室，摔在床上也不会很疼。这客厅里茶几沙发的太碍事。”

“好。”

苏墨真的是蛮兴奋的，穿西装太久，都忘记流汗了，都忘记遇上旗鼓相当的对手是什么兴奋感觉了，从见面那天开始，他就特别想跟邢彪打一场，这是男人的血性，都是不服输的性子，都想来一场鼻屎看谁比较强悍。

踢掉拖鞋，早就换上了家居服，袖子都解开了，苏墨兴奋地眼睛都亮了。

邢彪慢吞吞的回到卧室，关门，脱鞋，把皮带都抽走了。上衣刷的一下脱掉。

站在床边。

“来吧，媳妇儿。”

苏墨眼神一眯，出手如电，一个下劈就攻击过来，邢彪闪身躲避，直接扑上去抱住苏墨还来不及转过去的腰身，就往床上带，砰的一下两个人摔在床上。

苏墨手一撑从床上坐起来。

“拳脚无眼，我打了你你可别说我欺负你，到老妈那告状我饶不了你，你，你干什么啊！”

苏墨话都没说完，邢彪已经开始解着苏墨的裤子。

“做准备。”

准备两口子钻被窝。

“卧槽，你大爷的这是比划拳脚呢，你脱我裤子干什么！”

邢彪抬头亲了他脑门一下，继续脱，袜子都扯掉了，东一只西一只的飞了，连同内裤一起往下扒。

苏墨挥拳相向，还不等他这一拳打到邢彪的下巴，邢彪直接抓住苏墨的腰，奇痒，抓痒痒肉。

又抓又摸，苏墨最大的弱点就是怕痒啊，一下就让他给控制了。

别说什么打一场，苏墨在被子里叫骂着，扭动身体，踹他都没力气了，邢彪可劲攻击他，抓他的腰，抓他的腋下，搬起脚丫子挠脚心。

苏墨捶着床板问候邢彪祖宗十八代，就没他这么阴险的人，他不按套路出牌啊，妈蛋儿啊，你全户口本的，肚子都笑抽筋了！

说好的比划拳脚功夫呢，说好的一决上下呢，苏墨笑得全身没力气的时候，还不是让邢彪给上了。

被子一蒙，裤衩背心都撇出来，抓住张老头给的药膏。

这一晚，大床的晃动没停止，被子滑下去又让邢彪给裹上，被窝里燥热难耐，还是让老流氓控制着不能挣脱出来，跟水里捞出来一样，身上这身汗。

苏墨臭骂邢彪，你大爷的玩我啊，说好了点到为止啊，说好了一决雌雄啊。

邢彪一边干苏墨，一边坏笑，你没说不许偷奸耍滑啊，为了咱们家户主的地位，这必须的呀。

别踹别踹，腿呢，环上我的腰。胳膊，对，抱着我脖子，媳妇儿，跟我一块动，媳妇儿，舒坦不？爽不？还骂我，还骂我，干死你！

苏墨第二天起不来的，邢彪这个老流氓发狠了折腾他，他腰酸腿疼。

邢彪一早就恢复孝子贤孙，泡花旗参茶，做他爱吃的饭，捏要捶腿的伺候着。

“别去上班了，我养你吧，咱们家现在有钱。”

邢彪舍不得呀，吃饭前还懒洋洋的，现在就要去上班。

“边去，看着你心烦。”

“你说你，每次咱们两口子钻被窝你都嫌弃我，你害羞啥呢。是不是做他我把你弄疼了？可你喊着快点的时候不是这个意思呀。”

“你那脸皮涨了十层吧，这么不要脸呢。我车钥匙呢。”

“我送你去呗。”

“我去公司直接了解情况看卷宗，不用你送了。”

“那你早点回来，今天我在酒楼定一桌，把咱爹妈接过来一起吃饭啊。”

“成。”

……流氓，欺负苏大律师，哼哼，不带这样的。两口子嘻嘻笑打闹秀恩爱，刺激我个老光棍，鄙视你们俩。

第一百三十章我不喜欢任何男人，但是我爱邢彪

苏墨去公司，去找唐蓉，他们两个负责这个案子，唐蓉今天穿了一件红色上衣，白色裙子，看上去比昨天似乎美艳了几分。

苏墨点了一下头，他来是拿案宗，跟老板了解情况，了解对手情况，跟唐蓉讨论一下难点在哪的。

唐蓉对着苏墨笑得很好看，可苏墨就是低着头翻看手里的案宗。

“苏律师，我们是一个大学的。”

“哦，我学校的学生一直都很多。”

“我大一的时候就对你印象深刻，那时候你在学校也是个知名人物，没想到你很快就出国了。”

“对方起诉我方用的名头是什么。”

苏墨完全不接他的话题，就是研究者案宗。

“能再次见到你真的挺稀奇，也很高兴。”

唐蓉羞涩的一笑，送上一杯咖啡。

“我知道你一直都喜欢喝咖啡。”

苏墨推到一边。

“我先生这段时间不让我和咖啡茶类，对身体不太好。”

他这段时间再喝花旗参茶，邢彪千叮咛万嘱咐，千万千万别喝咖啡，别喝茶，那药效就消失了。他也就听邢彪的。

唐蓉咬咬嘴唇。

“我真的没想到你会跟一个男人结婚。”

苏墨终于抬起头看他，一脸的平静，这些都是工作之外的事情吧，他没义务把什么事情都解释给别人听。这是他选的婚姻，他选的路，他怎么走，跟别人没关系。

“唐小姐，是不是该讨论工作了。”

唐蓉轻叹广声，苏墨一点也不想谈私事，他就算是打扮得再好看，再怎么体贴，苏墨还是不会看他一眼。

他们现在也只是合作关系，做好合作，一起把这场官司打赢了，那才会给苏墨留下深刻印象。

跟苏墨面对面的坐下，进入工作状态，苏墨把对方的资料往他面前一推。

“你看这一条，他是当地的销售大户，搞得也就是公司商品恶意竞争。可是，公司产品在当地的性价比也只是中流价格，针对这一条，可以告他欺诈。”

唐蓉也凑过去看，苏墨一扭头，可以清楚地看见他白色衬衫领口那里，露出一个紫红色的印子，拇指大小，那绝对不是所谓的蚊子咬的，是亲出来的吻痕。

可以在身体上留下这个印子，这说明什么？人家感情好得不得了，昨天，或者是今早，人家两口子恩爱缠绵，情意绵长。

唐蓉这下彻底死心了，苏墨，终究是别人的先生，成不了自己的男朋友。

年少时的倾慕，暗恋，成就不了自己的感情。

只能投入工作，也许这次合作之后，以后没机会再跟他合作了。

苏墨做事认真严肃，投入工作就是聚精会神，唐蓉不再问些乱七八糟的话，工作效率还是很高的，对于问题的看法，事情的解决方式，都很有见解，年纪轻，但是有能力。

苏墨欣赏有能力的人，对唐蓉那一点点看法也很快消失在工作里。

邢彪打来电话。

“媳妇儿，这都快六点了，我去接咱爹妈出来吃饭啊。”

苏墨翻看了一下时间，又看看堆积在一起的资料。

“今天我回去晚一会，你先跟爸妈吃饭吧。”

“又要加班？身体能行吗？到几点啊，别加班了家来吧。”

“八点左右就可以下班。你别闹了。”

“那我给你打包些吃的带回家。早点回来，别太晚了。在这么加班我就不让你上班了。干什么呀，拿身体遭禁那。”

邢彪絮絮叨叨的，最烦的就是苏墨加班，他一加班就没时间，十二点的是他，凌晨两点的也是他。不强制着不睡觉。什么样的好身体也扛不住啊。

苏墨嗯嗯啊啊的答应，挂断电话继续工作。唐蓉甚至都有些羡慕苏墨，被人关心着。

邢彪对苏墨的爹妈好着呢，这可是他的丈母娘，给他撑腰呢。苏墨不在家的时候，都是他照顾着，苏墨忙邢彪把他的后顾之忧都给解决了。

邢彪卖乖卖得好，爸爸妈妈叫的嘴甜，夹菜布饭，跟老丈人喝一杯，把螃蟹都挑出嫩肉送到丈母娘的碗里，说点笑话，把老两口逗得前仰后合。跟伺候太上皇皇太后一样。

吃了饭，还带去他的桑拿管，找了两个好按摩师给他们按摩，时不时的看着时间，八点都过了，苏墨回家没有啊。

打电话过去问，苏墨说快了快了，马上就回去。

邢彪还不了解苏墨吗？一工作那就是狂人，忘乎所以的态度。

本打算给丈人丈母娘还准备房间蒸一下的，也取消了，急急忙忙把丈母娘送回去。

“妈，明天我们俩再接你们出去玩几天，我要去接苏墨，他又加班呢，空着肚子加班还不饿出毛病来啊。”

车开得飞快，就连他们都不能送到家里了，直接去找苏墨。

他要进去把苏墨抗出来，让他不听话的一直加班，这都快九点了还不消停啊。什么都顺着他，就是这么加班不可以。

苏墨再放下邢彪的催促电话之后，揉了一下眉角。

“今天就到这吧。明天再说，有几个问题我要回去好好想想。”

“好呀，那我们下班吧。”

唐蓉收拾东西往外走，时候不早了，真的该回去了。

“我请你吃顿饭吧，苏律师。”

“不了，我先生已经给我准备了。，你自己开车来的吗？”

“对啊，就在停车场。”

苏墨嗯了一声，手机又响了，苏墨皱着眉头接电话。

“我到停车场了，马上就到家，你别打电话了。行了。”

根本不给邢彪说话的机会，直接挂断电话。

邢彪张着嘴看着手机。

“个败家媳妇儿，怎么不让人把话说完啊，我也到停车场了，我是想说你今天别开车回家，我接你啊。”

刚要再拨打过去，就看见苏墨跟唐蓉出现在停车场。

邢彪伸手刚要挥舞，告诉苏墨一声他在这呢，就看到唐蓉低着头，站在那不走了。、

“怎么不走了？”

苏墨也有些奇怪。

邢彪闪身躲在停车场的拐角处，这里可以近距离的听见他们说什么，如果唐蓉趁机勾引苏墨，他绝对冲上去啪啪俩大嘴巴子，让你勾搭我媳妇儿。

唐蓉深呼吸，也该结束了，他的暗恋，这么多年来的念念不忘。

“苏律师，我真的没有想到你会跟一个男人结婚。”

“唐小姐，这个问题你今天说了两次。”

苏墨真的是有些不高兴了。

“不，你听我说完。我见你第一次，是在迎新会。你代表所有学长发表对新生的致辞。我那时候就觉得，原来还有你这么帅气的人。气质好，淡定从容，大概是所有小姑娘的心理，对你我是暗恋很久。”

苏墨真的没想到，大三那年还有人开始暗恋他。

“那时候，你出入图书馆，身边有一位学姐，我一直以为那是你女朋友的。”

邢彪皱紧眉头，苏摩大学时候就恋爱了？他怎么不知道？他身边的女孩是谁？现在呢，还有联系吗？

苏墨也皱着眉头想，那时候他身边的女孩是谁啊？玲玲？大概是他，那时候玲玲整天围在身边。

“你出国之后，我以为再也见不到了。玲学姐最后也没有嫁给你。我试着跟学长们打听，说你在国外没有结婚。我一直盼着你回来。那次酒会我看到你，我真的是欣喜若狂。可我没想到你跟一个男人结婚了。你以前身边有女孩子呀，我一直没听说过你喜欢男人呀。”

苏墨静静地看着唐蓉，唐蓉哀伤又疑惑的看着他。

“我到现在也不喜欢男人。我从没有喜欢过男人。”

邢彪瞪大眼，听到苏墨这句话。

他以为，他跟苏墨是两口子了，睡在一起了，生活安稳，日子甜蜜，他们是相爱的。苏墨也爱他，不然不会对他这么好，处处帮着他。维护他。

可他忽略了，苏墨天生不喜欢男人，跟他结婚也是因为丈母娘的迫使。

到现在苏墨也没有喜欢男人，他是个男人，苏墨跟他在一起，是勉强？是不得已？是忍受？

所谓甜蜜的日子，是自己想出来的？对于苏墨来说，现在的生活，是痛苦又无可奈何的？他想着很幸福，其实苏墨实在痛苦里？

强迫来的，苏墨接受不了，就算是睡在一起，苏墨是忍着恶心，不得已吗？

那这样的生活，苏墨痛苦又无奈，他还傻了吧唧的以为完美？那，苏墨，其实，其实是很想跟他离婚的吧、

狠狠一拳捶在墙壁上，指关节传来的疼痛，远不如心脏传来的疼痛。

苏墨再忍受，苏墨从没有爱上他，苏墨巴不得跟他离婚。

这样的生活怎么能继续下去？他又该怎么跟苏墨继续过？

放手让他走？他把自己最爱的人放走？

自己真没用，一起生活这么久，竟然没有让苏墨爱上自己。

“那，那你怎么还跟你先生结婚呢。你不喜欢男人怎么还能跟他在一起呢。”

苏墨点了一根烟，看到自己的车，这是进口的，限量版，花的钱多的吓人，全市没有几辆，邢彪千方百计给他弄到手。

邢彪对他，有三分钱，他可以给自己花三分钱。把最好的都给自己。吃的穿的用的，所有他认为衬托身份的都给他弄到手。

就像邢彪说的，要饭的话，我也要把你喂饱了呀，我不能让你饿着。一个馒头你吃四分之三，你吃饱了我在吃。

看，他就这么直截了当的对自己好，不遮掩，不计较。好像他这辈子最重要的事情，就是让自己生活幸福。

一心一意的好，这样的人，是男是女，重要吗？

“我不喜欢任何男人，但是我爱邢彪。”

第一百三十一章老流氓你要闹腾啥

苏墨想起邢彪，笑了。

“他对我很好，好的就像是我没有血缘的亲人，除了我父母，没有第二个人对我这么好。生活上照顾我很多。我脾气不好他包容着，我动手他等着我揍他，我骂他他跟我嬉皮笑脸的。我工作忙熬夜加班他一直陪我。顺境时候，他给我生活上所有他认为好的一切。逆境的时候，他张罗跟我离婚，怕连累我。也许他学历低，也许他粗糙，也许他是个黑老大做些事情惹我生气，但是他对我好这一点抵销一切。人这一辈子求什么？一心一意对我好的人，邢彪做到了，他是男是女，这有关系吗？那么多人我都不爱，我就爱他。我就想跟他在一起生活，白头到老，成为老头子，我也要跟他在一起。”

“我一直不会恋爱，对感情迟钝，可我跟他生活这么久，结婚之后我才发现，这个男人值得我去爱。我不爱男人，我也不爱女人，我只爱邢彪。”

声音平静，唐蓉却听出了满腔的爱。

是啊，爱上了，是男是女，重要吗？

那么多人我就爱这个人，我就爱他，就要跟他在一起。是男是女反倒不主要了。

“我现在无比庆幸，当初我跟他结婚，就算是一开始父母的胁迫，但是我相信他们的眼光。我感激父母帮我挑选的人。我跟他结婚，我不后悔。”

邢彪听得真真切切，眼泪下来了。

不到五分钟，他大悲大喜。

从没有想到过，苏墨如此看重自己。自己做的不够好，远远还不够，总觉得自己该对他更好，更好，才能让苏墨幸福。他陪着自己经历一个有一个难关，帮自己出谋刮策，帮自己赚钱。他辛苦操劳，费心费力，总觉得愧疚苏墨，总想着是不是自己学历高，自己干的工作更好一些，可以跟苏墨聊天更广泛，至少苏墨跟他有很多话题。

苏墨从来没对自己说过我爱你，他到刚才还以为，是父母的逼迫，才让苏墨不得不跟自己结婚，不得不跟自己在一起，他以为他做的不够好，所以苏墨才没有爱自己。也许在一起还不错，那是因为亲情大过了感情。直接从爱情过渡到了亲情。

他没想到自己在苏墨心里，这么好。

他说，我不爱任何人，我只爱邢彪。

从结婚到现在，苏墨这句话，让所做的一切，值得。

他有媳妇儿，他的媳妇儿是他的亲人，是他的伙伴，走他的战友，永远站在他身边，好坏一起承担。他爱自己，父母都不爱自己，苏墨爱自己。

捏了一下眉头，邢彪擦掉眼泪。这么多年的辛苦，这么多年没人疼没人爱，到今天终结了。他特别想打吼一嗓子，看见没有，我有人爱，我有媳妇儿疼，我不孤单，我也不可怜，我幸福我高兴。

他别扭又骄傲的苏墨，他那个高高在上的媳妇儿，爱自己。

就算是为了媳妇儿豁出去这条命，他也心甘情愿。这辈子，值得。

他现在是全世界最最幸福的人。

这个孬样绝对不会让苏墨看到，虽然他很想扑上去，把苏墨按在身下，盯着他的眼睛说，我爱你，谢谢你也爱我。

转身上车。趴在方向盘上，把眼角的湿润擦掉。

爷们是不哭的，不管大喜大悲，都不金掉眼泪。更不会在人前哭。只是用力眨了几下眼睛，把情绪稳住，抽了一下鼻子。

“苏墨，你让老子怎么不爱你。说这么好听的话，这不是招我呢吗？害的老子一点准备都没有，娘们唧唧的了。”

嘴巴咧的大大的，真的好想给他远在东北的父母打个电话，看到没有，就连你们都抛弃的人，也有人要有人疼，不指望你们，我照样得到所有感情。

唐蓉眨了下眼睛，笑了。

所有的疑惑都释怀了，苏律师很幸福，眼角眉梢都是高兴，虽然看上去淡淡的，可是，那幸福是明眼人都看得出来的。

“祝你幸福。”

苏墨笑了笑。

“找个好男人嫁了吧。”

唐蓉伸了一个懒腰。

“好男人都爱男人去了。我不着急，找一个比你更好的，我才会甘愿嫁掉。”

“祝你成功。”

苏墨上车离开。唐蓉目送着他的车子离开，一定要幸福啊。

苏墨挺累的，昨天被他折腾一晚，今天又加班，在电梯里就想着回到家邢彪绝对会唠叨他，绝对瞪着眼睛凶他，一边给他夹菜一边吼着，别上班了，老子养你。

笑了下，邢彪巴不得自己赋闲在家吧。

那老流氓还真把自己当女人养啊，做家庭主夫？怎么可能。就算是在家做饭，也是邢彪呀。

打开门，屋里一片漆黑。

“邢彪？你还没回来吗？”

苏墨有些失望，打开门以为会看见一屋子暖暖的灯光，谁承想漆黑一片。

关了门开了客厅的灯，背过身去换鞋。

“说这我到家了他给我打包吃的呢，现在还没回来？我还不饿死啊。男人的话要是靠得住，猪都能上树。他带着爹妈去哪了？这个时间还不回家？”

苏墨换了鞋子，呀把公文包放下，絮絮叨叨的要往客厅想走。

一个黑影猛地窜过来，直接扑向苏墨。

苏墨被这个突然蹿出来的黑影吓了六跳，出手就是一拳，不会吧，到家就遇上入室抢劫的？谁这么胆子大跑到他家抢钱来了？

挥出这一拳被人包裹在手里，温热的大掌直接包裹住他的手，直接抓住他的手，往后一推，苏墨就被推搡到墙壁上。

“邢彪你大爷的，在家怎么不开灯？玩突然袭击啊，你，，，”

这个黑影一靠近，苏墨就知道是谁，太熟悉的味道，还没等把话说完，就让他推到墙上，眼前一花，邢彪捧着苏墨的脸就低下头，狠狠地亲上去。

“唔，你发，你发什么风啊、”

苏墨扭头躲开这个亲吻，进家门就让他这么亲，怎么回事？受什么刺激了？

邢彪粗喘着，一句话也不说，捏住苏墨的下巴，转过来，嘴唇压上去，撬开苏墨的牙齿，舌尖闯入他的口腔，疯狂扫荡。

他抄近路回家了，他身体里的喜悦充斥着血管，让他整个人就像打饱了空气一样，恨不得飞起来。都是喜悦，高兴，想把苏墨狠狠的亲吻，想直接把苏墨脱光了狠狠干一场，让苏墨也知道自己有多高兴。

他等待着，等苏墨回家。

看到苏墨进了家门，喜悦跟兴奋变成了激烈，直接扑上去，把苏墨压在墙壁上。

剧烈的亲吻，舌尖扫荡，鼻子蹭着脸，大手扣着他的后脑勺，恨不得这一个亲吻，能把苏墨整个吞下去。、

张大嘴巴，拼命让他吸允着舌头，舌尖都发麻了，他还在撩动着，扫过牙根，舔过上颚。

苏墨被这突然袭击弄得有些晕头转向，怎么回事啊，他瞌药了？这么激烈干什么啊？

根本不给他思考的时间，邢彪一手下滑搂住苏墨的腰，一手就去撤掉苏墨的领带，直接一拉，领带就被丢到地上，衬衫，连同外套直接扯掉。

那搂着苏墨的腰的手，直接顺着皮带往里滑，直接伸进内裤里，捏着揉着苏墨的屁蛋子。

苏墨抬手推开邢彪，嘴唇都肿了，眼神都快散了，所谓的用力，也只是让邢彪离开一点点。

“怎么了？”

“我想要你。”

邢彪呼哧呼哧的喘着粗气，眼神炙热的能烫伤了人，直勾勾的盯着苏墨。我想要你，现在，马上，必须要得到你！

“你发，，，”

苏墨刚说话，再一次被他堵住嘴，狠狠亲吻。

嘘，宝贝儿，不要说话，让我感受你，只有深深进入你，我才能肯定，你对那个女人说你爱我是真的，不是我在做梦，你爱我，真的爱我。

邢彪忍不下去，他也不想忍耐，那条皮带太碍事，直接抽出来丢到一边去，外边的裤子连同内裤，直接拔下来，顺着脱下裤子的机会，邢彪蹲下去，扶起苏墨那根，直接含进嘴里。

一点迟疑也没有，直接含进嘴里。

手指也迫切地进入他的身体。

“疼。”

苏墨膝盖发软，没有经过润滑，直接闯进来，疼，干涩着疼。

一巴掌搭在他的肩膀，发什么疯，刚回家就给他这么大的刺激？

邢彪不管不顾，吞咽着苏墨那根，七手八脚的开始往下脱衣服，外衣直接头甩掉，裤子也只是解开了拉链，内裤扯下去一些，小彪子已经青紫，涨着，站立着。

深深吞咽，来回用舌根碾着苏墨那根的头部，这样的刺激让苏墨抵挡不了，很快就在他的嘴里缴械。

膝盖一软就要倒下来，邢彪把苏墨的子孙液涂在手上，一部分涂在自己的小彪子上，一部分涂在手指上，让进入的更顺滑一些。

站起来，撑住苏墨的腰，不让他倒下去。

手一用力，就把苏墨定在墙壁上，抬高，把他的腿拉起来围在自己的腰上，胳膊穿过膝盖窝，就这么把苏墨挤在他跟墙壁之间。

小彪子已经就位，熊娇娇气昂昂的站立着，顶在苏墨的身后。

头部的润湿让苏墨后背发麻。抱着邢彪的头努力往上挺着身体。这不行啊，他们没有任何润滑，这么激烈绝对会受伤。昨晚才做过，今天还来？

第一百三十二章你大爷邢彪，要疯啊你

邢彪疯了啊，就在玄关，就在鞋柜边的墙壁上，就要那什么？这怎么可以啊。

一点心理准备都没有，直接来？苏墨甚至都能想象得到他进来会有多疼。

那里比平时更大了，更粗了，绝对不行。

这个姿势也太奇怪，他被定在墙壁上，只有后背靠在墙上，身体悬空，全身的支撑只有他的胳膊，绝对会挥下去。

“邢彪，邢彪，你别闹，这不行。”

苏墨都慌了，怕他真的闯进来。

邢彪看着苏墨的眼晴。他额头的青筋都蹦出来了，忍无可忍。

“我爱你。我必须要得到你！”

“回房间，回房间怎么都可以。”

“我忍不了了。你忍忍，我一分钟也忍不了了。”

邢彪亲吻着苏墨的嘴唇。

“苏墨，我把心都掏给你。什么都给你，我爱你。我爱你一辈子。”

苏墨有些许愣神，怎么啦？怎么突然说这话？他受什么刺激了？

就在他愣神的时候，邢彪坚定的进入。缓慢的往前移动，热烫的粗壮的小、彪子就这么近入苏墨的身体。

没有经过充分润滑，没有更多的前戏让苏墨放松，他知道苏墨这次绝对吃苦，可他真的忍不住。

苏墨扬高了头，皱着眉头咬着嘴唇，不是天生应承的地方，被他进入，疼得他冒冷汗。

邢彪低头亲吻苏墨的锁骨，亲他的脖颈，亲他的耳骨。

“好媳妇儿，为了你这条命我都不要，都给你，什么都给你。”

怎么爱都不够，怎么疼都觉得少，苏墨爱自己，这让他觉得自己做的太少。

多好的人啊，他爱自己啊，一无是处的自己，他都爱。这种幸福，让邢彪发疯。

深深的进入，全部进入，一刻不停，不给苏墨完全适应的时间，对准敏感点，顶进去，离开，退到最后，在猛烈进入，碾过，退出，再来。

狠狠地顶撞十几次，苏墨嘴唇都白了，太刺激，疼的他浑身发麻，刺激的他大脑发麻，就是这种又疼又爽，让苏墨承受不住，张大嘴都发不出声音。

邢彪完全控制不住自己，身体里的喜悦爆炸，深深埋进他的身体，重重的占有，还是觉得不够。要更多，更多。

扣住苏墨的屁蛋子，抽离，顶进。再敏感点上碾压一下，离开，再重复。

苏墨就这杯被他顶在墙壁上，还穿着袜子的脚在他的腰上围紧了，被他干的身休一上一下，手指胡乱的抓着，在他后背抓出印子，喊叫压在嗓子里，所有的神经都在接受着从腰部窜起来的感觉，疼的他抓狂，刺激的他想尖叫。

这两股感觉硬生生逼出苏墨的眼泪。

邢彪看见苏墨眼角发红，大眼睛罩带着水汽，邢彪那滔天的火算是被压制一些。粗喘着，停在苏墨的身体里，亲吻着他的眼角。

苏墨这才大口大口的喘气，把这口气喘上来，再多一点点，他就晕过去了。

摊手摊脚无力的把脑袋搭在他的肩膀上。

“你，你，你怎么了？”

“就是想要你，狠狠地要你。”

退出一些，再次进入，苏墨嗯了一声，身体被他再一次顶高。

挣扎着去看邢彪的眼睛，是不是有人说了什么让邢彪郁闷了？可他的眼睛里只有对自己的渴望，炙热的迷恋，那么坦白，就是想要你。

就像一头凶猛的野兽，在春天发情期，用身体力量表达对另一半的喜爱。

他的眼睛发红，炙热有狂野，像是一口能把他吃了。

算了算了，随他去，两口子钻被窝的事情干过好几次了，不差这一次。

“回屋吧。”

邢彪摇头，咬着苏墨的动脉皮肤，他绝对等不到走到卧室。

看着苏墨好受一些了，脸上没有了痛苦扭曲的表情，扣着苏墨的屁蛋子。

加大马力。

拍击声，苏墨觉得自己的后背绝对冒火了，皮肤跟墙壁剧烈摩擦，他被顶的一下一下的，不敢轻易移动，就这么挂在他的身上，随着他的顶入，感受到最深。

这个动作让他进入的很深，原本进入的有些困难的地方，越来越润滑，不疼了，疼痛消失之后，只有他带来的刺激更狂野。

就在客厅里，苏墨光着身体，晃动在邢彪腰间的脚上还穿着袜子，这袜子是苏墨唯一的衣服了。就晃动在他的腰间。身体一上一下。

紧紧楼着他的脖颈，怕自己摔倒，邢彪前进一步，把他挤得更贴在墙壁上，一点退缩都不行，只能敞开自己迎接他的凶猛进攻。

一下快过一下，一下深过一下，苏墨身体里的感觉被挑起来，随着他激烈的运动彻底放开，压在嗓子里的喊叫可以喊出来了，不停地说着轻点，慢点，太深了，啊。

邢彪一句话也不说，就是咬着牙，脖颈的动脉蹦出来，额头的青筋也蹦出来，盯着苏墨的脸，越见凶猛，激烈。

几乎同时一起喷洒。苏墨只顾着自己呼吸，他在不喘息绝对死在这。

邢彪温温柔柔的亲吻着苏墨的肩膀，平复自己的激动。保持这个姿势，让苏墨在他跟墙壁之间。

苏墨抬头，看了他一眼，眼神转的都慢了，轻飘飘的这么一眼，邢彪呼吸抑制，手臂用力，一手楼着苏墨的后背，一手托住苏墨的屁，股，就着相连的姿势，让苏墨还在他身上贴合着。

抱着苏墨就往卧室走。

每走一下，那没有出来的小彪子再一次精神抖擞的站起来，随着走动，一下一下的戳着苏墨的内部柔软。

苏墨有些惊慌，他从没有被人这么拥抱过，他清楚的感受得到，他的那里戳着自己，偶尔还会碾过敏感点。

“够了够了，邢彪，别来了。”

邢彪用肩膀推开门，把苏墨轻轻放在大床上，就着这个姿势，俯身在苏墨的身上。

“不够，一辈子，怎么也不够。”

要不够，怎么都觉得少，身体里饥渴的要命，摸着，抱着，埋在他的身休里，只有这样才够真实。

夜还很长，亲爱的，我们，继续吧。

苏墨真的是被折腾惨了，等邢彪的疯劲过去的时候，苏墨躺在那里，就连转一下眼睛都不行了。

他最后的记忆就是跨坐在他的腰间跳跃，身体频频欲倒，还是被他掐着腰，从下而上的进入。然后他晕过去了。

被邢彪嘴对嘴的喂了几口水，这才缓过这口气。

他想起一句话，很多人都希望疲惫至极下班的时候，被人推到墙壁上激烈的欢爱，做的手脚都不能动。那是很多人的性幻想。

全他妈得放大花屁！你幻想你来试试，肚子饿得咕咕叫，一点力气都没有，浑身的骨头都像被折开了重组一样，那个始作俑者还在身上流连不去，亲吻不停。想骂他，嗓子哑了。想揍死他，身体动不了了，就连他妈的想瞪他几眼，眼皮都打架。

邢彪从疯狂状态回归正常，马上变身妻奴。

光着腚遛鸟，进进出出的，放了一池子温热的水，把苏墨抱进去泡澡，扶着苏墨的脑袋不让他呛到水。

“媳妇儿，你别睡着了啊，我这就给你拿粥去。”

他打包了饭才回家的，赶紧在微波炉里转了一困，端出来。苏墨倒是很想睡呢，可骨头疼啊，身体某个使用过度的也疼，温热的水一刺激，让苏墨眉头皱紧，想动弹一下都觉得难受。

邢彪掇来小板凳，坐在苏墨的面前，一口一口的给苏墨喂饭。

“多吃点，饿坏了吧。”

吹吹粥，送到苏墨的嘴里。

“你妈的要是心疼我，你干嘛这么折腾我。”

苏墨的声音都低了八度，沙哑了。喊得呗。

“我忍不住。”

“瞌药了你。”

“这辈子我就磕你这个药，沾了你一点我就戒不掉。”

“死去吧。”

邢彪嘿嘿一笑，爱极了苏墨生气有没办法的时候丢来的白眼，他累了，转眼神都会很慢，好好的一个白眼到他这里就成抛媚眼了。

在他额头嘬了一口。

“多吃点吧。”

“你手怎么了？”

苏墨一眼就看见邢彪的左手关节那里红肿，有些地方还破了皮，沾了水没有血渍，但是肿了。

“我不小心自己磕的。在停车场，我一挥手啪的一下就磕墙上了。”

“笨死你。去拿急救箱，用纱布包裹一下别感染了。”

“成，你先把饭吃了，先睡。我自己弄就成。”

他一时激动捶在墙壁上，都没顾上疼，苏墨给他的刺激让他把这茬儿都忘了。

“我好累。”

苏墨挣扎着要起来，邢彪赶紧用大毛巾把苏墨擦干净，一件衣服也不穿，塞到被窝。

他上次从张老头那里学到了不少按摩的手法，也拿了精油，学着张老头的动作，让苏墨趴在床上，把精油倒在苏墨的后背上，慢慢的给他推拿。张老头教的很仔细，穴位在哪都告诉他了。

苏墨平就被他按摩着，按着每一块酸疼的肌肉，按着穴道。很快就睡着了。

邢彪一声不吭，就算是苏墨睡着了他也把所有精油掭到身体里。

看着苏墨谁的恬静，安然，邢彪就跟看着这辈子唯一的宝贝疙瘩一样，盯着他看。

最后在他脑门亲了一下。

“媳妇儿，你是我这世上唯一的亲人。我稀罕你，我爱你。就算是下辈子，我也要跟你在一块。”

朱文说的太对了，他修了八辈子修来的福气，修来的苏墨。他谢天谢地瑚苏墨的父母，把苏墨给他。

这辈子，有苏墨的陪伴，自己是最幸福的。

第一百三十三章折腾我？抄刑法去

回到客厅，也不管几点，给代理孕母打了一个电话。

“你摸摸你的肚子，我儿子好不好。”

代理孕母弄得很蒙圈，被叫醒了就为了摸摸肚子？

“好，好啊。”

“一定给我生一个健康的孩子，必须生一个健康的孩子。”

他们会很幸福的，他们会有一个很健康的孩子，是苏墨的骨肉，他会视如己出。苏墨跟他一起教育的孩子，绝对是一等一的棒。

他的人生很美满，有媳妇儿，有孩子，还有爹妈，有这些人就什么都有了。这一切都是苏墨给他的啊。

恩，孩子生下来他要让孩子随谁的姓氏呢？谁的都好，是他们俩的孩子嘛。要跟苏墨一样善良，要有苏墨的一切优点。

年少时候吃的苦都不算什么，现在的幸福抵消一切。

钻到被窝，把苏墨按在胸口。这个大宝贝儿啊，他爱一辈子也爱不够啊。

生活很美好。他幸福的就像是掉进蜜罐的小老鼠。

傻笑着把苏墨按得再紧一些。

苏墨鄙视了邢彪一天，因为他第二天真的起不来了，双脚一踩到地面膝盖就发软，身体到不是很疼，这个比以前舒服多了，以前是难受的很。就是懒洋洋的，不想动弹。

能不好受点吗？邢彪可是给他做了三个小时的精油按摩。

邢彪哪也不去，就在家陪媳妇儿。

苏墨抽烟，邢彪都是举着烟灰缸陪在一边，伺候的那叫一个周到。

“昨天有人说你啥了？”

“没有呀。挺好的。”

“那你昨天发什么疯？”

邢彪绝对不会说我受刺激了，我听见你说你爱我了。苏墨是一个超级爱面子脸皮薄的人，说穿了他肯定不好意思。

“我把爹妈送回家之后，就在家里等你。然后，我就看了钙片，然后我就……”

苏墨把烟丢给邢彪，邢彪狗腿的赶紧熄灭。

这个老流氓自己在家看钙片自己点火，然后连累别人跟他一起燃烧啊。大爷的，这把他弄得，多来几次他还不死在床，上？

“去吧你收藏的钙片拿出来，全部拿出来。”

邢彪一听完蛋了，媳妇儿这是要没收他的精神食粮啊。敢不交吗？媳妇儿绝对跟他发飙。

“不要以为我不知道你偷摸放在哪啊，冰箱冷冻室里的，电视后边的，沙发坐下边的，还有阳台花盆下的，我都知道，统统交出来，当我面撅折了。”

“哎哟我去，媳妇儿，我藏得这么隐蔽你都知道啊。”

邢彪对苏墨都崇拜了。

“其实媳妇儿你是柯南吧，你是福尔摩斯吧。”

“就你那点花花肠子我还不了解？都拿出来撅折了。然后……”

苏墨把床头的刑罚拿出来，丢给耶彪。

只从第一页的序言开始抄，抄一百页刑法。下次在干胡闹折腾我，就从头抄到尾。”

邢彪彻底后悔了，他千不该万不该不该昨天情绪易激动做的太狠，身心满足了，胳膊受罪了。一百页呀，他好多年没有正经写过东西了啊。

媳妇儿这个惩罚狠到家了。

有一个问题，邢彪从代理孕母怀孕开始，他就想了。

现在他们住的地方吧，还可以，两室一厅，他当时也没准备的很大，两口人住怎么都住的开。还把客房改成书房，给苏墨用了呢。他们两口子住着绰绰有余，挺好的。

但是，有了孩子怎么办？孩子小，他们两个大老爷们那个也不是养孩子的人，肯定要找保姆，孩子小的时候可以跟保姆一间，过两岁了就要有自己的房间吧，保姆要跟着啊，爹妈也要来住吧，怎么也住不开啊。

“媳妇儿，要不，咋们换个房？”

苏墨看书呢，听他说这话有些奇怪。

“好端端的换什么房子？”

“太小了啊，买那种二百平的，最好楼中楼的，要不就搞个独立小别墅的。

苏墨白了他一眼。

“有俩钱你就得瑟，你自己折腾吧，我不搬，我挺喜欢这里的。”

“住不开啊。”

“分开睡都能住的开，在养条狗还有地方呢，你睡一晚上还要轮屋睡吗？

“不是，这不是想住的更舒服一些，往后家里多个人啥的？”

苏墨低着头继续翻书。

“你要养小老婆？那绝对住不下，天桥底下多宽敞啊，你去那里住吧。”

邢彪自己给自己一个小嘴巴子，这不是让苏墨生气吗？听听他话里酸了吧唧的味儿。

“爸妈不是过些年也接过来住吗？”

“到时候再换也一样，别折腾了，把买房子的钱投资到你的店面里去，这比什么都强。这事就这么定了，几年内不换房。”

苏墨拍板决定了，邢彪屁也不敢放一个，媳妇儿说了算。

还有个事儿，这孩子现在都五个月了，还有几个月就出生了，这事儿要问清楚。

蹭到苏墨身边，给他捏着肩膀。

“那个，媳妇儿，你喜欢小孩吗？”

“不喜欢。”

苏墨斩钉截铁的，一下就把邢彪给噎回去了。合上书本，顶着耶彪的眼睛。

“婚前协议乒写的很清楚，不接受非婚生子女。如果你想传宗接代，那最好先经过我的同意。我不喜欢你跟别的女人接触有了孩子，我的先生碰了别人我会感觉很恶心，只有离婚你滚蛋这一条路。放这好日子不过你胡折腾，那我现在工作不是很忙，可以陪你打官司，搞得你倾家荡产。”

“不是，不是，我不是那个意思，我就是问问你喜不喜欢。”

“那是奇怪的生物。要有超长耐心，而我最没有耐心，哭了闹了我就想揍他。是有时候很可爱，但是别让我带，我没时间。你也没时间。”

邢彪抓抓脑袋，这个事儿，不好办啊。孩子生下来可怎么办啊，带回家？

全职保姆？丈母娘身体也不太好，他跟苏墨的事业刚起步，真的没时间。

现在要孩子是不是有些不明智？可他真的很想看到苏墨的孩子啊。

这事儿也就不了了之，苏墨的话在这摆着呢，邢彪没办法啊。

五个月要做一次彩超，三维立体啥的，见啥孩子是否发育正常，还能见到孩子，邢彪兴致勃勃的带着代理孕母上医院了。

他要看看，这孩子有几分相似苏墨。大夫只给他看。

“你看，这是孩子的小手小脚，心脏跳动的很有力，虽然孕妇有些瘦，但是胎儿发育的很好。”

邢彪趴在显示器上可劲的瞧着，恩恩，看到了，孩子小小的，但是很有生命力，在肚子里老实的睡觉呢，邢彪伸手都去碰碰显示器，以为这样就能碰到孩子。

“宝贝儿哟，小祖宗，我是你爸爸啊，看看你爸！”

“孩子太小呢，孕妇要加强营养，五个月之后胎儿生长速度很快。”

“是男是女啊。”

“这个现在观察不出来呢，男孩女孩还不都一样？”

邢彪傻乎乎的笑了，那是准爸爸才有的骄傲傻笑。

“对，是个儿子我就带他踢球。是个女孩我就把它当成小公主。”

大概这句话让小宝贝开心了，小东西竟然咧嘴了。

“啊啊，我儿子笑了笑了啊。”

邢彪扑上去就把显示器给抱住了，吧唧吧唧亲了几口，多新奇啊，隔着显示器，他就能看见小宝贝儿啊。对自己笑了啊。

那颗心啊，柔软到不行啊。这就是他儿子，他跟苏墨的孩子啊。

他又要多一个亲人了，除了苏墨之外，这个小东西会让他倾尽所有去疼爱。

“鼻子像我，嘴巴像他爸，脸蛋也像他爸，这个爱笑的样子像我。”

特别骄傲地说着，医生都蒙圈了，这孩子到底有几个爸爸？

保姆扶着代理孕母走，邢彪絮絮叨叨的跟着。

“医生说你偏瘦，你要多吃点。这样对孩子也好。想吃什么就跟阿姨说。

需要什么就说，没事下楼活动一下，你不是要自然生产吗？那样有助于分娩。

剧烈运动不要做，小心一些，不要磕着碰着。”

代理孕母低着头，想不想真正的夫妻俩一起到医院做检查？可惜，人家只要孩子，代理孕母姓名他都不记得。

“邢先生，有时间你可以多过来陪陪我吗？”

“这不行，我还要回家陪我媳妇儿呢。他工作一天特别累我要给他做饭。

邢彪赶紧摆手。

“你要是觉得孤单，我就多给你找个阿姨，陪你说话唠瞌。”

代理孕母苦笑了一下，是呀，他只是付了钱的人，只是合作关系，没有义务陪他。女人怀孕的时候总是多愁善感。

“你别胡思乱想，好好的把孩子生下来就成了。孩子健康，生下来我多给你五万。”

“好。”

只要孩子健康平安，钱算什么。

“我想上洗手间。”

“恩，你去吧，我大门口等你。”

邢彪站到医院门Ｐ抽烟去了，阿姨扶着孕妇去上洗手间，邢彪没事就在这看着来来往往的人，突然看见一个人走过来，远远地一眼就看到了。

“哎哟我操。”

邢彪七手八脚的把嘴上的烟拿掉，着急麻黄的差一点烫手。

卧槽，他怎么看到苏墨了啊？他跑医院来苏墨怎么也来了啊？苏墨不是去上班了吗？这可咋整啊。

让苏墨知道他陪着一个女人做产检，苏墨能吃了他啊。那事情就败露了，隐瞒着他要的孩子，苏墨还不逼着她把孩子溜掉啊。

啊啊，卧槽，咋整。

……一直很想出版实体书，终于有这个机会了。有种你再跑，有种你试试，这两本书，实体化的话，会有多少个人要呢。我要做个调李好让出版方做计利。拜托大家在我微博上留言吧。我的微博是新浪微博，名字是寒梅墨香ａ，不要忘记这个小ａ，给我留个言，我看有多少人会要。预计是三本一套，会配有插图。还有一些番外，是网上没有发出来的。只要这两本预售不错，那着一个系列，还有其他的文，就有机会都做成实体书了。（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）

听说，你要娶老子 第一百三十四章 翠花儿，上菜

第一百三十四章 翠花儿，上菜

那个败家老娘们非要上厕所，要是早点走也不至于碰上啊。

怎么还不出来，不对，现在出来就让苏墨撞个正着。拜托你大姐你在厕所里多呆一会啊，千万别出来。

邢彪转了一个圈，急的爪乱。

跑！对啊，赶紧跑，在苏墨没有发现他之前赶紧跑！

转身就往医院里边走，随便找个人多的地方一藏，苏墨发现不了，那就成了。

刚转身往里走。

苏墨也发现了他，这怪就怪在邢彪太独特，本来他就高，还站在医院门口的台阶上。一下就让苏墨发现了。

“邢彪。”

整天睡身边的人，转过身去也知道那个背影是他。

装聋没听见？苏墨回去会让他抄刑法。

邢彪转过头来，嘿嘿的笑着。

苏墨也到他面前了。

“媳妇儿，你不是说上班吗？怎么跑到这来了？”

“我这次负责的案子是关于一起医疗纠纷，我来这里了解情况。你怎么跑医院来了？身体不舒服吗？早上不是还好好的？哪里不舒服？”

苏墨上下看着邢彪，没事呀，还是那么健壮。

“没有，我来看病人。我手下一个人昨天出了点事儿，我来看看他。”

“谁呀，白桦他们吗？那我也去看看吧。”

“不是不是，是我手下一个小兄弟，你不认识。你去忙吧，去忙，我这就回去了。”

苏墨顶着邢彪的眼睛，邢彪平时粘人的很，今天怎么这么不待见他？有什么事情隐瞒自己吧。

出于律师的第六感，苏墨总觉得邢彪这段时间有什么事情隐瞒自己，拿着手机进洗手间，打电话还有背着自己的。他干了什么事儿这么隐蔽？

“怎么着我也算第二个当家的，手下人受伤了，你都看望我也应该看看。去帮我买个果篮。”

“哎哟，媳妇儿，真的不用你看了。那小子就是脱臼了，我让他多住一天，其实他昨天就可以出院的。这么点小事就不用媳妇儿大人操心了。我绝对都搞定。你赶紧工作，忙完了早点回家啊。”

苏墨斜着眼睛看他，还是觉得不对劲。

邢彪一把把苏墨搂到怀里，吧唧吧唧亲了几口。

苏墨狠狠推开他，也不看看地方，这可是医院的大门口。

“媳妇儿，早点回家，今天我请你吃私房菜。晚了可就没位子了。你说你这个工作，东跑西颠还加班，说了我养你你还不听，耽误我们多少浪漫时间啊。今天不许加班，到点回家，必须的。”

“好了好了，我知道了，别胡闹。”

成功的把注意力转移到别处，苏墨就怕邢彪跟他在一块的时候，对他亲亲抱抱，在家怎么都好说，在外边还是要注意一些的吧。秀恩爱也要注意场合啊。

赶紧该干什么干什么去，他可不想在这被人注视。

“我去工作了，你早点回去吧。把位置定了。”

“成列，媳妇儿，嘴个再走。”

邢彪撅着嘴要亲，苏墨一巴掌把他桑到一边去，红着耳朵赶紧走。

艾玛，吓尿了。险中求胜啊。躲过一劫啊。

冷汗滴滴答答的下来了，能蒙过他媳妇儿，这是个超级难得技术活啊。太不容易了。

一把拉着那个孕妇赶紧走，一分钟也被耽误，拼命回头看，苏墨没又追上来吧。他没发现吧。

还真让他蒙过去了，苏墨没发现他，投入工作，什么都没理会，其实他真的应该把头伸出去看看，邢彪跟兔子一样跑得飞快。

邢彪说那办那，早早定好了私房菜馆，没到时间呢一个电话接一个电话催着苏墨，搞得苏墨想加班都不成。

“走啦吃饭去啦，你就是辛苦工作累的要死要活，生病住院，崔勋绝对会第一时间找别人顶替你的的工作，可是你想想你爷们，想想爹妈，都没时间陪，那是多大的损失啊。不给他干了啊，他个周扒皮，半夜鸡叫，压榨工作。”

苏墨好气好笑，行行行，不加班了，下班吃饭去。

邢彪这才眉开眼笑的跟他说地址。赶紧来，今天就咋们两口子吃饭。好不容易有时间咋们浪漫一回，我在胸口放一朵红玫瑰，你拿一本书，你来了就跟服务员说找胸口放玫瑰的男人，你，，，

你是个白痴。

这是苏墨的原话，吃饭就吃饭，搞得跟地下党接头一样，是不是抗战作品看多了？

下班走人，去他说的私房菜馆。很多私房菜馆都是那种装修奢华，所谓私房菜馆，就是烧钱的地方。什么特级厨师呀，什么每天限量多少分呀，什么不订桌就没有啊。

苏墨也以为会是这样的地方，谁知道邢彪告诉他的地方七扭八拐，苏墨好不容易找到了，都快到郊区了，苏墨下车的时候都愣住了，这是，私家菜馆？不是谁家的农家院吗？

院子很长，门口是一节一节的白桦树干钉在地上变成的墙，大门口也是农村很常见的栅栏门，从门口往里一院子的大红灯笼，院子里周围都是屋子，屋子外边种着葡萄，也没有发芽，滕蔓攀爬在架子上，如果春天一到，这里将是生机勃勃。

院子旁边有个栅栏门，里边传来鸭子叫声，公鸡的叫声，难得的还有兔子跑来跑去，还有几条小狗，在里边跑。

这是一个小型动物园？

“哟，大哥来啦，里边请啊。翠花儿，来客啦。”

正经东北方言，客人他们说成，qie，三声。邢彪正经东北人，有时候他也会把地道的东北话带出来，突然间听到这么说方言，反倒觉得很亲切。

爱屋及乌吗？邢彪的故乡，他也喜欢吗？

这姑娘打扮的也是特别乖巧，没有城市女孩的花枝招展，也没有要漂亮不要温度，黑裤子棉鞋，红色小棉袄，跟邻家妹妹一样。挺可爱的。

“大哥，你那个屋的呀。”

“邢彪定的。”

“哟，我们老乡呢。这屋呢。”

听听，说话都透着亲切。挑帘进去，邢彪盘腿坐在炕头，吧嗒吧嗒抽着烟。

怎么看怎么搞笑。

屋子不大，一个土炕占去了多一半的地方，地上摆着一个炉子，烧着炭火，烘得整个屋子暖烘烘的，火炕上铺着各自炕单儿，就是床单儿，摆着一张小桌子，邢彪膝盖上盖着一条小棉毯子，柳条编的小簸箩，放着花生瓜子榛子栗子，一个白瓷儿的酒壶泡在茶缸子里，玻璃窗户上贴着窗花儿，墙上还贴着抱着鱼的胖娃娃年画，地道的一个北方农村的摆设。

“媳妇儿，赶紧脱鞋上炕，这里暖和。”

邢彪掀开小被子，苏墨还真的没有做过这种土炕，挺新鲜。脱了鞋子坐在邢彪的身边，邢彪胳膊一搂，苏墨就办靠在他的怀里，小被子把苏墨的膝盖脚丫子都裹上了。拿过小簸箩开始报榛子。

“大哥，吃点啥呀。”

“大饼子炖小鱼，一锅出的熬豆角，酸菜白肉，再来一个乱炖。”

服务员出去了，苏墨新鲜的打量着周围。

“好玩吧，我老家也是这种摆设，有时候我就特别想盘腿上炕，这么坐着舒坦。出来太久了，有时候也蛮想老家的。一想老家，我就来这嘎达吃饭。亲切，熟悉。吃得香。”

剥了榛子塞到苏墨的嘴里。

“我估计这辈子我是回不去了，也只能这么想想。环境不错吧。夏天来的话，那院子里种了倭瓜，丝瓜，豆角黄瓜，直接摘下来就给客人做饭吃。”

“挺新鲜的。”

“不凉吧，他这里还是不够地道。我老家哪里，火炕那头就是灶台，灶台里烧火做饭，这炕头就热。外边下大雪，做炕头，剥花生喝酒，招呼邻居打几圈麻将，那小日子活的舒坦。”

“有机会也可以回去看看。”

邢彪摇摇头。

“断了就断了，不回去。我家在这。”

苏墨拍拍他的膝盖。

“把酒烫上了？那我们先喝着吧。”

邢彪一提起老家就郁闷，那就别提。不是说喝酒吃花生舒坦吗？那就先喝着。本来该是面对面地坐在炕上的桌子两边，邢彪也不让苏墨过去，他就坐在苏墨的身边，苏墨倒酒，邢彪剥花生，包了一把花生仁。

小白瓷杯子也就盛满一口酒，两口子碰个杯，兹儿巴抿一口酒，拔花生而往嘴里一扔，看着苏墨喝下一小杯酒，拿着杯子对他笑。

“好酒。”

邢彪咧着嘴笑了，他以前喜欢过的日子，也希望苏墨尝试一下。

这喝酒呀，不是喝醉，而闷得着喝，喝的慢悠悠的，喝多少不在乎，喝的啧啧的，丢个花生仁看着苏墨，这小日子绝对舒服。

喝酒的时候，吃什么都不如吃花生，简单好下酒。

“来这吃饭不贵，还特别实惠。东西也地道，服务也好，所以这里很受欢迎。”

“恩，这是个吃饭的好地方。”

门帘一挑，一个姑娘端着一个盆子进来了，一锅鱼，金黄色的玉米饼子，大饼子炖小鱼，这好吃。

小鱼不大，手指那么长，吨的很入味，就连刺儿都是软的。邢彪把饼子给苏墨掰了一块。

“这东西好吃是好吃，但是太涨胃，少吃点，尝个鲜，喜欢了过几天咋们再来。”

他感觉不是在私房菜馆吃饭，而是在老家吃饭，热气腾腾的饭菜，一家两口子人，转着小桌子，吃着小鱼饼子，啃着黄瓜蘸酱，再来点小米粥啥的，那就更舒坦了。

听说，你要娶老子 第一百三十五章 刑老妹认二哥了

第一百三十五章 刑老妹认二哥了

牛排啥的在玉米饼子面前都弱爆了，苏墨吃口小鱼啃一口饼子，再来一些豆角，邢彪蘸了酱的小黄瓜再给他一口，苏墨笑弯了眼睛，嘴巴里塞得满满的。

“下次带着爹妈来，爸爸妈妈绝对喜欢吃。”

“这事儿好办，喜欢吃明天在么还来。”

苏墨屯咽下这口东西，喝了一口粥，他直到今天肯定吃撑，这么好吃他肯定吃不够。

“酸菜白肉啊。”

门外有个女孩喊了一句，端着一盆进来，邢彪正专心致志的给媳妇儿条鱼刺儿，这鱼小点就这个毛病，刺儿多，虽然炖得烂烂的，他也怕苏墨卡着嗓子，用筷子戳戳鱼肉，保证一根刺儿都没有了，再淋上一些鱼汤，端给苏墨。

“吃吧，这回没刺儿了。”

那个服务生一听这声音，猛地抬头看过来。

邢彪看着苏墨吃饭就开心，苏墨端过碗对他笑了笑，他就凑过来吧唧亲了苏墨一口。

服务生正好看见邢彪对着苏墨笑，亲了一口笑了。

“二哥？！”

邢彪的脸一下就僵硬了，直接看过去，苏墨也愣了，同样看那个服务员。

“我啊，二哥，娟儿啊。”

服务员一把拉住邢彪的手，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

“二哥，你哪去了，你怎么不回家啊，这么多年我们都以为你死了啊。”

邢彪脸色发白，跟他坐在一起的苏墨能感觉得到，邢彪的肌肉都是僵硬的。

这么老远，垮了一个省份，竟然还遇上了他的亲妹妹？

“娟儿？”

“是我呀，二哥，你走那边我才十几岁，我没变模样，你看你看，我还是你老妹儿啊。”

苏墨赶紧让开，摸了摸邢彪的后背。让他冷静点。

“让妹妹赶紧坐下说话，彪子，冷静点。”

他知道邢彪现在是百感交集，高兴终于见到亲人了，可难过的是以前的事情又想起来了，亲人见面，下一步肯定是他跟他老家联系上，他跟父母关系不好，是不是以前的事情再次上演呢？这么多年了，关系应该缓和一些吧。

拍拍邢彪的后背，邢彪眨了一下眼睛，深呼吸，把翻腾的情绪平稳一下。

苏墨往上推了一把娟儿，让他跟邢彪坐在一块去的说话。邢彪拉着苏墨的手不让他走，一步也不要离开，不要走。苏墨只好坐在他身边。

娟儿也上炕了。邢彪摸摸他的头发，摸摸他的脸，一把把老妹儿搂在怀里。他走那年，老妹儿十二三岁，十年了，断了音讯十年，再次见到亲人，邢彪也激动啊。

“你咋到这了？没上学啊。”

“没考上，复了一年课还是没考上，爹妈叫我嫁人，我就出来打工了，前几天我才来的，二哥，你怎么不回家啊。那时候我年纪小不懂事，长大了我问爹妈你哪去了，爹妈都不让我问，到底咋的了？你咋不回家，爹妈怎么也不提你啊。”

苏墨皱了一下眉头。

邢彪苦笑了下。看看，他一走这么多年，就算是他死在外边爹妈也是不管不问的。

“那个，你住哪呀。”

“我就住在这。这里的领班是咋们老乡，我跟他出来的。”

“累不？”

“还行。就是累，每天都刷盘子刷碗的，客人多了我们还要上菜。”

邢彪还是舍不得老妹儿，摸着娟儿的手，左看右看。

“回老家去吧，一个姑娘家家的出来干啥。”

“邢彪，让你妹妹跟咋们回去吧。毕竟他是你妹妹，还是回家把话说明白了吧。”

邢彪点点头，媳妇儿说的对，再怎么着，这也是他老妹儿，他有多大怨恨也不能跟个孩子计较啊。

苏墨皱紧眉头，他大概知道一些邢彪以前的事情，没人疼爱的可怜孩子，生活肯定很辛苦，以前都过去了，现在有他疼着邢彪，一样的。可是，听到他老妹儿说，爹妈从来没有提起过你，也不让别人提起你，苏墨心里压着一股火，再怎么不对，当爹妈的也不能这么对他，邢彪错哪了，被人这么遗忘？

崔勋知道他今天小两口浪漫去了，坏心眼的打电话过来。

“哎哟哎哟，这都老夫老夫了，还浪漫那。那地方怎么样啊，东西好不好吃啊，吃完之后你们两口子干脆别回家了，我记得市区有一家酒店，那里是专为小夫妻准备的，气氛很好，大床也很舒服，你们两口子干脆去哪里激情一把啊，明天我让你休息一天。”

“我怎么发现你现在越来越嘴贱呢，当年不是一个一本正经的学长吗？现在也会八卦了？”

“我这不是对学弟的疼爱吗？只有有质量的生活，才有好的精神面貌工作呀。”

“邢彪说你是个周扒皮说对了。我们往家里走呢。”

“不对啊，这才几点？”

“碰上他妹妹了。”

崔勋愣了一下。

“完了，苏墨，你就会变成受虐小媳妇儿。你会被他父母欺负，你会被你婆婆虐待，受尽小姑子的气，受尽大伯子的挤兑，你绝对受欺负。”

“胡说八道。”

苏墨嗤笑出来。

“你电视剧看多了吧。那东西让人脑残。”

“不是，苏墨，好不央央的怎么多了一个妹妹？”

“我怎么知道？毕竟是他妹妹，就先招待吧。”

虐待？谁敢？借他十个胆子，看他敢不敢？

这姑娘还蛮懂礼数，到家了也是却生生的，苏墨倒茶拿水果，邢彪躲在厨房拉着苏墨的手。

“怎么也要在家里住几天。：”

“住着吧，没事。你跟他把话说开了。有什么大的怨恨能积累十年？时间过去这么久了，你也别揪着以前的事情不放。问问老家的电话，打个电话回去问候下。”

邢彪扭头，犟脾气上来了。

“他们当年把我赶出家门，说了不许我回去的。”

“我知道你也想老家。要不然也不会去哪个私房菜馆吃饭了。别犯犟。”

“哦。”

苏墨抱了一下邢彪，这么个大老爷们内心里有一块碰不得的痛楚，碰起来就疼。结婚之后治愈了一些，还是有个疙瘩。心疼他，想尽办法去疼他。

“你们哥俩好好说话，我去把书房收拾一下。让他睡在那里。别跟妹妹吼起来，控制点那个脾气。”

“我结婚他没来，我露宿街头没人管，我日子过好了他们来了，我最需要亲人的时候他们不再，我现在有你了，他们来了。真的没必要。”

邢彪还是受伤了，他老妹说爹妈不许提起他这句话让他受伤。

“媳妇儿，我就要你。”

苏墨拍拍他后背。告诉他自己一直都在，哪也不去。

拿着电脑回卧室了，刑娟瞄了几眼卧室的门，看看墙上柜子上摆着结婚照，歪着脖子想不明白。

“二哥，那个人是谁啊。”

“我媳妇儿，我们俩结婚了。早就结婚了。生活过得很好。你对他恭敬点。”

“男，男的？”

“这怎么了？”

刑娟摇了摇头，二哥瞪着眼睛问他怎么了，吓得刑娟不敢说别的。

“爹妈这些年好不好？”

“还好，大哥结婚了，落在城里，三哥也大学毕业了。咱妈就家里城里的跑，给大哥看孩子。身体还成。我大学没考上，他们给我找个对象，我不想结婚我就出来了。二哥，你这些年好不好啊。不对，看起来你挺好的，你怎么不回家呢。”

看起来都很好，该上学的上学了，没有他，似乎父母生活的平淡安逸。

“二哥，我去过大哥他们家，他们家没你家这么宽敞，也没这么好的装修。交的首付，花了好多钱。大哥大嫂都上班工作呢，有一次我去大哥那里，大嫂跟大哥吵架，说什么两口子上班，还过日子紧巴巴的。二哥，你这房子花了不少钱吧，二哥，现在你过得比大哥三哥都好。你发财了吧。”

“老三呢？”

刑娟的问题邢彪不想回答，这是这些年他自己赚的，也是苏墨帮忙赚的，多少钱是他们两口子的血汗钱。

“现在大学生多的一抓一把啊，三哥没找到好一点的工作，赚的钱也不多。咋们家还是老样子，旧房子，爸爸养头牛，卖了小牛犊子赚些钱。爹妈给我找的人，是镇上挺有钱的一个。年纪大了还是个二婚带孩子的，他们同意我不同意，我就出来了。二哥，你这些年发财了怎么不回家呢，回家了把房子盖起来吧，咋们村里别人家都是大新房，就咋们家房子破。”

邢彪点了一根烟抽着。

“爸妈，没提起过我？”

“有的有的，又一次我听见隔壁邻居二大妈问，怎么没看到彪子啊。好些年了吧。哪去了？咱妈说出去打工了，在外边把爹妈忘了。二大妈闹得挺不好意思，就不再问了。咋奶奶临死的时候，村里的人说，怎么这她要把你找回去送送奶奶，爸爸说没地址。你也是，这么多年就不跟家里联系，我都记不太清楚你的模样了，要不是今天看见你，我都快把你忘了。我真的以为你死在外边了。二哥，回去吧，看看爹妈。”

邢彪没说话，就是静静的抽烟。

第一百三十六章 媳妇儿我难受，你哄哄我

邢娟往他二哥身边蹭蹭。

“二哥，你过得日子真好，真有钱，那车真好看，这房子也好看。你回去往乡里一走，绝对回头率嗷嗷的。咋爹妈脸上也有光。你过得这么好，爹妈她会很高兴的。回去吧。”

“以后再说吧。”

“别呀，二哥，你回去给我拔闯儿吧。”

邢彪笑出来，还是小丫头啊，脾气倔强着呢。摸摸他的头发。

“你睡书房，书架上的书本你别动，那是我媳妇儿的。明天我带你买些衣服打扮打扮。好好玩几天，然后我给你点钱你回老家。别出来了，现在啥人都有再把你给坑了。

“二哥，你不给咋爹妈打个电话吗？”

邢彪顿了一下。

“不了，你先睡吧。”

苏墨把书房准备好了，邢娟住在那挺合适的。邢彪都安顿好了回卧室，苏墨靠在床头看书呢，看见苏墨，邢彪就跟受了委屈之后的孩子，看见了家长，一肚子的委屈就出来了。

趴到苏墨的胸口，一动不动。

苏墨摸着他的头发，一下一下的顺着，捏着他的颈椎，今天这顿饭的，可真够劲爆的。吃着吃着吃出一个妹妹，这不是勾起邢彪所有的记忆吗？

“我出生就跟我爸爸奶奶生活，我老妹儿出生就让我妈带在身边。”

“我五个月就开始吃面糊，知道啥是面糊吗？就是白面用热水烫一下，变成糊糊，喂我吃。我妹妹吃奶水吃到两岁。”

“我到七岁还没有一件新衣服，大哥穿剩下的我穿，我淘气啊，穿在身上不是刮了口子，就是破了。小三就穿新衣服。老妹儿总是梳着小辫子蹦蹦跳跳的。”

“我从七岁上山放羊，十几只羊，小时候贪玩，把羊群一丢去抓蝈蝈儿，丢了一只小羊羔，回来我爸用鞋底子抽我。一天没给我饭吃。”

“家里条件不好，我上学成绩也不好。小三成绩好啊，我爸说你别上学了，放羊干活吧，赚钱供小三上学。我十四五岁去煤矿背煤。那一篓煤八十斤，我一天要背一千斤，那条路好长啊，长得看不见头，来回走一趟要一个小时，从地下往上背煤
，路不好走，还是很小的洞口，我几乎是背着这些煤
块爬上来的，四脚爬，吭哧瘪度的背上来，大冬天我就穿一件背心儿，那汗还是哗哗地。不敢歇着呀，称了煤重，再下去背。我有一次干活干了十四个小时，我背了一千三百斤，赚了二三十块钱呢，我拿着这钱高高兴兴回家了。我把钱给了我妈，我妈带着妹妹去买奶糖，去买鸡蛋糕，给小三买了本子铅笔，我蹲在门口啃了两个馒头，一块咸菜，喝了一碗凉水。”

苏墨心里揪着疼，邢彪只是笼统地说过他以前，没有这么认真地说过，他趴在自己的心口，静静地，就像在说别人的故事一样，说着以前。苏墨心疼的把邢彪抱紧了。

“家里穷啊，我知道，穷，没办法
。我赚钱就是为了养家糊口的。你知道不，我脸上都是煤，比非洲人还黑呢，肩膀都嘞红了，我赚的钱比我爸还多。其实那时候不是太穷了，别人说，你家彪子真能干啊，我妈说，身大力不亏，吃那么多没把子力气我要他干啥。我吃着馒头都觉得咽不下去。我懒得干这活了，打了一架就跑去城里混，我让我爸找回家去，我爸拿着棍子揍我，说我不好好的工作赚钱，胡闹，不管家里。我管家里啊，我用自己辛苦赚来的钱把小三供上了高中，我还给妹妹买了裙子，我怎么不养家了？我也不是长工啊。晚上去背煤，白天下地干农活，小三学生不能干，老妹儿小不能干，大哥也不干，那就我来干，那我也会累呀。”

“好了好了，都过去了。”

苏墨亲着邢彪的发顶，都过去了，别想这些了。

“老妹儿刚才跟我说，让我回家去。因为我混得不错，看起来挺有钱的，回老家把房子盖起来。话里话外的意思我听明白了，让我帮着大哥把房款还了，让我给家里一笔钱。你看，我都离开十年了，我还是掏钱的那个。”

“不想回去就不回去。一个涉世未深的姑娘天真无邪的，她的想法简单，什么也不知道，你别把她的话当真了。”

“媳妇儿，他们比不上你一根手指。你疼我爱我，照顾我帮我，你从来不跟我要东西，硬塞给你你才拿着，你就不知道从我身上捞取点什么。”

“这不废话吗？我们结婚了，你的就是我的，我压榨你，那不是压榨我自己？这钱就是从你口袋到我口袋，这么简单的事儿。我捞你点啥？没必要啊。”

“那你说，他们是我至亲，怎么就想压榨我点呢。”

“咱们家的，谁也不给。”

“嗯。不给，一毛我也不给。”

被他这孩子气的样子给逗笑了，苏墨摸摸他的脑袋，顺顺毛，这么大的男人，在外边拽得二五八万的，可就是碰到这事儿就会跟受委屈的孩子一样。

“没人疼，我疼，联系上就联系上，也去了你一块心病。知道他们过得好你也就踏实了。关系缓和了那就回去看看。我跟你说，能拿钱解决的事儿就不叫事儿。别往心里去，咱们日子过好了就成。”

“不是还有我爸妈吗？你看看老头老太太对你好得让我都嫉妒了。谁才是亲儿子啊。”

“我呀。”

邢彪眉开眼笑的，把苏墨抱在怀里。

“那是爹妈疼我，我比你听话，比你会疼人。”

“是是是，你是乖孩子。那小孩，睡觉吧。晴天我还上班呢。”

“媳妇儿，我还郁闷呢。”

苏墨掀开被子躺进去，拍拍枕头。

“睡着了就不郁闷了。”

“我心里还不痛快。”

吭哧瘪度地躺在苏墨身边抱紧了。

“睡着了就痛快了。”

“你看上次我郁闷我不高兴，你拎着酒瓶子脱光了安慰我，要不，今天你也脱光了安慰一下我？”

苏墨闭上眼睛，淡淡的开口。

“你妹妹睡在书房。你要是想睡沙发，你就闹妖。”

老流氓，趁着心软安慰他他就蹬鼻子上脸，给点阳光就灿烂。欠打。

邢彪嗷唔一声，嘟囔着媳妇儿你也不疼我了，媳妇儿我真的心情不好，媳妇儿你跟我说说话，媳妇儿……

“刑法第一百零一章第二款……”

苏墨平静地说出这几个字，邢彪二话没有。

“我睡着了。”

再也不闹妖了，搂着苏墨睡觉。他最怕的就是刑法，抄的他都快吐了，一听刑法两个字他就头皮发麻。还是老实的睡觉吧，不哼哼唧唧的。

邢娟琢磨半天，还是该给他爹妈打个电话，毕竟邢彪找到了，一家人也团聚一下。

“妈呀，二哥现在发达了，真的，我遇上了二哥，我还往在二哥家里呢，你们过来看看呗。这么多年没有看到二哥了，妈你就不想他啊。来吧来吧。”

“哼，当年走的时候不是说的很绝吗？”

“哎哟，妈，这都多少年了啊，过去就过去了呗。你是不知道二哥现在有多风光啊，那车好漂亮，房子也好漂亮啊，真的，妈，你们来看看吧，比咱们家好多了。”

“我就不信比你大哥还好？”

“绝对好。大哥那算什么？二哥比他那个好一百倍。”

电话那头的母亲停了一下，看看再说吧。

书桌上摆着电脑，那么大的柜子都是书本。墙角那里还有一盆常绿植物，舒服的睡榻，毯子枕头，软乎乎，玄乎的很，真舒服。

房间里安静极了，邢娟喜欢这个环境，干净整洁还贵气。要是不走了她也有这么一个房子该多好。

等邢娟打开房门就看见人家两口子在吃饭，苏墨一边看报纸一边吃饭，邢彪一把抽走报纸，把小米粥往他面前一推。

“好好吃饭。”

苏墨无所谓的喝着粥，吃着邢彪给他挖出来的包子馅儿。

“老妹儿，醒啦？洗洗脸咱们吃饭了。”

邢娟还是对苏墨有些畏惧，不熟悉，苏墨话也不多，笑的也不多，淡淡的那么一个人，可就是让人忽视不了。

挨着邢彪坐在一边吃饭，苏墨喝了一碗粥擦嘴站起来。

“你带着妹妹去转转，小姑娘家都喜欢漂亮，买些衣服裤子的。我上班了。”

邢彪赶紧站起来送媳妇儿，拿着公文包站在苏墨背后，看着他换了鞋子，整了一下领带。

“今天别加班，早点回来。”

“好。”

苏墨接过包，也搂过凑过来的邢彪，让他在自己的脸上亲了一下，邢彪也不知道啥时候养成的习惯，出门之前总要跟媳妇儿啃一口。

都习惯了亲就亲吧，对着瞪大眼的邢娟点了一下头。这才出去了。

“二哥，你，你们真的是两口子啊。”

“是啊。亲两口子，睡一被窝的。”

“你怎么会跟男人结婚呢。”

“小丫崽家家的你懂啥，吃饭，吃完饭二哥带你出去转转。”

怎么这也是新妹妹，拉着小丫头去商场，买衣服买首饰，做头发，从头到脚的打扮一回，挑了一条钻石项链给这丫头，邢娟年轻爱美，被这么打扮高兴坏了，烫着卷发，穿着裙子，到膝盖的靴子，一件大红色的羊绒外套，邢彪心里也蛮高兴的，老妹儿大了，是个挺漂亮的小姑娘。

第一百三十七章 还真来投奔那

“二哥，我都不想回去。我就在你家住吧，找个工作我要留在这里。”

“你说你能干啥。我公司里都是一群大老爷们，粗声大喊的小流氓小痞子，你在我那上班还不让他们欺负了？没个学历没有经验，去大公司也不成，洗盘子刷碗我也舍不得。我给你点钱，你拿着钱回去，找个喜欢的人结婚过日子，比啥都强。”

“我不，我不回去，我就想在大城市里呆着。”

“这多好啊，穿的好看去转转，开眼界呢还。”

邢彪摇下头，想法挺好，但是每天打扮的漂漂亮亮的出去逛街，她以为她是谁家大小姐啊。

偷摸的给她妈妈打电话，兴奋得都快跳起来了。

“我二哥给我买了一条项链，两万多，可好看了，还给我买衣服买裙子，花了好多钱，二哥说，喜欢啥就直接拿，咱们不差钱。我出去转了一天，我二哥带我去大饭店吃饭、逛街，可好了。真的。”

“妈，你看看，二哥混得这么好，咱们去看看呗。”

电话那头一个年轻一些的声音特兴奋的怂恿着邢老太。

“三哥你也愿意来呀，我告诉你地址啊。”

邢彪似乎是想补偿老妹儿，带着这丫头这里那里的转，每次苏墨回家看到邢娟高兴地像个小家雀一样围着邢彪，都觉得挺好玩的，他是独生子女，体验不到手足情深。可以看得出，邢彪嘴硬心软，他对妹妹很好。

如果能让邢彪再开心点，苏墨没有什么意见。他缺少来自家庭的关爱，这丫头的到来似乎弥补了这一点，挺好的。小姑娘嘛，家里笑声多了，只是跟他还是不亲密，点点头叫一声苏大哥就过去了，跟他哥就亲近多了。

邢娟来的第三天中午，这天周末，苏墨还是去律师楼半天，收拾一下案宗，跟崔勋吃了饭回家，一开电梯门就看见他家门口站着四五个人，蹲在门口抽烟的一个中年男人，一个看上去也就二十四五岁的男孩，一个三十几岁的男人，一个头发苍白的女人，还有一个抱着孩子的年轻女人。

苏墨有些奇怪，他们家很少来客人，白桦那几个是兄弟不是客人，来一会也就走，提前打电话，在家了就来，大多事情还是在外边谈。这些人，是什么人。

“请问，你们找谁？”

头发苍白的女人上下打量着苏墨，苏墨穿着一件米白色的短款风衣，双排扣，因为不是去上班，没有穿得很正式，西装啥的没穿，里边一件羊毛衫，牛仔裤。

不张扬，但是气质内敛，往那一站就让人不由自主的肃然起敬。

“这是邢彪的家吧，我们找邢彪。”

“你们是？”

“我们是邢彪老家的人，我是他妈，这是他大哥大嫂小弟，还有他爸。”

崔勋的话就蹦出来了，你小姑子来了，然后你公婆也来了，然后你就成受虐小媳妇儿了。

还真来了？

来了就来了，受虐小媳妇儿绝对不可能，但是希望可以缓解邢彪跟父母的关系。

苏墨笑了下，拿出钥匙打开门。

“请先进来吧。”

邢娟什么都说了，二哥多好二哥多有钱什么都说了，就一样没说，二哥跟一个男人结婚了。

苏墨打开门让他们进家门，搞得邢彪的父母一头雾水。

“你是谁啊。”

“我们结婚的时候，父母没有能参加，所以不认识我。我是邢彪的先生。苏墨。我跟邢彪是合法伴侣。”

这句话让邢老太半天没喘上这口气儿，瞪着眼打量苏墨，所有人都看着苏墨，邢彪的爸爸一拍大腿，唉！

坐在沙发上打量这个家，装修的很好，墙上还挂着他们的结婚照，大电视墙上贴着，地上铺着地毯，没有鲜花但是很多绿色植物，沙发很软，玻璃的茶几摆着各种水果，苏墨说请随意坐，他回房间换衣服去了。

看了一眼这些人苏墨拿着手机通知邢彪。

“赶紧回家，你爸妈来了。”

“啥？”

邢彪的声音都变调了。

“你父母来了，不对，你家人都来了。晚饭在外边订个包厢，我把我父母也接过来，双方见个面。顺便缓和一下气氛。你赶紧回来，先说好了，我不希望咱们家吵吵嚷嚷的，你把脾气给我控制住，多大火都不许发，不许喊，不许掀桌子，狗脾气上来看我怎么收拾你。”

提前把话说了，他可不想邢彪一进家门跟他爸妈吵起来，好不容易有一个缓和的机会，吵起来那就别想有融洽的一天了。

“他们他们对你说啥了？我我这就回去，你你等我。”

邢彪都结巴了，七手八脚地拉着邢娟就往回走。

“慢点开车，家里有我呢。”

说实在的，苏墨对他父母印象不是很好，为什么一样的孩子要虐待邢彪呢，邢彪再不好不也是他们的孩子吗？就算再穷，也不能不知道邢彪的辛苦吧。儿女多一比较邢彪也许是最不出色最惹事儿的，可是他也是最不受关爱的。

说到底，邢彪是他的人，他的爷们，他的先生，他不允许任何一个人欺负挤兑邢彪。护短。

邢彪不也是对他护短？他们两口子算是一样的了。都护短。

苏墨给他们倒茶，坐在沙发对面，好几百人的审判庭他都镇定自若，别说这几个人了，就算是邢彪的家人又怎么了？轻轻微笑，不亲近，客气得很。

“你跟彪子，结婚了？”

“是的，我们结婚半年。”

邢老太张张嘴，看着墙上他们拍的结婚照，邢彪笑得很开心，十年没见了，邢彪壮了很多。

“他，他这些年过得好吗？”

“很好，也算出人头地，手下有一些公司，娱乐场所，还有很多跟随他的兄弟，最近赚了一笔。身体也很好，我们结婚之后感情也不错，日子过得很舒服。他虽然粗糙，但是很会照顾人。把我，我父母照顾得很好。彪子现在是本市说一不二的人，跺一脚也会颤几颤。就是好忙，生意多，客户多，需要应酬。听说他来到这个城市的时候，一无所有，但是现在要什么有什么，我佩服他白手起家的能力，我也喜欢他的细致体贴。”

苏墨故意这么说的，故意说邢彪很好，什么都好，就算是年少被赶出家门，他现在也是风生水起，没有因为他们的抛弃而堕落。

“老妹儿说的没错，二哥现在有钱了，成大款了。”

那个年轻一点的眉开眼笑。苏墨对他笑了笑，这个人估计就是邢彪背煤供出来的老三。

“哎呀，妈呀，你可放心吧，操心什么呀，你看看孩子他二叔，这房子，比我们住的好得多啊。早知道孩子他二叔这么有钱，我们早就投奔他来了。你说你耽误多长时间啊。这个，弟妹啊。”

抱着孩子的女人一脸讨好的笑容。

“我姓苏，苏墨，叫我苏墨。”

“哎哟，一家人嘛，你看，我们在东北那疙瘩也没啥发展，你大哥呢，每个月赚三千多点，这还要供房子啥的，生活有些难，你看你大哥在这边能干点啥。”

“有学历吗？有工作经验吗？”

“一家人还要说这个干啥啊，随便给个工作就成。”

“抱歉，他的生意我不插手，我不知道有什么工作合适你丈夫。”

“我可以呀，我大学毕业。”

“专业对口吗？能吃苦吗？”

“不是有我二哥呢吗？”

“他挑选员工也都要按着公司人事部的规定。他反感家庭企业的弊端，所以，很少找家人。不对，应该这么说，他在这里，除了我没有第二个亲人。”

这句话让所有人脸上都有些挂不住。

苏墨抿嘴笑了下，哼，让你们知道邢彪过好了都跑来，他艰难的时候怎么一个人也不来啊。

老三推了一下邢老太，让她说句话呀。

二哥发达了，提携一下他们是应该的。只是这个二嫂似乎很不好对付，就这么坐在他们对面，君临天下倒不至于，怎么觉得让人慎得慌？

邢老太咳嗽了一下，苏墨倒是蛮期待的，不会真的上演一出八点档的伦理大戏吧，让崔勋的话成为事实，婆媳大战？

他怕他一张嘴巴把老太太气死。

邢老太看看苏墨，苏墨也认真地看她，很期待她说什么。

邢老太首先败下来，先移开眼睛。

“结婚了就好好过日子。”

苏墨仰头轻笑，好无趣啊，他本想质问一下的。最好质问他一个男人怎么会跟男人结婚，让他离开邢彪之类的话，那样他就可以问着他们，当初怎么就抛弃邢彪。

没想到憋了半天，搞出来一个好好过日子。

“我们日子过得很好。真的很好。生意平顺，工作安稳，恩爱情深，他不止一次跟我说过，结婚之后很幸福。”

“妈，我们都过来吧，都过来投靠二哥，别在那边了，都过来吧。”

苏墨不出声，老三兴致勃勃的，非常想过来跟着邢彪干活，好像有了邢彪，他们就能发财了一样。

第一百三十八章 多疼一下邢彪嘛

“苏墨你是什么工作啊，也在我二哥那里工作吗？”

老三打量着他。年纪差不多吧，邢彪今年三十了，他是邢彪的小弟，年纪差不太多。

“你几岁？”

“我？二十七。”

“没结婚吧。”

“没，结什么婚啊，房子都没有，你是不知道我们那房价好贵，我倒是想结婚呢，没房子谁跟我呀，跟我回老家住那个破房子？”

似手有此埋怨的看了一眼邢老太。

“我要早知道我二哥混得这么好，我早来了，都怪咱妈，就是不跟二哥联系，这次要不是老妹儿找到我二哥，我是出头无望了。对了，苏墨，你是什么工作呀。”

“我比你小一岁，二十六，我大学之后直接出国留学，法学博士，律师楼副总。”

苏墨抬着下巴，不是他要炫耀，而是他要老三看看，别把所有希望寄托在别人身上，年纪轻怨天尤人，跟邢彪联系上了就依靠着邢彪，那绝对不可能。要想出人头地，那只有自己努力。有个好哥哥也不顶用，自己没能力啥也别说。

“你看看人家，看看你，差一岁人家功成名就，你呢，无所事事就整天打游戏，能混出个什么好来。”

邢老太上去就是一巴掌，糊在老三的后背。

“我倒是想上研究生啊，不是没钱吗？我也想赚钱养家，不是没有好工作吗？”

“看见你二哥跟他说说，让他把你留下。”

苏墨皱了下眉头，这些人，邢彪混好了成了他们讨好的人，混不好的时候没人管？

邢彪急急忙忙推开门，苏墨听见钥匙的声音赶紧走到门口，邢彪现在什么心里他知道，高兴，又紧张，肯定想起以前，别三两句说岔了，打起来。

邢娟开门就往里冲。

“妈，我好想你呀！”

这丫头打扮的焕然一新，像一只小家雀飞向她老妈，一把抱住邢老太，打扮的焕然一新，完全不像从乡村来的小土妞，明艳动人。大嫂羡慕嫉妒恨撇撇嘴。

“你这丫头一声不吭就跑了，吓死人了。死妮子，再跑，打断你的腿。怎么样啊，吃苦没有？”

当妈的心疼闺女，摸着娟儿的头发，一脸的喜忧。

“怎么能吃苦呢，看看这衣服，啧啧，这可贼贵了吧。孩子他二叔对老妹儿就是好啊。”

苏墨真的很不高兴，真的，火气一下就蹿出来了，打开门的时候，邢彪朱出现在他们的面前，那么大的个子，这么个大男人就站在门口，所有人一眼都能看得到他，那个丫头从邢彪的胳膊底下钻过去的，为什么所有人的注意力都奔着这丫头去了，邢彪站在这，他们都没看到？

为什么只有自己看到了？

这就是重视？他重视的只有邢彪，所以，他的一举一动都在关注里。

他父母不重视他，才没有发现，邢彪站在门口，盯着他们看。

苏墨走过去，没关系，真的没关系，所有人都不重视你，不是还有我吗？

蹲下去，要给邢彪拿拖鞋，邢彪赶紧一把扶住苏墨，不用不用，苏墨拉着他的手能感觉得到他的手心有多热。

“没事吧。”

邢彪看着苏墨点点头，没事，就算是以前不高兴的事情他一直在想，看见父母了他也能控制得住。

苏墨拍拍他的胳膊。

“你们，你们怎么来了。”

客厅里的人这才看过来，邢彪有些僵硬的笑了笑。只拉着苏墨的手走到他们面前，十年了，恩恩怨怨的还能计较多少？父母兄弟都在，过去的就过去吧。

“这是我先生，苏墨，你们认识了吧。火车上累不累啊？都坐吧。”

邢老太眼圈一红，看着比以前更壮实的二儿子，哇的一声哭出来，扑上来捶打着邢彪的胸口。

“你个兔崽子啊，说走就走，走了就没影了，这么多年你就不知道当爹妈的有多操心你啊，你有没有良心啊，怎么就不回家一趟啊。”

邢彪扶着妈妈，也是心酸的要命。嘴上说着计较，当初怎么会那么使唤他，压榨他，想不通，可到现在什么都别说了，老妈哭得眼泪一串一串的，捶打着他也是心疼他，骂他也是思念所致。

邢彪眼圈发红，拍着老母亲的后背，说着对不起。

哎，这就对了，这就正常了，母子见面就要抱头痛哭，多大的恩怨也没了。

苏墨的心也放下来，对他们的成见也减少一些。

看一眼邢彪，抱紧了嚎啕大哭，邢彪叫了一声爸，老头子也是拍着邢彪的后背，好好好，怎么都好，平平安安的比啥都强。

也哭过了也闹过了，一家人都抹眼泪了，苏墨这颗心才算平衡点。邢彪不受待见半辈子了，今天终于可以在他父母您面前扬眉吐气。

现在知道邢彪多好了吧，那就对他好点，比什么都强。

坐在一块邢老太拉着邢彪的手，邢彪真的是太多年没有收到这待遇了。有些受宠若惊。

“听说你过得挺好的？那当妈的就放心了。当年你走，我跟你爸就担心你。又觉得你这个孩子太犟，都不来转弯的。你赌气不回家，我们去哪找你？说是你来到这边了，可没地址呀，没办法找你。你出息了，过得挺好，小日子也美滋滋的。我跟你爸都放心了”

“妈，都是我媳妇儿好，我结婚之后，都是我媳妇儿给我的好日子。”

邢老太对苏墨变得热情了一些。

“谢谢你啦，苏墨，你把彪子照顾得很好啊。彪子你们结婚真好啊。是他有福气。”

苏墨挑了下眼眉，哟，政策不太对啊。邢彪没回家的时候对他可没这么热情。不会是爱屋及乌吧。

“自己的先生自己不疼，谁疼。？”

邢彪咧嘴一笑。

“看见没有，我媳妇儿就是这么疼人。我媳妇儿可好了，真的。”

“行了，去订房间吧。这么多人咱们家住不开。”

“嗯哪，我这就去订。妈，你们住几天啊。”

苏墨都想踹他了，人家刚来你就这么问，这不是明摆着往外撵他们吗？

“让你定就去订，这么多废话呢。”

邢彪赶紧去打电话。

“给我留四间房。”

“哎，不用不用，二哥，三间就成，今天我想跟二哥好好的聚聚。”

刑老三嘿嘿的笑着，说什么他来也就不走了。一定要软磨硬泡的留在这。

邢彪的大嫂一推邢老大。

“你们哥三是应该好好聊聊啊。今天你们就在一块聊聊天吧啊。都不用回去了。”

苏大妈一听说跟亲家见面，也有此懵圈，邢彪不是说没有父母吗？苏墨也不好多解释什么，就说失散多年找到了。

刑老三一看苏墨跟他二哥的车，眼睛一下就亮了，围着邢彪二哥这样苏墨那样，嘴巴甜得要命。

邢大嫂围着小姑子转，这衣服不少钱吧，哎哟，这项链贼贵啊，哎哟哎哟，有个有钱的哥哥就是好呀，你天哥就是没出息，哎，妈，你让老二也给你买个金镯子呗，这一条项链就能买一个那么粗的金镯子呢。

邢彪的高兴看得出来，苏墨好气好笑，嘴上说得硬，可见面之后还是血浓于水，看他那股子热情劲头。

“大学毕业啦？没有什么好工作啊？现在的工作是很难找。大哥，你呢，你跟嫂子生活咋样啊。”

“可不是咋地，现在不好嫌钱，要不是我媳妇儿帮我，我那笔生意也谈不下来。你们是不知道，我媳妇儿老有才了，真的那脑袋瓜跟计算机一样，我媳妇儿还出国留学呢，跟外商谈判，一水鸟语，站在审判庭上跟律师团打官司，一个人跟一群人打官司他都能战胜，我媳妇儿有才。”

苏墨歪着脖子去笑，不让他们看见他笑啥，这个傻子没这么夸人的。

不过夸得他心里挺美。

“是呀是呀，二嫂好有才啊。”

“谁让你叫二嫂的。叫他苏律师。不要叫乱七八糟的。他不爱听。”

邢彪瞪着眼，刑老三这一马屁拍马蹄子上了。讪讪的，凑近苏墨。

“苏律师，真羡慕你呀。”

苏墨没说话，等着他继续往下说。他总觉得这些人靠近他们两口子有什么企图。好吧，也许是他见到太多的兄弟反目的案子了。

“苏律师，你们结婚我们也是一家人。今后多走动啊。”

苏墨点点头，有邢彪在，怎么都要多联系啊。

“我二哥从小就最疼我的。他辍学在家还供我上学呢。咋爹妈对我期望最高，你要知道几年前的大学生可是很稀奇的呢。尤其是我们农村啊，家里出个大学生特别牛气。我学习成绩挺好的，就是毕业之后，每家公司的待遇都不理想，前三个月才给一干多点，哪够什么呀，我一个大学生就赚这些？就算转成正式员工，一个月也赚得好少啊。你跟我二哥说说呗，我专业也不错啊。”

“金融管理？”

“不是，软件设计。”

“这不对口。”

“我也没啥大要求，让我当个管理就成。专业对不对口无所谓啊。”

苏墨笑了，管理啊，他那群手下，拳头一个比一个硬，脾气一个比一个爆，让他去管理。哪天被打成猪头都不新鲜。好大喜功，不思进取，攀权富贵，都不想说他了。

“枕边风帮我多吹吹，苏律师，你帮帮我啊。”

苏墨挺反感的，邢彪帮他兄弟可以，但是要是一个可以帮的起来的人，那就无所谓，就他小弟这个样子，这个脾气，呵呵，拉倒吧。

第一百三十九章 看吧，还是吵起来了

“彪子，让上菜吧。都饿了。”

苏墨没接这个话茬，直接招呼邢彪，邢彪赶紧让服务员上菜，拉着苏大妈介绍给自己妈妈。

“这是苏墨的妈妈，我丈母娘，对我很好。”

“老姐姐，你好福气呀，这么多儿女在身边，彪子还这么成才。从小教育的好啊。”

苏墨都想翻白眼了，老妈，你哪壶不开提哪壶啊。邢彪能有今天可不是他父母的功劳，都是他自己打拼来的。至于教育，拉倒吧。

邢老太也笑得欢实。

“这孩子从小就要吃苦耐劳，我就是这么教育的，我家彪子就是最成功的例子啊。”

苏墨接过邢彪递过来的一把榛子吃。闲闲散散的接了下去。

“是啊，十几岁去背煤，真的是吃苦耐劳了。彪子，你小时候去背媒的地方现在还开着吗？我特别想告他虐待儿童。孩子那么小，他就舍得使唤？这人可真够狠心的。”

苏墨这话让邢老太有些尴尬。她听出苏墨这话里的牙碜，就跟吃了一口米饭咬了一块小石子儿，越嚼吧越不对味。

邢彪知道这是媳妇儿心疼自己。为自己打抱不平了。

“黑心小媒窑，早就关了。”

“那是勤工俭学吧。怪不得彪子会过日子，小时候生活的不容易啊。我家苏墨不行，这孩子从小没吃过苦。想必你家小孩都勤工俭学过，看看你小闺女，都出来打工呢。”

苏大妈不知道这里边的细节啊，儿子说什么她都信。

“彪子十几岁就辍学打工，赚钱供弟弟妹妹上学呢。能吃苦的人就是踏实，没那么多浮躁的东西。弟弟妹妹们暑假满世界玩，彪子就背着百上斤的煤块走一个多小时爬上来承重。然后用他背煤的钱给弟弟妹妹们买课本零食，所以他没有上过初中，而他的弟弟却上了大学。”

邢老太的脸一下就挂不住了。

“那时候不是穷吗？他不上学可不就要赚钱？”

“是呀，赚钱。跟小毛驴一样。”

苏大妈也听这话不对劲了，苏墨一直都话不多，今天怎么这么爱说话，还偏偏爱揭短啊。专桃那个痛处扎，看看邢彪他妈妈的脸，耷拉的跟长白山一样了。

苏墨一张嘴能气死人，可现在不能把这老太太气着，那可是邢彪的妈妈。

也听出一些不对劲，邢彪也说过他以前吃过苦，但没详细说过，今天这么一听，难免觉得邢彪的妈妈对邢彪有此偏心眼，但毕竟是长辈。

“苏墨，你去买点持色小吃来，让彪子的父母也尝尝。”

苏墨也觉得自己说话有些过分了，毕竟今天是个团聚的酒席，这一桌人坐的可都是邢彪失散多年的亲人呢。

“好。”

起身出去，谨遵母训，他还是控制点脾气吧，再护短也不能让这些人下不来台。

苏墨一走邢老太啪的一下就把菜单丢在桌子上。

“我家苏墨啊，是律师，考虑事情经常站在法律的角度，不会转弯呢。”

苏大妈赶紧打圆场，苏墨有时候说话太臭了，顶风臭八百里，什么都往外说啊。一门心思扑在学习上，人情世故都不明白。

“妈，你喝杯果汁啊。”

邢大嫂一看婆婆的脸色就知道绝对生气了。可不能跟苏墨吵起来，那可是孩子他二叔持别稀罕的人，得罪不起。

邢老太横了一眼邢彪。

“小时候做下的毛病，放着好好的姑娘不喜欢非喜欢男的。打你骂你没改过来。”

邢彪啪的一拍桌子，那眼眉就立起来了。

“我喜欢男的我才娶到了他，有了他我才过上好日子，怎么了？不满意啊？以前没管过我，现在管起我来了？”

邢老太马上蔫吧了。被邢彪堵回来，眼圈发红。

苏大妈一看这饭吃的绝对顺当不了。

“哎，彪子，苏墨怎么还不回来？快去看看。”

把他们俩都赶出去，苏大妈也觉得邢老太有此小题大做了，怎么就这么思想不开放呢，十年前是没有合法，现在都合法了，还说是毛病，什么毛病？喜欢一个男人而已，这算啥啊。

苏墨溜溜达达的提着一袋食物回来，在门口看见邢彪抽着烟。

“怎么啦？我给你惹事儿让你下不来台，你来教训我？”

“才不是。”

邢彪搂着苏墨。

“我是怕你受委屈。你看时间过去这么久了，他们说话还是那个意思。我就是理所应当。”

“我才不委屈，我再说下去你妈妈能被我气死了。就让他们觉得理所应当吧，远近亲厚的，计较那么多干什么。但是他们要留下这个决定我不太同意。现在你的兄弟都奔着你，才标着膀子跟你干，一旦你弟弟加入到管理层，你觉得他能管得了那群人？到时候，兄弟不是好兄弟，弟弟也跟你诉苦，那就没有太平日子了。”

“今天墨迹墨迹的，我听着也烦。他的专业跟我们这里不对口啊，还要管人？就他那样的能管理一群流氓吗？住几天就让他们回去吧。”

“好不容易有了现在的局面，好好经营别把生意毁了。”

“嗯哪。”

苏墨往里走，行了，该嘱咐的也嘱咐了，邢彪不是傻子，该知道怎么做。

邢彪低头就在苏墨脸上亲了一口，嘿嘿，就说了他娶了一个好媳妇儿，什么都帮他想到。苏墨顶了他一手肘，胡闹啥呀。

苏墨不是天生热情的人，人情世故方面他更没有学会八面玲珑，这顿饭吃的他不太痛快。苏大妈实在找不到多少话题跟邢彪的爸妈说话，就听到孩子的叫声，邢娟的笑声，邢老三邢老大拉着邢彪说话的声音。

邢大嫂眼睛一转，把小孩放在地上，让孩子拿着一杯酒。

“去，去叫二叔。”

孩子嘛，一岁多点，刚会走说话还不利索，让干什么干什么，摇摇摆摆的就走到邢彪的脚边。

“二苏！”

眼睛大大的，笑的怪可爱，这么点的小孩手里端个酒杯，大着舌头，苏墨一下就笑出来了，他是不太喜欢小孩，但是有时候小孩也蛮可爱的啊。

邢彪的老心也觉得融化了，两年差不多，他跟苏墨的儿子，也这么大，绝对比他更好看，更可爱。

直接抱起了小孩，接过这杯酒，一口喝掉。

“挺可爱的。”

苏墨捏了一下小孩的脸蛋。

“喜欢吧，喜欢咱们也生一个？”

苏墨白了一眼邢彪。

“你生？你生我就要。”

邢彪嘿嘿的笑，生呀，过几个月他们的小孩也就出生了。

“快说恭喜发财，让二叔给红包呀。”

邢大嫂在一边起哄，苏墨喝了一口酒远离了这个孩子，孩子固然可爱，可是，父母家了太多市侩，把孩子的纯真给大打折扣了。

小孩果然说什么是什么，小手一握，大着舌头说着恭喜发财。邢彪赶紧摸钱包，小孩手都拿不下了，邢大嫂赶紧接过去。

“干脆让你大哥大嫂再生一个孩子，过继给你们一个吧。”

邢老太这个决定让邢大嫂满意极了，如果过继给他们，那他们家就发财了，孩子们就是继承人啊。

邢彪把小孩放到地上，笑了下。

“不用，我们两口子有自己的打算。”

“你家大业大，往后没个人继承怎么办？”

“我手里才有几个钱啊，算什么家大业大？就算是有一天我出事儿了，我的所有财产也都是我媳妇儿的。”

邢彪拉着苏墨的手，干脆挑明了吧。免得这事儿到最后罗嗦了。

“又喝多了吧，出什么事儿？放着好日子不过你闹腾什么?”

苏墨淡淡的膘了他一眼。

“有我盯着你,你还敢胡闹吗?”

“我就说说 有你呢我也不能瞎折腾啊。”

“那就好好吃饭。以后这话别说了。”

邢彪明白,苏墨讨厌他说这俩字儿，怕出什么事儿。

“还是有个儿子好啊。你大哥他们可以再生一个，家产还是咱们家的啊。

邢老太嘟囔着，邢彪啪的一声把筷子摔在那。

“我走的时候一毛没有，我现在闯出来了，你们来计较我手里这几毛钱？我媳妇儿帮着我赚钱，这就成邢家的了？你们把我赶出家门的时候怎么说，老邢家没我这个人呢。这此年我辛苦熬过来了，我媳妇儿跟我过日子，有钱没钱的我们俩在一块，他把车卖了给我还债，他把奖学金花了给我堵窟窿，你们干什么啊，有个屁计较的？他是我媳妇儿，合法继承人，怎么了？用你们唧唧歪歪啊?你们有这个立场吗?”

邢彪这一嗓子，吼出来了。这么多年的怨恨，他都问出来。

是，见面的时候他是感动，是觉得太长时间没见了，挺好的。过去就过去了，可是这还不到半天的时间，马上就要跟他要财产了？他还没死呢，用的找别人帮他打算吗？

这脾气一下就炸了。

就差掀桌子了！

“谁他妈的再敢跟我啵，说什么邢家，把我媳妇儿排除在外，别怪我翻脸。”

一把拉起苏墨搂在怀里。

“他是我唯一的亲人，我爱人。要说谁是外人？除了他所有人都是外人。”

他的家人都愣住了，在邢彪眼里，他们什么都不算！

“想好好吃顿饭都给我闭嘴，不好好吃饭趁早滚蛋，我不缺你们！”

苏墨拍拍邢彪的后背，好好的一顿饭，这不是吵起来了吗？让他父母没办法下台了。

“行了，在吃饭吧。”

“都给我放尊重点，别惹我媳妇儿！”

“你别凶巴巴的，把孩子都吓哭了。多大点事儿，你就一直吼个不停。显得你威风啊。”

第一百四十章 合伙灌邢彪

“二哥，我没有不尊重苏律师。”

刑老三怯生生的开口。苏墨把邢彪按在座位上，微微冷笑着。

“他这脾气就这样，点火就着。恩怨分明，恩情他不会忘，落井下石的他也不会忘。看在亲人面上，都别往心里去。但是现在不是以前了，从来就没管他的就不要管了。我现在是他的先生，我们的日子自己过，不需要别人多嘴多舌。”

这群人都不敢出大声了。苏墨这话威胁味道太浓。

“老子脑门子让门框挤成傻逼了，以为这么多年过去了还是血浓于水，他妈的我就是个头号大傻逼，爱咋咋地，看不惯的给老子滚犊子。”

邢彪差点掀桌子，推开椅子去洗手间。桌上的这群人面面相噶，苏墨赶紧追出去。

邢彪一出去，邢老太一下眼泪就掉出来了。跺足捶胸的。

“我这是作孽啊，我不就是说说嘛，这孩子就是怨恨我啊。”

苏大妈也不好安慰，因为亲家母话里话外的意思就是排斥苏墨，他也不高兴啊。儿子们结婚挺好的，感情也挺好的，怎么就非要把遗产分清楚了？邢彪跟苏墨都会平安，怎么就说起遗产了？苏大妈也不爱听啊。

邢老太这么一哭闹，苏大妈也心烦了。

苏墨追上邢彪，一把拉住他。

“别闹，这么多人呢。”

邢彪抓着苏墨的手直接拖进洗手间，把他按在墙上，狠狠的亲吻。

没有反抗，也没有推开他，苏墨搂紧他的脖子，侧着头让他们亲吻得更激烈，邢彪伤心痛苦，明明是一个甜蜜的亲吻，他尝到了心痛的味道。

舌尖缠绕，亲吻激烈，拥抱的紧密，苏墨的手摸着他的后脑勺头发，慢慢的安哄。

他心里不痛快，这么多年的机怨不是那么容易就消除的，如果这次他父母不刺激他，他还算了，刺激的让他这次发狂了。

头顶着头，苏墨是不是凑过去亲他一下，嘴唇都被他亲肿了，还是想把他搂抱怀里好好的安慰。

“好了好了，没事了。”

邢彪抱紧苏墨的腰，家人又怎么了？什么都不计较一心一意跟他过他日子，对他好的人，只有苏墨。

“我就是死了，他们也不能把你挤兑走。”

“你以为我是傻子？再者说了，你敢死一个我看看，我绝对把你挫骨扬灰。给我好好活着。”

苏墨捧着他的脸，跟他对视着。

“邢彪，跟我过一辈子，八十，九十，老得变糟老头子了在一块死去。”

邢彪堵住苏墨的嘴，这是一辈子的承诺，他必须要实现。

谁都不要，只要苏墨一个人就好，只有他对自己最好。

“回去好好吃饭别闹了。他们说什么也别吵了。”

邢彪不出声，苏墨扯了他一把，把他的衣领子弄好。

“听见没有？死犟到底啊。”

“他们不挤兑我我也不生气。你听听他们说的话。还有，你是我媳妇儿，你骂我干啥，你该站在我这边。”

嘿，嫌他烦了啊，赌气嚷嚷的。苏墨给了他一巴掌。

邢彪没办法苏墨，心里还堵着气呢，扭头看见洗手间里还有其他人瞪大眼睛看着他们。啊，他们进来就在墙壁上亲吻，就顾着说话了，没有看环境，有好几个上洗手间的人盯着他们看呢。

“看个屁，再看，眼珠子挖出来。”

拖着苏墨又出去了，吓得这群人打了一个寒战，这人，凶狠的这么吓人，打他的那个人就不怕他挥拳头吗？

在做到桌上吃饭，气氛就不是那么好了，一顿饭吃的别别扭扭，谁都没吃好。

苏墨送走他爸妈，苏大妈第一次皱着眉头。

“小墨啊，你劝劝彪子。”

“恩。”

“他父母，哎，没法说了。小墨，你自己看着办，别委屈自己了。”

“妈，你觉得我是会受委屈的人？我就是有些事儿看不惯，彪子以前吃过不少苦，他父母还这么挤兑他。”

“那你也别表现出来啊，这不是明摆着打架吗？”

“我知道怎么办，你快别操心了啊。”

“你这孩子，什么都不用我管，人情世故一点都不懂。”

“啊，我要去看看邢彪，这狗脾气上来谁也治不了。有事打电话啊，我走了。”

苏墨赶紧跑，他老妈絮絮叨叨的他也听不下去啊。

一到家里，邢家三兄弟就在客厅里喝上了，苏墨也不好阻止，兄弟见面肯定会亲近一些，就让他们喝吧。

东北爷们喝酒，那是往死了喝，喝醉不算，最起码喝挺尸。

苏墨进了卧室让他们慢慢喝，就听见外边划拳行酒令。出去看一圈，地板上已经躺了四个二锅头的瓶子，他们还在喝呢。

刑老三拍着他二哥的肩膀苦大仇深啊。

“我是在东北真混不下去了，二哥，你就让我来你这里吧，我干不了经理，给我个主管也成啊。二哥，兄弟到了难处，你怎么也要拉我一把啊。”

邢彪耷拉着脑袋继续喝酒，没理会他这茬儿。邢老大也是一边喝一边大吐苦水。

“你嫂子逼得紧，嫌我赚的少。我有啥招啊，养孩子供房贷，我也难啊。”

“谁活着不难啊。”

“二哥，你混出来了，你也要帮帮我们。”

“能帮一把就帮一把啊，你过得比我们都强啊。”

苏墨那脸阴沉下来，邢彪一直没出声。他是喝了不少，但没有喝到蒙圈呢。

“哎，二哥，干一杯啊，这么多年，咋们兄弟每一块喝过酒呢，一定要喝美了。”

“留着明天再喝吧。时候不早了，你们就先休息。”

“苏，苏律师，你别管，别管，我们哥仨喝酒高兴。”

邢彪打了一酒嗝。

“你去睡吧。别管我们了。”

苏墨阻止不了啊，嘱咐一句少喝点，进了卧室，他睡不着，邢彪现在至少喝了一斤，再喝下去他怕出事儿。

“二哥你还记得小时候不，那时候天儿冷，我们总是钻一个被窝。”

“大雪天上山打狍子，追野鸡。夏天穿条小裤衩儿跳到河里去抓鱼。”

“我还记得有咱们村的小丫儿，那丫头野蛮野的。”

“早就是仨孩子的妈了。”

换了一个话题说起小时候，邢彪的心情好受点，这喝闷酒越喝越闷，一瓶二锅头下去，头就晕，说点开心的，不知不觉又多喝了。

苏墨听着他们在客厅里大笑着喊着，小时候的各种丑事，苦笑了下，喝多了都成大孩子了。

“二哥，你说要是我们兄弟三个聚在一块，多高兴啊。都投奔你来，我们也都发了，我们还能经常这样一起喝酒呢。”

“老实儿在老家带着吧，我这里不合适你们来。不就是钱嘛，大哥，你的房款我帮你付了。老三，我把首付给你交了，你自己也还房贷。这不就结了？”

这话一说，邢老大刑老三马上高兴了，一口气敬了邢彪三杯。

喝完邢彪就晕菜了。

“二哥，二哥，还是，还是二哥好！”

刑老三眼睛通红，对着邢彪一挑大拇指。

邢彪喝多了就犯老毛病，满地踅摸，他就摸。

邢老大靠在沙发上彻底晕菜了，刑老三抱着酒瓶子打酒嗝，今天的目的达到了，喝的够本了。

“媳妇儿！”

邢彪摸了半天，没有摸到苏墨，伸脖子就喊。声音大极了。苏墨以为邢彪怎么了，赶紧出来，一看，地上已经躺了六瓶二锅头，一箱啤酒瓶子，邢彪正满地寻找呢。

苏墨气的要死，这是作死啊，晚饭喝了不少，这都快两点了，又喝进去一斤半？他怎么不喝死？

难怪有人说，东北男人，喝大酒，打媳妇儿。

媳妇儿他倒不敢打，喝酒就没命，一点也不注意养生。

扶起邢彪，吭哧瘪度的把他扶在肩膀上，倒是有一点好，喝多了不闹妖。

至于他那俩兄弟，地上躺着吧。

“让你喝，喝这的德行。明天头疼了别跟我撒娇。”

“媳妇儿，我胃疼，我哪都疼！”

“先躺下，我给你去拿药。”

就邢彪这个身高，这个体重，瘫软无力压在苏墨身上，苏墨也咬着牙撑着他，邢彪脚都拌蒜了，整个扑在苏墨身上，咬着牙才能拖着他往卧室走。

“不行，我要吐！”

邢彪推开苏墨，直接闯进洗手间，苏墨还不等到他跟前，哇的一声就吐出来了。

喝吧，喝吧，喝到这样，他就不喝了。

难不难受啊，肠胃能受得了吗？听听他呕吐的声音，比孕妇都激烈，跪在马桶边，就吐得稀里哗啦，苏墨都想踹他一脚，让你不长脑子，明知道喝多了这么难受，你还拼死了喝。

妈的，谁让他是自己的爷们，总不能让他一脑袋扎在马桶里吧。

拍着邢彪的后背，递给他一杯水，邢彪彻底吐干净了，也瘫软了。跪坐在洗手间里，就起不来。一脑门子的虚汗。那脸色都不对了。

“要不要去医院吊个水？哪里不舒服？”

“胃疼。”

苏墨直接把他的衣服给脱掉，搀扶起邢彪，漱口洗脸，扶进卧室。

“你躺一下，我去倒水。”

他想起小江说的话，邢彪胃不太好，曾经喝酒太多胃出血住过医院，今天心里堵着一口气，还这么喝酒，不会有事吧。

七手八脚的去倒水，等他回来，邢彪已经侧躺着抱着被子缩成一团。脸上的汗一层一层的。

“去医院吧。”

“没事，就是吐得太厉害，胃疼了。”

摸着他的脸，苏墨心疼得要死，扶着他喝下一些热水，吃了一片胃药，把他搂在怀里，轻轻地给他按摩着胃部，左边右边的揉。

――――老彪，你忍忍啊。你媳妇儿早晚会帮你报仇的。

第一百四十一章 这群人能不能够了

邢彪一直都顶天立地的，有过几次感冒也是蒙被子睡一觉就好，第一次看他这么虚弱的靠在自己怀里，就靠在自己的胸口，苏墨贴着他的额头，体温升起来了。呼吸有些粗。冷汗下去了。

胃都倒空了，再继续吃药，还会虐待胃，苏墨也不敢一直给他吃药，拿来酒精，给他搓着手心脚心，体温一次一次的测量，三十八度，不上不下。

足有一小时，他才不抱着胃，身体放松了一些。苏墨的心也放下来一点。

他也就嘴硬，说着你病了我不会管你，自己都照顾不好自己，别指望我照顾你。说的硬，可真的邢彪病倒了，苏墨不眠不休一直在他身边陪着。

半小时仪测量体温，被子给他盖得严严实实的。天快亮了，邢彪才昏沉的睡去。体温降到三十七度二，苏墨坐在地板上长出一口气。

这大老爷们生病更发愁，脸色还是不好看，嘴唇也白白的，苏墨心疼的摸着他的脸，要是他们家人不这么胡闹，邢彪一点事儿也没有。他就是心里有事儿，才会这么喝酒的。

今天就别出去了，在家躺一天，如果体温还上来，就要带他去医院了。谁知道他刚去准备早饭，防盗门被砰砰的砸响了。

“二哥，二哥，起来啦，都几点了，快点起来！”

苏墨的额头皱的能加死一只苍蝇，这些人就一点自觉性都没有吗？打开门，邢彪的妈妈爸爸大嫂小妹都跑来了，这才早上七点啊，邢彪折腾到五点多才睡着的，这才睡几个小时，他们又来了？

“苏律师，我二哥呢，我二哥说了几天带我们去玩的。你赶紧把二哥叫起来吧。”

邢娟兴致勃勃的，这几天跟着邢彪玩疯了。

“他有些不舒服，我陪你们去吧。就让他在家休息一下。”

“昨天喝得太多了。他酒量不会这么差吧。我去叫他。”

刑老三打着哈欠伸个懒腰，直接就往卧室走。

“哎，我去叫他吧。”

卧室还是比较私密的地方吧，怎么能让人随便进呢。谁知道他刚要拦住刑老三，邢老太就把苏墨给拦下了。

“你们过日子，谁做饭啊。”

苏墨的火一下就升到脑门子，谁做饭管得着吗？我们怎么过日子你都要管吗？

“他做。”

“这怎么行啊，他是男人要工作啊，他事情那么多。”

“抱歉，我也是个男人。”

苏墨的脸也阴沉着，他现在做不到好言好语，他不是受虐待小媳妇儿，谁的邪门气他都要受，抱歉了，老子不是受气的主儿。

邢老太瞪了一下眼睛。苏墨哼了一声。

“我们怎么生活你都要过问吗？这日子是我过的，别人插不上嘴。他就做饭，也是他心甘情愿。他愿意做饭洗衣服伺候我，这是他爱我的一种表现，怎么，您不想我们生活幸福吗？”

邢老太说不过苏墨，也不敢惹苏墨，邢彪的火气他抵挡不了。

“不是，我就问问。”

“还请您不要对我们的生活指手画脚，也请您正视一下，我也是个男人。”

邢彪摇摇晃晃的走出来，那脸还是有些不好看。

苏墨赶紧走过去扶住他？

“头晕吗？胃还疼不疼？”

“没事了。”

“我带她们去到处转转，你今天在家休息吧。”

“不用不用让苏律师带着我们，苏律师你要忙就忙去吧，我们跟彪子要好好转转，培养一下感情。”

邢老太第一个反对，苏墨跟他们不对盘，就算是一起出去也绝对玩不到一起，那多憋闷啊。

苏墨不听他这个，邢彪还病着呢，他心疼。

“我去吧，别为难你。”

邢彪也听到了，他妈挤兑苏墨，他不想让苏墨跟他操心上火生气。

“身体受得了吗？”

“我吃点药没事。”

“不要忍着，不舒服给我打电话，我去接你。”

“还是我媳妇儿好。”

苏墨让他喝一杯牛奶，又吞了胃药退烧药，邢彪的脸色挺难看的，还是换了一身衣服，带着他的家人出去了。

说实在的邢彪真的是没什么精神，喝得太多吐得太厉害，胃疼的他出冷汗，十点多感觉体温又上来了。

“感觉怎么样？”

苏墨不放心，一小时一个电话跟踪。

“没事，你放心吧。”

邢彪摸了一下脑门的冷汗，绝对不让苏墨担心，家里来这群人够他糟心的了，再让他跟着着急上火啊。他爹妈明显挤兑苏墨，他不来，苏墨来，那给苏墨一些夹枪带棒的话，可咋整啊。

“在哪呢。”

“逛金店呢。大嫂老妈都挑选金镯子呢。”

“哦。”

“我也给我丈母娘挑了一个。”

“行了，他们来一趟也不容易，你做好三陪，都哄好了他们就成。”

“亲妈丈母娘都是妈，一样对待啊。你放心好了，都会哄得好好的。”

苏墨笑着骂了他一句，逗贫。

“身体不舒服了给我打电话。”

这一天转的，邢彪一点兴致也没有，身体不舒服他也提不起劲来，跟这群女人转商场，他更无聊，就去那个花钱的，看上什么喜欢什么，都直接买了。真的是哄了一天，每个人都大包小包的。

晚饭一起吃的，邢彪就是挑拣了几口青菜，苏墨要了一碗粥，让他喝下去，邢彪一天没进食了，什么都吃不进去，胃里火烧火燎的疼，苏墨担忧的看着他，邢彪打起精神笑着。没事，别担心，他不会倒下去的。“哎，二哥，昨天没有和痛快，今天继续啊。”

刑老三殷勤的给邢彪又倒了一杯白酒。

“喝什么时候喝啊，不喝了，昨天喝不少。”

“昨天是昨天的啊，今天咋们兄弟还没有喝呢。喝点，咱们不往多了喝，就干几杯。”

“他昨天真的喝太多了，身体有些不舒服。这顿就别喝了。”

“哎哟，吃饭不喝酒，多没意思啊。”

“是呀，彪子，你们兄弟难得聚在一块，喝点吧。”

邢老太劝说着，邢彪只好端起酒杯。干了一杯白酒。这一杯酒下肚，邢彪的脸色难看到吓人。苏墨的眼睛就不能离开邢彪，盯着他一举一动，又皱眉头了，又把手放在胃上了，什么都不吃，都能看见他额头出的冷汗了。

“来来，好事成双！”

邢老大也到了一杯，端起来敬酒。

“我替他喝了。”

就在邢彪要端起酒杯，苏墨快一步端起来。站起来对着桌上的所有人笑着。

“都说感情深一口闷，这杯酒就一口闷掉，就别再喝了。来日方长，有的是机会喝酒。不用就在这几天。喝完这一杯，就别喝了。”

苏墨端起酒杯。

“我敬各位。先干为敬。”

一仰头，直接这杯酒就喝掉，杯口朝下，让所有人看着，这一杯酒一滴不剩，直接倒扣在桌子上，这是很严重的拒绝，不许再喝了。

这群人是往死了灌啊，没看见邢彪有多难受吗？他们是来团聚的，还是来折腾邢彪的？犀利的眼睛扫过每一个人，让他们都讪讪的不敢出声。

“我媳妇儿发话了，不喝酒不喝了，都吃饭吧。”

邢彪拉了一下苏墨，他媳妇儿也不能喝，别喝得太急醉了啊。苏墨对他摇摇头，没事，这一杯酒喝不醉。

邢彪起身去了一趟洗手间，这杯酒让他喝的胃里烧着疼，疼的他有些控制不住，趴在水龙头那里想吐出去，怎么也吐不出去。难受的他就像胃里着火一样，怎么着都不舒服。

苏墨都看在眼里，恨不得马上回去，带着邢彪去医院，这两天邢彪喝得多，心里有火，两样加在一起，让邢彪身体很糟糕。坚持到吃晚饭，苏墨赶紧去拿大衣。

“我们俩就先走了。你们早点休息吧。”

“再待会吧，苏律师你有事儿就想去忙啊，我跟彪子有些话要说。”

邢老太一直都没有接受苏墨，想背着苏墨跟邢彪说点事儿。

“我在车上等你。”

苏墨绝对不会提前先走了啊，邢彪还在这呢，那脸色苍白苍白的。他不放心。

“成，我问问什么事儿，一会咱们就走。”

邢彪只感觉很累，以为今天跟他们逛街转的累了，胃里也在翻腾呢，他也想早点回去。

邢老太看着房间里左右没有外人了，凑近邢彪，把他的打算说出来。

“你看看你小弟，在东北一事无成，每天就知道打游戏，你给他想想办法，一心想留在这跟着你干，你就把他留下吧。”

“能干啥，我这里都是流氓，打架能手，他能干啥。”

“你手下不是有公司吗？给他一个啊。”

邢老太轻飘飘的说出这句话，直接就把邢彪惹炸了。

“你是我亲妈吗？我辛苦打拼来的家业，我给别人啊。多少兄弟指望着我吃饭哪。”

邢彪忽的一下就站起来了，气的眼睛都快瞪裂了。

“你现在不是有钱了吗？帮帮你兄弟怎么了？你就看着老三老大什么都没有啊。”

“我有钱也是我自己赚的啊。”

“你帮帮他们也就都发财了呀。”

“不可能！他们的房子我帮着买了，这个可以，想分我财产绝对不行。那是我辛辛苦苦打拼出来的，我绝对不会给任何人。”

“那你就给那个苏墨？”

“他是我媳妇儿，我们俩一起打拼来的家业！我给他天经地义！他是合法的，我心甘情愿的！他帮我赚的都是他的！”

――――真够恶心的，切。苏大律师发飙吧，我等你发飙！

第一百四十二章 气病了

“早晚要离，没个孩子过什么呀。给你小弟一个公司，让他管理，绝对一样赚钱，他可是大学生，脑瓜好使着呢，打仗亲兄弟，上战父子兵，只有亲兄弟才能互相帮助。他靠得住吗？打拼半辈子的家也都给了别人可不行，还是给自家人比较好。”

邢彪抓起烟灰缸啪的一下刷在地上。他最烦的就是这样，凭什么？他是被驱赶的人，他没钱一无所有的时候，没人管。他现在手里有了几毛钱了，都来瓜分？小时候用他赚的钱养家，给小弟小妹买零食，给他冷馒头喝凉水，长大了还这样，好像他就是天生给他们卖命的，就应该赚钱养这一群人，就应该把产业分散出去？他还没多少钱呐，他的钱还都是苏墨帮他赚来的那，怎么就让他的家人这么分了？把它当成银行啊，直接抢啊。

他是借来的小毛驴，别人家的小毛驴怎么用都是别人家的不心疼？

他就是应该把自己的东西分给别人？还天经地义？

看看他妈妈说的那么轻巧，给你小弟一个公司？哈，笑话啊，他比朱文还要狠啊，这是明抢啊。

气得血都冲到脑袋上。

点着邢老太的额头。

“死了这条心，谁他妈我也不给，我的东西就是我的，我赚的钱不是大风刮来的，我刀口舔血过日子一步一步熬到现在，不是给你们抢走的。老子谁也不给，我他妈是个流氓，你们就是土匪，顶着亲人的名义来老子这里生抢豪夺！”

“再告诉你，我跟他不离婚！死也不离婚！有没有孩子都一样，这辈子我就跟他过了！谁他妈的想拆散我们都不行！”

“你这个孩子怎么这么自私啊。就想着你自己，就不惦记你的兄弟啊。非要你有钱了让他去要饭啊。”

邢老太也是一脑门子的火气。

“从小就这样，自私，就想到自己，你要是学好，不瞎折腾，至于你弟弟没钱上研究生吗？至于你妹妹考不上大学吗？他们都不如你，你就心狠的不管不问？他们可是你手足兄弟！”

“是啊，从小就这样，小时候把我的钱都给弟弟妹妹，让我辍学打工，他们上学去，也是你决定的。我那做的不好啊，干嘛压榨我啊，我是你亲生的吗？都是你儿子，怎么就差这么多。”

邢彪脑门子的青筋蹦出来。

“从来都走把我的东西抢去给弟弟妹妹，我得到过啥！行了过去的我不说什么，就拿眼前来说，你轻轻松松的就要我的公司？我投资多少，我盈利多少，他天上掉馅饼不要太好命啊，我靠着拳头打出来的家业，不是让别人分走的。现在我有钱了你们都来了，我让人打断骨头的时候，你们管过我吗？”

“谁让你那时候作啊，闹呀，死活不去回去啊。怨得上我们吗？是你不走正道啊。”

邢老太从来就没觉得自己做错过，生活所迫邢彪吃苦，这是应该的，他学习成绩不好退学这是应该的，他赚钱供弟弟上大学，也是情理之中啊。哦，现在发财了还不帮忙，这就不应该了啊。

邢彪来回转圈，哈，听听，听听，都是他自己做妖，自己找的？

“你弟弟也老大不小了，你大哥那日子过得，跟你都没法比，你就搭把手帮个忙。这对你也没啥损失。什么叫做抢啊，那是你弟弟帮你，互相帮忙的事儿。”

“我谢谢你了，我不需要，我有我媳妇儿，谁我都不要！我直接告诉你吧，梦儿你都别做，老子一毛钱也不会给，给他个公司？我看他长得像公司，想从我手里拿东西，他还不够格！”

“是不是他不让啊。我就知道，他惦记你的财产呢。”

邢老太压根就没接受过苏墨，总认为苏墨是外人，惦记着邢彪的财产，才跟着邢彪的。

邢彪咬着牙，一脚踹翻了床头柜，上去一脚把床铺踹到一边去！气的眼睛都红了！点着邢老太的鼻子，那手都颤抖，脸上的肉都一跳一跳的。

“什么我也不跟你说，我就告诉你，想要我的财产？趁早死了这条心。他是我媳妇儿，别跟我背后说他一点坏话，他好不好不是你们说了算的！明天你们爱去哪去哪，别找我了，以后爱来不来，我不稀罕！”

扯开房间门就往外走，他要死了，他要气死了，他以为这么多年了这些恩怨都过去了，可他忘了脾气秉性生带来死带去，这辈子别指望他会改一下偏心这个毛病！

一直都不受待见，偏心偏到姥姥家去，这几年过去了还指望对他重视？对他格外的好？

自己给自己一个大嘴巴子，让你痴心妄想，不属于你的东西时间过多久，也不属于你。亲情你不是早就失望了吗？怎么就他们来了你还以为会对你好一些？

“你就是傻，缺心眼，虎了吧唧二了吧唧，让人家鬼迷心窍了！划个道你就走，哪天把你骗干净了你就老实了。到时候你就买去吧，都不想想，老了以后他能给你啥，他走了，你一无所有人财两空，你不还是要依靠你弟弟，现在给你弟弟点，那也是为你自己好，你就不琢磨琢磨啊。你长没长脑袋瓜子！”

邢老太追着邢彪数落，邢彪走得很快，一句也不要听，都给老子闭嘴！

他是傻，傻到痴心妄想，觉得会有所改变，没想到再一次得到来自亲人的伤害。亲人最知道怎么伤害你，扎的永远最疼，每一下都往他的伤处去捕。

就算是金世界都抛弃他，他也相信苏墨广直陪他到最后，就算是他作恶多端，他也相信苏墨六直都在。苏墨的真心实意别人看不到他最了解，盯着为你好，满口的为你考虑，到最后步步挤兑你的人，就是这些所谓的亲人。

谁自私？谁才是那个最信不过的？

他不傻，他都看在眼里，他心里有个称，他知道谁对自己好！

换一个人这么说苏墨，他早揪过来，大嘴巴子扇死他，可这是他妈，气得喷火他也不能动一下。还在他背后 啵 啵 啵，啵的邢彪所有火气憋在肚子里、烧的胃部更疼，眼珠子都红了，加快速度赶紧离开酒店。

邢老太追不上了，还在那里跳脚骂人。

“你个败家崽子，啥都不懂，有你后悔那一天，到时候别回家找你弟弟，现在不帮忙，你一无所有了谁也不要你！咋就这么狠心啊，在外头你是丢了良心啊，把你爹你把你弟弟都忘了啊！”

苏墨看到邢彪大步离开酒店门口，速度很快，赶紧下车过来接他，邢彪慢脑子只有苏墨，对，只有苏墨，看见媳妇儿了，什么委屈都没了，他满肚子的火也就发出来了，他郁闷，憋屈，憋得他浑身上下都难受。

苏墨冲上来拉住邢彪的手，邢彪的脸色都焦黄了，浑身都哆嗦了，怎么了啊？

“彪子，彪子，没事吧，怎么了？”

邢彪手脚冰凉拉住苏墨，看着苏墨，一头扎到他的肩窝，身体一下失去力气，顺着苏墨的身体就滑下去。

苏墨一把楼住邢彪的腰，硬生生拦住他的下滑。

从没有过的轰然倒下，邢彪就这么轻易的在自己眼前倒下去！

苏墨慌得抱紧了邢彪，撑起他的身体，用肩膀顶住他。

“彪子，彪子……”

苏墨伸手去摸邢彪的脸，一点知觉也没有了，苏墨抬起他的脸一看，顺着嘴角流出鲜血。

“彪子，撑着，我们马上去医院！”

苏墨吓得要死，怎么了？怎额突然就晕过去了？这血是哪的鲜血？这么大个子的爷们，怎么就说昏过去就晕过去了？

刑老三也追了出来，看见邢彪到在苏墨的怀里，吓得赶紧过来帮忙！

“二哥，二哥！”

“别碰他！离他远点！”

苏墨气坏了，要不是这群人一直灌他喝酒，要不是他们一直挤兑邢彪，邢彪这两天也不会突然身体变差。

撑着邢彪上了车，根本就不管刑老三，一脚油门踩到底，一边开车一边用力一只手去摇晃邢彪。

“彪子，你看看我，身体哪里不好？你哪里疼啊。彪子，彪子！”

邢彪呻，吟一声，蜷缩着身体捂住了胃。

“胃里有些难受。”

妈的，绝对是那杯酒搞得他胃出血了。昨天吐得厉害，发烧，今天那一杯酒再加上火气，直接爆发了。

头靠在玻璃上，伸手擦掉嘴角的鲜血。

“都他妈的，放屁！我不是个傻子，我他妈的知道，谁对我好！”

“别说话了，保持清醒。”

苏墨知道绝对是气着了，邢彪脾气暴躁，真的发火谁也没办法。都抱着胃缩吧着还在咬牙切齿的咒骂。

邢彪嘴角的鲜血就么有停，靠在那虚弱的一声不吭，苏墨看着他苍白的脸，嘴角的鲜血只能快速的开车，用最快的速速赶到医院去。车身一摆，邢彪的头耷拉下来，苏墨的心提到咽喉，腾出一只手去摸他，感觉气息都弱了。

苏墨咬紧嘴唇，他要冷静，邢彪还指望他送到医院呢。他不能先慌了手脚，虽然他现在手脚冰冷，担心的要死。

直接送进急诊室，医生一检查。

“胃出血。”

苏墨捶了一下墙壁，他就知道是胃出血，要不然他也不会抱着胃。从昨天就开始疼，他那时候就应该把邢彪送到医院的。

――我是有这个打算的，就是，苏大律师这个文，也出版实体书，就是不知道谁会订购呢。如果想要的多，我就联系出版社了。如果那什么，呵呵。

第一百四十三章 忍无可忍无需再忍

医生在急诊室里忙碌着，苏墨只能在外边等待，邢家这群人陆陆续续也都赶过来，刑老三上来就问。

“我二哥怎么样了？”

“你倒是说话呀，我儿子怎么样啦。”

苏墨一句话也不吭，他对这群人一点好感也没有。看见医生出来，苏墨迎了上去，刑家的人也都追了上去。

“怎么样了？”

“胃出血，知道胃不好，怎么还一直在喝酒呢。真是的，你们家人怎么不盯着点啊，他发烧烧到三十九度了，你们都没发现吗？谁是病人家属，跟我来一趟。”

“现在呢，好点了吗？”

苏墨跟了过去。

“好多了，需要住几天医院。”

“要做手术吗？”

“不用做手术，要修养。这胃病是要修养的。车要是病人胃部溃疡，喝了太多酒，刺激了血管，才会引起胃部出血。以后注意饮食，少喝酒。病人有呕血情况，十二小时内禁食，十二小时后再吃一些米汤之类的。

把酒戒了吧，血液里的酒精量多少了啊，怎么这么喝酒啊。真是的。”

苏墨这颗心算是放下来一些，从明天起，邢彪戒酒，一滴也不许喝了。

“哎，这病有生命危险吗？”

刑老三真截了当的问了这么一句，苏墨看了他一眼。刑老三什么意思？巴不得邢彪死掉吗？

“不该说的别说。不知道怎么说话那就闭嘴！”

刑老三讪讪的。苏墨这一眼犀利的就跟刀子一样，看得他后背发寒。

苏墨哼了一声转身跟着护士去办理住院手续。

邢家人呼啦一下围上医生，陈着苏墨不在，赶紧问问。

苏墨拿着住院手续回来的时候，看见每个人都在小声耳语。

邢家大嫂拉着邢老大在一边耳语，指着一下病房，又指了指刑老三。

“他二叔死了的话，财产要怎么分？他说都给那个律师，怎么这你也是他大哥，也应该有你的份啊。”

邢老太抓着医生不让走。

“真的没事？不会死？”

“妈，该跟那个律师谈谈了，财产到底怎么分？”

刑老三也一再的追问。

“真的没生命危险吗？胃出血是不会会演变成胃癌？胃癌的话会活多久？

“别在这等着啦，邢彪不是行了吗？赶紧进去问问啊。”

“哎，你们不能进去啊，病人刚醒，需要静养。都说了胃出血没大毛病，只要好好静养就好，虽然胃溃疡有百分之四十会转成胃癌，但是修养的好，都能康复啊。胃溃疡严重不一定的胃癌。胃癌是从胃溃疡演变过来的，你们怎么听不懂我的话。他是胃出血，不是胃癌！”

医生都急躁了，这群人怎么这样啊。

“别在这问医生啦，二哥醒了，进去问问二哥。”

刑老三推门就要进去。

苏墨一直压着自己的冬气，他忍着，觉得这些人是邢彪的父母亲人，他不该多说什么。至于什么财产那不是现在讨论的，都年轻力壮的，说什么遗产？

是，邢彪跟他们之间有矛盾，以为他们住几天就离开，那矛盾也好解决，邢彪不痛快，心里委屈，他来安慰。关起门来随便他撒娇，抱着他怎么哄都可以。

小矛盾，小摩擦，他都忍得下来，谁让他们是邢彪的亲人。

可今天他忍无可忍，听听他们问的什么话，胃溃疡演变成胃癌，胃癌能活多久？

就这么巴不得他死掉？就这么惦记他的财产？他们来就是为了钱？而不是说看望十几年没见面的儿子？

人性要不要自私到这种地步？邢彪这些年不容易，能不能心疼他一些？就算不会心疼他，至少别诅咒他好吗？

苏墨大跨步走到病房门口，刑老三直接往里闯，苏墨上去一个擒拿，一手把刑老三的胳膊扭到背后，扣住他的肩膀直接丢出去。

刑老三一个仰八叉榨在地上，邢老太一下就不干了。

“干什么你啊！”

“谁也不许进去。他病着呢，需要静养。愿意在这呆着的就在这给我安静地呆着，不想呆的，回酒店去。”

“我是他妈，我要看我儿子，你凭什么阻止我！”

“你进到过一个母亲的责任吗？天下父母不都是为了儿女好吗？怎么到你这了你就巴不得邢彪死的快点？他那点做的不好？从小到大，他那一样做的不够好？

年少养家，成年离开家独自打拼，就算是一分钱也是他自己赚来的，没有一分是家里资助的。现在你们想占有他的财产？他还没死呢。你们算什么亲人啊，就这么欺负他老实？他不吭声随便你们压榨？我倒想问问你，你是他的母亲吗？他是你捡回来的吧。从小捡回来养在家里当长工使唤？可惜了，现在没有地主，没有周扒皮，可你们干的事情比周扒皮还要狠毒。打着亲情的幌子一再的刺伤他的心？我们不需要你们的亲情，邢彪更不需要你们。

想继续联系，那就做好自己的身份，别打他的注意，他没死呢，他就算是死了，这比财产我捐了我也不会给你们。

如果觉得在他身上的不到一分钱没什么好联络的，我谢谢你们，好走不送，再也不要出现了。我们的生活不需要你们出现，他所欠缺的来自家庭父母的疼爱，我给他了，他雷要手足情，我也给他了。不需要你们。都走，赶紧走，不要再出现在我们面前！”

苏墨嘴巴毒，但是没跟他们试过，就算说得不好听他也忍着，看在邢彪的面子上，什么都好说。今天是实在忍不住，把所有最恶毒的话都说出来。

“真虚伪，看看你们的样子。有时候你们真的不如没有关系的人，至少不会戳他软肋，让他痛苦又憋屈。”

“他小时候不好好上学打架调皮，上学有啥用啊，不上了还省一笔学费呢。他就上学还能跟老三一样考上大学吗？老三要读书，老四年纪小，他不去打工学费怎么办？我哪里不够疼他，是他不往好路走。姓苏的，你别说得好听，你什么想法我知道，你这是想独占他的财产啊，打官司告状我还有一份那，你赶我走？我是他亲妈！我能害我儿子吗？我做的都是对他好！轮不到你在这说三到四。”

“如果你想对簿公堂，我可以等你的起诉。先说说十几年前的他背媒养活全家是怎么回事？遗弃他又是怎么回事。”

邢老太语气一顿。刑老三跳起来就是一拳，冲着苏墨打过来。

“卧槽你妈的，忍你好几天了！你算个鸡毛啊！”

苏墨一歪头，躲过这一圈，抬脚踹向他的膝盖，刑老三扑通一声跪在那，苏墨一把揪住他的脖领子，抬手就要打。

“你爹妈教育不好你，我教育教育你什么叫做自给自足！”

刑老三没想到苏墨一招就把他踹在哪，眼看着拳头靠近了，刑老三闭着眼睛躲不开了。

邢老太一看老儿子要挨揍，扑上来护住邢老三，紧紧抱住刑老三。

“我看你敢！”

苏墨还真不敢，这一拳硬生生的收住，他不能让自己的拳头落在老太太身上。丢开了刑老三，苏墨皱着眉头站在这。深呼吸，要先控制一下脾气。

“这死崽子哟，没天理呀，他是不要我这个妈啊，我作孽啊，我养了这么一个白眼狼，娶了一个男的还欺负我这个老婆子啊，还有没有讲理的地方，谁给我做主啊，我不活了！”

邢老太噗通往地上一坐，拍着地板开始哭。

邢大嫂往他婆婆身边一扑，带着孩子一起开始哭。

邢老大扶起刑老三，指着苏墨的鼻子。

“不要以为我们不敢打你，我们是看在邢彪的面子上。给我让开！”

苏墨冷哼了一声，站在门口。

“你们别来了，趁早回去。修想从邢彪手里得到一分钱。”

邢老太顿了一下，哭闹的声音变得更大。

“大家评评理啊，他不让我跟我儿子见面啊！”

这么一闹，很快病房外就聚集了一困人，指指点点的，看着热闹。人越多，邢老太闹得越厉害。

邢老大刑老三以为他们哥俩能闯进去，再一次扑过来，苏墨挥起拳头，刑老三吓得一缩脖子。

“天杀的啊，挨千刀啊，我大老远的看我儿子，他不让我看啊。我儿子病了他还要霸占我儿子的财产啊，彪子，你死了啊，你看看你媳妇儿欺负你妈啊，你就不管管他！”

“我容易嘛，孩子小的时候家里穷啊，我辛辛苦苦把这几个孩子养大，现在儿子有钱了不要他爹妈了，不帮他兄弟啊，养儿子干什么，白眼狼啊！”

满地撒泼打滚，苏墨就是冷冷的看着，哭吧，闹吧，看他们还能闹腾出什么事情来。

所有矛头对准苏墨，那些围观看热闹的人指指点点，苏墨的态度让所有人以为他们两个人忘恩负义。

小孩子嚎啕大哭，两个女人满地打滚哭，走廊里都是哭声。

护士医生也都走过来，。

“闹什么闹，有事儿外边解决去，这里是医院，需要安静！”

“医生，医生你评评理，有他们这样的吗啊，他们是要抛弃老父老母啊。

“我不会让你们见他，我还是那句话，想跟我们联系的，那就做好本分，不要瓜分他的财产。不想联系，那最好，他不需要这种虚伪的亲情。”

――苏律师炸毛了。他不是不敢打，认识他不能让自己的拳头对准一个老太太。哎，无知妇人傻老娘们哭闹撒泼打滚，这就跟秀才遇上兵一样啊。

第一百四十四章 苏大律师帮爷们报仇

“我也是为他好啊。还不是怕他老了一无所有啊。帮帮兄弟，给他们些钱，也是为了以后铺路！就是你拦着不让给，你想独吞！”

“说着为他好就是在他住院期间把他瓜分掉？他没死呢，他不是不治之症，休养几天就好，你们干了什么？计划着自己得到多少？收起你们的虚伪，看着让人恶心！”

“都给我走！走远点，不要再出现了！再不走就不要怪我采取强烈手段了！”

在这么胡闹，他就给白桦打电话，让他带人来把这里清场了。

“邢彪！你死在里头啊，你看看你媳妇儿怎么欺负我这个老婆子的！”

苏墨拿出手机就要打电话，都丢到火车站，都丢走，一个也不要留！

房门卡拉一声打开，苏墨猛地回头，着见邢彪被一个护士搀扶着站在他背后，脸色刷白，难看的要命。

“你出来干什么？”

苏墨赶紧扶住他，护士的手里还提着点滴瓶子，邢彪一手撑着门框，一边压着苏墨，才没有倒下去，他能忍住了，胃里的烧灼感减少了一些。在屋子里听得真真儿的，包括在门口，他的家人们拉着医生问，他这病要命吗？会死吗？转成癌症的话能活几年？

真想大笑，可劲的笑。

看看，这就是他为什么十几年不跟家里联系的原因，不是他不孝，不是他不想联系，而是联系了，得到的就是这种伤害。

最大的伤害往往来自与亲情。

他就是搞不懂，为什么他的东西要拿出去给别人。还有那么理所当然的理由。

闭着眼睛听着外边的争吵，邢彪没有动弹，苏墨的决定，就是他想要的。都走吧，都走，不要再出现了，这种亲情，他不需要。

这种亲情，他也不需要。

屋里的小护士跟他说着，哪位挡在门口的先生被围攻了，很多人指指点点的，越闹越厉害了啊。

邢彪知道，他们要什么，不给他们绝对不会走。

这才出来，虽然他现在的胃恶心疼痛得很，还是站起出来。

邢彪靠在苏墨的身上。他的父母兄弟一着见邢彪出来了，呼啦一下就围上来。

“彪子，你可要给妈做主啊，你媳妇儿往外轰我们。”

“二哥，你好点了吧？”

“他二叔，你不打紧吧。”

看看，每个人看上去都是在关心着自己呢。可真正关心自己的，只有苏墨。

“你们都回去，别来了，我不想再见你们。你们记着，我死了，这钱是苏墨的。他就不要捐了，给我兄弟们分了，也不会有你们一分，随便你怎么闹。不是当儿子的心狠，是你当初就对不起我。”

到这吧，算了，他彻底心寒了，什么都不再奢望。

邢彪转头看着苏墨。

“进屋。”

苏墨皱了一下眉头。

“好。”

邢老太一听这话，哭天抢她的大喊着。

“我白养你这个白眼狼啊，你小子石头缝里蹦出来的啊，我怎么有你这个混蛋儿子，你都不是人！”

“你们就在东北等着吧，别来找我了。来了我也不想再见到。闹也没用，就这样。爹妈也好，兄弟也好，既然是多年都没找过我当我死了，那就不继续当我是死的，谁也别来了，不要再出现在我面前。你们那就是天塌地陷，也跟我无关。生死嫁娶也跟我无关。我说得很清楚，除了苏墨，我不需要任何一个亲人，你们我不需要，关系断了就断了。我当年走的时候，爹妈说过，邢家再也不认我这个儿子，那就这么着吧。”

这番话让所有人愣了。这是，一点回旋的余地都没有？哭闹也不成？

“二哥，你答应给我买房子的呀，你不能反悔的呀。”

“琢磨琢磨自己干啥了，值得我掏钱吗？”

邢老太上去就要给邢彪一个嘴巴子，苏墨手快的拦住。

“够了！他还是个病人。”

“苏墨，都是你，要不是你我儿子也不会不管他亲妈！”

“打电话叫白桦，买火车票全部送走！”

苏墨支持他的任何决定。

“你先进去，我随后就到。”

邢彪看都不看一眼，彻底死心，对任何所谓的亲情他都不再奢望。

“快点进去陪我。”

对，所有人都可以失去，只有苏墨，他失去不了。任何欠缺的亲情，苏墨都会给他。

委屈也好，憋屈也好，苏墨都能给他平复。

邢彪先进了房，苏墨揉了揉眉头。

邢老太啪叽一下坐在地上，拍着大腿开始哭。丧耳天良，养儿子不如养条狗！有了媳妇儿忘了娘。

“白桦，你带着小结巴还有其他兄弟赶紧过来。快点。”

苏墨直接打电话通知白桦。

“再闹一下，什么都没有。”

苏墨这一句话让邢大妈的哭声止。邢家人相互看了看，从地上扶起她。

“跟我到外边。”

苏墨的话让他们点燃一些希望，尾随着苏墨走到医院门口，点了一根烟，苏墨知道，这群人不给钱，还会闹。邢彪在生病，在医院里闹起来是都不好看，邢彪伤透了心，日后提起来这都是个事儿，他们纠缠不休，邢彪的身体不会很快康复。

能拿钱解决的就不是个事儿，他们的目的很明确，就当花钱买断关系。他不想邢彪日后还被老家的亲戚闹心。

邢老三问着邢老太。

“妈呀，啥情况啊。”

外边安静了，不在吵闹，邢老太一抹眼睛，眼泪擦掉。都静静地看着苏墨。

小结巴急火火的跑来，白桦也是一头雾水，呼啦来了不少人，站在苏墨的背后，老家这群人有些胆怯，没看过这么多凶神恶煞。

“白桦，过一会你把这群人送到火车站，直接送上车。小结巴，把支票本个给我。”

苏墨拿过支票本，手指顿了顿。

“拿了这笔钱，谁也不要再来打扰他。谁敢再来打扰我们的生活，那就别怪我不客气。”

这些人哆嗦一下，苏墨阴冷着脸，吓得他们不敢出声了。

“一百万，你们兄弟俩的房钱都在这。”

苏墨撇下一张支票，递给老三。

一百万啊，多少钱，看都没看过，可以买房子，还可以买车子，什么都不发愁了。老三眼睛都放光了盯着支票看。吞了口口水。

老三伸手就要接，苏墨又把支票收回来，两只手指夹着支票，微微抬起，冷冷的看着老三那个见钱眼开的嘴脸。

像不像逗狗？用食物诱惑着哈巴狗，他会为了吃的作揖，拼命讨好你。不，他就连小狗都不如，小狗还知道护主，他只是贪钱。什么兄弟手足，别玷污了这个成语，他还不配做邢彪的手足，一个娘胎爬出来的，他跟邢彪怎么差这么多？

“你我相差不过一岁，有些出息，别整天想着依靠谁才能出人头地。人不奋斗，就给你一个金山也败家败光了。也许你会说是我命好，跟你哥结婚，衣食无忧。你这么想也可以，我运气不错能有他这个好爱人，你就不可能找到第二个跟你二哥一样的嫁了。都看见贼吃肉没看见贼挨打，他辛苦煎熬的时候你们谁都没看见，现在惦记他这些钱，你们还不够资格。这笔钱，是看在他是你二哥，你们曾经有很多童年回忆的份上，日后你要还是胡闹，随便欺负你二哥，我就能拿钱砸死你。要你一条小命太容易，受过高等教育，不要把自己弄得太恶心，跟个寄生虫一样。”

邢老三的脸青一阵红一阵，这支票接也不是不接也不是。苏墨冷冷的哼了一声。

“拿着吧，你把他灌得胃出血，不就是这个目的吗？”

他要是有骨气，受过高等教育，他就该知道不食嗟来之食。苏墨到底要看看，邢老三是否有这个觉悟。

邢老三脸通红，还是伸手去接。

贱人！真贱！

苏墨突然笑了，支票就在沾到他的手指的时候，突然抽回来，刷刷几下撕掉了。当着邢老三的面，扬了。纸屑纷飞，就跟人民币纷飞一样。

苏墨这个举动，让老家人彻底呆住了，不是说给钱吗？

“我想起来，人要独立，不艰苦奋斗永远不会成功，为了避免你骄奢淫逸，这钱，你也就看看过过眼瘾吧。看见了吗？我上面写了一百万，够你赚一辈子的。眼红吧，自己赚取啊，是个怂包软蛋没本事的，你也就眼馋的份。看到没有，我跟邢彪可以随便拿出来送人，也可以一毛也不给你。人贵自重，你太贱了，我怕你承受不起这笔钱。”

“卧槽你麻痹的！”

邢老三被狠狠羞辱，苏墨就嗤笑着他，嘲讽他，就跟看着一泡狗屎一样看着他，他也受不了啊，挥拳就上，白桦抬起一脚，揣在邢老三的肚子上，踹翻在地。

“卧槽，苏律师你也敢碰？谁敢来，老子打断他骨头！”

“哎哟，这没天理啊，这，，，”

邢大嫂拍大腿就要撒泼，一个小弟上去一个嘴巴子给他甩脸上。

“哭一声一个嘴巴，我看谁敢哭！”

邢老太的撒泼还在嘴里，被这群人的凶狠吓得哽咽着，不敢哭闹了。恶人自有恶人磨吗？

苏墨冷哼着，他们利用邢彪的心软，涨势是长辈，就胡闹。在这群兄弟们面前，他们什么也不是。这也是他让白桦带人来的原因，好办事。

……苏大律师你好威武，这话说的我高兴，你们也高兴吧，哈哈。解气啊。

第一百四十五章媳妇儿，我只有你了

“二十万，父母养老钱。邢彪的责任尽到这了。日后谁也不认识谁。”

苏墨又写了一个递给邢老太。

“我把邢彪买下来，他从今以后是我的，请你不要再说他是你儿子，或者骂他，打他。我会控告你故意伤害。这么大年纪了，好好想想，你三四个孩子，邢彪到底比谁差？他给你的钱是你这两个儿子一辈子也给不了你的。他为老家付出那么多，你怎么就不知道感谢他呢？我对你的呃教育不能说什么，我也犯不着跟一个老太太吵嘴，丢了我的身份，还让我背负骂名。但是我想跟你说一句，孩子都是你的，谁好谁不好不是靠学习成绩调皮捣蛋决定的。你当成垃圾上不了台名的人，我视若珍宝。反正从今以后，他只是我的先生，我一个人的爱人，跟你们一点关系也没有。日后还找过来，利用他的心软这么对他，我不会饶过你们！坐牢，挨揍，赔偿，凡是你们想不到的事情，我都会做出来。把握惹急眼了，要了谁的命也不是玩笑话。”

“喂，你怎怎跟我妈说话呢。”

“怎么着？还想挨揍啊，行啊。”

白桦站在苏墨的身边，嘎巴嘎巴的活动手指发出声响。邢老三缩了一下脖子。

“打一架？我早就想揍人了，他们赖着不走的话，套上麻袋打晕了丢到火车上去。”

邢老太不敢去接那就在面前的支票，刚才苏墨明明递给支票，还能收回去，直接撕掉，得到那么严重的羞辱。邢老太也怕。

“拿着吧，这是感谢费，感谢你当年生下他，感谢你当年把他逼走东北，感谢你设下的一连串磨砺，让他来到我身边。感谢你对他的压榨冷落，感谢你所有对他不公平的对待。如果你用教育你那几个不成材的子女方式教育邢彪，我肯定不会爱上他。反过来想想，这也算是为了我们在一起做的基础。”

主动放在他的手里。苏墨耸了一下肩膀。

“你们最该感激的，就是你们跟邢彪还是一个姓氏，不然，你们出不了这个城市。麻溜给我滚蛋，不要再出现。”

“走吧，赶紧的啊。快点！”

白桦推搡了一下邢老三，妈的，还想动手啊。就这样的小鸡架子一脚踹趴他。

邢老太脸都青了，律师嘴毒，见识到了，带着冷笑，就这么看着他，是怜悯，是嘲笑，是看不起，跟刀子一样，狠狠的刺着他。活了这么大岁数，就像被人脱光了丢在大街上，丢人现眼。

但是，低头看一眼支票，是啊，这钱，他们急需。一数后边的零，他的脸色缓和了，抿紧嘴。多少捞点，总比没有强。

“苏墨，话说到这个份上了，你自己看着办吧。”

一招手，带着所有人走了。终于清静了，他和邢彪的日子终于安静了。

这几天的日子，让他憋火，他家邢彪能活这么大，能长这个个头，能有现在的成绩，真的不容易啊。

算了，给点就给点吧，他是一毛也不想给，可是那毕竟是邢彪的父母，赡养父母是法律规定的，不管父母以前是遗弃孩子，还是不抚养孩子，可等父母年迈找上子女，子女还要履行赡养义务，这就是法律明文规定的。所以他给父母的钱，而不给兄弟钱。花钱买清静。

苏墨坐在床边，摸着他的头发。

邢彪闭着眼睛，感受得到苏墨的手一下一下摸着她的头发。

“媳妇儿。”

“媳妇儿。”

“恩？”

“这下我真的只有你了。”

“恩。”

苏墨起身抱住他。没事，没事，我在呢，绝对不会离开你的。

邢彪什么都没说，只是抱紧了苏墨，只有你了。

晚上邢彪开始高烧，温度一下达到三十九度五，再次呕血，苏墨一直都在他身边陪着，折腾到天亮。

以前他们经历大大小小的事情，操心的，烦心的很多，可哪次都没有这次事情来的打击大，直接攻击了邢彪最伤痛的那个地方，让这个大男人彻彻底底的痛苦了一次。

苏墨担心又心疼，好不容易温度下去了，看着床上躺着的邢彪，苏墨知道，他要对这个大老爷们再好一些，再好一些，才能把他心里的痛苦磨平了。

悄悄地给父母打电话，让爸妈多来医院陪陪邢彪，他爹妈不要邢彪了，丈人丈母娘还要呢。就说了分给他一半的。

邢彪是被饿醒的，睁开眼睛看见苏墨在沙发边看书呢。

“媳妇儿。”

苏墨赶紧坐过来，摸摸他的脸，这颗心终于放下了。

“好点了?”

“没啥事儿了。”

“胃还疼吗？”

“我好饿啊。你给我整俩肉包子。”

苏墨彻底放心了，知道喊饿，那就是好事儿。扶着邢彪坐起来。

“不成，医生说要到明天，没有呕血现象了才能吃饭。”

“我都快饿死了。你听我的肚子，跟一个青些一样，咕咕的叫了。没那么多讲究，你给我整点饭吃。”

“喝点水就好了啊，别吵着吃饭了。”

邢彪哼哼叽叽的，他饿啊，两天都没吃饭了，饿得要死啊。

“我没吃饭我拿不动杯子，你喂我喝。”

行，苏墨一手扶着他的肩膀，一手扶着杯子要喂他喝水。

“我两天没吃饭了我坐不住，我要靠着你。”

行，谁让他是病人，随他。

抱在怀里喂他喝水。

“我两天没吃饭了我没力气自己咽下去，你嘴对嘴的喂我。”

苏墨彻底相信他没事了，醒了还在这胡闹耍赖皮呢。

“不喝拉倒。”

作势起身不管他了，邢彪抱着胃就哼唧上了。

“哎哟，好疼啊。”

苏墨赶紧回身给他揉着，担忧的看着他。

“还疼啊，那就多住几天医院吧。我去把医生叫来给你看检查一下。”

“你给我整点饭吃，我就不疼了。”

胡闹！苏墨白了他一眼，为他喝了半杯水。

“听话，别闹了，医生下的命令，要观察到明天呢。从今以后，你要戒酒，少喝点。你看看你，喝倒胃出血，多吓人啊。身体哪不舒服你跟我说，别扛着。注意身体，这胃病要好好休养，吃再多的也不如从饮食上忌讳。戒酒，必须戒酒。”

“我那是气的。可气死我了。”

苏墨没说话，给他揉着肚子。

“走了他们？”

“你昏迷一夜了。他们昨天就走了。”

邢彪哦了一声，走了好，走了省心了。

苏墨捏了一下他的手，不跟他说实话，要不然他又火冒三丈。咦，邢彪又不说话了。又难过了吗？

邢彪嘿嘿一笑。

“没啥，以前不都是这样的吗？习惯了。我不难过。没事了啊，你别操心我。想办法给我怕点吃的才行。还让我饿一个晚上啊。”

“忍着吧。明早才能吃东西呢。”

“啊，我媳妇儿虐待我，他不心疼我啊！我不吃饭我会饿的睡不着觉啊，我这不是要失眠吗啊。”

邢彪也开始撒泼，苏墨拿出刑法，对他微笑着。

“睡不着啊？好办呀，我给你读一段刑法。”

“可拉倒吧。你看你那俩大黑眼圈，快上来让我抱抱，咋们两口子在一块说说话，哄着睡觉啊。你去把门关上，咱们两口子睡觉，快来快来。”

他惧怕刑法，就怕苏墨一样，这东西是他治疗失眠的良药，五分钟不到绝对睡死那一拨的。

苏墨好气好笑，在医院他还想干点什么吗？

躺在他怀里，邢彪翻身就枕着苏墨的心口，抱得紧紧的。这可是他最后的唯一的亲人，可不能再丢了啊。

苏墨知道他心里还是有些不痛快，就这么轻拍着他的后背，用自己的方式哄他。哎，这么大个子了，撒娇耍赖皮跟一个孩子一样，身为家长，可不就哄着吗？

哄着吧，谁让他心里不痛快呢。

邢彪也不矫情，这有什么呀，过去了就过去了，不痛快他还有苏墨呢，心里委屈苏墨不是一直陪着吗？那人些不需要，只要苏墨在，就没有过不去的坎儿。就这么搂着媳妇儿，他心里的委屈就慢慢地消失。

看看苏墨脸上的大黑眼圈，这两天折腾的就连苏墨都是不眠不休，他不能再让苏墨跟着他折腾了，过去了，他们要好好过日子。

搂着媳妇儿在他耳边哼哼唧唧的，哼唧的苏墨心烦，委屈憋闷都这么哄他了，还不成啊。还哼唧啥。

“差不多行了啊，三十好几的大老爷们跟个三岁孩子似的。能不能有点出息？”

“不。”

爹妈不疼，兄弟不爱，就这么一个媳妇儿，他肯定卯足劲头跟苏墨哼唧，被苏墨宠着，他心里舒服。

“那你要干嘛，你说，你想干嘛。”

脑壳痛，遇上一个超大婴儿，没招。

“把衣服脱了咋们两口子肉挨肉心贴心的唠嗑。”

“别跟我这耍流氓。我还不知道你那点小九九？让我把门关上，你是不是又想耍流氓？这是在医院，你还病着呢，胡闹什么？”

“我心里不痛快啊，我那次不痛快你都脱光了哄我的，你再脱光了哄我一会。”

一脚把他踹下去成不成？就那么一次他还就惦在心上了，没事起腻他就这么哼唧。

……呼，终于清静了，该走的都走了。老彪，摸摸头，乖哈，你媳妇儿会好好疼你的。有种你再跑，实体书预售开始啦，喜欢的可以去着着哟，那个啥，我会写十万字的新番，总觉得那啥很少，就在实体书里多写一些那啥，你们懂得哦。娶老子也有这个打算出版实体书，就是怕木有人要捏。

第一百四十六章 媳妇儿对傻爷们好着呢

“我数一二三，你还胡闹，我回家去。不管你了。”

“嗷呜。”

邢彪蹭着苏墨。

“不行，不能走，你说了遗弃罪犯法的。”

“那就把你的爪子从我的裤子里拿走！”

苏墨忍无可忍了，说话就说话，他的爪子乱摸，一个没注意，就到衣服里了。开始捏鼓儿。捏鼓就捏鼓吧，他还揉。邢彪住院呢，他身体没事啊，这么一揉一捏的，他怕自己有反应。这可是医院，不能捣出点啥。

“摸着我就睡。”

来人啊，把这个变态带走！

苏墨把他的手撤出来，放在自己的腰上。

“敢再乱摸一下，剁了你的爪子。就这个姿势，给我老实点。”

邢彪坏笑着，炸毛了啊。可 不能再逗了。搂着吧，搂着就成了。

苏大妈早早的就来了，趁着苏墨洗漱的时候，打开鸡汤罐子。

“大儿子快喝，这两天没吃饭脸都饿小了。”

“哎哟，比我亲妈都好。妈，我从今以后可就您一个亲妈嘞。”

这句话邢彪说的没怎么着，苏大妈差点哭出来，苏墨也没有多解释，就说了一句，花了点钱吧邢彪买过来了。邢彪成他们家的了。苏大妈就心疼啊，变着花样给邢彪做好吃的。

邢彪也挺幸福的，丈母娘给做好吃的，苏墨都不去上班天天陪着，邢彪幸福的都不想出院了。

身体也强壮，胃出血止住了，观察几天，确定没事了高高兴兴的回家去。

事后，邢老三打过电话，还是想过来跟邢彪发展，邢彪严词拒绝，能干点啥，拳头不够硬，脑瓜不够好使，来了白吃白喝顺便惹事儿？家里缺大爷啊。

苏墨特意去找了张老头，开了一些养胃的药方，天天给邢彪熬中药。

现在一进他们家就是满屋子的中药味道。

邢彪前三天还老老实实地喝中药，第四天说什么也不喝了。

这日子过得饭都不给饱吃，天天的清粥小菜，清汤寡水，医生说要清淡一些，要注意养胃。苏墨就没给他吃过肉。

一张嘴能淡出个鸟。

喝中药喝的他满嘴发苦，看到黑漆漆的药汤，邢彪怕了。

“媳妇儿，你看我身体，都好了。”

苏墨翻着书不搭理他。

“你看，你让我戒酒，我好些天都没喝了。烟抽得少了，我觉得我身体比以前还要好。这汤药汁就别喝了吧。”

苏墨还是不搭理他。

“我都喝好几天了，辣的不能吃，咸的不能吃，酸的不能吃，甜的也不能吃，我浑身都是中药丸子的味道。太难喝了，商量一下吧。”

委屈百转的拉着苏墨，亲爱的你倒是看我一眼啊。

“张老头开了十天的量，过了这十天，再去做一个胃镜，医生说溃疡面愈合了，就恢复正常了。”

“好苦啊。”

“良药苦口。”

“我吞不下去了。”

苏墨没办法，拿过一包糖果丢给他。

“赶紧的，凉了不好喝了。”

“那我就不喝。”

“喝不喝随你。”

苏墨闲散的翻了一页书，邢彪一听这话赶紧端着药碗要倒掉。

“我五点半下班，六点开始熬药，八点熬出这么一碗，你觉得你倒掉对得起我这份心，你就倒了吧。”

对他笑笑。

“我不心疼，真的，不就是烟熏火燎闻着中药的苦涩味道嘛，不就是浪费时间熬中药吗？不就是为了熬中药耽误我加班，过一会我要熬夜吗？这真的没什么。倒了吧。”

邢彪弯着腰，就这么僵硬了。他不是傻子，听出了苏墨话里的威胁。

倒了？开玩笑，这是苏墨的一片心，他敢倒掉，苏墨能踹死他。

这是一碗中药吗？这是苏墨的心。苦吧，但是苦中有甜，必须喝。

一仰脖，比什么时候喝的都快，咕嘟咕嘟就直接喝下去了。

苏墨笑了下，不错。值得表扬。

“你要不要出去玩几天？”

苏墨还是怕邢彪心里不痛快，想着是否出去玩几天散散心，他就好受点。

邢彪一边刷碗，听到这句话有些愣神。

“你有时间？”

苏墨手里还有案子呢，就这几天开庭。

“挤挤时间总会有的。”

“不去，你又加班到半夜，就为了玩几天啊。不如放假的时候再出去呢。怎么，你想出去玩？”

“我不是怕你心里不痛快吗？”

“有啥不痛快的？这有啥呀，我又不是那么小心眼的人，这么多年我都习惯了。没啥，彻底死心了还断了念想呢。”

邢彪嘿嘿的笑着，一把抱住苏墨。吧唧亲了一口。

“媳妇儿，我知道你疼我。”

“去去去。就知道腻味我。没事就行。你没事了我也该忙了。”

一直操心他想不开，没成想邢彪这神经够粗，一点事儿都没有了。苏墨彻底放心了。过去就成。

“明天我想去店里看看，这都在家里憋屈好些天了。”

“去吧，记着，戒酒，少吃辛辣。注意饮食。”

“是，媳妇儿的话就是圣旨。”

送走媳妇儿上班去，邢彪马上调转车头去看代理孕母，他这边的事情折腾的快一个月了，又是生病又是住院的，好久没有带着她去做产前检查。代理孕母的每次产检他都要呆着去，每次盯着显示器上，小宝贝儿的小胸脯起起伏伏，他都激动，掰着手指头算，还有几天孩子能出生。

孩子七个月啦，孕妇圆润了不少，肚子鼓鼓的，邢彪盯着他肚子看个不停，恨不得过去亲几口，宝贝儿哟，你可想死爹了。

“孩子很健康，恭喜哟，是个男孩。”

妇科医生这一句话，邢彪嗷的一声就跳起来了。艾玛艾玛，真不容易啊，是个儿子啊，真的是个儿子啊，太好了！

他还发愁过，如果是个闺女，他们两个大男人能不能把小姑娘教育好，毕竟小姑娘心思敏感。这是个糙小子那就好办多了，禁摔禁打，怎么教育都可以啊。

代理孕母也摸着肚子笑了，邢彪扑过来就把手搭在肚皮上。小心翼翼的摸着。就跟摸着珍宝一样。

“儿子，儿子，我是你爸啊。”

真新鲜啊，隔着一层肚皮，他儿子就在他的手心下，小小的生命，他跟苏墨的孩子，就在这里，小手小脚的，小孩子，小宝贝儿，就在这里，巴不得他早点生出来，让他们家小宝贝儿早点问世啊。

会像谁呢，跟苏墨一个模子印出来的一样那才最可爱啊，眉眼像苏墨，脾气像自己，成绩像苏墨，身手像自己，他跟苏墨的宝贝儿，一家三口，这才是一家子啊。

大概是小宝贝儿感觉到了邢彪的碰触，很给面子的伸了伸腿，踹了他爸一脚。

孕妇皱了一下眉头，笑了。

“他跟你打招呼呢。”

“哎哟，我的宝贝儿哟，我的宝贝儿儿子啊，我是你爸，你也想出来见我啊，你乖乖地，再等几个月，爸爸绝对第一个迎接你的到来。”

第一次感受到小宝贝儿的活力，这个宝贝儿是真实的，健康的孕育着。

妇产科医生把B超照片递给邢彪。

“作为纪念，你们保存着吧，等小孩子长大了，看到这个照片，他们会很新鲜的。”

邢彪决定把这个B超的照片挂在他办公室的墙上，每天都看，他绝对笑傻了的。

一再的叮嘱保姆，好好的照顾代理孕母，一定要小心点，他的宝贝儿可不能磕着碰着。

为这了，小宝贝儿的伸腿踹了他一脚，邢彪今天破戒了。

媳妇儿说的戒酒，不要再喝了，都丢到脑袋后边去。拉着白桦喝酒去。

“我跟你说，那小脑袋瓜，那小脸，那小手，可好看了，我就没看过那么俊的小孩。哎哟，不愧是我儿子，还在肚子里他就踹了我一脚，你是不知道啊，我手心隔着肚皮，我都能感觉的到小孩的小脚，就那么踹了我一下，我手都发麻了，他踹了我一脚啊，这脾气像我。”

喝一口酒，眉飞色舞的跟白桦显摆。

“我也要做爸爸了。嘿嘿。”

白桦异常鄙视他，得瑟，使劲得瑟。小孩七八个月再不会伸胳膊伸腿的那才叫不正常吧，踹他一下，看把他美得。

“孩子生下来，你打算怎么办？”

“带回家呀，都出生了那就是个小生命了，我媳妇儿绝对接受。”

“赶紧给我找个带小孩的好保姆。”

“那我是孩子的干爹。”

“想当爹不会自己生啊，干嘛抢我儿子。”

“那我就生一个闺女，早晚勾搭你儿子，那样你儿子也叫我爸爸了。”

白桦算计的更好。

“为了咱们的闺女儿子，干杯！”

白桦也是喝得东倒西歪，这俩人还真是难兄难弟，出了电梯搂脖子抱腰的拎着酒瓶子，呜嗷喊叫，满走廊都是他们的喊叫声。

白桦喝得少一些，能把邢彪送到家门口，然后再摇晃着上楼。邢彪砸开门，拎着酒瓶子对着苏墨笑。

苏墨的脸阴沉似水，一早走的时候说的好好的，媳妇儿，我不喝酒，我真的不胡闹，我知道你担心我，什么坏事我都不干，也不惹你不高兴。绝对不做你不高兴的事儿。

他妈的就是这么执行的？

这几天就跟他说，别闹，别折腾，好好地，胃没好呢，一定要注意饮食，他拍着胸脯保证啊。

出去一天就喝的醉醺醺的回家了。把他说的话当屁放了吧，说的惊天动地，放过之后苍白无力？

..........嗷呜，嘿嘿，有木有想买这本书的实体书的呀，留个言啥的，让我有信心出版呀。有种你再跑也出实体书了，喜欢的去看看呀。

第一百四十七章 媳妇儿你不罚我吗

傻了吧唧的笑着，依靠着门框，手里拎着一个酒瓶子，衣服七扭八歪的，也不知道从哪滚过，衣服脏兮兮的。

真想一脚把他踹到楼梯口，让他在楼梯口睡一晚上，醒醒酒。让他说话当屁放。

又一琢磨，他身体刚好，在楼梯口睡一晚绝对感冒。

苏墨咬着牙，拉着邢彪滚进来。

邢彪嘿嘿的笑，啪叽一下坐在沙发上。

“服务员，再来一打啤酒！”

苏墨上去就一脚，踹在他的小腿上。把老子当成服务员了啊。

“你就在这呆着吧，一身酒气，臭的要死。”

不管了，反正进屋了，冻不死他。

气呼呼的抱着肩膀盯着他看，酒鬼，一天不喝酒就不行，不知道自己身体什么样啊。非给他点教训不可。

“你大爷的混蛋玩意儿，说了八百次你还不听，当老子的话放屁啊。行，你把我的警告放在脖子后头，你这个月就在这睡吧，什么时候彻底戒酒了，什么时候进屋！喝不死你！自己什么胃不知道啊，以为自己身大力不亏，膀大腰圆的是个无敌金刚？可惜你有一个林妹妹的胃，再胃出血就把你的胃整个切掉，看你咋整。”

邢彪眯着眼睛，嘿嘿的笑。

“宝贝儿哟。”

苏墨的火腾一下就窜上来了。

揪着邢彪的脖领子。

“说，给老子说清楚了，你今晚干什么去了？是不是又搂着小姐少爷胡闹去了？叫谁宝贝儿呢！找死啊你！”

狠狠的摇晃他几下，邢彪终于睁开眼睛看见苏墨了。

“这么大，小小的，胖乎乎的，特别招人稀罕。”

伸手对苏墨摆弄，手放在一起，手心朝上，他的双手就能把小孩撑起来。新出生的宝贝儿绝对可以这么捧起来。

苏墨却是一头雾水，手心大的宝贝儿是什么？小孩？不可能吧。又不是小耗子，小猫小狗，手心这么大？绝对不可能。

喝醉的人根本没有道理好讲，说的话也是颠三倒四的。

苏墨放弃跟他对话，根本说不通。

“滚起来去洗洗，一身酒臭。”

邢彪拎着酒瓶子又要往里灌酒，他现在满脑子都是小孩，他跟苏墨的孩子，再有不到三个月的时间，他们的儿子就要出生啦。

苏墨一把抢下他的酒瓶子。

“不许喝了。”

“干嘛！”

邢彪皱着眉头吼了一句，他还在兴头上呢。苏墨上去就脱他的外套。太脏了，这样子怎么睡觉啊。

邢彪感到有人在解他的衣服，上去手一挥，直接就把把苏墨给挥到一边去，苏墨也没有防备，膝盖撞上了茶几，差一点摔倒。

“你他妈的，喝酒耍酒疯啊！”

清醒的时候，借给邢彪一百个胆子他也不敢对苏墨下手，更不敢这么大手一挥把他甩到一边去，喝多了耍酒疯，他还想要打人啊？

他敢动一下拳头，打得他生活不能自理！

“去你大爷的！老子结婚了，都离老子远点！我不能对不起我媳妇儿！”

邢彪怒吼一声。

苏墨愣了半秒，笑出声。

你大爷的老瘪犊子，还当自己在酒吧夜总会喝酒呢啊，还以为是小姐少爷给他脱衣服呢啊。

喝醉了还这么誓死捍卫自己的贞操，不错，值得表扬！

不用担心了，他喝多了被谁给牵走，喝的都快找不到家门口了，还知道保护贞操呢，还知道不能做对不起他的事儿，不错不错。

邢彪喝的迷迷瞪瞪的，他怕还遇上上次那个齐佳的事儿啊，趁着他喝得五迷三道的，把他衣服脱了，拍出什么照片，他媳妇儿绝对扒了他的皮，绝对的不会心慈手软！

吼一嗓子，看谁敢靠近！

一拍沙发站起来！

“给老子滚！我要回家了！我媳妇儿，我媳妇儿会担心的。”

还真的直奔门口走去，歪歪斜斜的走过去，苏墨赶紧一把把他拉住，还真走啊。

满肚子的火都让他这几句话，这个动作给消除了，行，不错，他就算是喝再多也能出的去回得来，绝对不会干出乱七八糟的事情。

他有底线，知道什么重要，把自己放在第一位呢。

所以，苏墨的火，就这么消失了。功过相抵，一笔勾销了，也不生气他大半夜回家，也不火他喝的醉醺醺的。反倒是挺高兴。

直接去拉他，邢彪挥手不让他拉。

“行了行了，到家了啊，别闹了。”

邢彪眯着眼睛看着苏墨，眼前的人摇摇晃晃的，晃得他头晕。

“你，你谁呀你！”

苏墨上来就一拳，一拳就把邢彪揍到沙发里。

“你大爷的喝多了连老子都不认得？”

邢彪嘿嘿一笑。这一拳这一声骂，确定了，这就是他媳妇儿，换一个人都不敢这么对他。

“嘿嘿，媳妇儿，今儿我高兴。”

苏墨弯腰把他的鞋子扒掉，外套也脱了。

“站起来。”

邢彪老老实实地站好了。苏墨给他解皮带脱裤子。

“我跟白桦，说了，我们要做，儿女亲家。”

“俩酒鬼都喝多了，就说这种没影的话。衣服我给你脱了，你去洗洗，赶紧睡觉。”

“不是，不是没影儿，媳妇儿，孩子，孩子有的。”

苏墨完全不相信这个酒鬼的话，推搡着邢彪去浴室。得，好不容易邢彪酒后吐真言，苏墨压根就不相信。

“你给我生啊，来来，你给我生一个。胡说八道啊，医学那么先进的话，我绝对让你给我生一个。，赶紧滚进去洗澡，我明天还要开庭呢。”

浴巾丢给他，苏墨去给他找衣服。

邢彪自己一边洗澡一边嘟囔着，那么大了，真的，肉乎乎的，特别好看，可招人稀罕了。

可惜，苏墨没有听到。胡乱的给他拿了一条内裤，托着邢彪出了浴室。擦吧擦吧穿上小裤衩按着他不让他动，赶紧睡觉。

邢彪沾枕头就睡死了，苏墨不敢睡着太沉，邢彪的身体他还是不放心，前两天还住院呢，今天就喝得大醉，胃能受得了吗？睡睡醒醒的，伸手摸一下他，伸手摸摸，就怕邢彪有什么不舒服。

好在，这老流氓真是身体好了，苏墨起来准备上班，这货都没有醒呢，蒙着被子呼呼大睡。

苏墨扭了他鼻尖一下，赶紧上班去。他今天开庭啊，迟到不行。

邢彪睡到中午了才猛地坐起来，脑瓜子瞬间清醒了，完蛋操了，他媳妇儿说了坚决不让他喝酒，他看到儿子一高兴，啥都忘了，以为喝一两瓶啤酒就打住的，谁知道越喝越高兴，越喝越多。他喝醉了回家的吧。

可不是咋地，他在自家屋睡着呢。

啊，完了完了，苏墨没有扒掉他的皮啊，妈蛋儿啊，这可咋整啊。

赶紧跳下床，一看，咦？这裤衩不是自己的？有些勒的慌，这不是苏墨的小裤衩吗？怎么在他身上啊？

苏墨呢？媳妇儿呢？不会一气之下离家出走了吧啊。

哗啦一下打开衣柜，哎哟妈哟，吓得半死 ，苏墨的衣服都在呢，那就是说媳妇儿没有离家出走？

“媳妇儿，媳妇儿！”

邢彪一边喊着一边往外走，没有人，人呢？饭桌上还摆着油条豆浆，一张纸条，上边写着，豆浆微波一下。

咦？这不对啊，他喝那个德行回家，苏墨没有扒了他的皮，还给他洗澡换裤衩，还给他准备早饭？这不科学啊，说不过去，就苏墨那个脾气，弄死他都有可能啊。

怎么就放过他了呢？

打电话过去，苏墨刚出审判庭。

“醒了？头疼么？胃疼吗？”

更不对劲了，竟然这么温柔的跟他说话。

“那个，媳妇儿，我错了，我不该喝酒，我不该把你的话都忘了。”

“知道自己错了？”

“知道了，我错了，我没听你的话。”

“恩，知道错了就行。身体有没有不舒服的地方？”

“没有啊，挺好的。”

“那成，去把早饭吃了，然后今晚回家我要吃香辣干锅。你去买菜。”

“行，我这就去。”

说完了邢彪觉得还是不对劲，苏墨不会秋后算账吧。他提早认错啊。

“媳妇儿，好媳妇儿，你别生气，我下次再也不喝酒了。我绝对听你的话，你这次就别生气了啊。你饶了我一次。”

“记得错了改掉就行了。”

啊啊，这不对啊，苏墨不会这么温柔啊。这么温柔他后背冒风啊，总觉得苏墨的惩罚在后头，要死要活给句痛快话啊，不要七上八下的吊着他。

“媳妇儿，你，你不惩罚我？”

“这么积极的要惩罚啊，行啊，我床头的刑法，你上次抄到一百页，这次从第一百零一页抄到第二百页。我回来检查。”

苏墨憋着笑，哼哼，老流氓，这可是你自找的。本以为放过你一马的，既然要求惩罚，那就抄吧。

哎哟我的妈呀，得到这个惩罚，邢彪的心可算放回肚子了，不睚眦必报就不是苏墨了。他要能放过自己那就太不正常了。

抄呗，估计跟苏墨生活一辈子，他绝对成为半拉律师，法律条文能倒背如流。

..........吼吼，苏大律师高兴了，高兴该罚还是要罚，也就这个傻爷们主动找罚，也对，平时管教得紧了，做错事不挨罚他浑身难受。

第一百四十八章 恶心人一波一波的

邢彪用五百万赚了五千万外加四家店铺，这个事儿，成了道上津津乐道的，所有人都对邢彪挑起大拇指，牛逼呀，牛逼大发了。

邢彪绝对赚钱，就是这几家店铺卖出去他能赚多少啊。啧啧，大款啊。

珠宝公司的谷阳都来找邢彪谈生意，如果可以，他们公司想买邢彪手里的一家商铺，作为珠宝店。高端商业街，高消费地方，珠宝的销售绝对会很好。这么一转身，邢彪又进账一笔。

邢彪走到哪都会说，我有个好媳妇儿，我媳妇儿帮我谈下来的生意，都是我媳妇儿的功劳啊。

苏律师以前出名在律师界，现在包括黑道都出名了，一提起邢彪的先生，都会说，哦，那个很能赚钱的律师啊，很有才华的呀。

邢彪横着走，就稀罕听到别人夸自己的媳妇儿。

苏墨也同意把一家商铺转卖给谷阳，价钱公道，剩下三间商铺不要再卖掉了，打通或者好好弄一下，变成一个高级的酒吧，日夜营业，装修成格调很好品味高级的地方，绝对吸引人。

合同一签，邢彪倒手多赚一大笔钱。

谷阳的表示也很清楚，我的珠宝店开在你们隔壁，那，安保工作就交给你们，我相信白桦的能力，能不能让白桦作为我珠宝店的安保队长，安全问题全部交给他呢。

可以呀，怎么不可以，这样安保公司还多了一个长期客户大单生意呢。

邢彪二话不说直接同意了，白桦就这么租借给谷阳。

白桦知道后跳脚骂人，邢彪对他耸肩。

“你要有意见你去找谷阳，这是我们公司的生意，人家要求你，我们就执行，除非谷阳亲口说了不需要你。”

白桦直接杀到谷阳公司去，邢彪直接决定白桦反应大了一些。不知道为什么。

不过挺好玩啊，白桦跳脚骂人啊。

电话一响，邢彪也没看号码直接接了过来。

“邢彪，恭喜你发财了啊。”

电话里传来一个冷冷的声音，笑着。

邢彪看看话筒。

“朱文？”

“是我。我是来恭喜的。恭喜你发财啊。”

“你什么意思？我发布发财都跟你无关吧啊，你手里的股份我可都买下来了。”

“我带着老婆孩子躲了好久，等我得到消息的时候，你已经用那家歌舞厅换了不少钱啊。邢彪，你这个买买做得值啊。空手套白狼都没有你的好运，你从我手里拿走股份只用了五百万，当初我给你的股份你也没花一毛钱。现在你用这个店一下就赚了好几千万。你的运气咋就这么好呢。你好的让人独家。”

“那只能说老子有个好媳妇儿，帮着我弄到手的。我赚多少都跟你没关系，合同上写的很清楚，你拿到钱，股份归我，这个歌舞厅跟你一点关系都没有。我是卖了还是拆了，都跟你无关。”

朱文传来阴冷的笑声。

“朱文，做事儿别太绝了。我一手把你帮起来，你也不能忘恩负义啊。我现在落到难处了，现在我一毛钱也没有，你给我一半，不，你给我三分之一，我彻底消失在你面前。怎么着这个舞厅也有我的一半。我要三分之一不过分吧。当初那可都是我出的钱。”

邢彪哼了一声，他就知道夜猫子进宅无事不来。

“合同你也签了，我也按着你的要求先打过去三百万，第二天把剩下的两百万给你了，这个舞厅的法人是我。我凭什么给你啊。当初是我感激你，但是，你一次一次的从我这里提钱，什么人情我也都还给你了。明码标价，这事你也同意的，现在还跟我要钱，你要的上来吗？”

“可你别忘了，当初我给你一半的股份。那是你一毛钱没花得到的。”

“当初口头协议，你给我一半股份，我保护歌舞厅的安全。”

‘废话少说，给我三分之一的钱，五千万你给我一千七百万，要不然有你好看的。“

”做你的春秋大话梦去吧。一毛老子也不给你！“

”邢彪！你可别后悔！“

”老子就没有后悔这俩字儿，感觉滚犊子。“

”你就不怕我到法院告你侵占他人财产？“

”啊，你也别忘了，我媳妇儿是律师，所有手续都是他办的，符合任何法律条文。我媳妇儿是常胜将军，你跟我媳妇儿打官司，告的你裤衩子都卖掉还诉讼费，你信不信？别他妈的在这威胁我，没用，老子就这句话，要钱？没有，老子做事儿合情合理，人情对得起你，法律我也没错，我怕你个鸟啊。有招想去，没招死去。“

邢彪火了，他妈的朱文，自己赌钱赌的什么都没有了，还在这跟他要钱？他是赚了不少，那也是媳妇儿帮忙赚的，跟朱文有个狗屁关系啊。他们谈判签了合约，他以为他还能讹诈出什么。

”邢彪！做事儿不要太绝，万个冯野你没好下场，你把我逼急眼了，我什么是事情都干得出来！光脚的不怕穿鞋，老子现在一毛钱没有，我跟你死磕到底，我也不怕你！“

”穷横，穷横，是不是就你这个德行啊。“

邢彪哼了一声。

”我怕你呀，朱文，走法律途径，你告我去，我媳妇儿绝对搞得你倾家荡产。你是出下三滥的招，老子黑道出身，跟我玩阴险的，我绝对要你的命。尽管出招，老子要是说一句我怕你，我就是你孙子！“

”邢彪，这可是你说的，咱们走着瞧，到时候你别跪着求我！“

朱文放出狠话！邢彪对着话筒大吼。

”那就走着瞧，看谁怕谁！“

砰的一下摔了电话。麻痹擦，他有钱了这些是人不是人的混蛋都他妈的找上门了。

拨了电话给苏墨，他不怕朱文跟他硬碰硬，他怕的是朱文对苏墨下手。兔子急了还咬人呢，朱文穷疯了，什么事都敢做。他可不能让他的大宝贝媳妇儿受到牵连。

要说他什么都不怕，但是他有媳妇儿了，媳妇儿可不能受一点伤害。

”下班我去接你啊。“

”不要。我自己开车回家。“

”今天我不想做饭了，我接你吃饭去。“

”好吧。你来吧。“

有媳妇儿这句话，邢彪屁颠屁颠的去定地方，到点去接苏墨下班，崔勋看着一直笑。

”哎呦，这感情好的，上班送下班接，这么秀恩爱啊。“

”你羡慕你也自己找个。“

”苏墨，我也没地儿吃饭哪，带上我一块吃饭去呗。“

”行，你买单。“

”凭什么呀，你先生可是一个大款。我这小门小户的能有几个钱。“

苏墨把手里的案宗塞给崔勋，拎着外套往外走。

”别打扰我们二人世界。“

”现在知道浪漫了？你们结婚那会怎么不这么浪漫啊，这小日子过得，啧啧，越来越黏糊啊。“

苏墨笑着往外走。

”是啊，日子是过出来的，感情是培养出来的。“

”这么没说你很爱他啊。“

苏墨按着电梯对他笑了下。

”我从没说过我不爱他。“

”但是你的表现看不出你多爱他啊，说罚就罚。“

”这就是我爱他的方式啊。“

崔勋琢磨了一下，哦，打是亲骂是爱，稀罕不够用脚踹，就是苏墨跟邢彪的爱情方式啊。这方式不是和他，他做不来那么傲气的事儿。

邢彪伺候着媳妇儿上车，搂过来吧唧亲了一口。

”今天我们开洋荤，吃西餐去。“

”今天想起什么要吃这个？“

”咱有钱，想吃啥吃啥。“

苏墨好奇好笑。

”得瑟。“

邢彪吃西餐，绝对用的是杀人的架势，一手的刀，一手的叉子，干脆把叉子丢了，拿过苏墨的刀子，对着牛排切割。

咬牙切齿，他妈的，这刀子没有开封，用起来好麻烦。真想直接插起来咬几口算了。真他妈的费劲。

苏墨实在看不下去了，他这个样子太丢人了。知道自己刀子叉子不会用，怎么就偏偏挑选这地方呢。

把他盘子端过去，一块一块优雅的切开。

”去吃羊蝎子就好了，怎么非要吃这个。你绝对吃不饱。“

”这不是因为你嘛，你在国外生活好多年，你都习惯吃这个了，难道不会想吃吗？“

苏墨摇摇头。

”跟这种半生不熟的东西比起来，我更喜欢吃羊蝎子。烂乎乎的，啃起来很痛快。“

”早说呀，咱们吃羊蝎子去了。我知道一家新开张的大骨头店，筋头巴脑的啃着特别好吃。今天就对付一口吧。

邢彪把红酒当成喝水，一口喝到底，吧嗒吧嗒嘴。

“这东西就适合娘们喝。酸甜酸甜的。”

苏墨抿了一口酒。

“不想抄刑法，你就慢点喝，这东西不是让你喝醉的。”

邢彪哦了一声，放下酒杯嬉皮笑脸的。

“媳妇儿，咱爹妈多久没去旅行了。”

苏墨顿了一下，他还真的没想过这个问题。

“好久了，我们结婚多久了，爹妈有一间小茶馆，让他们去旅行，他们都说走不开。”

“我是今天听白桦说，他想带着他爹妈出去玩玩。咱们也让爹妈出去度假吧，现在三月了，南方花红柳绿的好看得很。去散散心也好呀。那个小茶馆关几天一样。”

“行吧。出去转转也好。散散心呢。”

-----妈蛋儿啊，对不起对不起，更新晚了，从昨天晚上九点就开始断电，一直到现在啊，卧槽，急死我了。等老子有钱了自己开发电厂，让他再断电，哼！

第一百四十九章 想方设法把媳妇儿送走

邢彪拉着苏墨的手。

“现在的旅行团多坑爹啊，咋爹妈这么大岁数了，再让那些人给坑了，肯定生气。你带着爹妈出去玩玩呗。去杭州，去乌镇，去云南，去哪都成，痛痛快快的玩。”

“你……”

苏墨眯了一下眼睛看着他，邢彪平时对父母也很好，但是，他离不开自己，有一天加班，邢彪能叨叨一个礼拜，说什么我在家一个人很孤单呀，你加班都不陪我呀，我们两口子一天一天不见面，我想你呀。叨叨的苏墨每次都是拿着公事回家，还要被他盯着加班，倒计时的计时器往那一摆，到点必须睡觉，不睡觉拔电源。

今天，怎么这么大方，让他陪着父母旅游去啊。他就不想念自己？

“你不去？”

“我哪有时间呀，谷阳买走咋们一家店面。其余的三家我要打通，搞一个高品质有格调的酒吧，装修什么很麻烦的啊。我走了谁盯着？"

”事情是很多，商业街岸边装修要抓紧了，还是等装修好了我在陪着爸妈去旅行吧。我手里也有个案子呢。“

”别呀，错过这个时间就要来年了，现在南方真的很好看。“

”要不，就让父母跟团走。找好的旅行社。“

”你就放心，我可不放心。六十几岁的老头老太太了，再给我折腾出好歹来。“

”媳妇儿，你也好久没休假了，去吧去吧。撒开欢了玩。“

”你呢。“

”我没事，我不想你。不是，我忍得住想你。媳妇儿，其实我也舍不得你去，你不在家，我都睡不好觉。但是爹妈重要啊。我就借给爹妈几天，到时候可要把我媳妇儿全须全尾的尽早还给我。“

苏墨没说话，算着时间，他应该可以请假七天。把手里的案子转给出现，没问题。

”直接去苏杭二州，然后去海南，好好的玩一次。照着一个月的玩。“

”这不太可能。“

邢彪拉着苏墨的手，深情款款的。

”我知道你也舍不得我，但是爹妈重要。我还欠着你一个蜜月呢，等我这边的事情办完，我就去找你。在海南我们度蜜月。你们三口就先慢慢玩，等着我，到时候我妈一家四口玩。我也会想你的媳妇儿，我会天天给你打电话的。“

”崔勋那里不成，我顶多走七天。“

”我帮你请假去。回去我们就订机票，赶紧走吧。“

苏墨越琢磨越不对味，他怎么感觉，邢彪在往外轰他们，趁早走，赶紧走的感觉嗯。

”邢彪，你背着我要干什么坏事儿吧。“

哎呦，我的妈呀，他这个媳妇儿太聪明了也不是一件好事儿啊，火眼金睛的，一点心思都不能动。

想什么都逃不过他的法眼。

他就想着，趁这段时间，把朱文解决了。朱文要是来阴的，绝对会对苏墨，苏墨的父母下手。真的把老头老太太绑架去了，苏墨可是一个孝子，绝对会气死，到时候情况就不会这么简单了。苏墨失去理智，什么事都干得出来，他媳妇儿也不是一个善茬儿，黑的白的他都玩得起来。要是把苏墨绑架了，妈的他绝对豁出命去，那事情就复杂了啊。

死活就他一个人跟朱文死磕到底，让朱文抓不到他的软肋，他就是阴险到底，也不怕他，大不了一对一。还给苏墨留下不少东西呢。再者说了，一个朱文，还不至于让他拼尽所有，他完全有办法把朱文控制住。

只有不让朱文抓到他的软肋，那就没事儿。

所以他才找个引子，把这三口支走。

要是跟苏墨说，朱文威胁我了，我怕他对你下手。你还是先躲躲吧。苏墨绝对跟他并肩作战到底，一步也不离开。

所以他撒了一个谎，找个好名头，把媳妇儿丈人丈母娘哄走。

这事儿不能跟苏墨说明白呀。

”我能干什么坏事儿啊，小姐少爷我都遣送了，我不会背着你喝酒喝到醉死，我还不是放心不下生意，我们俩都走了，这么一大摊子事儿谁来管啊。你有假期，我没有。我只好把手边的事情处理了，赶去跟你回合啊。我记着呢，咋们的蜜月，我一定早点把这边的事儿做了交代完结，我就去找你。“

苏墨还是不相信。眯着眼睛看他，看的邢彪发毛。

”说实在的，我要不是担心咋爹妈被坑了，被黑导游给祸害了，我绝对不让你去。我跟你说，有一些导游带这老头老太太去玩过山车啊，多大岁数了，玩那个还不吓得出心脏病啊，我一琢磨这个我就心惊胆战的，你陪着去，不跟团走，走哪算哪，溜溜达达的慢慢玩。咋爹妈这么大年纪没出去度假旅游，咋们做小辈的很说不过去啊，上次我回老家，我都听咱妈跟隔壁的大妈说呢，羡慕人家去旅行。现在天气好了，也暖和了，花都开得好看极了，出去玩玩多好啊。别着急，照顾着他们的腿脚行程，多玩一些日子。“

在苏墨的手背上亲了一口，压低了声音，只让苏墨听得他压抑着的火热想法。

”媳妇儿，我真舍不得你也跟着去，我不抱着你我说不着。一个月让我看不到你，绝对憋死我。我们今天就早点回家，把这一个月的份都做出来，榨干我的小彪子，榨出一个月的量，下次看到你，我们再来体验一把小别胜新婚。绝对刺激。“

”我必须要早点把手边的事情做完，赶过去。蜜月加小别，我会在墙壁上，面对着大海的落地窗边，在大床上，狠狠地干你。干的你叫老公！“

苏墨的脸通红，收回手啪的一下打在他的手背上。

”死去，这么多黄腔，在这个地方你就不会优雅高贵点？“

”老子骨子里就是个流氓，学不来装逼这一套。“

小别哼了一声，抬着头拽的二五八万的。

”行了行了，明天我找崔勋请假去。看她能请给我几天。然后再确定行程。“

苏墨说不过去邢彪，想想也是这么个事儿，他见天忙，父母那里都是邢彪去得多，从国外跑回来也没有尽到多少儿子的义乌。年纪大了，再不出去走走，真的等到不能动的时候再去，那就晚了。工作没有结束的时候，可生命有停止的时候啊。

去就去吧，邢彪手臂也没什么棘手的事情了。无非就是抓紧时间装修，早点开店。料想邢彪也不敢背着他胡闹。这段时间他也很听话，不喝酒喝的五迷三道的，到时见就下班回家做饭，就算哪天回来晚了，也遵守门禁时间。

”成咧，媳妇儿，咱有钱，别舍不得花钱，出门在外一定要对自己好点。赶紧吃完了我给你买旅行用的装备去。东西带全了比什么都好。“

”看着准备吧。“

”那你赶紧给崔勋打电话，明天我订机票，后天就走。“

”这么着急干啥。“

”好景不长在啊。“

怕你反悔呀，怕你不走了啊。赶紧送走比什么都好啊。

苏墨架不住邢彪的软磨硬泡，行行行，打电话请假。

崔勋一下就炸毛了。

”什么？请一个月的假期？那可不行啊。一个礼拜，顶多一个礼拜。苏大律师，你手边还有一个新接手的案子呢。“

”我要陪父母，我工作时间也不短了，休假总要的吧。“

”好啦，半个月，再多不行了。苏墨，你可是副总啊。“

”半个月啊，半个月的话……“

邢彪一听，赶紧一把抢过电话，他怕的是半个月他跟朱文正斗得凶狠，苏墨回来还有危险。

”崔勋，我跟我媳妇儿还没有度蜜月呢。“

”我求你了，你别把我的副总怪带走啊，半个月就是极限了。你们五一的时候再去度假，我再给他一个星期的假期，这总行了吧，到时候你们俩，爱怎么着就怎么着，就是七天不下床，也没有人抗议你们饱暖思淫欲。“

邢彪拎着手机坏笑着。

”我把小结巴借你几天。“

”真的？“

原本死活不同意的崔勋一听这话，马上来精神了。

”别以为我啥都不知道，小结巴这几天下班就跑，问了也是一脸通红的说约会，跟谁约会不用我点名了吧。我上次接我媳妇儿去，我可是在停车场看见你跟小结巴抱在一块了。“

”我靠，你偷窥我。“

”你有啥值得我偷窥的，一句话，成交不？让我媳妇儿一个月的假，小结巴借你一个月。“

”随我摆布？跟在我身边？“

”那我不管你是怎么跟小结巴相处的，反正保全公司的事儿，我可以让他缓缓。“

”成交。“

邢彪挂断电话。

”成了，一个月的假期。“

”崔勋把毒手伸向小结巴？哪还有那个孩子的好吗？“

苏墨惊吓住了，他真的没想到这。什么时候崔勋勾搭上的小结巴？

”别管他们了，假请了，你们赶紧玩去吧。“

别管他用什么办法了，死道友不死贫道，把小结巴送给崔勋玩一个月，也晚不坏。他媳妇儿跟丈母娘重要啊，赶紧走吧，走吧，他好放心了。

一个月，可以把南方玩一遍了。从苏杭二州开始，一路南下开始玩。

邢彪这次着急麻黄的要把媳妇儿一家三口送走，代理孕母都是秘密进行的，除了白桦，没有第二个人知道。朱文离开得早，更不会了解还有一个未出生的孩子，只要苏墨一家三口送走，他可以调派一些人手去保护代理孕母，只要苏墨平安，他就没有后顾之忧。

-----老彪这时疼媳妇儿疼到心坎去了。哎，老彪，看过来看过来，偶也是个美女。好吧，你喜欢帅哥，那我就去修炼，等我修炼成精那一天吧。

第一百五十章 都送走了安心了

速度快的让苏墨都有些手足无措，吃了饭，就直奔箱包店，买了大小三个行李箱，帽子，外套，就连冲锋衣邢彪都给他买了。苏墨以为他不是去旅行度假，而是去攀岩漂流。能不能够了啊。

回去就开始往包里塞衣服，拖鞋都给他装上了。

“赶紧定机票，看看有没有明天一早的。”

“要不要这么着急啊，我是去旅行，不是去逃难。被人追杀也不是这个节奏吧。行了，别说风就是雨的，我要交接手里的动作，怎么也要两天。第三天我再走啊。”

苏墨一点也不着急邢彪那边火上房了。

看着他媳妇儿拎着一本书去了书房，邢彪点着书房，想骂人，又不敢骂。个败家媳妇儿，火上房了他还在这优哉游哉的呢。

老爷们的一片苦心他是一点也不知道，邢彪干脆自己办，快刀斩乱麻，噼里啪啦的就把飞机票搞定。

苏墨什么都不知道啊，还睡觉呢，邢彪七早八早的就在一边喊了。

“媳妇儿，媳妇儿，起来穿衣服啦。”

苏墨掀起被子蒙住头，不搭理他，闹钟没响呢，他上班的时间还早。

邢彪七手八脚的把他的被子拉下来一些，嘴对嘴的啃了一口。

“宝贝儿，起来吧，赶飞机呢。”

不是说等两天嘛，我工作没交接呢。

“日子不等人，工作到那边再说啊，我笔记本也给你带了，你到时候一转手的就可以。起了起了啊。听话。”

伸手把苏墨拉起来。

“听话哦，好媳妇儿，穿衣服。”

苏墨迷迷瞪瞪的看了一眼时间，脑袋往后一趟，再一次躺会被子。

“你饶了我吧，刚四点。”

“五点飞机，快起来，到飞机上再去睡。”

又一次把苏墨拉起来，苏墨头晕脑胀，真的服了邢彪，他怎么定这个时间的飞机啊，干什么这么早？他从昨天就不对劲，这是要搞什么？这么迫不及待的把他送走？

一脸的不高兴去穿衣服，刚洗脸刷牙，就让邢彪灌了一杯牛奶，差点喝呛了，又塞了一个包子，拖着媳妇儿拉着行李，赶紧塞上车。

“当年慈禧逃出紫禁城都没有这么慌乱。邢彪你老实说，你是不是摊上什么事儿了？我怎么感觉像是官员贪污腐败之后，着急地把老婆孩子送走呢。”

“媳妇儿，你不去写小说白瞎你这个人才了。哪有那么多的想象力啊，这不是赶飞机吗？还要去接爹妈。”

清晨四点，路上没多少车子，邢彪把车当赛车开，一路飙到丈母娘楼下，苏墨以为邢彪够着急的，但是看见他爹妈，知道了，天外有天。

他爹妈早就拖着行李坐在路口等着他们呢。

“你们也这么早？”

苏墨都无语了。

“哎哟，小墨，我跟你爸多少年没出去过了，昨天彪子就跟我们说你带我们去玩，我跟你爸就激动了，真好呀；这下跟他们聊天我也有话题了，也不用羡慕别人去过苏州了。”

苏大妈一脸的兴奋激动，苏墨觉得他真的是太对不起父母，他真的不该怀疑邢彪的举动，其实他是一片好心。是自己想歪了。

“就是彪子你不跟我们去吗？太可惜了，咱们一家四口出去多好啊。”

“你们先去玩，等我手边的事情解决了我就去，。媳妇儿，带着爹妈好好玩。”

“那彪子你可要早点来，我们等你啊。一家子出去多好啊。对吧。”

苏大妈扒着车座跟邢彪商量，邢彪回头笑着。

“哎，我也舍不得跟我媳妇儿分开太久，我肯定早点完成手里的工作早点去。媳妇儿，我们就到海南度蜜月怎么样。老妈，你们从苏州开始，最终目的就是海南，玩一个月。也怪我们俩，都有是忙啊忙，可捞着一个我媳妇儿有长假的时候，撒开欢玩吧。喜欢啥就买啥，吃的住的别曲着，咱是去玩的，可不是受罪的。”

一手放在苏墨的膝盖上。

“媳妇儿，银行卡我都给你装好了，就在那个小包里，上飞机拿着啊，别丢了。”

这一走，就是一个月啊，他们两个人从结婚还真没有分开这么长时间过，出差三天，他电话就没听过。离家出走也就一两天的事儿，一走一个月啊，要说不思念，那绝对不可能。

没有酸腐的长相思，摧心肝。但走还是有些舍不得。他以为还有一两天道别的。谁知道这么快。

父母还在身后，苏墨也做不出来多少亲密的事情。

捏着刑彪的手。

“懒得做饭就在外边吃。在外玩的多欢，到时间就回家。让我发现你不会去，回来我收拾你。有什么事情为难了，就跟我商量一下。需要我就直接说，我会赶回来的。如果遇上什么法律问题，直接找崔勋一样。你在家自己照顾好自己，别生病了，不许喝酒。”

“嗯哪，我记着。你说不许的我一样不办。”

我会给你打电话的。

“媳妇儿你也照顾好自己。爹妈也要照顾好了啊。”

苏墨点点头，邢彪抓紧媳妇儿的手要亲，苏墨赶紧收回来，不让他亲。还有父母在身后呢。

苏大妈推了一下老伴儿。

“看见没有，小两口难舍难分呢。想当年我们谈恋爱的时候，可没有电话呀，你爸月月给我写信。年轻那会我们也很浪漫的呀。”

“老婆子胡说什么，当着儿子的面呢。”

苏大爷不好意思的哼了一声，歪着脖子看窗外。

“你爸送我们搞对象的时候就脸皮薄，这么大岁数了，还害羞呢。”

苏墨跟邢彪爆笑出来，爹妈可真够可爱的，看看老爷子的脸都红了啊。

五点的飞机，他们紧赶慢赶，差十几分钟就上飞机了，在安检口，邢彪絮絮叨叨的嘱咐苏墨，注意身体，注意安全，好好玩别着急回来，要想我，我也会很想你的。

“你早点跟我们会和。”

苏墨手里拿着登机牌，他也舍不得呀，着转身一走好久看不到了。

“哎哟，祖宗，这眼神看着我不走让我直接跟你们一块去了吗？”

深情款款，柔情脉脉，依依不舍，难分难离。邢彪也不知道怎么就拽出这么多词儿，反正苏墨看着他，就是让他心疼。

也不管在机场有多少人了，也不管在安检，也不管爹妈就在跟前了，一把扯过苏墨，直接就啃上去。

火辣辣的一个亲嘴，舌尖扫荡在苏墨的嘴里，气势如虹的把苏墨亲的脚软 ，搂着腰恨不得揉进自已的身体，啃肿了嘴，也舍不得放手。

火辣的亲吻，怎么就有了一股子分别的伤痛。

广播里都传出让乘客赶紧登机，邢彪这才舍得放开了。

头顶着头，苏墨喘着气，平复心脏的狂跳。

“记得给我打电话。”

依依不舍的摸着苏墨的脸，苏墨点点头。

这才放了手，让苏墨带着父母进了安检。

苏墨深深看了他一眼，转身进安检，抬着头根本不管身边有人看呆了，他跟自己的先生吻别，有什么不可以的，我们合情合法。就算是耳朵红了，脸红了，他也冷这一张脸，抬着头，不管任何人的眼光，接受安检。

看着媳妇儿进了安检，转弯没人了，邪彪抹抹嘴巴。

“媳妇儿啊，希望一些都顺利，按着我们设想的来。你们走了，我就安心了。”

转回身深呼吸，他不会让这次分别成为永别的，绝对早点吧朱文的事情解决了，跟媳妇儿度蜜月去。

赶到保全公司，他手下这样人都等着呢。

“白桦，带十个人，分两组，日夜在那女人房子周围站岗放哨，不让任何一个可疑的人靠近。”

女人？什么女人？手下人面面相噶，白桦点头。带着人先走了。

“九指儿，你的人脉多，在咱们地界发动人脉，兄弟，去找朱文，一旦发现他的行踪，马上抓到他，带到我面前。”

九指儿点头也走了。

“剩下的人，把咋们场子保护好，一旦有可疑的人靠近，全部拿下。”

戒备森严，就不相信，朱文敢做出什么。

所有重要的都保护起来了，朱文穷横，他一无所有了，怕的是他什么事情都干得出来，弄个鱼死网破。

邢彪哪也不去，坐在保全公司等消息，白桦已经就位，代理孕母不经常出门走动，保护很容易，只要不让乱七八糟的人找上门就好。

所有人的神经抻起来。

九指儿小偷出身，在大街上混的时间很多，他跟每条街上的混子都说的上话，把朱文的照片给他们看，只要发现这个人就通知他。

第一天一无所获，朱文就跟人间蒸发了一样，找不到他的行踪。邢彪的眉头越皱越紧，朱文不会放个空屁就消失了吧。

苏墨打来电话，正好缓解邢彪的焦躁。

“我们下飞机了，准备去酒店安顿好再出去玩。”

邢彪这颗心终于放下来。

“找到计程车了吗？”

苏墨的声音有些飘。

“我在找，我问了服务人员，说往北走就是出口，就有计程车，可是，可是，北在哪。”

嘟囔了一句，北在哪，他在偌大的机场找不到北了。

邢彪扑哧一声笑出来。

“我的傻媳妇儿，北都找不到啦。”

“一下飞机转向了。行了，我就告诉你一声，我下飞机了。啊，妈，别往那边走啊，那边不对。行了行了，我挂电话了。”

着急麻黄的挂上电话他还带着爹妈呢照顾老人也不轻松啊。

第一百五十一章 撒网找朱文

得得，媳妇儿跟丈母娘他们都平安无事，那就好办了。

电话刚放下，桑拿管的管事就打来电话。

“彪哥，出事了，你赶紧看看来吧。”

邢彪赶紧去桑拿馆，这个店没做的很大，十几个师傅，捏脚的捏背的，上下两层楼，生意还不错，刚到门口就看见门口泼了大片大片的红油漆，通红的颜色，就跟杀人了一样，桑拿店的管事在一边指挥着店员拿着拖布再擦，一看邢彪来了，马上迎了过来。

那脸都快哭了。

“就中午这会儿，我们吃饭没有在意门口，就来一个人，往咋们大门口丢气球，气球里装的都是这些油漆，噼里啪啦的丢了十好几个，看看，看看，就这样了。这可怎么办呀。这样影响咱们店里生意呀。”

还有破掉的气球，真够狠的啊，朱文什么招都想得出来，在气球里灌油漆，在丢到这里，气球破了，油漆就那那都是了。

大片大片的，看着怪吓人的。很多想来做桑拿的人都绕道走了，谁知道这里发生什么事情了，多一事不如少一事啊。

就连在店里的客人也都走了，直接影响生意。

“没事儿，去买一些稀释剂，先把油漆弄走。照常营业。”

“彪哥，这样一天来一遍我可受不了啊，我们还要不要做生意啦，这不是砸我们的招牌吗？”

“我派人保护你们。”

邢彪皱着眉头．把大嘴儿叫过来，大嘴儿现在在新店那边，他们以为朱文的注意力会在新店，谁知道朱文来这一招，防不胜防啊。

“怎么回事儿啊，不是说了把所有的店都保护起来吗？这边谁负责的？赶紧加派人手。”

大嘴儿也是没考虑周全，注意力都放在一边了。

“生意照做，不能因为一个杂碎就影响我们赚钱。赶紧的帮着把这边清理了。”

转头看着桑拿馆的管事。

“就说即日起，桑拿馆消费的客人一律九折。”

桑拿馆的管事赶紧去通知客人。邢彪卷着袖子，往地上泼汽油，汽油可以做稀释剂，把这些油漆稀释一部分，再用刷子什么的清理，这个朱文够缺德的，这么大面积，邢彪带头弄，所有店员都加入进来，老板都干活了他们也不能闲着啊。十几个人都弄了一个下午，地面才干净一些。看起来不那么吓人了。

朱文干的都不是他妈的人事儿，他威胁不到你多少，但是他就跟来癞蛤蟆一样，跳到脚面，他不咬你恶心你。气得火大，但是又抓不到他。

邢彪的脸阴沉着，让桑拿馆的人都小心翼翼的，现在邢彪心情不好，谁都不要惹他。

一个拐角处，朱文看着邢彪弯腰撅腚的干活，笑了。

打电话询问白桦，女人那边有没有什么动静，白桦说一切安好。

九指儿那边传来消息，他们没看到朱文。

邢彪敲着桌面，给其他三个老大打电话，如果发现朱文，就帮他按住，他欠各位人情。包括石爷那里，帮他查找一下朱文的下落。石爷还算爽快，满口答应。

邢彪就在保全公司呆着，办公桌上好几个电话，阴沉着脸看着，他抓不到朱文，心里不踏实，谁也不知道下一步朱文会干出什么。

“彪哥，我们晚了一步，苏律师父母的小茶馆玻璃上，墙上，也都涂满了油漆。”

谁干的不用说了，邢彪气得浑身哆嗦，丈母娘都六十几岁了，他们要是今天开店的话，绝对被吓死，突然就遭受袭击，老头来太太血压绝对上去，出个好歹的话，，，

“把外墙粉刷一遍，弄得一点也看不出来。”

幸好，他提前把丈母娘他们送走了。

朱文，你大爷的，什么阴损的事情你都干得出来。把对方的亲人都牵扯进来，算什么事儿。

你牵扯进来，那就别怪我了。

桑拿管到了半夜停止营业，歌舞厅那边也提早结束营业，保全公司里有值班的，邢彪等到半夜，场子没有在发生什么事情，邢彪提着一些宵夜去了代理孕母那边。白桦值夜班，他回家之前再去确认一下，他跟苏墨的孩子平安无事。

“没事儿，我盯着呢，他就钻进一个耗子，我也给抓到。你放心吧。”

白桦拍着胸脯保证。

“应该找不到这里，没有第三个人知道这里有一个未出生的孩子。哎，算算时间，预产期也就这几天啊。哎哟，卧槽，麻痹的老子一定要赶紧把朱文这个瘪犊子解决了，老子的儿子快出生了啊。”

就顾着把媳妇儿送走了，孩子的事情都差点忘了，一拍脑门子，哎，他怎么把这么重要的事情忘了呢。

“我以为还有一个月，可是我问过一些有经验的大妈，据说小小子儿会提前出生几天，我该给他找医院定床位了，靠，老子要当爹了。”

“那你还不赶紧去找医院。”

“我还真是失职了，把这么重要的事情给忘了。不行，我要去超市一趟，给我儿子准备点东西。”

邢彪说风就是雨，赶紧去超市，尿不湿奶瓶奶粉准备了两推车，恨不得把育婴用品都买了还是不够，婴儿床他都买了三个。

这几天可算是把他忙的焦头烂额，什么事情都忘了，就记着朱文这个犊子了。

一边往椎车里丢尿不湿，一边自责。

“儿子啊，你可别怪你爸爸我把你忘了，我要先把你小爹送走，再管你呀。咱们一家三口缺一不可。有了你小爹，咋们一家子才圆满。你放心，爸爸绝对把最好的给你准备好了啊。”

当爹的不容易啊，生意上的事情都够他忙得，媳妇儿的安慰他还要管，店里还防着朱文，这又忙着儿子的事儿，等他大包小包的提着东西回家的时候，已经半夜一点了。饭都没吃几口。哎，累呀。

媳妇儿打过电话，说安顿好了，明天去转苏州园林，好像赶紧把这边的事情解决了，跟媳妇儿会和，也想无事一身轻的陪媳妇儿啊。

刚出了电梯，就觉得不对劲，墙上用红色喷漆写着，邢彪，还我钱！不给钱杀你全家！

斗大的通红的字体一直满眼到他家门口，墙上的字体醒目，恶毒的话都在墙上写着，死同性恋，断子绝孙，恶心垃圾，卑鄙无耻。

他再三庆幸，庆幸这么着急把苏墨送走，晚走一天苏墨就跟着着急上火，幸亏什么都不知道要不然今天这一天的事儿，苏墨看见了绝对会气死。每一句谩骂的话，都戳人肺管子。

邢彪的火气腾地一下就上来了，朱文你真他妈的什么事情都干得出来，这种下三滥的招数是不是跟电影里学来的？还在他家外围用这些东西吓唬他？他是吓大的吗？这些都是他玩剩下的。

好端端的家门，喷着大字，不给钱杀你全家！

邢彪抬脚踹了一下防盗门。

“你麻痹的朱文，老子找到你弄死你个丫挺的。我全家现在就老子光杆一个，有本事你弄死我！”

拿出手机直接给四瘸子打电话。

“找找朱文的媳妇儿闺女在哪，老子把他闺女卖到泰国去当鸡！”

“彪哥，朱文我都找不到，还找他闺女？我跟朱文以前的牌友打听过了，朱文上次输掉那么多钱之后带着孩子老婆走了，他闺女也转学了，一直销声匿迹的。没听说他落脚在哪。现在朱文就跟那个啥一样，飘忽不定，找起来太费事。九指儿那边传来消息，说有人在路口看见了一个跟他相似的人，九指儿赶过去早就没影了。九指儿现在带着人一条街一条街的扫街呢。”

“他妈的去赌场找找他，这老瘪犊子就喜欢赌钱，手里有几毛钱绝对会去赌。”

“好，我这就去找。”

邢彪气呼呼的把东西丢到一边，坐在沙发上，朱文是打定主意跟他作对了，什么事情都干得出来，逼着自己就范啊。他必须要尽早找到朱文，铲除掉他。

回去哪呢，朱文的好友那里？赌场？最破烂的旅馆？

手机响了，邢彪一看号码，皱了一下眉头。

“邢彪，吃过苦头了吧。你痛快的给我三分之一的钱，我马上消失。你要不给我，明天我干出来的事情比这个还严重。”

“你别以为老子怕你，最好躲在犄角旮旯不出来，要不然，让老子找到你，扒你皮抽你筋，绝对让你死在我手上。跟老子要钱？我怕你有命要，没有命花。”

“邢彪，这可是你说的，你可别后悔！”

“你也别后悔，别触我底线！”

“那就走着来，光脚的不怕穿鞋的，我是一无所有了，老婆孩子都不要我了，我烂命一条，什么可都敢干。”

“那你就来试试看！”

电话挂断，邢彪打开他跟朱文州才的电话录音，他多了一个心眼，把他们的通话给录音了。来回听了两遍，电话那头传来火车鸣笛的声音。

凌晨两点，朱文打电话不会跑到离他住处很远的地方吧，也就是说，朱文现在就住在离火车道不远的地方。再把这个陌生的电话号码查询一下，朱文的范围就出来了。

妈的，你看电视学来一连串古惑仔干过的事儿，他也会一些刑侦方式。

百度一下本市挨着火车道很近的村庄，要不然不在市区呢，都他妈的在郊区了。

第二天天还没有亮，邢彪带着三车人直奔郊区，顺着铁路沿线找，就不相信找不到他。

第一百五十二章 事态激化

下车邢彪点了一根烟，天没有大亮呢，郊区相对来说更安静，只有一些晨练的老头老太太在村口转悠呢。

邢彪三两步走到一位老大爷面前。笑呵呵的给老爷子一根烟点上。

“大爷，你老身体好呀，你看上去也就六十几岁啊，一大早就来锻炼啊，绝对能活到九十岁。”

老爷子笑呵呵的。最开始着三辆车停在村口，所有晨练的人都吓了一跳，车上下来的人一看都不是善茬，尤其是最后下车的这个，一脸的凶相，点了一根烟。

可是说话蛮客气的呀。

“你们哪的呀，怎么来我们村啊。”

“大爷，我一个兄弟破产了，寻死觅活的，我是他哥们我不能不管啊，可他一跑就没影了，前几天我听人说她来这边住，大爷，你看过这个人嘛？”

把朱文的照片给老爷子看，老爷子眯着眼睛看了半天。

“有啊，就在进村第三排的第二家，我说这个人平时怎么不爱出门啊，原来是破产了啊。啧啧，你们是好兄弟，是该拉一把。”

踏破提鞋无觅处，他们还真是来对地方了。

“就从这里属第三排是吧。那行，大爷，我去找找我朋友啊，您老继续锻炼。”

邢彪扭过脸什么笑容都消失了，脸上的肉都能蹦起来，麻痹的，他今天绝对饶不了朱文。

对手下人一招手，所有人都跟在邢彪身后，今天就今天了，把朱文堵在被窝，来一个瓮中捉鳖。

一个平房，很简单的房子，围墙都没有，就是单独的一间房子，门口对着乱七八糟的东西，拉着窗帘看不见里边，门紧紧地关着。

邢彪一挥手，所有人散开，把这个屋子团团围住。

就在这了，朱文就在这，抓到他个老瘪犊子，弄死他！一脚踹开大门，兄弟们乌拉往上一冲。

抄家，直接杀到老窝，这种事情做起来太顺手。配合的非常好，进去之后，有人开灯，有人直接扑到床铺，邢彪大步流行走进来。

“彪哥，不对啊，人不在屋！”

铺上床铺的人一摸，床铺上只有被子。

“妈的，搜！”

一摸被子，还有余温，朱文绝对走不远，晚来一步吗？有人报信吗？怎么就这么巧，他们来了朱文不在？

赶紧从屋子里出来，邢彪手一挥，兄弟们四散，扩大搜索范围，就不相信找不到他！

刚到门口，就看见朱文提着裤子从外要进院子，原本还是迷迷瞪瞪的，跟邢彪走了一个面对面，中间有二十米这样的距离。瞬间眼睛瞪得老大，转身就跑。

他早上被尿憋醒，就撒泡尿的功夫，邢彪的人到了，要不是他去撒尿，他就落在邢彪的手里！

他能斗得过邢彪吗？邢彪要弄死他太简单了。转身就跑，有多快跑多快！

“他妈的别跑！”

邢彪一下就窜出去，朱文头也不回，邢彪就在屁股后边追呢，抓到他没他的好儿，这可是性命悠关的时候，速度快的跟运动员一样，撒丫子就撂，这可是郊区，出了村庄就是庄稼地，朱文直接转到庄稼地里，顺着地垄沟开始疯狂逃窜。

邢彪紧追不舍，他绝对不能让这祸害继续给他添恶心，飞抓到他不可。

从高高的土坡跳下来，朱文打了一个滚马上站起来，邢彪也顺着跳下来。

抓起一把土，冲着邢彪的脸丢过来，邢彪一闪躲，就这功夫朱文继续逃窜，穿过田地就是铁路，一辆绿皮火车拉着笛子开过来，朱文不管不顾，豁出命去了，连滚带爬赶在火车经过之前翻到另一边，邢彪随后追赶上来，火车就在眼前飞驰而过。

“卧槽！”

邢彪一跺脚，完了，又跟丢了。

果然，等火车开过去之后，朱文已经不见了踪迹。

喵了个逼的就差这么一步，就有让他逃走了。邢彪气的皱着眉头大吼。

“搜！”

就不信找不到他，找到他绝对弄死他。

“彪哥，我们找到朱文的老婆孩子了。”

还不等找到朱文，九指儿的电话打过来。

“我马上就到。别吓住她们母女。”

朱文早些年对他还是不错，他老婆虽然都是傲气十足，也是认识多年。九指儿带着人把他们娘俩看起来，把这母女吓得够呛。

“嫂子。朱文呢。”

“我怎么知道他死哪去了，赌钱把什么都输掉了，我跟闺女现在一无所有。早就跟他打离婚了。”

邢彪笑了笑，朱文的闺女十六七岁，小丫头呢，吓得脸都白了。锁在朱文老婆怀里发抖。

“嫂子，那只能委屈你一下了。这几天就别出门，等我跟朱文的事情解决了，你们就自由了。九指儿，别吓着孩子跟嫂子。”

九指儿手里把玩这一把水果刀。

“只要他们不跑，不给朱文通风报信，我绝对不伤害他们。”

“嫂子，找不到朱文，你们娘俩只能在这了。姑娘十七了吧，真是好时候，我店里一些小姐也是这个年纪呢。”

“邢彪！你不能这么做，他还是个孩子！”

朱文老婆脸都白了，抱着孩子声嘶力竭。邢彪是个彻头彻尾的流氓，这话里的威胁谁都听得出来。

“所以，嫂子，如果朱文找你们娘俩，你还是先跟我说一声。孩子才是希望呀。”

朱文不仁在先，他才会这么下三滥的用女人做威胁手段。

电话铃响了，朱文的老婆脸色一慌，邢彪笑了下，确定这个电话绝对是朱文达来的了。奔着电话就去了，朱文老婆跳起来就扑向他，九指儿上来控制住朱文老婆，邢彪拿起电话。

“老婆，你赶紧带着小娜走，别让他们找到你！邢彪这个狗东西疯了，他那是要弄死我啊。等我要到了钱，我就去接你们娘俩。”

“他们走不了了。”

“邢彪？你，你要干什么？我可警告你，别对我媳妇儿孩子下手！”

“你出来，别他妈跟个耗子一样畏畏缩缩的躲着，砸了我的店，砸了我老丈人的茶馆，跑我家威胁我。你做的哪一件事是可以让我放过你的？你他妈的趁早出来，要不然，我把你闺女卖了。”

“邢彪，你也别逼我，我说的明白，那个歌舞厅有我一半，你就算是从我手里买走股份，可你别忘了，你当初可是一毛都没花，直接从我手上得到一半的股份。我要你三分之一的钱，合情合理。”

“放你妈的屁，一毛也没有。”

“那你就等着吧，老子的报复这才刚开始！”

“你就不怕我把你闺女卖了？”

“那我们就看谁狠得过谁！你敢对我闺女下手，我炸了你的家，杀了你男人。逼急眼了什么我都干得出来！”

都豁出去了，看谁治得了谁。

“那你就试试看，让我抓到你我废了你！”

电话摔上，邢彪对着九指儿大吼。

“把他们给我看牢了，他那我媳妇儿下手，我就拿他老婆下手！”

急眼了，谁也拦不住。还不等离开这里，大嘴儿的电话就打过来。

“彪哥，彪哥，你赶紧回来看看，咱们歌舞厅外边有人开车过来，在咱们门口丢了一个背包就跑了！”

“都别动，我去看看！”

朱文放了大话说要炸了他的家，邢彪的心脏也悬到了嗓儿眼，一个背包，谁知道是什么。

赶紧赶到歌舞厅，周围围着不少人，大嘴儿他们站在一边戒备，一看邢彪来了，马上迎了上去。

“有兄弟看见是朱文丢在这的。小心些，谁知道是个什么东西。”

“都离得远远的，我去看看。”

现场所有人都退开，邢彪小心的拉着靠近，就是一个黑色的背包，很简单的东西，邢彪捏着拉链，慢慢的打开，朱文的话还在耳边，一些不得不小心。

刚拉开不到十厘米，就听见里边真的传来滴滴答答的声音，邢彪偷瞄着往里看了一眼，靠啊，真他妈是个计时器，还在一秒一秒的减退着时间！

“快跑！”

邢彪大吼一声，转身就跑。

这东西就是一个炸弹啊，定时的炸弹，谁不害怕啊，邢彪一嗓子快跑，所有人四散奔逃，邢彪刚转身跑，那个背包就炸开了。

砰！的一声！皮箱子瞬间引爆，也不知道这里装的什么，四散炸开。

邢彪往前一扑，趴在地上，他离包裹最近，爆炸第一个冲击波，直接冲着邢彪来了，那些包裹里跟着炸出来的东西噼里啪啦的溅在邢彪身上。砸在身上生疼。一声响，歌舞厅的玻璃都震碎了。稀里哗啦随着爆炸声散落一地。

“彪哥！”

事故眨眼的功夫就发生，谁也没想到会变成这样。大嘴儿，所有兄弟，大吼一声，扑上去，也不管会不会再有第二次爆炸，扑上来七手八脚把邢彪身上的碎片弄掉，邢彪距离最近，会不会受伤严重？

邢彪被兄弟们扶起来，急的大嘴儿摸着邢彪的身体。

“胳膊腿儿的有没有受伤啊，怎么流血啦，彪哥，你没事吧，怎么样啊！卧槽，朱文也太他妈的缺德了啊，什么事情都干得出来！彪哥，彪哥！”

邢彪呸呸吐出嘴里的吐，活动了一个身体。

“没事儿，就是这东西里炸出来的碎片划伤了。”

胳膊上又一道口子，腿上有一些细小的伤口，衣服被划坏了，邢彪不幸中的万幸，虽然距离很近，但是这个土质的炸弹对他没什么伤害，声音挺响，威力没那么大，溅起不少尘土，让邢彪灰头土脸。

第一百五十三章 苏墨火大发了

所有人的心都放回肚子，邢彪没事，这让他们都松口气。

“把朱文给老子找出来。放出话去，就说他明晚还不出来见我，我就直接把他闺女当商品给卖了，卖给一个六十几岁的老头子。”

邢彪咬牙，回头看看这个东西，谁也没想到朱文这种事情都能干得出来，他从那掏腾来的炸药，雷管？为了钱他可真的都豁出去了。

是威胁赶紧放了他的老婆孩子？还是向他示威，必须要还钱？

目的不重要，他找到朱文，绝对不会让他胳膊腿儿的全活了。

这一声巨响，很快就有人报警，还不等邢彪去医院爆炸伤口，警察就来问询。

“生意上的纠纷，不是我们找事儿，是朱文找上我要钱，我做事合情合理，什么都没干，他威胁恐吓我，警察同志，你可要保护我啊，我生命受到威胁。”

警察已到现场勘查，一看这里玻璃碎了一地，地上还有不少炸坏的东西，直接这个案子上报刑警队，带走邢彪，现场不少人，去做笔录，这个案子都轰动了本市，好端端的城市里有爆炸，肯定列为一等要案，尽快侦破。

苏墨总觉得眼皮一直在跳，玩的也不是很尽兴，父母高兴，他心里有些不踏实。给邢彪打电话，接不通，白桦的电话也打不通，九指儿含含糊糊的，打马虎眼。

怎么可能打得通，邢彪被警察带去做笔录去了，接受刑警的访问，手机要关掉。身为有过案底的黑道人，对他的审查格处严格，跟谁结怨，案发原因，是否有违法行为，都要仔细询问。谁知道会不会发展成为一场械斗，那就严重了。

临走之前，邢彪发话了，谁也不要对苏律师说一点。

到这个份上了，谁敢说啊。朱文没找到，老大被警察带走，朱文疯了，什么事都干得出来，苏律师回来了还不是受到牵连？老大不让透露自然是担心媳妇儿，他们也只好听老大的。

含含糊糊的，就说老大没看见啊，不知道去哪了，一会就能打得通吧。

苏墨的担心越来越多，不会出什么事儿吧。

“小墨，小墨，你看着多牡丹花是黑色的啊，真新鲜啊。”

苏大妈苏大爷玩得很开心，苏墨笑着跟上去，邢彪现在听话多了，不该做的应该不会做吧。

晚上到了酒店，再次拨打邢彪的手机，还是无人接通。

苏墨的眉头越皱越紧，直接一个电话打到崔勋手机上。

“小结巴在你身边吗？”

“没呀，今天他们那里出大事了，哎对了，苏墨，你知道不？他们的歌舞厅门口发生爆炸啊。”

“什么？”

苏墨忽的一下就站起来。

“你不知道啊，我还以为你知道了呢。小结巴本来今天是做我的秘书的，可是接到一个电话急急忙忙就跑了，也不知道得罪谁了，在歌舞厅门口丢了一个炸弹啊，只有邢彪身上划了几道口子，不严重，但是现在乱成一团了。我刚给小结巴打过电话，很多人都在歌舞厅外牢护呢，我还以为你现在在飞机上回来了呢。”

“现在呢，邢彪呢？”

“警察带走了吧，发生这么大的事情，肯定要询问呀。”

“好了，我知道了。”

苏墨在也坐不住，发生这么大的事情怎么就没人告诉他？他打电话接不通，是不是邢彪被带走？还是受伤严重？谁干的？他才走了两三天，那边就翻天覆地了？

不行，他要回去，现在群龙无首，他要去帮邢彪一把，就算是邢彪被关起来，他还要去保释。

深呼吸，他不能在这个时候乱了阵脚。

推开父母的房门，苏墨装作一脸没事的样子。

“有一个案子出了一些麻烦，我要赶回。你们先玩，就顺着路线慢慢玩，要不就在这边等我几天，我肯定早点回来。”

“哎呀，那我们就回去吧。”

“不用，事情不大，我去看看就好。”

现在局势不明，父母回去是不是要多一层危险？谁知道现在什么情况？

“哎，你跟彪子都不在，我们玩的也不痛快啊。”

“没事，很快我们俩就来了。路线我们不是商量好了吗？你们找这个顺序玩。我现在就走。早去早回。”

一分钟也等不下去了，他必须马上赶回。拜别父母，什么都没带，直接赶赴机场。

心急如焚，他现在什么都不知道，不明白到底怎么回事，必须要亲眼看看，才好做决定。

等他飞机落地的时候，已经是凌晨两点，再次拨打邢彪电话，这次通了。

“媳妇儿，现在你还没睡呢，想我了吧。”

邢彪咬着牙，故意装出一副轻松的口气，其实张老头现在在给他缝合伤口，胳膊上被炸弹里的石头，钉子，刮开一条大口子，去警察局没来得及包扎，简单的裹了裹，出了警察局，直奔张老头这里。

“你在哪呢。”

“我在家呀。”

“放屁，说准确地点，我出飞机场了。别想再瞒我。出这么大的事情你怎么不跟我说一声啊。”

苏墨控制不住自己的火气，直接吼出来。担心的要死啊，怎么就不跟他说一声，非要他自己扛着？

“啊，那个嘴欠儿的告诉你的啊。”

完了，媳妇儿回来了，怕啥来啥。

“说具体地址。警察局？”

“你去保全公司，咋们兄弟都在哪呢，我随后就到。”

苏墨挂上电话直奔保全公司，下车门口的小弟马上认出他。小结巴也跑出来，很多人看见他，都跟看见主心骨一样，彪哥不在，苏律师就是当家做主的人。

“苏律师，你回来了。”

“爆炸有人受伤吗？是否都送到医院去了？造成多大损失？这件事情到底是什么原因，有没有目标是谁干的？”

小结巴噼里啪啦的跟着苏墨说，其他的人也七嘴八舌的跟苏墨解释，这件事情不是他们挑的刺，他们是无辜的啊。

苏墨抽着烟，坐在主位，听着手下人报告，越听脸阴沉得越厉害，朱文干的，朱文威胁彪哥，朱文还砸了我们的店，彪哥受伤了被带走了。彪哥让我们保护好店面，撒开人马去找，朱文就是找不到。

邢彪这时候也赶来，一看到邢彪出现在办公室门口，苏墨腾的一下站起来，快走几步。

外套脱了，衬衫袖子挽起来，可以看见胳膊上包裹的纱布，脸上有些憔悴，胡子拉碴的，但是精神不错，俩眼睛看见苏墨，都放光。

“你回来干什么啊。这不是往危险里钻吗？趁早赶紧走。”

邢彪皱着眉头对苏墨不吼，说了把他送走，他还跑回来。

苏墨碰了碰他的胳膊。

“骨裂？”

“没有那么严重，我跑得快，都没受啥伤。这是划伤。张老头给包扎的。”

“你别操心了。赶紧的回去啊，我都没啥事儿，这事儿很快就解决了，警察都在帮忙找朱文呢。”

邢彪摸了一下苏墨的脸，这大半夜折腾的，苏墨脸色也不咋地。怪心疼的。

“为了什么他要这么闹腾？”

“钱呗。没事，我放出话去，朱文明天六点之前不出现，我就卖了他闺女。他不干不出来的。”

“妈的，这个杂种，为了钱他是疯了。不知道这么做是犯法的？抓到他至少关他十年。”

“其实我没把他当回事儿，他用你来威胁我，我只好先把你送走。他还砸了咱爹妈的小店，他还在咋们家门口写的那么恶心，我这才火大了，用他闺女威胁他。谁承想这犊子真的是豁出去了，丢来一个自制的土炸弹，这不，事情闹大了。”

苏墨的眉头松开了，冷笑了一下。

“媳妇儿，我也知道我这个办法有些违法，但是为了逼出朱文，让他滚蛋，我也只好这么做了。”

“恩，这个办法不错。他做的过分，那就不要怪咱们用招阴损。跟警察局那里打声招呼，就说这也是虚晃一招，不会做出真正倒卖人口的事儿，这样，于公，不触及法律，警察不会抓你。然后大张旗鼓的去吧消息散布出去，就说晚上六点之前不出来，直接卖了他闺女。他肯定不会痛快出来的，那就装得像一些，找人化妆成六十几岁的猥亵男人，装作买家，再把他闺女押过去，朱文绝对会在暗处看着。选一个透明的玻璃窗，让他看得清楚些，是怎么对他闺女动手动脚的，把他逼到忍无可忍，他也就出来了。然后抓到他扭送警察局，我告他威胁恐吓，妨碍社会安全秩序，我要让他在监狱里关二十年。”

这些话让在场所有人都愣住了，苏律师，玩的无比他们还大。他不是律师吗？看起来很正直的一个人，怎么就刷起手段来跟他们不相上下啊。

苏墨那火气往下压了压，碰了一下邢彪的胳膊。

“疼吗？”

“好多了。”

“我要打断他的胳膊，让他对你下手！”

邢彪哭笑不得，满满的都是柔情。送走媳妇儿他是心疼苏墨，怕他受伤。苏墨敢回来帮他，也是心疼自己。自己受伤对苏墨来说，才是最大的引火线，他媳妇儿不轻易发火，真的暴怒了，那火气也跟原子弹一样。威力无穷。

什么黑道白道，所有招数他都玩得起来，还不会抓到什么把柄。

太熟悉法律空隙，知道怎么招，保护权益。

回来吧，这个时间了，苏墨格外小心翼翼，就怕碰着邢彪的手臂，至于墙上那些难听的话，邢彪早就找人弄掉了，要不然苏墨还炸毛。

第一百五十四章 穷疯了啥事都干得出来

“你胳膊别沾水，我给你擦澡就行了。把衣服脱了。”

苏墨到家就把邢彪按在床上，不让他乱动。

“还是我媳妇儿好啊。”

这次享受当一次大爷，七手八脚的把衣服都脱了，大咧咧的往那一坐，苏墨拧了一条毛巾给他擦后背，背上还有一些细小的伤口，苏墨看着格外的心疼，他跟邢彪结婚这么久了，很少受伤。以前的伤疤，再加上新伤口，苏墨小心的绕过伤口。

“以后有事你别把我推出去，他还能把我撂倒吗？我也不是吃素的。”

“明枪易躲暗箭难防，我怕你遭到暗算。没事，很快这事儿就解决了，然后我陪你度蜜月去。”

“什么都不跟我说，有时候我想帮忙都力不从心。”

“糟心事太多了，再把你累着？这事儿发生的突然，我也没办法。”

“我们结婚了。有什么不能一起承担的？”

“我舍不得呀。媳妇儿，你都不困吗？看你那俩大黑眼圈。咱洗洗睡了吧啊。”

邢彪知道苏墨心疼他，拉过来吧唧亲了一口。

“老想你了。这都两夜三天没看到你，家里没有你我回来都没兴趣。”

“那你还把我推开呢。”

“那就赶紧脱了让我按按。”

邢彪腻在苏墨身边，胡子拉碴的下巴一只在苏墨的肩膀窝拱来拱去，亲一口蹭蹭，蹭几下，再亲一口。哎哟，这男人呀，最幸福的就是回到家里抱着媳妇儿啊。分别了才知道有多思念。

“等会，我给你刮刮胡子。”

“我觉得胡子更有男人味啊。”

“你两三天没洗澡了绝对臭了。男人味十足啊。”

白了他一眼，去拿刮胡子刀，邢彪真没享过这个福呢，翘着下巴，让苏墨拿着刮胡子刀给他刮，电动剃须刀也能听出幸福的声音。

苏墨一脸的认真，刮得仔细的很，邢彪看着心罩暖呼呼的，抱着苏墨的腰不撒手，好媳妇儿，他媳妇儿对他可是放在心上疼爱啊。虽然不会说什么甜到骨子里的话，可是办出的每一件事情都让他的疼爱再多一层。

他对自己好，不是在嘴上，而是在行动上。

“媳妇儿。”

“恩？”

“我是真稀罕你。”

苏墨笑了下，收起剃须刀，搬着他下巴左看右看，干干净净的了。吧唧在他下巴上亲了一下。

“行了，睡觉吧。”

邢彪两眼发光，媳妇儿主动亲自己了啊。

“媳妇儿，睡不着啊，运动下啊。”

用自己的小彪子蹭了一下苏墨。

“我们小别新婚啊，来嘛来嘛。”

胯骨挪动，就在苏墨的胯骨上来回的蹭，蹭出火那最好，好几天没有一块钻被窝，干点被窝里的事儿了。

“你一激动再把伤口撕裂。什么时候拆线了什么时候再说。”

“不，媳妇儿，你性冷淡啊，这是病，要治。我用我的饥渴症好解决你的冷淡。”

邢彪兴致勃勃，上去就扒苏墨的衣服，苏墨左躲右闪，邢彪这条胳膊还裹着纱布呢，他不闹，不能跟着一块胡闹啊。

“白天跟父母玩了一天，晚上我又折腾回来，腰酸背疼。”

邢彪一听媳妇儿说腰酸背疼，马上不再肯他的锁骨摸他的身子了。

“我给你捏捏？”

“好累，想睡了。”

有些许的软糯的声音，让邢彪听出撒娇的味道。媳妇儿一撒娇，什么都听媳妇儿的。

憋住，小彪子要体贴一些，不能折腾他。

“那咱们睡觉。”

苏墨点头，心里暗笑，制服邢彪，很简单。偶尔示弱一次，他就千依百顺。

朱文还是没找到，九指儿暴怒，就连耗子窟窿都找了，朱文这个瘪犊子去哪了？

道上传的沸沸扬扬，每个手下都在大声的讨论，今天下午六点，朱文再不出来他闺女真的要卖了，你们知道吗？那老头子就喜欢没成年的处女，什么事儿都干得出来，这姑娘落他手里可算是毁了。彪哥敢这么做啊，你以为彪哥是个胆小的人？他言出必行，说那办那，我都听说，那个老男人都来了。

讨论得很大声，就连经过的人都听到了，就在他们所有店外大声讨论。

四瘸子一脸的不满意，他怎么要去这个坏人啊。他也不是六十几岁的老头子啊。他就算是流氓出身，也没干过调戏小姑娘的事儿啊。

“摸摸脸，捏捏手，亲一口都成。”

“关键是，我现在学好了，这种事儿我干不好。”

“可拉倒吧，你在歌舞厅喝多了搂着小姐啥没干过？白送你个姑娘非礼你都不要啊。”

“你下得去手啊。”

四瘸子鄙视邢彪。

“我有媳妇儿了，除了我媳妇儿，任何男人女人都离我远点。”

按着计划行事，就在他们的歌舞厅，邢彪一把从车上把朱文的闺女朱娜拉下来，这孩子绑着胳膊，头发披散着，吓得不停地哭泣。

“小娜，彪叔也是没办法，你放心，彪叔不会让别人对你怎么样。你别怕。

邢彪也算看这个姑娘长大的，他就在是个流氓，也不能把侄女当成报复的手段吧，他也就说说，真的不会干出这种事情。今天只是一种掩饰而已。

“彪叔，彪叔我求你放了我。”

朱娜瑟瑟发抖，邢彪一咬牙，掐着朱娜的胳膊往里走。

“一会彪叔就把你放了。”

朱娜根本不知道怎么回事，就被邢彪掐着小鸡子一样，给推进歌舞厅。躲在暗处的朱文咬着牙。真没想到，邢彪真的干得出来。

过了十分钟，苏墨和打扮成六十几岁的大嘴儿也一起到了。

有专业化妆师的帮助，在故意穿的老气一些，手里也驻了一条拐杖，头发带着假发套，花白头发，不仔细地看，是发现不了破绽的。

苏墨下车眼睛一扫，不会是他眼花的，转角的垃圾桶边，有一个人飞快的闪身躲开。

他们按兵不动，等待机会，等朱文自己跳出来。

在大型落地窗前坐下，邢彪把朱娜推到大嘴儿的身边。大嘴咧咧嘴儿，上去捏了一下朱娜的脸蛋。

“哎哟，我就喜欢这种嫩的一掐出水的女孩。”

苏墨憋着笑，大嘴儿也是鸭子上架。

都是这个女孩子叔叔这一辈的人了，谁能下得去手啊。

捏了捏朱娜的肩膀，又碰碰朱娜的头发，靠的近一些，微微侧着身体，从外边看起来，就像是往那被人堵在座位上，让人非礼一样。

朱文都看在眼里，他就在不是个东西，那也是他的闺女，正是最大好的年纪，一朵花骨朵儿，那个当父亲的能看着自己的闺女被人调戏？

他看得很清楚，他闺女被人摸脸，被人搂在怀里，女孩猛地站起来，又被邢彪按回去，按在座位上让那个头发花白的人欺负。

他要再忍下去，他就是个牲口！

朱文咬牙切齿。

“邢彪，既然你不让我活，我也不会让你活的痛快。卑鄙无耻，未成年的孩子你都牵扯进来，那老子也不会饶了你。”

摸出一把手枪，别在腰间，用肥大的西装外套盖住。这次为了逼着邢彪出钱，朱文什么办法都想了，跟黑社会头子斗，就是要比他狠，做得比他还绝，那才能赢。

“我今天倒是要看看，咱们谁最狠。你用我闺女威胁我，那我就要了你媳妇儿的命。”

事情到这份上，你死我活的架势。邢彪抓到朱文，那就直接送到警察局。

朱文是临死也要拉上几个垫背的。

深呼吸，朱文大摇大摆的从暗处走出来。

苏墨看在眼里，对着邢彪眨了一下眼晴。

来了，这个办法好用，直接把朱文给逼出来了！

依照他们俩的身手，再加上一个大嘴儿，三个有功太的抓一个什么都不会的，小意思。早就商量好了，抓到朱文暴打一顿扭送警察局，苏墨出面把他送进监狱，合情合理不违法。

只要他出来就行。

朱文的出现，在门口的小弟都站起来，戒备的盯着朱文，朱娜一看见朱文，尖叫着要跑过来，邢彪按着朱娜的肩膀。

朱文一看急眼了。

“你把一个孩子牵扯进来干什么？把我闺女放了！”

朱娜哭喊着，挣扎，邢彪用些力气控制着朱娜，冷哼一声。

“好久不见朱文，你可真能够躲的，我就差把地皮掀开了。”

“邢彪，没有看过比你更缺德的，孩子那么小你牵扯他干什么？放了他！

“放了？好啊。小丫头怎么也跟我叫一声叔叔，我不会伤害孩子。但是，朱文，你别让我们费事，不远就是警察局，咋们到局子里说说你的事儿。”

朱文哆嗦了一下，有些畏缩。

“你他妈的倒是给我钱啊，你痛快给我钱什么事都没了。”

“朱先生，合约上写的很清楚，股份归了邢彪，不管是他卖了还是拆了，跟你都没关系。你要钱是违反约定。”

“别跟我扯什么合约，你们当初跟赌场联手把价格压低，这是怎么算？”

朱文吼出来。

“不要以为我是傻子，我前几天得到的小道消息，邢彪，你跟赌场的人联手我才被迫同意的。要不然五百万的价格你拿不去歌舞厅。你趁早还我钱！”

这个可是邢彪跟东城文哥私底下的事儿，怎么就捕出去了？

――昨天群里妹纸问我，七夕要不要加更。我的回答是，只要七夕有个帅锅陪我过情人节，喝个小酒拉拉小手，打个啵儿，啵一个加更一次，我是多没下限啊，哈哈，最近写有种你再跑的实体书番外，田远潘雷性福生活，写的我节操出走了。

第一百五十五章 苏墨出事儿了

“现在你春风得意啊，用五百万换来五千万，你怎么也要补偿我吧。我要你一千万合情合理，趁早给钱，我带着孩子老婆走了，两清！”

苏墨按住邢彪不让他开口。

“但是合约是你自己主动签的，我们没有逼迫你。你有什么证据证明是邢彪设计陷害你？”

“别他妈的废话，姓苏的，你也不是什么好人，你跟邢彪联手蒙骗我，一个黑脸一个白脸唱得好啊。你们过日子我也要吃饭，把钱给我！”

邢彪拉了一下苏墨，不让他出面。

“朱文，咱们也算兄弟一场，你带着你老婆孩子离开这，我给你一百万，好好的过日子足够了。警察局那里我去捶平，这样我也仁至义尽了吧。”

“放屁，我要一千万，我的赌债都有五百万了，你给我一百万管个鸡毛用！”

终于说出实话了，赌鬼不戒赌，只会越赌越大，越陷越深。就算吃亏了他还是忍不住，为什么又跑回来要钱，为什么为了钱什么都豁出去了，赌债！

“现在就两条路。”

朱文眼睛通红。

“放了我闺女，给我一千万！要不然！”

朱文刷的一下从背后掏出一把枪，对准苏墨。

“你用我闺女威胁我，我就杀了他！”

“彪哥！”

“苏律师！”

门口的小弟呼啦往上冲，事情发展出乎意料，所有人大惊失色，都想扑过来保护彪哥苏律师，想把朱文制服。

“都他妈给我站住！”

朱文对着天开了一枪。

“老子枪里装的不是空弹！谁敢动一下！”

兄弟们硬生生停下脚步。都不敢在动一下，邢彪把苏墨拉到背后去，大嘴儿跳起来跟邢彪一起挡住苏墨。

邢彪铁青着一张脸。

“你到底要干什么！”

“邢彪，也有你怕的时候了吧，今天我什么都豁出去了，你不给我钱，我就跟你一块死在这。反正我不还钱也是一个死，不让我好过我也不让你好过！

苏墨，你，你过来，你把我闺女送过来！”

苏墨身体一动，邢彪拉着他的胳膊不放手。不能去。

苏墨对他摇了一下头，要想抓到朱文，只有以身涉险。他不会有事的。

“我们的恩怨不牵扯别人，我过去。”

邢彪扯过朱娜，一把抓住朱娜的咽喉。

“你要敢开枪，我就掐死你闺女。”

朱娜尖叫一声大喊着爸爸，朱文枪口对准邢彪的心口。

“放手，放手！”

“我过去，你枪走火了，你闺女也就没命了。”

不可能让苏墨过去，朱文的意思很简单，用苏墨作为威胁，邢彪绝对什么都会同意。邢彪不可能让媳妇儿涉险，推着朱娜往前走，所有人的目光都停在朱文的手上，哆嗦着，不敢开枪，朱娜一脸的泪水，邢彪脚步不快，慢慢靠近朱文。

安静的鸦雀无声，没有人敢乱动一下，黑乎乎的枪口对准邢彪心脏，就连苏墨都咬着嘴唇站在那。冷汗下来了。

朱文一把把朱娜拉到身边，随后枪口对准邢彪。那脸上充满得意，嚣张，邢彪在他手上，这群人都会按着他说的办。

“给我准备一辆车，你们不许跟过来，半小时后，往我账户上打一千万，我看到钱我就把邢彪放了，要不然，我直接毙了他！”

“好，我按着你说的办。你也记着，给我小心点，枪走火伤了他一根头发，我也饶不了你。”

苏墨眼神里都是寒意，有人在门外停了一辆车，朱文拉着邢彪慢慢往外走。

“我警告你们啊，不要动，千万别动，我什么都干得出来。”

苏墨对手下一挥手，小弟们分开，苏墨步步跟进。

“你们都别过来，苏墨，往我的账户里打钱，赶快！”

“好，我打款。五分钟后你就可以查你的账户。我就一个要求，不要伤害邢彪。”

“我拿钱走人！两清！”

苏墨停下脚步转身就往里走。

他这个举动让朱文高兴得很，大嘴儿对着手下人使眼色，手下小弟缓慢的跟着移动，朱文一想到很快就有钱了，高兴的有些忘乎所以。

狠狠推搏了一下邢彪，邢彪踉跄一下，朱文枪口用力一顶他的后背。

“快走！”

咬着牙忍耐，等一会，再等一会他寻找机会。顺从的往前走，朱文一手拉着闺女，一边左右看着，他怕这些小弟一拥而上。

快到车边的时候，苏墨从里跑出来，手里拿着笔记本。

“朱文你看看，我把钱打过去了！”

朱文转头看着苏墨，邢彪抓住这个机会，抬手抓住朱文持枪的手腕，用力一掰，传来清脆的骨头断裂的声音，朱文惨叫一声，再也拿不住这把枪，邢彪接过手枪顺手往外一丢，大嘴儿快速接到。

邢彪拎着朱文的手腕一个背掉就把他掉在地上，抬起一脚踢在他的肋骨上，朱文被踢出去两米多，撞到车轱辗，这才停下。

朱娜尖叫瘫软在地。

“呸，你妈的，在老子地盘威胁老子，活腻味了你！”

邢彪对着朱文吐了一口口水，利用的就是这个时间差，打的就是他措不及防，眨眼的功夫，危险解除！

所有人长出一口气，大嘴儿小弟一拥而上，围着邢彪左看右看，也有人气不过，上去对着朱文狠狠踹了几脚。

“让你妈的威胁彪哥！揍死你！”

邢彪没有阻止，他早就想把这个老犊子打一顿了。

苏墨这颗心终于放下来。笔记本丢给一边的人，邢彪看见苏墨，笑嘻嘻的。

“媳妇儿，咋们两口子合作愉快，这就是那个啥，心有灵犀一点通啊。”

苏墨看了一眼爬在地上，两三个小弟拳打脚踢的朱文，哼笑了一声。

“没事吧。”

“能有什么事儿啊。好着呢。哎，媳妇儿，你真打款了？”

“我傻呀。缓兵之计而已。你要是利用不了这个机会，那你就是傻子了。

”

伸手摸摸邢彪的脸，摸摸他的心口，苏墨这颗心才算彻底放下来，刚才那黑乎乎的枪口对准邢彪，他的心脏也差点跳出来。

“行了，别打了。现在还算自我防卫，再打下去就是故意伤害了。”

苏墨走到车边，朱文蜷缩着身体，后背衣服上都是鞋印，地上还有斑斑血迹。小弟站在一边，对着朱文吐口水。

苏墨用脚尖踢了一下朱文，朱文动都没动，邢彪下手挺狠的，小弟们下手也挺狠的，估计朱文被打晕过去。

“你把这个孩子送走，大人的恩怨牵扯不到孩子，还给他妈妈，顺便送些钱，算是给她们的惊吓费。大嘴儿，报警，警察就等着抓到朱文呢。事情解决了，歌舞厅修正一下，提早营业。”

邢彪拉起朱娜，朱娜都快晕过去了。

“你等我回来，然后我们订机票，一起飞苏州跟爹妈度假去。”

“好。”

苏墨笑了下。

所有人紧绷的那根线都松懈了，警报解除，小弟们勾肩搭背，围着邢彪大笑着，彪哥你好样的，身手真利落。

苏墨点了一根烟，也笑着，挺好，什么都解决了，危险也过去了，都没有受伤。

大嘴儿把玩着手里的手枪，打电话报警去了。

谁都没有在意那个倒在地上，距离车子最近的朱文。他被邢彪揍，被小弟们拳打脚踢，不可能站起来。

可就在所有人都以为他站不起来，没人盯着他的时候，一边的车子突然发动。

车子里的朱文满脸的鲜血，带着狰狞的笑，那些鲜血让他看起来就想爬出地狱的恶鬼。

没那么简单的，邢彪，出来混都是要还的，你强取豪夺侵占别人财产，一再的把人逼到绝处，那就不要怪别人对他赶尽杀绝！

一脚油门踩到底，冲着苏墨开过来。

邢彪拎着朱娜走去停车场取车，离的有些远。大嘴儿小弟们扎堆在一起聊天大笑。就苏墨单独一个人站在一边，抽着烟看着他们浅笑。

听见车子的声音已经晚了，苏墨回头就看见车子冲着他开过来，倒退几步，还是没有躲开冲过来的车子。

朱文咬着牙往上撞，他要苏墨死，他要邢彪痛不欲生！他要毁了他们！

苏墨撑着车的前盖，用尽全力往后跳跃！想拉开距离，可他的速度还是不够快，应该是朱文要他命的决定一点也不动摇，一脚油门踩到底，苏墨在好身手，也没有躲开。

砰的一下撞上苏墨，苏墨几乎飞起来，重重摔倒在地。

本想在开过去，从苏墨身上碾过去。

邢彪已经朝这边飞扑过来，所有人都扑过来。

“苏律师！”

“苏墨！”

朱文挂倒档，方向一打，车头一转开出去。

大嘴儿跳上一边的车子，带着人追下去。

邢彪扑在苏墨身上，一把抱起来，苏墨嘴里的鲜血随后跟着涌出来。

“媳妇儿，媳妇儿，苏墨，你看我，看我！”

手忙脚乱的擦拭着他嘴角的鲜血，怎么也擦不干净，一直流，一直流，邢彪手脚发麻，大脑空白，一分钟前，苏墨还对他笑啊，怎么会，怎么会。

“媳妇儿，媳妇儿，你看我，我们去医院，没事，没事啊。”

没事，安慰苏墨，更多的是安慰自己，对，没事的。苏墨只是咬破嘴唇，其实一点也没有伤到，绝对是这样的。

滚一边去别说他自欺欺人，他媳妇儿不会有事儿的。

――好吧，我躺平了，鞭打我吧，我家就知道你们肯定骂我后妈。苏墨啊，我对不起你啊，我去忏悔啊。

第一百五十六章 不是吧，孩子也要出生

感觉手脚瘫软被他抱在怀里，奔跑着，身体随着他的奔跑震动，鲜血顺着嘴角一直流，身体好疼啊，说不上来哪疼，可就是疼得他眼前发黑。抬眼就是邢彪，青着脸，低头看自己一下，眉头皱得紧紧的，一声一声叫着自己。恩，没事，你说得对，不会有事儿的。别这个表情，好吓人，看　　看你眉头皱的，别吼了，好大声，震得耳朵嗡嗡的。

“媳妇儿，别闭上眼睛，你看着我！”

邢彪低头看见苏墨闭上眼睛，慌得吼出来。不要闭上眼晴，千万不要。

“车呢，车！”

都干嘛呢，车呢，赶紧把苏墨送医院去啊，他在流血，衣服的前襟上都是鲜血啊。

有人飞快的开来一辆车，对着邪彪大吼。

“彪哥，上车！”

“媳妇儿，你睁开眼睛。苏墨，你看着我！”

“快点！”

邢彪吼着，低下头看着苏墨，手颤抖，不断地擦拭苏墨的嘴唇，太多鲜血，不停地流出来，他都不知道苏墨会有这么多鲜血，慢慢的脸色变得吓　　人。

“快到医院了，媳妇儿，你撑一下。”

到底是哪里受伤了，怎么会转眼的工夫就变成这样？他的苏墨，那么骄傲，身上的衣服永远干净整洁，永远都是抬着下巴，傲气十足地看着你。　　从没有过这么虚弱的躺在怀里，眼神发散，剧烈的喘息，呼吸一下，嘴里的鲜血就会吐出来一些。

“你，你，，，”

苏墨张张嘴，抓住邢彪的手指，他呼吸一下都疼。

“别说话，很快就到了。我知道，我不会告诉爹妈，不让他们担心。你放心，我谁也不告诉，你撑着，媳妇儿，你一定要撑着。”

抓过他的手放在嘴边亲吻，冰凉的手指，让邢彪的心下沉。

看看，到这个时候，他还是到自己要说什么。

“彪子，如果，如果我死了，我父母交给你，你，你一定替我养老送终。”

“胡说八道，我们两个给父母养老送终。”

苏墨笑了下，好疼啊，他撑得好累。

“其实，我爱你。”

这一句话，邢彪的眼泪刷的一下就下来，我爱你，他从来就没有当着自己的面说过，明明相爱，却认为这事儿不用说，他都知道。可是，这个时　　候说出这句话，邢彪承受不住。

苏墨笑着，眼神涣散。大老爷们，你哭什么，丢人吗？我就是告诉你一声，我不想我真的死了，你还不知道我的心思。其实，很早就爱上你了，　　只是没说。你哭起来好难看，眼窝子那么浅，你怎么做老大的啊。

你，你，你等我好了，我在教育你，什么叫流血流汗不流泪，你，，，

其余的什么都不知道了。

他不知道邢彪疯了一样抱着他往医院里冲，急救医生很快就把他送进手术。

邢彪在苏墨的手术单子上签字，手都开始哆嗦，医生跟他说着，血气胸，肋骨断了，扎进肺部，所以造成他呼吸困难，呕血不止，手术很危险，　　失血很多，也许他会死在手术台上。

邢彪丢开笔，一把抓住医生的脖子。

“救他，我要他活着！我不管你用什么方式，我要他活着！”

很多人都跟着追到医院，邢彪发狠，小弟上去把邢彪拉扯到一边。

“彪哥，彪哥你别这样，赶紧签字吧，苏律师还在手术台上躺着呢。”

邢彪一锤墙壁，再抬头的时候眼圈红了。

“医生，我求你，救救我媳妇儿。他是我唯一的亲人了。”

医生点点头。

“我们一定尽力。”

邢彪从没想过有一天会在苏墨的手术单上签字，用亲人的名义签上他的名字。如果可以，这辈子他都不要在这张纸上签字。

医生转身去手术室，邢彪追到手术室门口，想进去陪着苏墨，他想时时刻刻盯着。

“彪哥，这是最好的医院，苏律师不会有事的，你等等。”

九指儿闻讯赶来，看见邢彪这个样子，所有人都沉默，苏律师和彪哥的感情所有人都看在眼里，这就是相濡与沫，恩爱难离的两口子，面对生死　　，谁都是手足无措，担心要死。

九指儿想拉着邢彪坐在椅子上，等几个小时，苏律师就会被椎出来，肯定不会有事的。

邢彪一句话也不说，就守在手术室门口，一动不动。

手机响了，邢彪根本就不会接通。随后九指儿的手机响了。

“把手机给彪哥，赶紧的。”

白桦着急的声音传来。这几天白桦就守在代理孕母的房子外边，一直没出现。

九指儿赶紧把手机递给邢彪。

“说。”

邢彪眼睛都没眨一下，盯着手术室。

“坏菜了，彪哥，那女人阵痛啊，他要生孩子啊。我现在正去医院，你赶紧的来医院啊。”

“他妈的这都是什么事儿啊，都赶一块了！”

邢彪焦头烂额，麻痹草啊，苏墨这边手术，那边他儿子出生，都赶一块啊。

“第一医院，送这来，我在这呢。赶紧的。”

邢彪跳起来往楼下跑，苏墨生死关头，苏墨的儿子这个时候出生，这个崽子这么不会挑时间就要出生，这不是折腾人啊。

白桦也是急得满头大汗，谁也没想到这女人提前几天生孩子，他也没经历过女人生孩子这种事儿，急急忙忙的送到医院，邢彪已经带着妇产科医　　生等着，车一到，护士医生往上冲。

“开五指了，进入待产区！”

代理孕母开始呻，吟，一脸的痛苦，一把揪住邢彪的衣服，不撒手。

“好了好了，只要你生下这个孩子你的磨难就过去了。”

邢彪破天荒的碰了碰代理孕母的头发。

“孕妇家属呢，孕妇现在情绪不稳定，需要家属在一边陪伴。”

妇产医生一句话，邢彪就走不了了。待产区好几位孕妇，代理孕母坐立不安，疼的脸色苍白，抓着邢彪就是不撒手。

邢彪一直看着外边，白桦跑进来。

“手续我办好了。专业保姆我也找好了。”

邢彪把代理孕母的手交给白桦。

“苏墨还在楼上做手术呢，我去看看。”

楼上还有一个呢，邢彪上下不放心啊。这边生孩子，那边做手术，他恨不得变成两个人，都陪了。

“哎，苏律师怎么啦。”

白桦刚要追出去，代理孕母惨叫一声。白桦大吼着，护士，孕妇羊水破了！

邢彪里按等电梯的耐心都没有，直接跑上楼。手术室的灯还在亮着。邢彪趴在手术室的门上拼命往里看。

“彪哥，医生没出来呢。你别着急啊。”

“有没有护士出来，说还需要多久啊。”

“没有，再等等吧。”

邢彪手机响了。

“彪哥，赶紧的，孕妇开了八指，现在就要进产房啊。”

邢彪扭头又往楼下跑，他要第一时间抱到孩子啊，事情多着呢，孩子生下来就跟代理孕母隔开，代理孕母坐了月子直接走了，彻底消失。孩子现　　在就要被保护照顾。他要第一时间看到孩子，他跟苏墨的孩子啊。

“哎哎，彪哥，你楼上楼下跑什么呢，你怎么不等在这里啊。”

九指儿一头的雾水，邢彪半小时楼上楼下跑了还几圈，问他也不说什么，到底怎么回事儿啊。

乱套了，全乱了，好事儿坏事儿都赶在一块。九指儿跑下去，看见彪哥细声安慰一个大肚婆，不要紧张，不要怕，很快就好了。孩子很快就生下　　来了。

九指儿瞪了眼，我靠，不会吧，彪哥在外偷着养个女人生孩子？苏律师生死关头，他儿子要出生？

“彪哥干了对不起苏律师的事儿？他对得起苏律师吗？苏律师还在楼上的手术室躺着呢。”

“你不知道情况别瞎说。”

白桦狠狠瞪了一眼九指儿，很多小弟也是这个想法啊，彪哥的孩子要出生啊。这到底是怎么一个情况，怎么这么乱啊。

代理孕母骨缝开的很快，很快就到了九指，孩子随时都可能出来。被椎进产房，邢彪一摸脑门子的汗。转身往楼上跑。苏墨怎么样了？他会不会　　有危险啊？

反正不是推进产房就能生下孩子，还要再等会呢，还是先去看看苏墨吧。

快速的跑上楼，手术时还是没有动静，灯亮着，门关着，一个人也不出来，邢彪急得团团转，这都过去三个小时了，怎么还没有做完手术。难道　　，医生说，很有可能死在手术台上？

不要，千万不要，他就苏墨这么一个亲人，他跟苏墨的日子才呀开始。他不能失去苏墨。

“大哥，快快快，我听见孩子哭声了！”

白桦一个电话打断邢彪的所有担心，孩子的哭声？不会吧，这么快，推进去不到一个小时就出生了？

急急忙忙跑到产房门口，正好赶上护士抱着小孩出来。

“顺产，母子平安。是个男孩，六斤八两重。健康得很。”

护士笑着把怀里包裹的小孩子递给邢彪。邢彪扎着手，他一个大老爷们完全不会抱刚出生的小孩。大手丫子伸着，就是不敢接孩子。

“我我我，我不行，我，我不敢抱，太小了，我再把它弄疼了。”

孩子啊，他跟苏墨的孩子，真的出生了！

天大的好事儿啊，这是今天听到的最好的事情！盼了十个月，终于生下来了，健康的儿子！

所有担忧，紧张，焦躁，在看见小孩儿这一瞬间，都变成喜悦。

苏墨，苏墨你赶紧好起来，你看看，我们的孩子啊，他真的出生了！

-----小包子出生啦，真不容易啊。艾玛，兵荒马乱啊。

第一百五十七章 双喜临门

小鼻子小眼睛，瘦瘦巴巴的一张脸，完全看不出像谁，跟一个小猴子一样，刚出生，太小，也太嫩，他怕自己粗手大脚的把孩子弄疼了。

新生命的诞生，永远让人惊喜兴奋，白桦九指儿凑过来，看着襁褓里的小宝宝，看看邢彪。

“儿子也，彪哥，你儿子啊！”

“我儿子！我儿子！”

邢彪咧着嘴大笑，想哭又想笑，他跟苏墨的生命延续，就在眼前。以前都是透过显示器看，真的出现在眼前，惊喜，愉悦，他跟世上所有男人一　　样，看见自己的孩子，都会笑成傻子。

“没事的，你这么抱着他，不要太用力。你的手托着他的头，另一只手扶着他的屁屁，对，不要太用力。抱抱吧，他可是你儿子呢。”

护士小姐手把手地教着邢彪，小宝宝就这么在邢彪的手心托着。

邢彪屏住呼吸，生怕自己的呼吸重一些，把孩子吹着，小心翼翼的抱在怀里，多神奇啊，这是苏墨的孩子，有苏墨的眉眼，有苏墨的骨血，跟苏　　墨一模一样。不，这是他们俩的宝贝儿，他们俩的孩子。他第一个抱孩子，他是孩子的亲爸爸。

这才是一个家啊，跟所有家庭一样，有孩子有快乐，就算是两个父亲，照样把孩子照顾得很好，让宝贝儿健康成长。

邢彪抱在怀里，才知道生命被传承是什么意思，这么个小不点，慢慢长大，成小男孩，大男孩，男人。有苏墨所有的优点，有自己的所有长处，　　融合两个人的优点成长。他跟苏墨的宝贝儿，他们俩的孩子。

低头，亲吻在孩子的脸上。

“宝贝儿，保佑你爸爸，平安无事，健康长寿。”

这个家有苏墨才会完整，苏墨，你该看看，我们的孩子有多可爱。你赶紧闯过生死关，看看我们的孩子吧。

这一句话让所有人的高兴都被打住，是啊，苏墨还在楼上生死不知。

“爸爸爱你，小爹爱你，你会健康长大，成为大小伙子，顶天立地的纯爷们。”

邢彪举高小婴儿，骄傲的看着所有人。

“我儿子！我跟苏墨的儿子！”

在场的兄弟爆笑出来。这一笑，小宝贝儿哇的一声哭出来，这啼哭让所有人更高兴。

“好兆头，有新生命诞生，苏律师绝对平安无事！”

白桦这句话让所有人点头。

“保姆我也让人接来了，彪哥，你把孩子给保姆，这边的事情我来处理就行了。你赶紧上去陪苏律师。”

一个四十几岁的富态女人怀里拿着小被子，这是白桦早就挑选好的保姆，就为了照顾小孩的。

“小心小心，别伤着我儿子。”

邢彪是一个最称职的爸爸，他自己都抱不好孩子，还嘱咐别人小心点。

“这边交给你了。”

白桦点头，他知道邢彪上下都不省心，催促着邢彪赶紧去。宝宝贝保姆带走。代理孕母交给阿姨照顾，邢彪顾不上这么多了。直接跑上楼。刚到　　楼上，急诊室的灯灭了，邢彪的心脏提起来。

医生有些疲惫的走出来。

“怎么，怎么样啊。”

医生笑了，他着笑了，邢彪的心放下一半。

“手术很成功，病人很快就会被推出来。在加护病房呆一晚，明天就可以转到普通病房了。但是，病人需要加被照顾，肺部被肋骨戳出一个很大　　的伤口，就算是康复了，他的肺部也会很不好，容易咳嗽，发烧就会演变成肺部感染。避免劳累，季节变换要格外小心。最好是戒烟。”

哎呦，我的妈呀。

邢彪差点一腚坐地上去，彻底放心了。全身紧绷的神经都放松下来。苏墨没事，苏墨平安，孩子出生，虽然一开始下的所有人神经紧绷，可是，　　这也算是双喜临门。

好事儿，好大发了，有儿子了，苏墨没事了，一切都是否极泰来，越来越好！

“病人需要长期调理，不要太劳累，失血有些多，各方面都要注意一些。”

“谢谢，谢谢医生，太感谢您了，你救了我全家的性命。我带我新出生的儿子感谢你啊。”

护士把苏墨推出来，还打着氧气，麻醉昏迷着，邢彪碰碰苏墨的手，低头在他脸上亲了一下。

“媳妇儿，你差点要了我的命。咱们儿子出生了，六斤八两，大胖小子，哭得很大声，皱巴巴的脸，保姆说很帅，我觉得过几天长开一些会更好　　看。咋们家今天双喜临门。你平安无事，孩子也顺利出生，真好。”

苏墨昏迷着，什么都听不到，邢彪还是要跟媳妇儿说一声。

直接推到加护病房，隔着大玻璃，在外可以看得很真切，苏墨身上插着管子，吊着血袋，护士在记录各种数据，医生也陪在一边。

邢彪转身去了新生儿病房区，找到保姆，孩子出生半小时就可以喝水，三小时之后就可以吃奶粉。保姆正抱着孩子转圈，这小子嗓门很大，嗷嗷　　的哭，在门外都听得到。

“走，让我媳妇儿看看，我们俩的孩子。”

一脸兴奋的拉着保姆去加护病房，站在大玻璃窗外，邢彪把孩子抱在怀里。

“宝贝儿，那里边的是你亲爸，你看看，以后可不能做错事惹他生气，他身体不好。媳妇儿，看看，这是咱们儿子，你，我，儿子，一家三口， 你快看看，他很可爱吧，嗓门也大啊。你看他发脾气的样子像不像你。”

恨不得把孩子送到苏墨的眼皮底下，让苏墨摸一下。隔着大玻璃窗，也足够了。

小孩嗷嗷的哭，护士一会就出来了。

“这里需要安静，先生，你还是把小孩子抱走吧。”

“哦哦，对，儿子，别打扰你爸养病。我带你吃奶去。”

苏墨也安顿好了，孩子也给保姆了，代理孕母也被送到病房有专门的人员看护。

达么一折腾，邢彪累瘫了！白桦也累得坐那不想起来。跑到窗口去抽烟。邢彪嘴角是掩藏不住的笑，想想儿子，想想苏墨，不好的事情都到了头 ，从今以后都是好事儿了。

今天值得纪念，对呀，他儿子生日啊，要记一辈子的。

双喜临门的大好日子。

“代理孕母过了这一个月，直接送走。这段时间不要让代理孕母看见孩子，一旦有感情了，他也许会跟我抢孩子。”

“恩，我都安排好了。”

“孩子，孩子我们就不先带回家了。我没时间照顾，就算有保拇也不成。苏墨这样，刚做完手术，医生说要长期休养，不能太劳累。他本身是一
个喜欢安静的人，家里有孩子，吵吵闹闹的，他修养不好。再者说，我也照顾不来，孩子就先养在外边吧，多给一些钱，让他把我儿子照顾好， 我会天天去看孩子的。等苏墨身体恢复了，我在包回家自己养。”

邢彪想了半天，只好这么办。至少这半年，苏墨的身体会很虚弱，孩子怎么办？让苏墨恢复不好也不成啊。只好先在外边养着，等苏墨身体好些 了，医生说健康无事了，再带回家。至于孩子的问题，也别说了，苏墨知道这个孩子绝对想带在身边，那不是更操劳？

一切都等苏墨身体好了，就先隐瞒着他吧。

“还有一件事。”

白桦皱紧眉头。

“刚才我没跟你说，事情那么多。太嘴儿打来电话，没有找到朱文。他们追下去，在火车道边找到的车，但是没找到他。大嘴儿带着人全城搜捕 ，还是没结果。”

“他妈的，他差一点害得我家破人亡。接，不要停止。必须要找到他！”

邢彪忙碌又开心，苏墨没又推出加护病房呢，趴在玻璃上看着，然后再跑到楼下看孩子，看着小宝贝儿睡在婴儿床上，邢彪就忍不住去亲。其实 ，越看越觉得这孩子跟苏墨很像，看看这嘴儿，看看这鼻子，一模一样啊。

小小的手，还没有他的一个手指头大呢，捏都不敢用力，恐怕捏坏了。但蛮有力气的，抓着他的手指头，就不松开。那脸蛋儿肉乎乎的，有自己
的巴掌大吧，个头挺大，就是身上没多少肉，保姆说，有骨头不愁肉，只要吃上奶粉，小孩儿就跟豆芽菜一样涨。像个大耗子一样举着手躺在那 睡觉，嘟囔一下小嘴，邢彪不由自主的就裂开了嘴，儿子，儿子，睁开眼睛看看，我是你爸。

怎么还睡？吃了奶就睡，你到时看看我啊。人家宝宝不都是缠着爸爸抱吗？这孩子怎么这么能睡？

邢彪皱了一下眉头，伸手摇晃了一下小孩儿。

小东西吧唧一下嘴，眼睛都不睁。还睡。

又摇晃一下。保拇不干了，推开邢彪拍着孩子。

“他怎么一直睡？”

“小孩儿前一个月就是吃了睡啊，先生，你别弄他。让他好好睡觉吧。”

“这个贪睡的毛病可不像我们俩的儿子。”

抱着肩膀摸着下巴研究婴儿床的小孩儿。

小宝贝儿也许是被推醒了，睁开眼睛瞄了一下邢彪，又闭上眼睛睡觉。

“错不了，这睡不好耍脾气的样子跟我媳妇儿一样，没抱错。”

保姆都不想搭理邢彪，这么小的孩子能看出什么呀。

-----请叫我亲妈，谢谢。我说了我不是后妈，这可是双喜临门啊。对吧对吧。

第一百五十八章 新一代好奶爸

在孩子脸上嘬了一口，保姆赶紧把孩子抱远一些，胡子拉碴的再把孩子嫩嫩的皮肤划伤了。

“儿子，我去看你爸，你老实儿的别哭啊。”

“先生，该给孩子取个名字吧。”

这个问题，还真把邢彪难住了，他小学毕业，真想不出什么特别有内涵的名字，小孩的名字要有意义，要符合五行八卦，要朗朗上口，要让人耳目一新，这么多要求，邢彪真发愁了。要说他们两口子，最合适取名字的就是苏墨，那一定好听。他的水平不够。

他们户口本上，他是户主，小孩绝对跟他一姓，要叫什么呢？狗蛋儿？大宝？

他的宝贝儿儿子这时候伸伸腿，把小被子踹开一些。

“这孩子，够淘气的。”

保姆嘟囔这么一句，给孩子排上小被子。

“就，就叫大淘吧。小名儿就叫大淘。”

淘气的淘，小男孩，会淘气就是有活力，健康活泼，能淘气搞破坏，那就有能力创造。

这小兔崽子嘟囔下嘴，这算是，同意了？

“孩子的大名儿，那就让我媳妇儿给取。他可是出国留学回来的高材生，他取名字一定好听。”

屁颠屁颠的跑上去，特别想跟苏墨说，咱们儿子大淘是个小懒包，特别能睡，吃得特别多。大淘还没有大名儿呢，你赶紧给取一个。

“喂，病人家属，病人要见你，你赶紧换无菌服进来吧。”

邢彪刚到加护病房，护士就叫邢彪。

高兴坏了，苏墨醒啦，太好了，就说他儿子是个福星，他出生，苏墨就转危为安。一切都往好方向发展呢。

换上无菌服，趴在苏墨的身边，摸摸他的头发，碰碰他的脸，感谢上苍，把完整的家还给他了。

苏墨稍微歪头看见了邢彪，勉强的笑了笑。

“媳妇儿，你吓死我了。”

真好，苏墨还活着，真好。

苏墨抬起手想扯掉脸上的氧气罩，邢彪赶紧拉住他的手。

“不行，你乖，这个不能撤掉，再忍忍，明天就好了。你身体哪不舒服？是不是很疼？都怪我没有保护好你。”

苏墨轻微摇了摇头，这件事情发生的突然，也是他们太松懈了。

拂开他额头的碎发，邢彪亲吻着他的额头，笑着看着苏墨。

“好好休养，我就在你身边陪着你。媳妇儿，不好的都过去了，从今以后咋们的小日子美着呢。你要赶紧好起来，要帮我挑选新店装修的东西，这次不能陪你度蜜月，好了我们就去南方度蜜月。崔勋要是不给你假期，我就给你开一家律师楼。媳妇儿，你吓死我了，半条命都没了。”

把他的手放在嘴边亲吻，不再是彻骨的寒冷，苏墨眼睛弯了一下，还是指了一下自己的呼吸面罩。

邢彪看着护士，可以摘下来吗？苏墨怎么一定要摘下这个？

小护士嘱咐苏墨。

“只能取下来一会，不要说太多的话。只能一会。”

苏墨眨了一下眼睛算是同意，小心翼翼的取下面罩，苏墨的呼吸变得有些许急促。

“一定要，要找到朱文，他，是个隐患。”

“行了，我知道我知道，这些不用你操心了，你就好好的养病就好。”

邢彪心疼的半死，听着他的呼吸都着急，离开氧气罩，他呼吸一下就会牵扯肋骨的疼痛，拿着呼吸罩要给他戴上。

“这次要休，休长假了，你让崔勋来，我把手边的事情都给他。”

“行啦，别操心这个了。赶紧带上。”

“等下。”

邢彪就要给他戴上，苏墨又阻止他。又要干什么啊？

“我想亲你。”

苏墨笑了笑，说出这个要求。邢彪温温柔柔的亲了他一口。踏实了吧，亲一口，熟悉的亲吻，让两个人都踏实了吧。

交握着手，苏墨抵抗不住药物的作用沉沉的睡去，邢彪就这么拉着他的手，抓住他的手，看见他的人，那些奇怪的机器可以证明，苏墨现在状况良好，没有生命危险。

邢彪还是不敢松开手，也不敢休息，最危险的这二十四个小时，他就要眼巴巴的看着苏墨，好像这样，才能守住他。

苏墨还是身体底子好，在加护病房二十四小时就转入普通病房，再过两天，能自主呼吸，除了身体不能移动之外精神也不错。

看他的人一群一群的，很多小弟都来看苏律师，白桦跟邢彪商量过，苏墨现在不能受到一点刺激，关于彪哥儿子的问题，谁也不要提，看哪个缺心眼的敢提。

有白桦跟邢彪盯着，都祝福苏律师早日康复。任何不该说的都不说。

九指儿大嘴儿四瘸子围在大淘的小婴儿床边，研究。

他们几个啥也不知道，就研究彪哥是怎么敢生下私生子的。苏律师知道的话，怎么办。

“我觉得这个孩子跟彪哥长得不像啊。”

“我也觉得不像，彪哥没这么好的基因吧。”

“悄悄的说，如果不是因为眼看着苏律师受伤，我都以为是苏律师生的。”

大嘴儿这话让其余两个笑疯了。

“还别说，这孩子越看越像苏律师。难道，苏律师是个什么妖精，可以生孩子？”

“说说说，让苏律师知道了他不扒了你的皮。”

“都在这干什么？别把我儿子吓住啊。”

邢彪送走一拨客人，苏墨也累了，昏昏沉沉的睡了，邢彪这才捞到一个空隙跑下来看儿子，一看小婴儿床边三个大老爷们围着，邢彪都揪着脖子丢到一边去。

“别对着我儿子吹气，满嘴口臭，再把我儿子熏着。”

至于孩子是不是苏妖精生的，这个问题不要问了，彪哥也会把他们踹到一边去。

这几天邢彪抱孩子抱出心得。洗了手，熟练的把大淘抱出婴儿床，往沙发上一坐，手指点了点大淘的嘴唇。

“哟，大淘，是不是饿了呀，那几个坏叔叔没吓着你吧，大淘，爸爸喂你喝奶啊。”

几个人打了一个寒颤，这一幕太诡异了，看着邢彪接过保姆冲泡的奶瓶，在手背上试了试温度，这才送到孩子的嘴里，一手扶着奶瓶，一手托着孩子的头，慈爱的看着孩子。所有人都惊讶了。

邢彪拎着砍山刀满大街砍人的时候，他们都看见过，拳打脚踢的扁人也看见过，歪着脖子叼着烟，穿一件黑色的工字背心，一条破旧牛仔裤，踩扁鞋后跟，肩膀扛着一把砍山刀，就这么溜达一条街，吓坏不少人，他们也都跟在背后。

可就是没看见过他拿着奶瓶子喂小孩。就像看见霸王龙抚养一只小奶猫一样。

这也太让人吃惊了。

谁说这不是彪哥的孩子？眼睛瞎啦，不是他儿子他能这么疼爱吗？

“你们也别闲着，场子管理起来，新店那边盯着点去。别没事儿就往医院跑，打扰我媳妇儿休息了。”

大淘吃饱了，邢彪抱起来，让孩子趴在他的肩膀，慢慢的拍，拍出奶嗝，就不会吐奶了。

“朱文的老婆孩子走了吧。那就别管他们了，朱文还是要找到，一天找不到他我就不放心。谁知道那个疯子要干什么。找到他之后，先打个半残，再送到警察局。妈的，让他害的我差点家破人亡。”

“哦哦，好了好了，爸爸不说这么血腥的了啊。”

大淘蹬蹬腿，邢彪赶紧拍着儿子。

白桦也跟进来，逗了逗大淘。肉乎乎的奶娃娃，让这群大老爷们的心也都融化了。

“房子找好了，大淘也不能一直住在医院里啊，这里什么细菌没有。还是回家吧。满月酒办不办？”

“不办了，等我媳妇儿身体好些再说。今天就回去吧，在医院里呆着，我也怕有偷小孩的。你们没当爹，是不知道我的心情。看不见，就想。怕他出危险，怕丢了，怕他哭，怕他病，半夜还要过来几次，只有看见他，摸着他的小脚丫子，心里才踏实。”

邢彪满嘴的爸爸经，说着怕这怕那，可脸上的幸福笑容闪瞎他们几个人的眼。

“这才几天呀，这小兔崽子就长了一斤肉，看看，他小胸脯肉乎乎的。医生都说了我儿子比其他小孩身体壮实呢。”

保姆过来，伸手要抱走大淘，小东西吃饱了就要睡觉了。

“哎，等会，等会，茶壶漏了！”

刚说到高兴的时候，邢彪动也不动了，抱着大淘，一会，顺着邢彪的衬衫，哗哗的往下流水。

哈哈哈。几个人笑疯了，大淘尿了他一身，可不是小茶壶漏了。

邢彪不敢动啊，他一动小孩受到惊吓就不敢再尿了。

“草，这小兔崽子，今天尿了我一件衣服了，我不抱他他不尿尿，我一抱他的小茶壶就漏水。”

“你就庆幸吧，没给你尿在脖领子就不错了。大淘，来，干爹给你换尿布。”

白烨伸手要抱，邢彪抬脚把他踹到一边去。

“粗手笨脚的再把我儿子摔了。”

什么都是训练出来的，邢彪成为职业奶爸，也是训练出来的，把大淘放在小床上，用纸巾擦拭小鸡鸡，小胖腿跟莲藕一样，一节一节的，非常有力量的蹬来踹去。

这几个大老爷们新鲜啊，往前一趴，九指儿的手指头就去拨拉大淘的小雀儿。

“不错，这孩子长大了会有一个大鸟，你看看，这才几天啊，这小雀儿都比别的小孩子大。”

“滚你妈的蛋，跑着非礼老子的儿子啊，我儿子才几天，小鸟儿就让你给摸了，这是正经小童男子儿啊。”

邢彪一巴掌打在九指儿的后背吼出来。

第一百五十九章 给儿子取个名字真费劲

“哎，还真别说，大淘的小雀儿长得挺好看的，我也摸摸。”

大嘴儿也新鲜，伸手去摸。

“都给老子滚一边去，他许给我闺女了，我是老丈人，我没摸呢你们摸啥。”

白桦捏捏大淘的小胳膊小腿儿，捏捏小肚子，捏了一下小雀儿。邢彪不干了，哦，他儿子被这几个变态怪蜀黍给摸遍了啊。

“想摸摸自己的去，都给我死一边去。”

大淘也不哭，也不闹，蹬着腿刷着小胳膊，啊啊的叫着。

“这孩子不怕我们，这就是缘分，是个当流氓的料。”

“滚你的蛋，老子的儿子要出国读书，才不要做流氓。你们几个也是当叔叔的，给我记着啊，带我儿子玩可以，但是不许在我儿子面前骂脏话打人玩血腥暴力，他是未来的博士，博士后，坚决不能做流氓。你们要做出好榜样。”

“切。”

没人搭理他的一本正经，小孩子多好玩呀，大淘嘎嘎的叫唤，谁捏他的脸他都会笑。自己玩的很开心。

邢彪给孩子铺上爽身粉，尿不湿一包，抱着左右走溜儿，摇晃着，哄孩子睡觉。

还真的让邢彪给哄睡着了，低头看着儿子睡沉的小脸，邢彪满眼的慈爱。

其实，他爹就是大流氓，大混子，什么缺德的事情都做，但是，他抱着孩子，就是一个最普通的父亲。可以满嘴的爸爸经，可以告诉你什么牌子的奶粉好，可以告诉你那个尿不湿不会造成孩子红屁屁，可以哼着不成曲儿的调，把孩子晃悠睡了。胸膛很厚，肩膀很宽，手臂很结实，构建一个结实的摇篮。

宝贝儿，睡吧。

邢彪把孩子保姆送回去，现在只能等苏墨的身体康复了。再三叮嘱保姆，一定要好好看孩子，务必把孩子当成自己的孙子看护。这可是他的半条命。

都安顿好了，邢彪又赶回医院，苏墨半靠在床上看着窗外的风景，哪里有一树桃花，开的挺灿烂的。

“睡醒啦？伤口疼不疼？”

“医生来过了，说伤口愈合的很好。天气真好，花开的挺好看的，想去度假了。”

邢彪试了试水杯的温度，把杯子端到苏墨的嘴边。坐在床边，开始给苏墨捏腿。

“那你就快点好，我们度假去。”

“怎么也要住一个月的医院。”

“这怕啥，我陪你呀。”

邢彪凑近苏墨嘴边，亲了一口。

“媳妇儿，你赶快好了吧，我都多少天没有抱你了，小彪子都想你了。”

苏墨揪着他的脖子闻了闻。

“什么味道？奶味？”

啊，完了，他去抱孩子没换衣服。

“在楼下看见一个奶娃娃，小孩不怕我，非让我抱，抱了一会估计沾上味道了。”

邢彪打着马虎眼，转手从包里拿出一本康熙大字典。

“嘿嘿，媳妇儿，你随便翻一页，看那个字儿顺眼，告诉我。”

“干什么？”

给孩子取名上户口啊，孩子出生好几天了，该上户口咯，可是孩子的名字还是没有想好。从刑小墨，到苏小刑，他的水平也仅限于把他们两口子的名字叠在一块，给孩子取个名字。可是那个都不好听，他认为他儿子应该有一个惊天地泣鬼神独一无二的好名字。

可就是想不出来呀，苏墨有文化苏墨来决定。

又不敢直接说，只好转个圈。

“我找到一个算命大师，批字儿的，只要说出一个字儿，他就能算出往后我们的生活是否平顺。你来找个字儿。”

“这些迷信你也信？”

苏墨丢在一边，他没兴趣玩这个游戏。

“试试呗，来吧，媳妇儿，挑一个字儿啊。挑你顺眼的。”

“多大人了还玩这个。”

苏墨拿他没办法，随手翻起字典，上下一扫，指着一个具字。

“就它了。”

邢彪伸脑袋一看，那脸耷拉下来，加上姓氏，孩子的名字够犀利的啊，刑具，靠。

“不要，换一个。”

苏墨又翻了一下，指着法字。

邢彪的脸都快青了，刑法，我靠，那可是亲儿子啊，不是捡来的，不带这么玩小孩儿的。你见天的罚别人抄刑法，还让小孩子叫这个名字，这孩子长大了该有多恨你啊。

“认真点。”

苏墨憋着笑。

“昀。”

邢彪盯着字典看字解，昀，yun，日光的意思，多用于人名，纪晓岚的大号就是纪昀。

加上姓氏，刑昀，叫白了就是幸运。

这个字儿好，儿子叫这个名字好，刑昀，幸运，可不是幸运的孩子吗？他是小福星，带着好运气，他的降生，给苏墨带来好运，可以平安闯过生死关。他们家有这个小福星，也会越来越好。

“就这个字儿了。”

邢彪拍板决定，他们的大淘大号有了，刑昀。

还是苏墨有文化呀，还是亲爹啊，随随便便就给儿子取了一个好名字呀。

他们家的小福星，终于有名有姓了，邢彪买了一个长命金锁，写上儿子的名字，挂在儿子的脖子上。怎么看怎么招人喜欢。

苏墨总觉得呼吸不顺畅，深呼吸伤口疼得厉害，肋骨断了，不能打石膏，只好这么躺着静养，肺部还有伤口需要慢慢愈合，医生说，不能用太多止疼药物，伤口不容易康复。

苏墨白天人来人往的还能忍住，只是到了夜里，伤口疼得厉害。怎么躺着，都疼。

这段时间，邢彪都没有回家睡过觉，一直跟着他在医院。下不了床，邢彪倒了导尿袋里的尿液，一天给他擦拭三遍身体，什么都不要苏墨动手，只要乖乖的躺着就行。知道苏墨脸皮薄，小护士要给他擦拭导尿管的伤口，都不用护士来，都是他来做。吃的喝的都是亲手喂，很多次医生进来都可以看见邢彪在央求着苏墨，好媳妇儿，好媳妇儿你再多吃一口，就一口。

医生护士都觉得好笑，一个大男人做到这个份上真的挺不错的了。

捏腿，捏腰，拉着他的胳膊活动，就怕苏墨躺着不舒服。

瞪着眼睛看着天花板，咬着牙撑着，他知道这是恢复必然经历的时候。能忍住他就不会出声，不想打扰邢彪休息。邢彪从苏墨住院就没有一天的囫囵觉，他也心疼邢彪，又要照顾他，又要管生意，好不容易睡着了，就让他休息一会吧。

只是，好疼啊。

咬着牙尝试自己靠起来一些，这样呼吸也许就能顺畅一点。

他一动，邢彪猛地就惊醒了。

他睡也睡不沉，支棱着耳朵，就怕苏墨半夜有什么需要。

扭亮床头的小灯，邢彪摸了一下他的脸。

“怎么了？难受？我去叫医生？”

“有些疼，呼吸不太舒服，你把我扶起来一些。”

邢彪小心翼翼的扶着苏墨的后背，垫上一个枕头。

“都出汗了，疼得厉害吧，我让医生给你打一针，这么疼着你更睡不好。”

脸都白了，灯光下几乎透明，邢彪擦着他的汗，心疼的不知道怎么才好。他特别痛恨自己，苏墨疼的厉害，他却什么都做不了，只能在一边看着，这要是分担一些疼痛，那该多好。

“不了，你睡吧。”

“睡不着了。”

邢彪打了一个呵欠。靠在苏墨的枕边。

“我们说说话。也许聊着天，你就能睡着了呢。”

虽然这个房间没有第三个人，邢彪还是压低声音，夜晚总让人性感迷人，压低的声音更好听，苏墨放松的靠在他身边。

“新店想装修成什么样子？可不能跟以前那样乱七八糟的了。”

“走高级路线，你说的嘛，高端酒吧也很赚钱，我特意找了一个设计师，绝对把酒吧装修的很优雅，有品位，我还找了两三个国内一流的调酒师，那把酒瓶子耍的好看极了。对了，我还去艺校发广告了。在角落里买一架白色大钢琴，那就更有品位。二十四小时营业，绝对赚钱。”

邢彪捏着苏墨的胳膊，帮他放松。

“再有两三个月就可以再开张了，你早点出院，挑个好日子我们就开张，身为第二个老板，你也要出席开张剪彩的。崔勋给你半年假期，可不能都躺在医院里，那就亏本了。我们用两个月修养，剩下四个月我陪你去你想去的地方。谁规定蜜月就要一个月，我们的蜜月可以四个月啊。”

苏墨笑了，笑的有些大，咳嗽了出来。邢彪赶紧拍着他，那脸都皱巴到一块去了。

“没事吧，我还是去找医生吧。”

“不用不用，我没那么疼了。”

“真的？”

“恩，聊聊天真的减轻了疼痛。”

深更半夜的，他睡不着，邢彪就开着小灯，跟他聊天哄他睡觉，苏墨心里暖和，把头靠在他的怀里。恩，父母给他找的男人真不错，真心的不错。

“要不，我给你读刑法，你就能睡着了呢。”

“好啊。”

邢彪掐了自己一把，千万千万别睡了，刑法对于他，就比安眠药还管用，他不能先一步睡了。

皱着眉头读这些生硬的法律，苏墨闭上眼睛，他现在真觉得舒服不少，耳边有他的心跳，还有他磕磕巴巴的读书声，苏墨嘴角扯出一个浅笑。

恩，这些冰冷的法律条例，到他嘴里，好听多了。多了人情味呢。

第一百六十章 给丈母娘一惊喜

邢彪的声音越来越小，越来越小。砰，书掉在被子上，苏墨觉得肩膀一沉，他也快睡着，被这重量压得清醒了一些，扭头一看，邢彪打呼噜了。

哪有哄别人睡觉吧自己先哄睡着了的啊？

苏墨哭笑不得，在他脸上亲了一下。睡吧睡吧，他是累坏了。

拿起刑法翻看几页，什么也不如爱人的怀抱来的温暖吸引人，丢开刑法，苏墨跟他头挨着头，肩膀贴着肩膀，沉沉睡去。

邢彪是真的累坏了，这可不能怪他不疼媳妇儿。这些天，苏墨睡了，她就赶紧跑回去看孩子，孩子睡了，他在跑回来陪苏墨，任何工作他都没管，他也没那么多精力管理了，好在各位兄弟很给力，都是处理好了再打个电话，通知他一声。场子没有一个歇业的。按部就班的运营着。

几天功夫，邢彪眼窝都深陷了，顶着大黑眼圈。能不瘦吗？来回的跑，一天不知道跑几次，夜里睡不好，白天更不能睡，再加上对他绝对有安眠作用的刑法，邢彪的呼噜声震天。

就这么大声的打呼噜，苏墨也不会醒。相反的，邢彪的呼噜声反倒成了他的催眠药，睡在一起太久了，熟悉他的味道，熟悉他的身体，也熟悉他的呼噜声，好想睡在家里一样，很快他也睡着了。

等苏大妈他们知道苏墨受伤住院的是否，已经是苏墨拆了线，在医院住了快一个月了。

苏大妈每天都给苏墨打电话，苏墨只是跟老太太说，好忙，走不开。

可偏偏有一天，苏墨打电话的是否，护士进来，喊着，病人吃药了。

这就穿帮了。

苏大妈急急忙忙赶到医院的时候，看到邢彪做在一边，正细心地给苏墨剪指甲，剪了手指甲，抱着他的脚剪脚指甲呢。

拉着儿子这同哭啊，邢彪证明安慰也不成，老太太没见过儿子下不了床干什么都要别人伺候，咳嗽打喷嚏都栏所有人紧张的时候，说什么也不走了，就在这照顾儿子。

邢彪苏墨都舍不得栏爹妈跟着操劳啊，他老妈的血压也很高的，在一着急一上火，老太太在出点事儿，那就真的热闹了。

苏墨看了一眼邢彪，邢彪收到媳妇儿的信息，赶紧让老太太回去。

邢彪眼睛一转，扶着丈母娘的肩膀。压低声音商量。

“妈，我给你一些惊喜。”

“你就给我云南白药，我也心疼我儿子。你是怎么照顾我儿子的啊，跟着你怎么就出危险，你怎么把我儿子卷进你们的事情里啊。彪子，你说过对我儿子好的。”

邢彪耸拉着脑袋认错，是他的错，丈母娘骂得对。

“行啦行啦，彪子也不是故意的，这是出突然，好在咱们儿子没事儿。快别哭了，赶紧回家炖些大骨头汤，伤筋动骨的，要好好补补。

苏大爷劝着。

“妈，我真的很想吃你做的大骨头汤了。”

“我这就给你去做。”

邢彪吧丈母娘送出去。神秘兮兮的。

“真的，妈，惊喜。走走，我带你去看看啊。”

苏大妈是第一次怪罪邢彪，哦，我儿子在病床躺着呢，你这还一脸神秘，还惊喜，你吧我儿子放哪了啊？

邢彪是恨不得跟所有人分享他的宝贝儿大淘，这可是宝贝疙瘩大金蛋啊，要不是因为种种原因，早就办了满月酒了。

直接把丈母娘送到他给保姆租住的地方，打开门，里便传来女人的声音，小孩的啼哭。

苏大妈的眼眉都立起来了，好你个邢彪，不是个东西，我儿子病着呢，你再这养女人孩子？

邢彪屁颠屁颠的拉着苏大妈往里走。

“妈，你快看看，看看。”

“先生，你来啦，大淘刚吃饱了奶，欢腾着呢。”

保姆拎着脏掉的尿不湿出来，笑盈盈的。

屋子里分暖和，大床上，大淘穿着一身纯棉的印有小蘑菇小鸭子的衣服，伸胳膊撂腿，嘎嘎的叫唤。恩啊的喊着，也不知道他要说什么，但是自己玩的倒是很开心。

快满月了，大淘长得比一般婴儿快，刚出生那会六斤八两，这会都快十一斤了。脸也不再是皱巴巴的小猴子一样，白嫩嫩的，大眼睛水汪汪，黑玉一样的瞳孔，滴流转。就是一样，这孩子头发不好。发黄。

太久没有接触小婴儿了，苏大妈一看这个白嫩嫩肉呼呼嘎嘎叫唤的小孩，一下就被吸引住了。

鼓鼻子鼓眼儿，脑门宽，下爸双，大脸蛋，吧手丫子塞嘴里，拿出来，小脚不停的蹬着床铺。

肉肉的小手上有五个小窝窝，放在手心的小拳头，栏人想含进嘴里可劲的亲。

粉白粉白的小孩，软乎乎的小宝宝。怎么看怎么招人稀罕。

苏大妈伸手抱起来，大淘挥着小胳膊，哇的一声哭出来。声音洪亮得很。

“今天他二十二天了，叫大淘，淘气的淘。出生的是否，六斤八，现在快十一斤了。长得很快。嘴壮，吃得香，两小时喂一次，稍微慢一点他就闹腾，夜里很乖，半夜一点醒一次，喂一次，他能睡到天亮。拉的粑粑臭死了，小雀儿呲尿呲老远。”

邢彪献宝一样，捏着大淘的小手，小心的摇晃。大淘看他一眼，还是照哭不误。

“挺会耍脾气的，这臭小子这个脾气有时候我也搞不懂，也不尿了，也不饿了，也睡醒了，他就哭，耍疯，非要哭够了，饿了，和一大罐奶粉，吃着吃着就睡着了。保姆阿姨说，小孩子这是气不顺，就是要哭一哭，哭哭还锻炼他的肺活量呢。我只好抱着他走来走去，希望这小祖宗别哭了。”

“你看看，大淘像不像出了满月的孩子，我估计一般的孩子都没他个头大。这胳膊腿的有力气着呢。他还挑食，就习惯一种奶粉，换一个牌子的他就不喝。”

苏大妈拍哄着大淘，大淘还是很给面子，邢彪哄不好，苏大妈抱着，这孩子就打一个哈欠，不哭了，闭上眼睛要睡。

“妈，大淘出生的时候，正是苏墨在手术台上的时候。他们爷俩有缘，他生出来了，苏墨也就平安了。”

“彪子，你老老实实的跟我说，这谁的孩子？”

邢彪拿过一个小被子，给大淘裹上，苏大妈舍不得放下，就抱着大淘，栏孩子睡在她的怀里。

“妈，你看大淘好不好看？我觉得我儿子是最帅的。”

二十几天了，孩子的轮廓已经长出来，新生儿的浮肿消下去，眉眼越来越好看。

苏大妈看着，苏大爷也凑过来。

“这不是咱们苏墨小时候吗？你看你看，苏墨小时候睡在你怀里也喜欢用脑袋顶顶你的胸口。”

大淘觉得柔软了，脑门蹭了蹭苏大妈的胸口。

越看越像，邢彪没见过苏墨小时候，但爹妈的记得清楚，苏墨小时候的摸样啊。

“这孩子，是苏墨的？”

苏大妈难以置信的看着邢彪。怎么就突然出现个孩子，没有听到苏墨邢彪透露过一点啊，这孩子怎么就出生了啊。

“谁的骨肉不重要，是我们俩的孩子。”

邢彪摸了一下大淘的小脸。

苏大妈心里有个谱了，话没说透也知道，这个孩子眉眼跟苏墨很像，绝对错不了。

“苏墨还在医院，我是实在照顾不来了。妈，咋们娘俩分工吧，你照顾孩子，我去照顾苏墨。”

他也是怕了苏大妈看着苏墨抹眼泪，本来苏墨现在住院就住烦了，苏大妈在看着吧嗒吧嗒掉眼泪，苏墨炸毛死活要出院，那可咋整。

“我媳妇儿还不知道大淘呢，我要挑个好日子再告诉他，妈，你也保密啊。给他一个惊喜。”

“我带大淘，我照顾我大孙子。哎哟，我以为我这辈子都不可能有孙子抱了，真好，看看我大孙子长的多俊。”

要说苏大妈这辈子最大的遗憾，那就是苏墨跟邢彪不能给他生个孙子抱，现在就不一样了，大孙子在怀，小脑袋瓜蹭着，小嘴咕嚷着。睡婆婆娇儿，睡着睡着笑了。怎么看怎么稀罕到不行。

苏大妈都快哭了，紧紧抱着孩子。

“彪子，妈谢谢你，给我一个大孙子。”

邢彪做的真的让他们家很感激，对苏墨很好，还给他们家留后了。

“哎哟，妈，他也是我儿子呀。”

“你去忙，去吧去吧，我跟你爸会天天来的，茶馆不开了，什么也不干了，什么也不如我大孙子重要。”

哎，这就成啦。邢彪可算放心咯。说一句不好听的话，他两头跑，不能天天在孩子这边看着，保姆再好，他也怕有不周到的地方，磕着碰着这可咋整。老丈母娘搭把手，他的注意力就可以都在苏墨身上了。

爷爷奶奶对孙子那是可着心眼的疼爱啊，现在什么也不管了，就连大淘睡觉，苏大妈苏大爷的眼睛也离不开，死死的看着，眼都不带眨的。

邢彪这才算抽出时间呢。全心全意照顾苏墨，新店的事情他也开始接管。

还是忍不住，哪怕只有一个小时的空闲，他也跑去看孩子，吧唧吧唧亲几口，把孩子吓得哇哇哭，让苏大妈打出来。

―――――彪子辛苦啦，妈妈不在折腾你了，我知道我快把你整分裂了，没事没事，妈妈会给你额外的补偿。

第一百六十一章 艾玛，终于出院回家了

苏墨的康复不是很顺利，好不容易好了一些，又感冒了，咳嗽的身体蜷缩，肺部有开始感染，别说想抽烟了，邢彪都跟着戒烟，保证身上没有一点烟味才敢靠近苏墨，恐怕他还咳嗽。苏墨迫切的想回家，在医院住的他心烦意乱，用苏墨的话说，闻到消毒水的味道我就恶心。那也不成，邢彪好说歹说，这么哄，那么安慰，硬按着苏墨在医院多住一些日子。

等苏墨出院的时候，立夏了，整个春天都在医院里度过。

一声都烦气邢彪了，见天的跑到一声办公室去问，我媳妇儿会不会留下什么后遗症啊，他要注意肺部问题，其余的还有什么注意事项啊，饮食上要忌讳什么，身体能回到以前吗？可以动武吗？三十七度五河三十七度二有什么区别，这样的提问要来医院吗？我们两口子的性生活有妨碍吗？

医生哭笑不得，再三保证，你先生已经康复了，只要季节变换多注意，感冒格外注意就好了。

邢彪这才把他媳妇儿带回家。

哎哟，这个乱啊，跟走人家一样，尘土那么老厚，衣服也堆在一块。

“你怎么能把家里住成这样？”

苏墨伸手去拿丢在沙发里的衬衫，邢彪赶紧抢过去。

“这几个月我都没回家，也就是回来拿个东西就走，不是住在医院，就是住在店里。我这就收拾。我吧你送到保全公司去，这么大尘土对你肺不好。”

“早就没事了，不用小心翼翼的，去拿拖把跟抹布，赶紧把家里打扫赶紧了，网上怎么睡呀。”

这么脏乱的活儿可不能让刚出院的病人做，邢彪皱了一下眉头。

“媳妇儿，保全公司这段时间的账目有些乱，你帮我看看去呗，我让小结巴来接你。”

“反正我也出院了，崔勋给我半年假期呢，正好用这段时间把你这边的事情都捋顺了。不用他来接，我自己去吧。新店准备什么样子了我还没看见过呢。”

苏墨也在医院憋得发疯，好不容易出院了，就想这里那里的看看，拎着车钥匙自己出去溜达，邢彪带着大口罩系着围裙开始打扫房间。

一边拖地板一边自我夸奖，哎，像我这么好的爷们现在真的不好找了啊，让媳妇儿出去逛大街，我打扫房间。媳妇儿啊，你该偷笑去吧。

苏墨觉得自己就是小鸟，关了太长时间放出来了，看见什么都新鲜，甚至等红绿灯的是否，看见一个美女抱着一条小狗经过，他都觉得好玩。

医院真不是人住的，巴掌大的地方，想出去晒太阳都要经过邢彪的同意，做不来撒娇，那眼睛瞪他，邢彪就是不让他出去，说什么怕感冒。这几个月住的啊，他像是从监狱出来的。

想去了律师楼，崔勋看见他，嗷的一声扑上来。

“兄弟呀，你终于出院了，你不在这段时间，可把我累死啊，你什么时候回来上班啊？”

说完这话吐了吐舌头，赶紧往苏墨背后看。

上次他去看苏墨，随口说了一句，你赶紧康复，那么多工作等着你呢。他就让邢彪丢出来了，列为拒绝来玩客人，不需单独跟苏墨见面。他还真干得出来，搬把椅子守在门口，跟一条大藏獒一样，所有他认为危险的客人，都不接待。

苏墨劝也不行，就是不让崔勋单独进去。可怜的崔勋啊，吃了N次闭门羹啊。

他真怕了邢彪，怕邢彪听见他说让苏墨上班这句话，自己拉着苏墨说，走，不给这个奸商干了，老子养你。

“邢彪栏我至少修养半年。”

崔勋点点头，他也觉得苏墨应该好好休养，本来人就不是多有肉的人，这么一折腾，脸消瘦了，还苍白得很，虽然精神头不错，但是看得出来，中气不足。

毕竟伤得那么严重，伤了元气，肯定要修养。

“既然要修养，那里跑这来干什么？”

“看看你呀。看着你们都忙，我很轻松，我就挺高兴的。”

“你小子变坏了啊。幸灾乐祸的呢。”

“我在家也没什么事情，虽然不能准备出庭接案子，但是写写起诉状还是可以的。你有什么不太忙的工作我来也可以。”

“可拉倒吧，你那口子能把所有工作摔在我脑袋上。你就安心养病吧。憋得慌那就出去转转，现在南方还不算太热，你看你的脸色，都没血色，吃点红枣红糖补补吧。”

“滚一边去，你说的这些都是女人坐月子吃的。”

崔勋坏笑。

“哎，你那口子的新店这几天开张，前几天我问过那一带的价格，你知道现在一间店面要多少钱吗？你小子真是旺夫啊，邢彪现在净身价超过亿了，大款啊。大款的先生在我这上班，我是蓬荜生辉啊。”

商业街已开发，马上商铺就被炒热了，谷阳算是赚了一笔，从邢彪手上手上买走一间店面，卖给谷阳那价格邢彪都是赚的，这半年多过去之后，商铺价格翻倍的涨，邢彪平地爆赚。

要不说苏墨旺夫呢，娶到苏墨，邢彪翻着倍的赚钱。

“邢彪就是把你供起来，也理所应当。”

苏墨住院太久了，这些全都不知道，邢彪也不跟他说任何工作上的事情，就是怕他操心。

“怪不得他跟我说，开一家律师楼，让我自己当老板，就开在对面的楼层，跟你对着干呢。”

“我求求你了，苏墨，你回去管管你家藏獒，别拆我台好不好。”

“成啊，他新店开张，你多送点礼去。”

“真是一家子啊。胳膊肘自己就拐到他那边去了。”

“你这话说对了，我们是一家子，我要把胳膊肘拐到你这就不对了。”

笑闹着，崔勋劝他不要着急，就算是我着急也没用，除非你爷们放你出来，要不然我是不敢让你工作，该玩玩吧啊。不是没度蜜月吗？去度蜜月吧。

苏墨站在小区外，看着绿化带的柳树，觉得，真的该出去转转了，他们从结婚到现在就没有无事一身轻的时候。各种事情一再的发生，也该他们俩浪漫一次了吧。

“哎，媳妇儿，琢磨啥呢，赶紧上来吃饭了。”

邢彪的嗓门还真大，巴望着苏墨怎么还不回来，就看见媳妇儿看着一棵树呆着呢，直接推开窗户就吼。

这一嗓子吸引很多人的注目，苏墨好气好笑，怕别人不知到他们一样啊。

邢彪是吧苏墨当成猪一样来喂，大补的东西，一直往苏墨碗里夹。

苏墨夹起一个草根看看他。

“别告诉我这是人参。”

“你身体虚，多刺点好。这些我都是从张老头那里陶腾来的，老头说补血益气，你那天的血啊，哗哗哗的流啊。哗哗的。”

“你说的那是自来水龙头。哗哗的，早死八回了。”

“吃了吧啊，听话。”

苏墨拿他没招，他现在觉得自己没事了，站太久是回累，白天容易犯困，可他觉得一切正常啊，邢彪吧他当坐月子的女人栏他分无语。

吃饱喝足，惯性的去茶几上摸打火机，饭后一支烟啊。

邢彪几大步就走过来，一把夺过苏墨的打火机，烟盒，顺着窗户就撇出去。

“医生说了让你注意肺部。抽什么烟啊。不许抽了。”

“我住了好几个月的医院，就想抽一根。”

“不许抽了，我也不抽了。咋们两口子都不抽啊。你要跟我过一辈子呢，身体一定要好好的。我给你削一个梨吃，清热润肺。”

苏墨抓狂，受不了了，他身体好了好了好了！知不知道让一个烟民戒烟，这是个很痛苦的事情啊，还有没办法反驳，邢彪还真削了一个梨递给他。

吃吧，不吃不行啊，不能对不起他的一片苦心，可是老子很想抽烟！

吃了大补的人参，补得苏墨睡不着觉了。

洗了澡睡在大床上，舒服的叹口气。

“还是家里舒服。”

“可不是咋地，金窝银窝不如自己的狗窝。”

医院的床太小了，他们俩在床上睡觉，邢彪总怕把苏墨给踹下去，家里的大床多好，怎么翻滚都成。

“睡了吧啊。”

还不够九点呢，邢彪催着苏墨睡觉，关了灯就把媳妇儿搂在怀里，恩，还是家里的沐浴露味道好闻，尤其是苏墨洗完澡之后，沐浴露的味道从苏墨的脖子发出味道，吸引的邢彪忍不住的深嗅。

苏墨的头发有些长了，邢彪蹭呀蹭，鼻尖蹭着苏墨的脖颈皮肤嘬一口，但是很规矩，手没有乱摸，就是单纯的亲一口。

这不对啊，算算时间，他们有多久没钻被窝干点啥了，出事儿到现在两三个月了，在医院里邢彪伺候着，擦澡剪指甲，每天都擦两三遍澡，目不斜视，也不胡闹，最开始那一个月身体不能动，他不胡闹理所应当，后一个月他身体无碍，他还什么都不做，定多就是亲亲嘴儿，这就有些不像是这个流氓的风格了。

到家了，他还什么都不做，这台诡异了。流氓不耍流氓了？怎么可能，这不就跟一个无肉不欢的人要吃素一样不可能吗？

但是他还就这么老实了。

难道，老流氓在他住院期间，跟别人鬼混了？这更不太可能，邢彪见天围着他转，他哪来的时间去外边胡闹，身上也没有其他人的味道。

―――――补偿来了，我就说过啊，我稀罕老彪，虽然我虐他，但是也是他亲妈啊。宝宝的初吻给我吧，好不好啊，老彪。举牌子征男友，争一个帅锅陪我过七夕，喝个小酒拉拉小手打个啵儿，他亲我一下，我就加更一次，他要是跟我结婚，老子豁出去了，把所有存稿一次性发出来，吼吼吼。别问我节操去哪里了。我是多恨嫁啊，妈蛋儿。七夕节不会还栏我打连连看吧，消灭一对是一对？

第一百六十二章 说鸟放出过没有

“喂,你睡得着啊。”

“嗯哪。”

“我睡不着。”

“那，咱们说说话？”

“不要。”

“那，我给你倒杯牛奶？”

“不要。”

邢彪抓着脑袋。他没招了。

“祖宗，那你要干啥。”

苏墨掀开被子坐起来，伸出脚丫子碰了碰小彪子。翘着下巴看着他。

“这么老实？这鸟儿放出去过了吧。”

邢彪俩手一捂鸟。一脸的苦闷。

“放出个屁啊，谁敢啊，你还不扒了我的皮，好日子没过够呢，我怎么敢戳你肿管子？啥都没干。你别闹妖啊，你身体还没好呢，我憋了好几个月，我怕一折腾再把你累着，万一发烧了，你的肺怎么办？我忍着呢。”

苏墨扑哧一声笑了。恩，这么听话啊。

用脚趾头顺着邢彪的手背滑动。

“大家都是男人，我知道憋的时间太长挺辛苦的，你要不要，，，”

眼睛一挑，那眼睛里充满诱惑的光芒，咬着嘴唇，脚趾头逗着他。邢彪的脑袋瓜子就跟烧开的水壶一样，呜呜的叫唤，这媳妇儿什么时候学会这么妖娆了？他住院的时候是不是看了什么东西啊。

他媳妇儿会干出一些挑逗的事情，脱光了让他回屋啊，每想起一次他就忍不住去撸一管。

设想一下，大床，暖黄的灯光，他媳妇儿诱惑的眼神，脚趾头踩着他的小彪子。

小彪子早就兴奋了，吃素太久了，撸一管打个飞机就没有，被这么伺候着，小彪子直接就把裤衩撑起来了。

人吧，不是牲口，不能这念想一上来就不管不顾。这可是亲媳妇几啊，过一辈子的，要慢慢用，六七十还要干一炮呢，现在不能太折腾，折腾坏了可怎么办啊。

送到嘴边的肉不吃，这要多大的忍耐力啊。

也怪自己，给他吃什么人参啊，补大发了吧，直接让他饥渴了。

明天起，把人参换成花旗参。

拉起苏墨的脚，捏了捏，这手丫子就控制不住，摸着他的小腿，亲吻苏墨的脚踝。

苏墨靠在床头，慵懒的傲气的看着他。他就像是后宫里的王者，纷乱的大床，他冷冷的看着别人跪在身边亲吻他的脚。他的小腿儿。伺候的细致周到。

邢彪满心眼的就让媳妇儿舒服。他舒服了就睡觉了。

顺着膝盖往上亲吻，最嫩的那一块皮肤上留下自己的吻痕，扯开小裤衩，一口含住小苏苏，苏墨抬高头，呻，吟一声，也只有邢彪，让他得到最刺傲的感觉。

身体发软，倒在被子里，邢彪往上摸索着苏墨的心口，掭着胸前的小果子，把小苏苏深深吞进嘴里，再吐出来，顺着圆柱体亲吻，往下含住蛋蛋儿，撕拉一下，听到苏墨更大声的喘息，邢彪偷笑，按摩着他的促精穴，含住顶端，用舌头的咯微粗糙表面去刺傲他。

那敏感的小东西也是太长时间没有发泄过了，邢彪上下刺激，苏墨很快就出来了。

腿部肌肉紧绷着，呼吸急促。

“快，快点。”

自从两口子有了被窝里这点事儿，苏墨也不会刻意压抑自己，想要什么，想他怎么弄，直接说。两口子没啥不好开口的。

邢彪加快速度，几个深深吞咽，苏墨就交货了。

倒在被子里大口小口的喘息，邢彪把子孙液涂在纸巾上。掀起被子把苏墨包裹住。

“你赶紧睡吧啊。”

急急忙忙的跳下床，他还憋着呢，他憋的也浑身冒火啊，苏墨不知道他交货之后，眼神变得发散，转一个眼睛就是风情万种，脸色变得红扑扑的，嘴唇殷红，怎么看怎么跟个妖精一样撩人，把人撩的乱七八糟。他看一眼都会血脉沸腾。

要是换做以前，早就嗷呜一声扑上去，撤掉小裤衩，直接干了。

可现在苏墨身体不行，他要忍住。

不管用啥办法了，撸一管洗个冷水澡，怎么都好，反正他不能多看苏墨一眼。

苏墨抬头就瞟见他撅起来的小彪子，光着腚直奔浴室。

“你去吧。”

苏墨声音慵懒。带着一些气喘。

“去了之后，这辈子你就别睡在我身边。”

“啊？”

邢彪一只脚都伸进浴室了，又赶紧缩回来。

“媳妇儿，我可都是为了你好啊，我万一把你伤着了怎么办？”

“一辈子别做这种事儿，那我就什么伤都不会有了。”

苏墨淡淡的威胁，绝对让邢彪吓尿，一辈子？靠啊，几个月他都忍不住，一辈子不碰？直接杀了他吧。

左右为难，苏墨就盯着他看，来不来？老子放下身段邀请你了，你还给老子拧巴。那成，你忍得住你就拧巴。

邢彪刚才没有把他的裤衩都脱下去，只是拉开了。

苏墨在被子底下扭动身体，很轻易地就把小裤衩脱下来，砸向邢彪。

邢彪一把接住，媳妇儿的裤衩啊，沾了一点刚才的子孙液，包裹着他的屁屁。

“哼。”

苏墨这一声勾人的紧，邢彪丢开小裤衩，跑过来一个飞扑。

劈头盖脸的亲吻，也不管亲到哪了，掀开被子就钻进去，嘬着脸蛋，啃着鼻子，在动脉上狠狠地吸允，把喉结上都亲出印子。

苏墨抱着他的脖子，肌肤贴近，闭着眼睛享受他的热情亲吻，被啃的疼了，可就是这种疼痛里带着苏墨让他血液沸腾，抬着头，让他亲吻得更顺利，揉着他的头发，抱着他的肩膀。

捧着他的脸，额头顶着额头，邢彪眼神里喷火，侧头亲吻上去，张大嘴恨不得把苏墨整个吞进肚子。

他们这么激烈的亲吻，还是他带着父母去游玩的分别。真的是，太长时间没有亲热了。

苏墨也很激动，邢彪亲吻着他的肩膀，苏墨揉着他的头发，亲着他的鬓角。不经历生死没不知道这份感情有多重。以前爱他，现在，是更爱他。爱这个粗糙的但是只有对自己很细腻的男人，爱他无奈的对自己喊这媳妇儿，爱他所做一切都是以自己为主。

深深拥抱，重重亲吻，肌肤相贴，身体相互摩擦，让彼此火热的地方在一起磨蹭，还是不够，好像还能更亲密一步。

邢彪把床头柜的抽屉都拉掉了，苏墨亲吻着他的肩膀，咬着他胸前的小果子，邢彪急了嘛慌的就翻找润滑剂。

苏墨有些等不及，稍微用力的用牙齿咬他的小果子。

“哎哟，哎哟，媳妇儿，轻点轻点。”

苏墨重重在他的胸口上咬了一口，就不，就不轻点，我喊轻点的时候你怎么不听啊，就咬你，就咬。

邢彪捞起苏墨的腿，围在他的腰上。

挤了一大坨润滑剂浅浅的送进苏墨的身体内，太长时间没亲热了，苏墨紧致极了。

其实邢彪憋得浑身冒火，他就点着了也不敢随着性子来呀，啃着苏墨的嘴唇，在锁骨上来回的亲，手指轻轻的移动。观察苏墨脸上的表情，他稍微皱眉头，就会停下来，用力的亲吻。

身体的敏感点一再被刺激，苏墨忍得辛苦，小彪子顶着自己呢，早就迫不及待了，苏墨感受得到。

睁开眼睛看见邢彪的汗就快滴落，额头的青筋都蹦出来了，他忍得更辛苦。

苏墨抬头亲了他一下，用脚后跟在邢彪的腰上来回滑动，这是一个无言的邀请。

“媳妇儿，你忍忍，我实在忍不住了。”

快憋死了。在不磕炮，他绝对会死。

手从苏墨的胳膊下穿过去，搂住他的肩膀。这样抱得更紧。

小彪子兴奋极了，自动自发找到地方。缓慢地进入，苏墨咬着嘴唇等待，毕竟不是天生应承的地方，再怎么激烈，亲热，刺激，最开始还是会疼痛。

邢彪进去三分之一，停住，他使用了多大的忍耐力才可克制自己，苏墨腾出一只手，按着邢彪紧硼的屁，股。

“进，进来。”

邢彪咬着牙控制自己，慢慢地进入，不能莽撞，不能横冲直撞。全部进去，苏墨呻吟一声，好满，感觉身体被他填满了，涨着，都能感觉得到他那里的血管，能感受得到哪里的硬度。

邢彪浅浅的摆胯，扭腰，前后移动，离开一些，再撞进他体内，碾过敏感点，让因为疼痛而有些萎靡的小苏苏再一次站立起来。

苏墨没有什么不适应，邢彪一直观察着他的表情，怕他难受，好在苏墨彻底放松，接纳起来完全不费力气，随着他的移动，短促的喘息，张着嘴，吟哦喘息随着他的动作快慢而转变，或长或短，或急或缓，被他搂着肩膀，深深的顶入，肩膀在被他扣着往下按压身体，上下这么一来，苏墨的喘息就变调了，拨高，性感，妩媚。

邢彪克制不住，离开，再狠狠进来，来回狠狠几下，苏墨张大嘴喘息，吟哦都发不出来，嘴唇有些干燥，苏墨忍不住伸出舌尖舔了一下嘴唇。

这个动作让邢彪沸腾，离开一下，再撞进来，亲吻着他的嘴唇，用自己的唾液润湿苏墨的嘴唇，苏墨抱着他的肩膀，加深亲吻。

腰部挺动，进攻撞击，啪啪的声音不绝于耳，苏墨的声音变得断断续续，只有在他需要缓气儿的时候，邢彪才会放开苏墨的嘴唇，苏墨赶紧趁这个机会大口呼吸，可没有呼吸几口，邢彪在一起亲吻上来。

亲昵，热情，激烈，火热。身体某一处被摩擦的火辣，可是感觉却顺着脊椎往上延伸，直到大脑头皮，很刺激，刺激的苏墨想大叫，手脚并用的抱着他，承受他一次比一次激烈的撞击。

第一百六十三章 呲他老爹一脸童子尿

“媳妇儿，舒服吧？”

苏墨捶了他一下，不要问他这种话他说不出口！

后背都磨蹭得快出火了，想逃离，想挣扎，可还是按着他的屁股，用力，我想让你舒服些。这几个月来你一直伺候我，我也想让你舒服点。

邢彪嘿嘿一笑，绝对舒服啊，苏墨都出来一回了。

他憋得时间太长了，小彪子还是熊教教气昂昂的一点也不软。

低头在苏墨的胸口嘬了一口。

“换个姿势，让你舒服些。”

苏墨大脑当机，他说什么都行，已经想不出他话里的意思了，随着他摆弄。

就着相连的姿势，邢彪起身，把他的身体翻了一个个，小彪子碾过敏感点，苏墨长长的呻吟一声，这个太刺激了。

邢彪从背后拥抱住苏墨，让他跪趴在床，这个姿势更好的迎接自己，苏墨抓住床头，邢彪的手跟他交叠在一块。

后背贴着他的胸膛，就像一块大毯子包裹着自己。

他都想把自己的球蛋一起进入苏墨的身体，撞击着他，让他身体往前一耸一耸的，一手撑住苏墨的腰，低头亲吻他的肩膀，亲他脖子后面的皮肤。

“受，受不了了！”

苏墨终于求绕了，他磨蹭的都快没有知觉，太长时间了，他累了！也被刺激的太过了。

扭回头，眼圈发红地看着他，就这个委委屈屈的样子让人更受不了。邢彪本想着苏墨身体不好，他要轻点。可以看这个表情，邢彪彻底牲口了，退到最后去，直接闯进来。来来回回下狠了折腾，咬着牙嘶吼。

“啊 啊，啊！”

苏墨声音一节比一节高，感受到一股热浪喷溅到身体内，小苏苏再也忍不住，第三次交货。

邢彪喘息着，还是凑到苏墨的面前温温柔柔的亲吻他。

“舒服吧。”

苏墨觉得自己死了一回，摊手摊脚的趴在那，背上还有一个邢彪。

手脚都动弹不了了。

“恩？媳妇儿爽吧。”

一口一个亲吻，爱不释手苏墨这身皮肤，爱不释手他小死一回的神情。

苏墨好不容易凝聚起一点力气，用胳膊肘捅了他一下。

“下去，压死我了。”

邢彪嘿嘿的笑，吧唧又啃了一口。爽了，身体彻底爽快了。还是媳妇儿好啊。媳妇儿安慰自己的身心。

搂着腻味一会，赶紧放水让苏墨洗澡，苏墨现在是随他了，反正自己一点力都没有。邢彪再三检查，恩，肿了，但是没有出血。按一下，苏墨抬脚揣他，没揣到，哎哟一声。

他的腿被抬起来的有些高，有些肌肉疼。

邢彪赶紧给媳妇儿捏着肌肉。

“我让你跟饿了仨月的野狼一样折腾，我去把刑法给我抄一遍！”

“岂止仨月啊。你算算，咋们两口子多久没有钻被窝磕炮了？我这都是轻的，以我的想法，你是绝对不能开口说一句话的。”

“那我该什么样啊。”

“爽晕过去了呗。”

“去你大爷的。”

献媚的把媳妇儿擦干净塞进被窝。

“你睡觉，我给你捏腿儿。”

苏墨沉沉睡去，邢彪这老流氓被喂得饱饱的。怎么看媳妇儿都稀罕不够，拉着苏墨的手就亲。

刚要脱衣服跟媳妇儿一块睡，手机震动了。邢彪赶紧接电话。

“先生，大淘发烧了，你赶紧来看看吧。”

保姆打来电话，着急得很。苏大妈苏大爷白天在哪里看孩子，到晚上也就回去了。保姆身边没个人，绝对急坏了。

赶紧赶过去，保姆抱着孩子正等在门口呢。

“孩子怎么样啦？”

掀开小被子，大淘现在三四个月了，圆盘大脸，肉嘟嘟的可爱得很，可现在闭着眼睛咧咧的哭，小小声地哭着，看的邢彪摘心摘肝的。

就怕这不会说话的孩子跟小动物生病，因为他们不会说话，不会说出哪里不舒服。大人只能干着急。

“晚上有些拉稀，我带着看了小区的医生，医生说贴肚脐儿就好，可谁知道半夜发烧了呢。”

赶紧去医院啊，抱着孩子冲进急诊室，隔着小被子都能感觉的到孩子的体温，那小脸烧的通红，嘴唇都干了。邢彪贴着孩子的小，脸急得要死。

“儿子，宝贝儿，儿子！”

医生给孩子量体温，大淘抬了一下腿儿，邢彪的心咯噔一下。

“我儿子不会蹬腿了吧啊。赶紧治疗啊。”

保姆也顾不上这是雇主了，给了邢彪一巴掌。

“呸呸呸，胡说八道！”

医生拿出温度计一看，三十九度五。

“没事没事，小孩子体温偏高，这温度还算正常。打一针吧。”

那么粗的针头，邢彪看着胆战心惊的，抱着孩子的手都开始哆嗦了，这孩子该多疼啊，嗷的一声还不叫唤出来？不行，他不能让这么粗的针头扎进儿子的身体。

“吃药能快点吗？你倒是换一个针头啊，这孩子这么小，能受的住吗？”

“先生，这就是儿童专用的针剂。你把孩子抱好了，别让他挣扎啊。”

邢彪被人砍过，被人揍过，他砍别人也干过，多血腥的画面他都不来眨眼的，可是，当针头靠近大淘的屁，股的时候，邢彪实在看不下去，别过眼去。

可不是咋地，这一针下去，大淘哇的一声就哭了。

邢彪差点也跟着哭了，儿子哭，他舍不得啊。

“先观察两个小时，烧退了你们就可以走了。”

邢彪抱着孩子坐着，孩子哭，大声小声地哭，邢彪就哦哦哦的哄着孩子来回的转，在大厅里来回的转悠。大淘的哭声减小，保姆摸摸孩子的额头。

“恩，不是很热了。”

邢彪的心才算放下一些。刚要坐下，大淘轮着小胳膊咧着嘴儿又开始咧咧的哭。邢彪赶紧站起来抱着大淘满大厅的走溜儿。

这孩子还真是个小祖宗啊，抱着走来走去，不哭。只要邢彪一坐下，马上哭。

邢彪只好抱着孩子来回的转圈。

“兔崽子，跟你爸一样就知道折腾我。”

亲了一口大淘的小嘴儿，小孩吧唧吧唧嘴，睡沉了。

邢彪抱着孩子走了三个多小时，等他把孩子送回去的时候，天都亮了。俩胳膊都抬不起来。好在大淘退烧，睡沉。

大的是祖宗，小的也是祖宗。他遇上俩祖宗。

可这俩祖宗不管怎么折腾他，他都甘之如饴。

琢磨着苏墨不会太早起来，邢彪也没着急赶回去，他放心不下儿子，一直守在孩子身边。

小不说小孩子不会骗人，他们有世上最干净的灵魂，睡梦中的孩子就像天使。睡着睡着笑了，嘟囔着小嘴儿，小手丫子举过头顶，跟小日本投降一样，偶尔伸一下腿儿，拍几下马上又睡了。

完全没有在医院里要抱着走来走去的小恶魔样子，乖巧的让人忍不住去亲吻。

孩子越长越像苏墨，邢彪琢磨着，要是苏墨看见了大淘，会是高兴呢，还是感动呢，不可能把孩子丢到楼下去，这可是亲儿子啊。

打了一针大淘睡得很好。掀开尿不湿看几次，摸了摸没有尿，在肉乎乎的屁蛋子上亲了一下。他把所有柔情所有宠爱都给了他们爷俩。

也不去别处，坐在地板上看着孩子，越看越稀罕，越稀罕越想摸，拉着儿子的小手，爱不够。

要是时间允许，没有乱七八糟的事情，他可以这么看着孩子一天，都不来挪窝的。他是最标准的好爸爸。

大淘睡到八点多，小脑袋左右摇晃一下，睁开眼睛睡醒了。

邢彪把脸凑到大淘面前。

“儿子。”

大淘懂啥呀，睡醒了心情好着呢，葡萄粒一样大的眼睛看着邢彪，咧嘴笑了。

“哎哟，我的大儿子啊，我可稀罕死了。”

要不说儿子是自己的好呢，怎么看怎么喜欢，怎么看怎么俊，看看，我儿子，大眼珠子跟葡萄一样，眼珠儿都比别人黑眸多，那小嘴儿，微微上翘，一看就是个爱笑的孩子，白净，嫩的跟豆腐脑一样，手大脚大，手大了抓宝啊，耳朵都跟小元宝一样，肉肉圆圆的孩子，那么天真的一笑，什么烦心事都没有了，心都软了。

“老爸给你换尿布啊。换好了你就吃饭，小肚瓜都扁啦，昨天拉空了吧。”

揉了揉大淘的小肚子，撤下尿不湿就要给他换个新的。大淘心情好。没穿小裤子，尿不湿撤掉之后，小胖腿来回的踢蹬，自己玩的嘎嘎的，恩啊的也不知道说啥，反正挺高兴的。

邢彪顺着小屁股摸了一下，抓着大淘的小脚丫子亲了一口，肉乎乎的小脚小包子一样。

随着踢蹬，小雀儿一颤一颤的，邢彪吧唧一口亲在孩子的小胖腿上。

“这么有精神啊，这是病好了。”

还不等邢彪把脸抬起来，小雀儿撅起来就呲尿，这泡童子尿直接就冲着邢彪的脸来了。

躲闪不及，一大早邢彪就让童子尿洗了脸。

“哎哟，到嘴了！”

赶紧撤也不成啊，这热乎乎的一泡尿让邢彪顺着下巴滴答。

赶紧呸呸吐几口，小王八蛋，还真往嘴里呲啊，尿了他的衬衫，尿了他的裤子，现在有尿他一脸。

大淘笑的嘎嘎的，手舞足蹈，比刚才还高兴。

第一百六十四章 亲爱的，我们度蜜月去吧

“小王八羔子，敢对你老子干这种事儿，别以为你小我不敢揍你啊，真打你啦。”

他的吼声对大淘完全不管用，大淘伸腿踹他，还以为他老子跟他玩呢，笑声更大了。

“兔崽子。”

邢彪哭笑不得，现在他都管不了这个孩子，长大了更别说，绝对吃的他死死地。

不行，要有爸爸的尊严，抬手把孩子抱过来就要给他一巴掌，也就说说，他舍得吗？大巴掌高高抬起，还不等轻轻落下，苏大妈拿着拨浪鼓就揍他。

“让你打我孙子。”

大淘看见了连窜在蹦，笑的哟，都快抱不住了。这谁家孩子，看见他爹挨揍，还这么欢实？

“妈，他还呲我一脸尿呢。”

“童子尿还败火呢。”

得得，孩子没长大呢，爷爷奶奶就开始维护上了。

“赶紧忙你的去啊，洗洗脸就去吧，我看着我大孙子，一天看不到我心里就痒痒的晃。宝贝儿哟，奶奶给你泡奶粉啊，要不要吃米糊呀。”

行了，孩子奶奶来了，他可以撤了。

以前他在丈母娘面前很受欢迎的呀，怎么到现在他地位下降了呢。别说他了，媳妇儿的地位也下降了，哎，这孩子算是夺去所有人的注意力了。

也奇怪了，为什么丈母娘可以跟大淘一对一句的说话呀，大淘恩啊的叫唤，丈母娘就在一边搭话儿，小崽子聊得更高兴，小胳膊挥舞着，精神抖擞的。

说实在的真该换个房子，孩子爹妈都接过去，家里那就热闹多了。

中午提着吃的回家去，苏墨正烧水准备自己多点饭吃。邢彪凑过去在苏墨的脖子上亲了一口。

“乖，我做饭啊。你外边歇会去。”

“后天新店开张，各种事情都准备好了？”

“嗯哪，都搞定了。来不少客人呢，我都安排好了，名单，开店的流程，都在书房呢。”

苏墨就是操心的命，非要他觉得行了，才算通过。

面对面的吃饭，苏墨把他画出来的几条跟邢彪商量，是不是要颠倒一下，来的客人位置要分开，政府机关的，商业的，黑道的，都要分开才好，要不然打起来了。

这样那样的，两口子商量着也把想不周到的都办齐全了。

开幕这天很热闹，邢彪找人设计的店面，内部装修低调而奢华，没有以前乱七八糟的纸醉金迷，很有品位，邢彪也穿着西装打领带，携家属致辞，感谢各位来宾，感谢各位好友，感谢我的先生，感谢我的家人。

苏墨站在他背后浅笑着，对于这一票小弟而言，邢彪就是他们的支柱，苏墨就是他们的精神领袖，出席各大重要场合，邢彪从没有把苏墨丢下过，大小节目也会带着苏墨和兄弟们欢聚。

苏律师温和，傲气，但是不会冷漠，话不多，可跟他交谈他会仔细聆听，给予一些建议。他就站在那，有彪哥在，就有苏律师在。

一起剪彩，一起答谢来宾，一起敬酒，邢彪跟人高谈阔论，他就站在一边抿着嘴浅笑。邢彪要是跟人拼酒，苏墨看他喝的超过三杯，咳嗽一下，邢彪马上就老实，不喝了不喝了，坚决不喝了。邢彪跟政府的人聊天，苏墨就在一边听着，稍微有什么不妥，他就拉一下邢彪。

来的人都看得出，邢彪对苏墨的看重，虽然苏律师没多少话，可他在这，邢彪就精神抖擞。

人散了，热热闹闹的开幕式也结束了，开张这三天八折优惠，来往客人很多。本来这条商业街变成新一条不夜街，二十四小时营业，这样一来，又进来喝酒的，又进来歇脚的，听着高雅的音乐，喝着一杯酒，跟男友约会，也可以去包厢里K歌，一过半夜十二点，这里就是火爆专场了，那就随着劲爆的音乐起舞吧。

没有以前的霓虹灯闪烁，跟乡村迪斯科一样，带了一些欧式的风格，标新立异，很多人被吸引都会进来看看。

这是一条商业街，门口的街道上还有提供休闲的座椅，苏墨坐在那，晚上了，热闹依旧，他就静静地坐在这，看着新店，白烨九指儿在往里热情的招呼客人。

抿嘴笑了下，他们结婚了，一年多了，从最开始算下来，磕磕绊绊风风雨雨的也不老少，能有现在这个规模，真的很不容易。从见面到现在，他也没想过他会爱上邢彪，更没想过好好过一辈子，他以为跟邢彪鸡飞狗跳，打来打去，吵得厉害，可日子一长了，心踏实了，日子也过顺了，生活慢慢变好。一切都在往好的一方面发展。

真好呀，这就是生活啊，谁能一直往上攀爬，好事都是你一家的，你是太阳啊。总有吃苦受罪，才能显示出顺境里的高兴啊。

不管顺境逆境，他们都手拉手的一起坚持着。

翘着腿，刚拿出一根烟来要吸，邢彪就跟长了千里眼一样，快速的跑过来，一把抢过这根烟。瞪着他。

好吧，他也有不痛快的时候，就比如现在，他很想抽一根烟。他不想每次都偷偷躲起来抽烟。

“你答应我戒烟的。”

苏墨抬起头看他。

“你坐下，我抬头看你我脖子疼。”

邢彪大咧咧的坐在他身边，刚要把烟放嘴里，顺手丢到垃圾桶，他不能说嘴打嘴。伸手一只手给苏墨捏着脖颈。

“累不？我先把你送家去？”

苏墨盯着这条街来来去去的人，看着他们的新店面。

经历这么多事情，他们两个从相对到相爱，也不知道怎么就爱的难舍难分了。没用经历热情奔放的爱恋，直接进入老夫老夫的模式，好像在一起生活很多年。

“邢彪。”

“恩？”

“我们度蜜月去吧。”

彻底放松，让他们都回复热恋，好好的爱一次，蜜月一次。

眼神晶亮的看着邢彪。一脸的向往。

“好。”

邢彪愣都没愣一下，直接说好，只要媳妇儿说想去的地方，只要媳妇儿想干什么，他就双手支持。

苏墨笑了。恩，他对自己的宠爱，自己都知道。

邢彪靠近苏墨，闪亮的霓虹灯在苏墨的眼里发出灿烂的光。

“媳妇儿，你现在真好看。”

苏墨轻笑出来，邢彪摸着苏墨的脸，凑过去亲吻，苏墨什么时候都好看，这个笑容让他忍不住。凑过去跟苏墨亲吻在一起，温温柔柔的亲吻。

别管是否在大街上，别管新店门口的小弟们连拍手在吹口哨，别管身边来往的人的侧目，我们是两口子，领证的，合法的，谁管得着？

苏墨也没有推开他，抓着邢彪的领带让他靠的近一些，亲吻的更深一些。

媳妇儿说度蜜月，那就去。回到家里，苏墨挑选地点，现在南方还不是很热呢，去苏杭二州，去乌镇，去绍兴，去丽江，去云南，浪漫一次去。

苏大妈苏大爷绝对不去了，他们一门心思扑在孩子身上。第二天的中午，他们就到云南了。

要的就是速度，想去那里就不要前思后想，想去就去。

这次就是度蜜月，他们俩结婚一年多的度蜜月，电脑也不带，任何工作不要提，什么严肃问题也不要说，来这边就是甜蜜的。

脱了西装撤掉领带，换上牛仔裤短袖体恤休闲板鞋，头发抓乱，手里举着一个单反，苏墨就像大男孩一样阳光帅气。

媳妇儿就是好看，穿着西装是精英，换了牛仔裤就是阳光男孩。邢彪拎着一个棒球帽给苏墨扣上。

“别晒坏了。”

他们来的有些晚了，这边天气热了，那也无损他们的好兴致。

丽江就是一个让人来了就不想走的地方，这里的时间仿佛就是凝固的，古老的建筑，纳西族的风格，百年老树，山花烂漫，小桥流水，远处的玉龙雪山巍峨秀丽，古城里穿着大花裙子的女店主，梳着蓬松的发髻，懒洋洋的抱着一只猫，懒洋洋的赚钱，懒洋洋的享受这里的宁静跟平和。这不愧是一个被上帝遗落在人间的天堂。

没有急促的脚步，没有熙熙攘攘的人群，慢慢地走着，手牵手的走在古城里，就连空气都是安静的味道，身心都能放松。任何烦恼都不会有。

那些人三三两两的围在一起，泡一壶普洱，吃一些点心，老猫都是慵懒的，小狗都是趴在地板上打盹的。也许有从大城市跑出来偷闲的人，也许是住在这里的艺术家，甚至还有小店写着，发呆免费。

苏墨到这里，笑的比什么都好看。

邢彪什么都安排好，没有去什么几星级的酒店，就住在民俗客栈，四合院的模式，两层楼高，院子很大，环绕着都是房子，木质结构，天井下还有木制摇椅，小茶桌，一只大樱花树遮阴。院子里也是小鱼缸，还有不少花草，典型的纳西族建筑，据说这家客栈，是丽江古城阳光最好的客栈。

店主很热情，提着他们的行李去二楼，踩在木质楼梯上，蛮新鲜的。

――――七夕快乐。今天木有帅锅约我约会，只好双更了。妈蛋儿啊，这个七夕节啊，折腾死我了，昨天闹腾急性胃炎，我吐了十几次，脊椎也跟着凑热闹，差点没折腾死。

第一百六十五章 蜜月就是要甜甜蜜蜜

店主很热情，提着他们的行李去二楼，踩在木质楼梯上，蛮新鲜的。

“你们来得有些晚啦，要是三月来，我们这的七十年老樱花树开得特别灿烂，不过，现在风景也好，丽江，四季如春，哪个季节来，都能看到不一样的美景。邢先生定的是蜜月套房，都给你们准备好了。”

纯木地板，推开窗户，能看见楼下弯弯曲曲的小路，还有墙角的各色花草，门外是木质的栏杆，他们的门口竟然还有一盆吊兰，在二楼摆放着，叶子竟然垂在一楼了。怎么看都是清新淡雅。田园的很，温馨的很。

大床两个并排的枕头，店主介绍了一番，也离开了，邢彪抱住苏墨，在耳边亲了一下。

“喜欢吧。”

苏墨点点头，就算不说很喜欢，也看得出来，苏墨很高兴。

“来这就是彻底放松的，累不累？不累我们下去转转？”

苏墨心情好得不得了，一说下去转转，行李都不收拾了，拉着他就走。

“好想去发呆免费那里发呆。”

“我们大老远的来这就是发呆啊。”

他媳妇儿咋琢磨的呢。

青石板路，周围还有不少商铺，茶楼，沿河有不少茶馆，苏墨随便钻进去一家茶楼，纳西族的风铃发出清脆的声音，坐在靠窗的位置上，窗户全都推开，下面就是小河，清澈见底看见不少锦鲤游来游去。

邢彪要来一些点心，当地的小吃，给苏墨倒了一杯茶。

难得的，苏墨又小孩子的天真，抓着一把鱼食儿趴在窗户边喂鱼，盯着游来游去的小鱼，笑得开心。

邢彪手里的相机就闲不住，咔嚓咔嚓的给媳妇儿拍照。

柳枝依依，风轻云淡，鱼儿戏水，他们两口子就这么悠闲的在茶楼喝茶，聊天，就算是不说话，还是一起看着风景跟人群。

靠在一起拍了一张照片，苏墨嘲笑他的脸大，邢彪说媳妇儿你笑得好傻。

头挨头的靠在一起看照片，猛一抬头的时候，邢彪在苏墨嘴上亲了一下，苏墨笑了笑，就这么温馨的一幕，小河对面已经把他们收入相机。

你在沿河看风景，可别人已经把你当成风景。

多好的午后，晒着太阳，看见一对恩爱的人。

太阳懒懒的，晒的人都不想起来，生活在这里的人好幸福啊，怪不得有人说，纳西族的老人，很幸福，享受一辈子的好风景，晒一辈子懒洋洋的阳光。

“这里适合养老。”

“适合繁华过尽之后，来这里寻找心灵上的安静。”

“我没你那么多词儿描绘这里，不过。”

邢彪笑着拉着苏墨的手放在唇边亲吻。

“不管在哪，你喜欢的地方，我就喜欢。”

苏墨笑着，跟他十指相扣。

“走，给朋友们买纪念品去。”

笑着一路跑下楼，在这个优美的地方，他们像是热恋的情侣，手拉手的奔跑在青石板路。看见好风景，就拍一张照片，拜托路人给他们来合照，或搂抱在一起，或并肩站立，或亲密头挨着头，这是蜜月啊，怎么浪漫怎么玩啊。

苏墨丢开以前的克制，想亲吻了，就凑过去勾勾手指，亲在一起。想拉手了，他就在身边，不想走了，他还背着自己呢。

这才是热恋嘛。

就连买东西的店铺，都是让人哭笑不得的慵懒，老板娘在摇椅上听着轻音乐，看见客人来了，就懒洋洋地说着，喜欢什么自己挑，钱放在门口的箱子里就好。

就闭着眼睛坐在摇椅上晃晃悠悠的，身边的小狗也是抬头看了一眼，继续趴着不动了。

这种跟其他地方截然不同的方式，让人新鲜啊，不会拉着拽着推荐，也不会讨价还价，价格就在那写着，你认为值得你就买呗。

给兄弟们崔勋父母买了一些小礼物。邢彪看上一款银饰，小孩子的银项圈，带着民族特色，正好给儿子买回去。

“这里有什么好吃的饭馆啊。”

老板娘给他们画了一张图。往左边走就是有一家味道很好的三文鱼腊排骨，经济实惠。只是对于特色的粑粑酥油茶，苏墨实在不爱吃。

在绕过一条巷子，就是酒吧街。都说不来丽江的酒吧，就不算真正体会丽江文化。吃饱了就当散步，溜溜达达的往酒吧街走。

这时候天暗下来，古城里到处都挂满灯笼。还有一串一串的红灯笼，看着就喜庆，白天质朴的丽江古城，到了夜晚变得繁华。

各个商户也都亮起了灯，古城沉浸在一片灯海里，更加变得如梦似幻。

丽江是一个很容易艳遇的地方，把手里的恋人拉紧了，要不然一不小心就会被拐走了。难道会说他们两个走到酒吧的路上，就已经有好几个人来搭讪吗？

帅哥，要不要去那边跳舞。帅哥，去喝一杯吧。帅哥，，，

“都他妈的给老子滚蛋，他结婚了，他是我媳妇儿！”

邢彪虎着脸一嗓子让好几个美女倒退三舍。

苏墨笑趴了，看着他这样，傻乎乎的。

还不等笑够了，一个打扮精致的男人走过来，对着邢彪抛媚眼，靠。

苏墨稍微扬高声音。

“上次踹断了五层木板，下次试试踹断七层。肋骨算什么，嘎巴一下踹折了。”

那个精致的男人跟嘴里塞了一个鸭蛋一样，赶紧走。

哼，跟老子抢男人，你还不够格！

“哎哟，媳妇儿，咋们可快点吧，谁在把你抢走了。”

没有去闹吧，那里不适合他们，挑选了一个小酒吧，安静为主。昏暗的灯光，很有情调，三三两两的坐在一块，喝着啤酒，听着台上流浪歌手的原创音乐，还真是闹中取静。

舞池不大，有那么几对抱在一块跳舞。歌声轻缓，适合相爱的情侣在一起慢慢移动。

苏墨也来了兴趣，在一首歌起的时候，喝了一口啤酒，站起来对着邢彪伸出手。

“先生，可以请你跳支舞吗？”

邢彪还真的尴尬了，他打架在行，这些跳舞啥的不在行啊。

“媳妇儿，我不会呀。”

“你让我去找别人跳舞吗？”

“那可不行。”

苏墨一把拉住他的手拽起来。

“怕什么，又不是跳伦巴探戈，有脚就会跳。”

把他拉进舞池，拉着他的手放在自己的腰上，搂住他的肩膀。

“亲爱的，跟着我的脚步移动。”

没有什么讲究的舞步，就是慢慢的晃悠着，什么节奏也不需要，自己就是节奏。头顶着头，慢慢地移动着，在这个昏暗的环境里，有歌声，有爱人，有美酒，这就是天堂了。

虽然看不清他的脸，但是能感受得到他在笑。亲吻着他的额头。宝贝儿，你高兴，我就开心。

苏墨把头埋在他的肩膀，宽厚的肩膀，撑起这个家，给他所有依靠。这个男人，可以粗糙的去打架，可以抡着刀子去砍人，也会扎着围裙给他做饭，更会陪着他在这里享受浪漫。

感谢父母，给自己挑选了一个好男人。

也许他们结婚有千般万般不情愿，现在那就从新来一次，在爱一回。

台上的歌手不知道唱了多少歌曲，舞池里的人来来回回的换，他们就拥抱着，缓缓移动。不需要说话，情谊爱恋，都心知肚明。

独占一偶，享受着他们的浪漫柔情。

说不出多少你爱我我爱你我把你当心当肝的肉麻的话，反正我稀罕你，我爱你，不用说明了你也都知道。

苏墨不得不称赞一次邢彪了，这粗枝大叶的老流氓也会浪漫一把小资一回，他们的客栈在晚上更好看。四周的楼层，全部亮起了灯，明亮的灯光，照在实木的楼层上，折射出暖黄明亮的光，漂亮得很。

窗栏上挂着红灯笼，特别有感觉。

邢彪看这并排的枕头，笑了。他们可是蜜月期，夜夜钻被窝干点被窝里的事儿也是理所应当的啊。

在外边脱光了直接推开浴室的门。

“你大爷的，你钻进来干什么。”

苏墨吹干净头上的泡沫，抬头就看见小彪子熊姣姣的站着呢。

“给你搓背呀。”

邢彪说瞎话都不来眨眼呢，挤了不少沐浴露就开始给苏墨抹。

“我洗干净了，你自己洗吧。”

“真干净了？那就再洗一遍。”

“你大爷的，你，你又耍流氓！”

苏墨挣脱不了他，又让他翻过身去，撑着墙壁，微微弯腰，涂抹后背。

还不知道他，他一撅腚就知道他要干啥，绝对要折腾他。

“媳妇儿，我好好的给你洗洗，让你享受泰国浴。”

苏墨差点笑喷了，泰国浴？他有三十八D的罩杯吗？没那个料他洗个毛的泰国浴啊。

邢彪把自己从头到脚都涂上沐浴露，抱着苏墨的后背，去磨蹭。沐浴露很光滑，这皮肤挨着皮肤，刺溜刺溜的，滑不溜丢的蹭着，蹭的苏墨浑身冒火。

邢彪贴着苏墨的鬓角亲吻，小彪子也涂了沐浴露，卡在苏墨的后边，前前后后的模拟着某种动作，进进出出。手不老实，从苏墨的小果子上摸来摸去，顺着小腹滑下去，把小苏苏掂在手里上下动，苏墨撑着浴室的手就有些发软。

――大家注意身体呀。七夕节，有情人的过情人节，没情人的，咋们看文，抱一个，七夕快乐！

第一百六十六章 看谁才是真的力大腰强肾好

“洗，洗干净了，去，床上。”

既然逃不开，那就找一个让自己舒服的方式吧。在浴室里？这怎么能行？

“不，媳妇儿，就在这，你听。”

听，听什么？

苏墨只听见自己的心跳快跳出来了。砰砰的响着，其余的，咦？什么声音，压一下自己的喘息，侧着耳朵听。隔壁传来声音，是床板的摇晃声，还有女人的急促喘息声，然后越来声音越大。

苏墨的脸腾的一下就红了。这就是酒店的弊端，隔音不好。

“行了，别闹了。”

人家两口子办事儿，他们俩支棱着耳朵听？这什么恶趣味啊。

“不行，他不让我们好好睡觉，我也不让他消停了。他把女人干的吱哇乱叫，我也是男人中的男人！”

往前一挤，苏墨的脸就贴着浴室的瓷砖了。

“喂，你别胡闹啊，回卧室。”

苏墨着急了，不会在这吧。

邢彪还真的就在这，借着沐浴露的润滑，还就进去了，往前全部挤进去，苏墨被这个姿势弄得脸红，站着身体微微前倾，这个老流氓就进来了。不会等回到床上再说啊。

邢彪亲吻着苏墨的肩膀，身体一动，苏墨就被顶得往前移动，邢彪赶紧伸手捂住他的额头，怕一激烈，苏墨的脑袋再撞到瓷板上。

另一只手扣着苏墨的小腹，按着胯骨，往自己这边用力，让苏墨全部迎接自己，占有他到最深处。

每次都让他弄得要死要活，也不知道他哪来的这么大精力，苏墨双脚发软，还是让他撑着，抱高，苏墨只剩脚尖点地了，这个姿势让他完全用不上力，只能全部迎接，邢彪重重顶进来，在苏墨的耳边亲一下，这才离开。

苏墨咬着牙不让自己的声音流出来，他没那么不要脸，跟邢彪一样要跟隔壁比试一下谁更勇猛，他知道这里隔音不好，他不能喊出来让别人听见了。

邢彪不同意呀，每撞进一下，都会在他敏感点上来回的碾磨一次。

‘媳妇儿，你喊出来呗，你喊出来我更有感觉，干得更猛！“

”做，做你的！啊，你轻点！“

一旦张嘴了，这声音就忍不住了。邢彪坏笑着。

”媳妇儿，用你的声音盖住那个骚娘们。让隔壁见识一下，什么叫真正的爷们！“

苏墨恨不得给他几巴掌，可撞击让他只能拉着邢彪的胳膊，想让他把自己放开，他这样子很不舒服，脚尖点地，随着他的攻击，他的身体就会前倾，就没有着力点，他很累啊。

可邢彪以为这是媳妇儿让他用力呢，往里撞击的力度变得再大一些。

”恩，恩恩！啊！“

苏墨承受不住喊出来，随即咬紧嘴唇，贴着墙壁的手指开始乱抓，太深了，他承受不住了。

邢彪怕他抓到瓷板的缝隙，把指甲掰坏了，赶紧拉着他的手。十指相扣。

”行了，行了，邢彪，真的，真的不行了！“

苏墨真的撑不住了，开始求饶，邢彪咬着他的嘴唇，就稀罕他求饶的样子，可怜巴巴的。感觉到他身体一缩，小苏苏先交货了，邢彪这才交了货。

再侧耳听听，隔壁早就没声音了。

哼，跟老子比？你的小雀儿就是没发育好，跟日本娘们的裙子一样短，老子可是出了名的力大腰强肾好。

这一身的沐浴露，汗水，还有那啥，冲吧冲吧就干净了，苏墨很想把他从窗户丢下去，真的很想。

幸好邢彪没有拼死了折磨自己，身体有些虚，苏墨裹着被子躺下。

”你打算在这里呆多久呀。“

”那就看你的啦，你什么时候说玩够了，那我们就进攻下一座城市。泸沽湖，茶马古道，香格里拉，随你挑。我看你对这里很感兴趣，那我们就在城里享受几天的慵懒时光，彻底放松了再进行下一站。我打算带你玩一个月，不着急。“

邢彪随着媳妇儿的兴趣来，喜欢？喜欢那就多呆一段时间。

”这里让人来了不想走了。“

”不想走我们就在这里呆着。“

搂过来嘬一口。

”好想去玉龙雪山啊。“

苏墨这话一说，邢彪马上摇头。

”那可不成，雪山，气温低，再把你冻着，这肺没好呢，要悠着点啊。你就在这喂一个月的鱼，那都成，就是不去玉龙雪山。没听到那些报道吗？驴友都在这里失踪了，咱们不去啊。“

谁知道多少度啊，再把媳妇儿冻感冒了，那可咋整。

”你看，这里好山好水的多了去了，要不，去香格里拉？“

这地方好，苏墨马上来了兴致。

”去呀，咱们去呀。据说那是最接近天堂的地方。“

”天堂？我的天堂就是跟你磕炮，射在你肚子里。“

”你这流氓，怎么就不会说点好听的呢。“

风花雪月的事儿他非整出点流氓磕儿，给他一巴掌，让他不懂得浪漫。

”好好好，去，感觉睡吧啊，折腾一天了。“

把媳妇儿搂在怀里，拍了拍，去，只要你喜欢，哪都成。不就是天堂吗？下地狱都成。

身为好爷们，就是把媳妇儿的所有要求都满足了。

等苏墨睡沉了，邢彪拎着手机进洗手间，压低声音问。

”孩子睡了吗？今天闹没闹啊？我爹妈现在还在呢？吃了多少奶呀，出门散步了吗？竟然不用哄就会自己睡觉？我儿子真的长大了。“

他出来最不放心的就是大淘，想啊，这才一天，他就想的挠心挠肝的，真的好想带着儿子一块出来。不过，哪有度蜜月带着孩子的，带着孩子也不能这么自在了。

”回去的时间啊，不一定呢，你有事就给白桦打电话，我不在家照顾好我儿子。“

白桦觉得自己很悲伤，彪哥说走就走，丢下一摊子事儿跟媳妇儿浪漫去了，他又要管生意，又要管孩子，邢彪下命令了，每天至少去看一次孩子。

等大淘长大了，一定拐大淘做他家姑爷。

前提是他有媳妇儿生孩子的话。

一阵微雨，苏墨拉着邢彪打着一把伞走在青石板路上，行人更少了一些，爬墙虎茂盛的生长着，顺着叶片往下滴着雨，不知道从哪里伸展出来的小花朵，大片的生长，粉色的花瓣被雨水一淋跟一位娇羞的姑娘一样，可爱得很。

漫无目的的走，也不管方向感，也不在乎风景，他们俩的世界就是这伞下，巴掌大的一块，肩并着肩，手牵着手，慢悠悠的走着。

孩童兴致上来了，跳上了水渠边的高埂，窄窄的跟马路牙子一样，他就走上边走。邢彪一手扶着他的腰，一手给他举着伞。幸好他比较高，伞举过苏墨的头顶也不会踮着脚。

”下来，下雨呢再把你淋感冒了。“

玩得正高兴呢他才不下去，就这么走，有一种走钢丝的感觉，往那边一歪歪，他就掉进水里，跟小鱼儿作伴去。他知道邢彪不会让他摔下去的，有恃无恐，就这么走。

”感冒你就发烧，发烧你就住院，早就说了，肺部要多注意，你怎么就不听啊。下来。“

皱着眉头凶巴巴的。

‘你怎么这么破坏气氛啊。”

“你要不下来就是破坏我的好日子，给我下来。”

苏墨气呼呼的瞪他，这么不浪漫。可是邢彪脸上有滴落的雨水，皱着眉头，瞪着他，手举着伞，整个人淋着雨，伞就在他头顶上撑着。

他妈的，这不是让他感动吗？对他凶，可他所做的事情都是为自己好啊，看看衣服，都淋湿了，他还是举着伞给自己撑着。

低头笑了下，老流氓，他对自己的好，点点滴滴。

“下来，再不下来我把你扛下来。”

“鞋子湿了。”

他穿的帆布鞋，下雨不小，鞋面有些湿。

“拿着伞。”

邢彪把伞塞给他，背过身去，一拍肩膀，上来吧，媳妇儿。

苏墨爬上去，手撑着伞，往他的那边多移了一些，他不能感冒，邢彪也不能病了呀。

“把伞往后点，你自己别淋着。”

“你呢。”

“我又没有肺部不好，身体强壮的跟牛犊子一样，你可算我的祖宗呀，你要有个闪失，我都别活了。”

苏墨捶了他肩膀一下，邢彪笑嘻嘻的。

长长的雨巷，青石板路上，一个大老爷们背着他的媳妇儿，撑着一把伞，慢悠悠的走着。

像一幅画。美得让人向往。

丽江古城真的不想走，跟一个懒猫一样晒太阳会上瘾的，来几天而已，苏墨就懒洋洋的，也不出门，就在阳台上靠着木制摇椅喝着茶，眯着眼睛看天空，能坐一下午。

参观了木府，在墙壁上留下自己的涂鸦，在广场跟纳西族的大爷大妈跳了拉手广场舞，买了好多腊排骨直接邮寄回家。还给崔勋邮寄明信片，跟他得瑟一下他晒着太阳的慵懒照片，把崔勋气得火冒三丈，律师了今年的福利就是去丽江。

这才依依不舍的去了香格里拉。传说中最接近天堂的地方。

-----一直向往丽江的旅行，如果可以的话，明年开春，我希望去这里旅行。

第一百六十七章傻媳妇儿，你跑哪去了

他们来到季节真的很不错，普达措国家公园里杜鹃暗花盛开，姹紫嫣红的杜鹃花把绿色草地都盖住了，远远的看过去，跟一片红云一样。

邢彪真的没有想到，这里比丽江古城的温度要偏低，幸好他来的时候多带了一件外套，赶紧给苏墨穿上。

苏墨到这里就撒欢了，鲜花盛开，各种稀奇植物很多，苏墨恨不得跑到花丛里打滚，从没有看见过他这么兴奋，欢呼一声就跑下车，冲过去直接趴在草地上，举着相机拍了一张蓝天白云。翻个身拍花草，看见邢彪靠近，又把他收录在镜头里。

邢彪没那么高兴，海拔有些高了，苏墨会不会呼吸困难啊。

苏墨不管这个，看见远处的湖泊，欢呼一声就冲过去。

比城市里的那些湖泊干净的不知道多少倍，湖边的树木高大漂亮。根本就不用选景色，直接拿着相机随手拍，都是可以作为壁纸图片。

普达措国家公园有最漂亮的湖泊湿地，有最珍稀的植物，保存的很好，生态环境很好。

倒在草地上苏墨不起来了，所谓身心得到净化，就是这个意思吧。

邢彪吓惨了，刚才还跟小马驹一样奔跑，现在怎么倒下不起来了啊。

“媳妇儿，媳妇儿，你是不是呼吸困难，要不咋们回去吧，这里海拔太高了。”

跪在苏墨身边不放心的摸着他的脸。

“真漂亮。”

“妈呀，吓死我了。”

这败家媳妇儿，总是把自己的心悬起来。跟着他一块并排躺在一起。

“死在这里都愿意啊。”

“可拉倒吧，别说这话啊。起来，我看那边有马匹，我们骑马去。”

“累了。”

苏墨不起来，海拔还是有些高，他的兴奋劲头过去之后，觉得这里还是有些不适应，呼吸有些微的困难。

“我背着你。”

“就在这躺着吧。”

“地上凉，别躺地上。”

邢彪盘腿坐起来，把苏墨搂在怀里，坐在他的膝盖上这样就不担心着凉了。

在最美的地方，跟最爱的人在一起看风景，苏墨回头就亲了亲他。

这个蜜月真的很浪漫呀。

感觉真好，等老了，翻起照片，还可以回忆，我们曾经在那里度过最浪漫的时候，没工作的烦恼，没有生活的琐碎，就是你跟我，享受着的一切。

就是吃的不咋地，苏墨不太挑嘴，但是这里真的没什么好吃的，烤土豆，烤玉米，土豆都没有熟呢，现在特别想念邢彪做的饭，有些想念老妈包的饺子了。

“凑合着吃点，想吃好吃的也要等家去呀。”

“想吃饺子了。”

“要不，咋们回去？”

他心里放不下儿子，回去吧，这都出来一个礼拜了。

“不想回去啊。”

苏墨转了一下眼睛，跟邢彪商量。

“听说玉龙雪山可以滑雪啊。我们那边是夏天，这里看见雪，多新鲜，是吧。”

“你要是坚持要去滑雪，那我马上订机票，立马回去。”

邢彪坚决不妥协，那个肺，身体健康的人还有高原反应呢，他能受得了吗？不要以为他没发现，苏墨到这里，海拔四千米，他就呼吸气喘了，再到雪山，交待那了。

商量两次，他都不同意。苏墨干脆不商量了。花海满眼，苏墨恨不得把这个美景带回家。

慢慢玩，没有安排太多的景点，一个普达措国家公园就让苏墨流连忘返了，别人都转半天，他们俩玩了一天，临走的时候还依依不舍呢。

到了旅馆，邢彪赶紧给苏墨吸上氧气，他可怕苏墨出点事情。

“明天看你身体情况，要是精神不错，我们就去泸沽湖，那里有个特别奇怪的习俗，叫什么阿夏，男不婚女不嫁，喜欢了就到女方家里去住，多新鲜啊。听说泸沽湖的水也随着太阳的转移而变换颜色。还是传说中的女儿国，好多好多漂亮的姑娘。你就不想去看看呀。”

“把你眼睛给我管好了，不许乱看。”

“我看你，我倒是怕哪个大姑娘把你给抢走了呢。”

苏墨吸着氧气哼了一声。他虽然很想去泸沽湖，但是他更想去滑雪。

玉龙雪山上有一米阳光，据说一米阳光照在相爱的两个人身上，他们就能爱一辈子。

度蜜月不就是浪漫吗？怎么浪漫怎么来呀。

管他什么传说，想玩就是要去。

凌晨四点，苏墨偷偷的爬起来，蹑手蹑脚的穿衣服，蹑手蹑脚的开门，蹑手蹑脚的跑了。到了门外笑得快喘不过气来了，哼哼，你不让我去，我自己去，到时候看你找不到我，反正我都在雪山了，你不去也不行啊。

高高兴兴的直奔玉龙雪山。

邢彪翻身，习惯性的去摸，他只有把媳妇儿抱在怀里睡得才踏实，闭着眼睛摸呀摸没摸到。

“媳妇儿？”

迷迷瞪瞪的喊了一句，去尿尿了？

没人搭理他，邢彪揉着头发坐起来，一看时间，卧槽，七点多了。

吧嗒吧嗒的满房间找，人呢，哪去了？

“媳妇儿，干嘛去了？”

一看背包，没了，衣服，没了。嗷嗷嗷，媳妇儿哪去了！

赶紧抓过手机还不等拔出来，电话打进来了。

“哎呦我的妈呀，媳妇儿，你哪去了。”

苏墨听不好意思的，有些不知道怎么开口。

“那个，你起来了。”

“你都不在我身边睡觉了我还不起来吗？哪呢，说话。”

“就是吧，我挺向往玉龙雪山的。那个然后呢，我就自己出来了。”

“卧槽，你自己跑玉龙雪山去了？你什么身体不知打啊，那个海拔你受得了？你能痛快喘气儿吗啊，我不让你去还不是怕你肺受不了。你还会自己偷偷跑啊，你几岁了？”

邢彪大吼大叫，这媳妇儿真管不了了，转眼自己就跑了，看都看不住啊，比孩子还要淘气。大淘真不愧是他亲儿子，爷俩一对淘气。

“不是，那个，我是想跟你说，你赶紧过来吧，我迷路了。”

“啥？”

苏墨特不好意思，真的，他在国外都不会迷路，可她在去玉龙雪山的路上迷路了。还迷得晕头转向找不到北了。真丢人啊，他怎么会犯这个低级错误。

邢彪嗷的一嗓子就吼出来了。

“你你你，你在哪呀。不对，你要知道你在哪你就不迷路了，你怎么迷路的呀。被坏人拐骗了？被坑了？没事吧，有没有高原反应啊。”

邢彪气的，又气又急，赶紧穿衣服，一路往下跑。

“我租了一辆车来，然后有一段路不太好走，司机说，很近了，让我下去走过去。往左边走，绕一下再往右，然后我就不知道方向了。我也不知道这是哪，反正是去玉龙雪山的路。你赶紧过来吧，这里气温好低，我没穿羽绒服，冻死我了。”

苏墨嘟嘟囔囔的，他真的很没脸，觉得就没这么丢人过。

“哎，我说你啥好，找个避风的地方等着我。出来玩一趟我再把媳妇儿给整丢了，丢人现眼。”

“你就不会别说我了啊，我也不知道怎么会出现这种低级错误啊。”

“等着我，关键时候还是需要你老爷们吧。”

哭笑不得，赶紧跳上一辆车。

“去玉龙雪山，赶紧的啊，师傅，我着急。”

计程车司机还蛮善谈的。

“这么着急干啥呀，都没有开始接待客人呢，不着急啊。”

“我傻媳妇儿自己去雪山迷路了，我再不快点他再出危险可咋整。”

“哎呦，那可要快点了。先生新婚吧，这么恩爱。”

“结婚一年多了，我媳妇儿说没度过蜜月，来这里玩。摊上个傻媳妇儿没治儿啊。平时挺精明的一个人，咋就犯傻了呢。哎，关键时候还是老爷们管用。不让他去他还去，这不，吃苦了吧。”

计程车司机笑着，看得出来，说着我那傻媳妇儿的时候，脸上有多幸福的笑。哎，这就是恋爱中的人呀。

看着感情就很好啊。

“这边路不太好走吗？”

“挺好走的，就是有一段要绕一圈，车开进去挺费劲，要客人自己下去走。现在客人慢慢多了，只要跟着他们走就可以到。好找得很。”

又打过电话让苏墨站在那别动啊，千万别动，要不然找不到了。雪山挺大的，海拔还那么高，他再出点事情可咋整。

苏墨觉得自己好可笑啊，怎么就迷路了呢。没办法，只好站在那里等。

玉龙雪山就连夏天也就十几度，越往上温度越低，积雪常年不消融，但是半山腰上，可是鲜花灿烂，山顶的积雪，山下的鲜花，不得不感叹造物者的神奇啊。

在原地跳了几下，他还是体虚，前段时间的重伤，让他看起来恢复得不错，伤了元气。手脚冰凉，真的不应该逞强自己跑上来，海拔高了，他呼吸都是张着嘴。

-----七夕节都过得快乐不？听说，牛郎织女热的中暑了，今年的七夕取消了，还去过情人节啦？哈哈，不管咋招，收到玫瑰花巧克力的妹子汉子，可以得瑟一下啊。没有情人的也没关系，咋们一起过总攻节。十一月十一号，总攻节！总攻就是我，我就是流氓香！

第一百六十八章 苏律师也不是样样精通

邢彪远远地看见媳妇儿在哪走来走去，磨蹭着胳膊，邢彪打开车门就往下跑。

“我的傻媳妇儿啊，我终于找到你了，你可吓死我了。”

急了嘛慌的跑到苏墨身边，抖开羽绒服就把苏墨裹上。

“快穿快穿，别冻坏了。”

拉链一直都拉到脖子上，帽子手套围巾都给他裹上，摸着他的脸冰凉冰凉的。

“冻傻了吧。谁让你自己乱跑啊。怎么样，有没有哪里不舒服呀。”

抓过手不停的呵气，可是这样还是冷，干脆拉开毛衣，就把他的手放在自己的肚子上。这么来的快一些。

“你来得好快。”

“我再不来你都冻成冰块了。走吧，车在一边等着呢，我们回去。你在古城晒一个月的太阳都成。”

千万别来这么危险的地方了。

“你看，雪山就在眼前，你看山上是雪，山腰那边就是花，多好着呀，离的很近，这大老远得到这了再回去，太不划算了。我们上去玩吧。”

“不成。”

苏墨抿了一下嘴。放在他肚皮上的手顺着他小腹摸了一下。

“老彪。”

老彪，含义很深，老公，加，邢彪，就是老彪。这只有他们俩磕炮的时候，苏墨一激动才会喊出来的名字邢彪懂呀，这是苏墨跟他撒娇呢。

媳妇儿一撒娇，他骨头就酥。

“走。”

个没出息的熊玩意儿，你媳妇儿没有叫你老公呢，你就妥协了。二韶不说就去啊，至少你威胁他嘬你一口啊。

太好哄了。

苏墨心里高兴，搞定了吧。多简单的事儿啊。

玉龙上真的很漂亮，有些景色简直就是鬼斧神工。这时候正是杜鹃话盛开的时候，花开的都看不见枝叶，地上是皑皑白雪，白雪上是灿烂的杜鹃花，谁着见过雪地杜鹃花盛开？各种颜色的杜鹃花肆意盛开，大朵小朵的炫目。

邢彪是不舍得苏墨在往上边爬了，租了两匹小马，往上走。经过云彩坪的时候，苏墨指着那一片圣洁的就像没有人打扰的地方笑着。

“据说这是殉情圣地，从这一起殉情的情侣，可以到第三国，幸福的生活。”

“我不殉情我也很幸福。”

“那我们就去一米阳光，在哪里接受老天的祝福，幸福一辈子。”

“那些个都好说，我说，你咋样啊，你吸着氧气，别说韶了，呼吸是不是不顺畅啊。”

越来越往高走呢，苏墨现在没说一句话都要喘几口。邢彪恨自己不争气，撒娇叫了自己一声就带他上来。

“没事。”

他比所有人吸氧都早，那些四五十岁一起上来的年纪大一些的都没有吸氧呢，他现在就抱着氧气开始吸了。

越往上，开始坐缆车，苏墨的症状有些加重，倒在他的怀里，脸有些红，邢彪给他抱着氧气管，还是怕他呼吸不好。

“媳妇儿，你可别勉强啊。”

“突然的海拔升高了。我不回去，我还要滑雪呢。我都没有滑雪过。”

“行，我会滑雪，我教你。”

“一米阳光，，，”

“不去了，太高了。媳妇儿，只要你好好的，咋们家就幸福着呢。”

苏墨点头，恩，他也不会折腾自己的身体，也是一个极限了，再往上他也怕高原反应太激烈，好好的一个蜜月，进医院可不好。

这里有世界上最长的滑场，人好多，到了地方，苏墨狠狠吸了几口氧气，脑袋也不发胀了，满眼都让兴奋代替。还有不少孩子上来玩呢，他可不能就在这里光看着吧。来这里就是为了滑雪享受刺激的。

邢彪还真的没有诓他，换上了全套的滑雪装备，戴上了风镜，对着苏墨来了一个飞吻。

“媳妇儿，看看你爷们的潇洒身姿。”

苏墨还真就不信他，他一个粗糙爷们，能会这种运动吗？

邢彪屈膝身体往前倾泻，顺着滑雪道就下去了。苏墨站起来看着他，保持身体平衡，他还真的特别潇洒的一滑到底，还在最下面的学到哪打来一个转，对着苏墨挥挥手，哇喔的欢呼。

苏墨对他挑起大拇指。

“我老家那边也有这节日。东北嘛，冬天的雪老厚了，小时候也玩过。我教你。”

给他换上滑雪橇，把带子系得紧紧的，拉着他的手往前走。

“学会走，就学会滑。身体的姿势很重要，我们去蹭教练的指导。”

偷偷摸摸的跑到教练的背后，一批花钱学滑雪的人正在接受指导。

屁股撅起来，膝盖并扰，腿要岔开一些，邢彪在一边摆弄着苏墨的各个部位，这样，这样，对，屁股撅起来。

苏墨随着他说的摆动作，他也想滑的很漂亮啊。

邢彪的抬起手在苏差的屁股上拍了一下。

“媳妇儿，你屁股现在越来越翘了，好着极了。”

个流氓！他就不放过任何一个时候非礼他。多少人呢他还拍自己啊，耍流氓啊。

抬脚就端，可惜他忘了脚上还穿着滑雪橇呢。抬起一只脚来他站立不稳，手舞足蹈的，嗷嗷嗷，棒叽摔在雪地里。

“邢彪，你大爷的。”

苏墨扯着脖子骂他。

抓起一把雪就冲着这个老流氓丢过去。邢彪在一边左躲右闪，笑疯了。

哎哟哎哟，媳妇儿气得火冒三丈，这样子可爱极了，精神头不错嘛。

苏墨真的不大会滑雪，看着人家剌溜一下就滑下去，他就特别羡慕。也学了七七八八，还有邢彪帮忙，应该，大概，能滑吧。

邢彪怕他媳妇儿掉个倒栽葱，一直拉着他的手在雪地里找感觉，其实在雪地里走很累的，尤其是穿着这身滑雪服，还有笨拙的滑雪橇。

“我自己试试。”

“要不找个小矮坡？你看那边的孩子玩得多开心啊，我们玩那个去好不？

苏墨看过去，两个小朋友坐在滑雪板上，后面大人一推，俩小孩就顺着滑雪道滑下去，尖叫着笑着一直冲到底。

那两小朋友，也就八九岁，天真烂漫。看起来也很好玩，但是，他是这些孩子年纪的倍数，他丢不起这个人跟孩子玩一样的。

“你松开，我自己来。”

“我去下边等你，你顺着雪道滑下来，不要怕，我在下边接着呢啊。记着姿势，保持平衡。”

邢彪滑下去，对着苏墨招手。

“媳妇儿你不要怕，你爷们在下边保护你。”

邢彪这一嗓子让很多人围观，哟，这谁家爷们啊，这么体贴啊。苏墨对他偶尔发二都习惯了。懒得搭理他傻乎乎的，他现在要全神贯注的准备滑雪，姿势，对，姿势要记得，动作要领要记得，他有功夫在身，这些运动应该难不倒他。滑雪杆一撑，苏墨就从雪道上头滑下去了。

玉龙雪山的滑雪场很大，滑雪场道很长，坡度还好，不是太陡峭。苏墨滑下去，也没觉得很难，弯着腰，弓着背，不玩什么花活儿，顺顺利利的滑下去就好。

本来苏墨滑的很好，邢彪眼巴巴地看着他，刚要称赞一句，媳妇儿，你搁那那成，就没有什么能难住你的。

苏墨也放松了，他都滑到一半了，非常平静，感觉好极了。

可是滑雪场不单单就他一个人呀，他在滑雪还有不少人也在滑呀，有个滑雪的耍酷，不按着正常的滑雪场道滑下来，而是绕着S路往下滑，左边右边，来回的滑，一下就冲到苏墨的面前，苏墨猛地一惊，眼看这就跟这个人撞在一块了。

速度加上下滑的力道，这撞在一块他们俩还不摔断了骨头？苏墨赶紧往旁边一扭，他一个新手，着急麻黄的就把动作要领忘光了，那个人滑远了，苏墨再也站立不稳，那就坏菜了，一个倒栽葱就扎进雪地里，根本停不住，咕噜咕噜的卷着雪花就下来了。

邢彪吓得赶紧往上跑，苏墨英明神武一世，那就是人中龙风啊，一直都高高在上的人，傲视群伦的王上，跟一个雪球一样滚下来。

什么优雅什么形象什么装B都他妈没有了，头晕眼花就下来了。

邢彪是从雪球里把苏墨刨出来的。

“媳妇儿，媳妇儿，你没事吧啊，你脑袋呢。哎哟，我的妈呀，媳妇儿，你咋屁股朝上啊。不会摔傻了吧。”

听他放屁呢，苏墨被卷在雪堆里，掉得四仰八叉的，满脖子满衣服全是雪，邢彪瞎啊，一直拽他的腿儿，就不拉他的手，可不就看不见苏墨的脑袋吗？

七手八脚的从雪堆里挣扎出来，头晕这是必须的，他不知道自己折了几个跟头，就是一股脑的摔下来。滑雪橇都摔丢了，可见刚才滚得多激烈。

他费老劲爬出来，大口大口的喘息。他妈的，看着挺简单的运动，他怎么就没学会啊。

赶紧把他脖子上头上的白雪拍掉，揉着苏墨冻红的脸。

“没事吧，咋样啊，真的傻了?”

“滚蛋。”

“没事，会骂我呢。动动胳膊腿的，看看哪疼。那个孙子，老子饶不了他。”

捏捏这捏捏那，除了脸通红，哪里都好好的。他甩了一个大跟头，好像，不是那么生气？

“别瞎嚷嚷，这里谁把谁碰了都不是故意的。”

苏墨抓着邢彪的手站起来，雪还是蛮厚的，他就这么翻滚，也就是头晕眼花，胳膊腿的一点事儿没有。

“挺好玩的。”

苏墨看看滑雪道，一脸的兴奋。

……玩疯了这俩货啊。

第一百六十九章 蜜月也该结束了吧啊

“你看我姿势没有，很标准吧，要是没这个意外我绝对滑的比你好，来的就是雪山，玩的就是雪，不甩几个跟头怎么叫来雪山呢。”

苏墨还是很想试试。

“哎，我的雪橇呢。”

“可拉倒吧啊，咱们不玩这个了，太危险，我带你玩好玩的去。”

说什么也不能让媳妇儿滑雪了，再让他来几个倒栽葱啊，别看着这次没有摔疼，滑雪橇万一折了，再把他伤了怎么办？

邢彪租了一个大轮胎，打了气的内胎，他坐上去，让苏墨坐在他的腿上，往下滑。

谁说小孩子的游戏他们不能玩啊，坐着大轮胎往下滑雪一样刺激。

根本不用害怕摔倒啊，坐的稳稳当当的，他还搂着自己的腰呢，享受着风吹过来的凌厉痛快，快速地从上面滑下去。在平缓地方打转。随着速度尖叫，大笑。刺激啊。

媳妇儿喜欢，邢彪拖着大轮胎吭哧瘪度的再拖上去，在坐着滑下来，苏墨越玩越高兴。有种感觉回到小时候，他那时候还小，好多小伙件在冰上，坐着滑冰车，背后的小朋友推着，快速的滑行。

要不说邢彪坏呢，他还记着把苏墨冲撞了一下的那个人呢，陪着苏墨滑雪，还四处踅摸那个人，看见那个人又准备滑雪，邢彪拖着大轮胎上去，据离他不远的地方，拉着苏墨坐下，看着那个人滑下去了，他们两口子一挤眼的，也下去了。

那个人不是耍酷吗？他滑雪得瑟的好像这个雪场都装不下他了，左边右边的来回冲，邢彪故意靠近他，在距离他不远的地方，看着那个人还是S路线划过来，眼看着离他们也就不到一米的距离，就要绕道另一边去，邢彪伸手抓了一把雪，冲着那个人的脸就砸过去。

也就赶巧了，这速度这反映的灵敏也就邢彪这个做惯坏事的人能干得出来。那个人风镜上突然多了一坨雪，反应不及，哇哇哇的乱叫着就往下冲。

滑雪道的最下边，就是场道的尽头是摞的高高的轮胎作为援冲，一般都不会到这里，可这个人是耍帅吗？速度很快，刹不住车了，着急嘛慌的去弄眼睛，等他反应过来的时候，人已经冲着这些轮胎过去了。

哇的一声惨叫，这个人就砰的一下撞在轮胎上。啪叽掉在地上。捂着鸟蛋满雪地里打滚了。

“啊哟，我看着都疼。他的小鸟估计要断了吧啊。”

啧啧啧，他的人成大字型的贴在轮胎上，轮胎一个叠一个的，好巧不巧的，他的小鸟撞在两个轮带中间。不被卡一下，也要因为冲击撞一下。

“赶紧跑。”

苏墨可不想做了坏事还被抓，赶紧跑吧，这俩做坏事儿的属黄花鱼的，溜了。

要不说他们是一家的呢，坏事儿一挤眼的就干出来了。

苏墨笑的坏坏的，有时候干坏事儿感觉很爽呀。

“玩也玩了，媳妇儿，咋们走吧。”

邢彪真的不希望媳妇儿一直在这，顺着他玩了，那就走吧，现在特别希望苏墨去丽江古城发呆去，至少那里他不会呼吸困难。

“没玩够呢。”

“再不走人家找上咱们要咱们赔他小鸟可咋整啊，干完坏事儿赶紧撂啊。”

想想也对，好多人把那个人围上了，他们再不走追究起来就没完了。这俩缺了大德的，还真的溜了。可怜那个人鸟被撞得，只能一瘸一拐哈巴着走。

可惜苏墨到了丽江古城也不能去发呆，也不能去泸诂湖看摩梭人的神秘，他这个身体真的是伤元气了，到了客栈，第二天就开始发烧。

把邢彪吓得一天也不敢耽误，带着媳妇儿回去，直接住进医院。

哎，好好的浪漫的蜜月之旅，以进了医院告终。

雪山的温度他能受得了吗？还别说一个倒栽葱滚下山坡，脖子里都是雪，还在半路上冻了一会，重感冒啊，苏墨感叹，在玉龙雪山着羽绒服还觉得不暖和，在这边热的衣服都穿不住。这国家太大，有时候也蛮神奇的。

一次感冒，苏墨住了半个月的医院，这也不排除邢彪的刻意延长时间，非要苏墨一点也不咳嗽了，才能出院。

“媳妇儿，你都成林黛玉了。”

这下苏墨就实在讨厌打针，也必须要在医院吊水了，邢彪寸步不离的陪着，就怕针尖穿破血管，让苏墨更受罪。

出去玩苏墨精神头很好，在丽江放松，没有压力没有负担，吃好的玩好的，苏墨都胖了一些，可这么一折腾，那脸又小了。时不时的还咳嗽几声，邢彪心疼啊。

“你希望我跟他一样的结局？”

“呸，胡说八道呢，我是想让你赶紧好起来。”

“是你不让我出院的啊。”

简单的感冒，都没有肺部感染，他住院多久了？蜜月都没有玩尽兴呢。

“丽江我没有玩够，本打算顺着丽江到云南的。”

“没事儿，好了咱们再去。一家子都去。”

带着丈母娘儿子，一家子都去，那就是度假了。还省去了他天天背着苏墨打电话这事呢。

说起儿子，他儿子会坐着了，自己做着玩玩的很好，还长牙了呢，长了四颗小白牙，跟个大耗子一样，好玩着呢。夏天了，热了，大淘就穿一个小背心玩，小胳膊小腿儿，肉乎乎的露在外边，跟个福娃一样。

喜欢玩水，把他脱吧干净了丢在水盆，跟个鸭子一样扑腾，笑的嘎嘎的。招人稀罕着呢。穿一件小红兜兜儿出去玩，谁逗他他都笑，都夸他儿子长得好呢。

好不容易吊完水，苏墨跟邢彪商量，去办理出院吧，我真的想家了，在这我郁闷得慌。

“郁闷啊？你也会郁闷啊。”

崔勋探望苏墨，正巧听见苏墨说郁闷，这让他笑的张狂，提着一篮水果，站在门口那叫一个得瑟。

“让你在丽江一玩玩一个月，让你刺激我，你悠哉悠哉忘了时间去度蜜月，把我累翻了。在医院住着吧啊，我不会给你公费医疗的。”

每一次着见他在摇椅上喝茶晒太阳，慵懒的跟老猫一样，崔勋就羡慕的牙疼。哼哼，苏墨，你也有今天，你也会郁闷，不是你让我郁闷的时候了？

“你大爷的，跑这来刺激我媳妇儿啊。”

邢彪不爱听了，崔勋哲不是摆明了欺负苏墨吗？那可不成啊，邢彪忽的站起来，拎着崔勋脖领子丢出去，死话不让苏墨去他那里上班了。

崔勋在屋外都听到邢彪喊着，不给他干了。

崔勋可不能丢了这员大将啊，等苏墨出院了，摆了一桌，邢彪这才哼着。本来我是要给我媳妇儿盖律师楼的，看你这么诚心的份上，再给我媳妇儿一个月假期，我就原谅你。

苏大妈也天天去看苏墨，苏大妈早就想让苏墨自己带孩子，孩子还是跟着自己的俩爸爸感情比较亲啊，彪子一直迟迟不开口，苏大妈着急呀，每天话到嘴边了，又咽回去。看着儿子躺在病床上，翻看着书籍，时不时咳嗽一下，那脸色苍白苍白的，那手腕的骨头都快支楞出来了，一场感冒虽然让苏墨的肺部没有发炎，还是伤了元气，苏墨这个身体，让他们更担心。这孩子交给他，苏墨也照顾不来呀。算了吧，别说了。

养着吧，他们养着大淘吧，等苏墨身体彻底好了，真的强壮了，再说吧。

邢彪从张老头那里掏腾来药方，苏墨的身体要大补，好好的养。这个家还要苏墨支撑呢，他有个三长两短怎么可以。就差把苏墨塞在中汤子里。

这一喝中药，就是三四个月。

喝的苏墨能吐了，邢彪变成营养师了，什么该吃，什么吃了对他身体好，什么吃了清肺，都一清二楚。最夸张的，他知道吃梨对他身体好，就那种酸梨，一咬下去能冒酸水的那种酸梨，邢彪也不知道从哪弄来一筐。往那一摆，苏墨看着牙齿都冒酸水。这种水果他真的吃不下去。

他吃不下去邢彪有办法呀，今天蒸酸梨，明天糖拌酸梨，后天银耳炖酸梨。

苏墨为了能尽快把这些酸梨消灭了，拿着大塑料袋往崔勋的办公窒拿，你吃，都吃了我还谢谢你了。

崔勋就吃那种软乎乎的酸梨。苏墨看着就牙疼。

“不知道的还以为你害喜了呢。”

“我害喜不太可能。你怀孕倒是有可能。前几天我怎么看见邢彪抱着一个孩子去打预防针啊。看他那样真的是很喜欢那个小孩，虎头虎脑的，大眼睛。不知道的还以为是他亲儿子呢。当时我一愣，我真以为你偷摸生了一个孩子呢。”

苏墨皱了一下眉头？

“看错了吧。”

“没有啊，你老妈还跟在身边呢，给那个孩子擦嘴，拿吃的，看起来很喜欢这个孩子。”

这是怎么回事？哪来的孩子？

……有种你再跑预售呢，喜欢的去看看哟。封面挺好看的，等上了色，我拿出来秀秀，让你们看看啊。

第一百七十章 我儿子会叫爬爬啦

大名刑昀，小名大淘，很快就一周岁了，如何认祖归宗，这个问题，让除了苏墨以外的这家子人很头疼。

对于大淘，苏墨是一无所知，这群人隐瞒的也好。白桦知道真相，以为邢彪不带回去，是因为苏墨的身体，毕竟这一年来，苏墨进医院的次数真的很多，人都瘦了不少，精神头十定。邢彪都给媳妇儿下跪的主儿，绝对把媳妇儿当祖宗啊，舍不得媳妇儿太累，没带回去呗。也就没问啥，也没跟苏墨说，毕竟这是他们两口子的事儿。

九指儿大嘴儿他们也知道这个孩子，但是他们以为这个孩子是彪哥的，苏律师太强悍，彪哥不敢带回去，在外边偷着养，更没人敢跟苏律师说啊，那不是让苏律师跟彪哥打起来吗？日子刚稳定没几天，谁也不会做这个坏人啊。破坏人家婚姻是罪孽。

崔勋不知道这事儿，无意中提起，苏墨也只是觉得奇怪。

这一年，邢彪很忙，从蜜月回来之后，他又是忙着照顾自己，又是打理生意，有时候深更半夜还要出去，苏墨也没多想，生意做大了，人肯定特别忙。

好在邢彪保证，每天都跟苏墨吃一顿饭，搂着苏墨睡觉。

天天睡在自己身边的人，能有什么事情隐瞒自己的？他身上没有那些妖娆少爷的香水味，料想他也不敢干出什么。男人嘛，不都需要应酬，新店生意好，保全公司发展的不错，成绩斐然。苏墨对他那是相当放心。

邢彪忙什么？儿子啊。

生意上挺顺当，新店很赚钱，各个兄弟在各个岗位都很给力，也有忙应酬的时候，但是他总要抽出两三个小时陪儿子。

苏大妈说的，小孩子脑袋瓜可聪明了，他会记着你的味道，记着大人的脸，要让他熟悉你，这可是亲父子啊，可别把感情扔生分了，难道要小孩子长大了说，我爸爸从小就没管过我。

亲爹苏墨孩子都没看见过，他这个亲爸爸再不管不看，他儿子不要太可怜。

深更半夜出去说有应酬，那绝对都是看孩子去了。

他现在可是好爷们，烟酒适度，美色不占，大把赚钱，看护儿子。

他可以学着爱情公窝那句经典台词了，好男人就是我，我就是好男人邢彪。

大淘真没有对不起他爸给他取的这个名字，越来越淘气。大淘喂养的好，三翻四坐，七拿八爬，这孩子都提前完成了，六个月满床的爬，爬得飞快，一转眼看不到，在地上了。大头朝下掉下去，掉疼了也只是摸摸脑袋，继续爬。

满屋子探险。

耗子窟窿都让着小崽子翻遍了，完全是破坏大王那一拨的，给他买一个电动玩具，大淘看几眼，吭哧一口咬上去，脑袋掉了。

邢彪仰天长啸啊，真不愧是我儿子，破坏力真强。

涨了六个牙齿，跟个小兔子一样，逮什么啃什么，有时候竟然抱着桌子腿啃。每次都让他吃的滚瓜溜圆啊，没有一顿不给他饭吃啊。怎么见什么啃什么。

苏大妈说，这不是苏墨的孩子，我家苏墨小时候很乖，绝对不是这个恶狼样儿，这就是一个小狼崽子啊。

邢彪摸着下巴琢磨，那天晚上，他也硬了，他先把苏墨撸射了，他射了没有？他的那啥跟苏墨的那啥是不是混在一起了？所以，这个孩子算是把他们俩的优点缺点融合了？

胆子贼大，夏天带他去散步，树上掉下的毛毛虫，这孩子都敢去拿，拿了还不算，直接往嘴里吃。

但是就怕一样，怕打针。只要一进医院的大门，这孩子本来笑得持别欢腾，一下那脸就吧嗒落下来，死抱着脖子就不松手，挣扎蹦，给他打预防针，他要不跟着去，这预防针绝对打不了。哭得鼻子冒泡啊。由此断定，这是苏墨的种。

身体很健壮，喂养得好，抱出去比一般的同龄孩子都大一圈，他说话还早，八个月就会萌话儿，爸爸这个词儿时不时的蹦出来。

邢彪永远也不会忘了第一次大淘叫他爸爸。那次他能感动的哭。

第一次叫爸爸这天，邢彪这辈子也忘不了。那是两个月前，大淘八个月。

把大淘放在肩膀上，拉着太淘的胳膊满屋子转悠，大淘笑的嘎嘎的，这个孩子估计真的是邢彪的吧，啥都敢干，多高都不怕，这么点的孩子，在他爸的脖子上，他还能一手抓着邢彪的头发，一手去购天花板上的氢气球。

肉乎乎的屁蛋子，在邢彪的脖子上叽叽的蹲坐，那俩小胖腿一直挣扎，想要站起来。

“哎哟，哎哟。你爸我的脖子都快让你这个小兔崽子坐断了。这么大劲呢啊，你咋这么胖呢。”

一个男人最帅的时候，就是把自己的孩子举过头顶，让孩子骑大马，跟孩子一起有说有笑的玩闹。那会让一个男人很伟大。

一手撑着大淘的后背，怕他一高兴的在闪过去，一手抓住孩子的小脚丫子。

太淘一直都很会呲尿，跟爷爷奶奶玩，绝对不会尿在他们身上，可就是跟邢彪在一起，什么地方他都敢尿。

这不，童子尿顺着邢彪的脖领子往下滴答。

把邢彪气的呀，伸手揪把大淘抓过来。

“你个兔崽子不会赚钱呢倒是很会帮你爸爸花钱啊。这有报废了一个衬衫，这可是你小爹给我买的啊。我可咋交代啊。”

抓着他的小脚丫，啪的来那么一下，大淘流着口水笑。

“还笑，还笑。把你的小鸟用皮筋绑起来，看你还敢不敢漏水了。”

装作凶巴巴的抓着儿子的小胖脚丫往嘴里塞。

“吃掉啦，吃掉啦！”

嗷呜一口，塞进半个小脚丫，大淘这孩子看看他爸，抓起一个毛绒玩具就打邢彪。

“爬爬。”

估计吧，孩子说的是啪啪，打人发出的啪啪声。

但是在邢彪的耳朵里就不是这个意思啦，爬爬？爸爸！

天啊地啊，他儿子会叫爸爸了，第一声爸爸送给自己了！

这感觉，这感觉，没法形容啊，他感觉血管就要被高兴撑破了，留着口水的儿子咿咿呀呀的，丢下毛绒玩具，去找另外的玩具。根本不搭理邢彪一脸的震惊跟兴奋。

“妈！妈！”

邢彪扯着脖子大吼，把苏大妈吓得赶紧进屋，怎么了怎么了，吼什么呀。

“妈，大淘叫我爸爸，他叫我爸爸！”

邢彪兴奋地语无伦次，手指头都哆嗦了。

“真的他叫我爸爸了，妈，我儿子叫我爸啊，我的妈呀，我我，我不知道咋说，我要喝几杯！我要庆祝！”

“真的啊，哎哟，我的乖孙这是长大啦。宝贝儿啊，来来，叫奶奶。”

苏大妈也是高兴的很，伸手抱起大淘，这兔崽子流着哈喇子推着奶奶，去购那个喜洋洋。

邢彪一把抱过来。

“儿子，再叫一声，再喊一声。妈，我手机呢，赶紧录音啊。我要存一辈子。”

手忙脚乱的把手机准备好，苏大妈和邢彪就跟期待奇迹马上就要出现一样，眼巴巴的盯着大淘。呼吸都屏住了。

“叫呀，宝贝儿。”

邢彪摇晃了一下大淘的小胸脯。

大淘盯着他们娘俩。一句话也不说。

恩，应该是需要多加引导。

“跟爸爸说啊，爸爸。”

大淘咬着手指头还是不说话。

“爸爸。”

邢彪张大嘴，恐怕儿子看不到他的口型。

“咦。”

大淘终于有反应了，说了一句咦。

“不是咦，你没阿姨，是爸爸。爸爸！”

“啊。”

“兔崽子，叫爸爸！”

邢彪声音稍微提高，苏大妈给了他一巴掌。再把孩子吓住。

大淘的反应直接就是图了他一下口水，眯着眼晴，噗的吐了他老爸一下。

“哎，你个小混球，让你叫爸爸，你还吐我口水！欠揍啊。”

“不叫就不叫吧啊，孩子还小啊。”

苏大妈笑了下，恩，他孙子好样的，吼他骂他他都不来哭闹的。

大淘眼珠子被奶奶手里的手机那吸引过去，伸手去抓，苏大妈也给他了，大淘看了看，直接往嘴里塞。

“啊，我的手机啊，都是你的口水了，还怎么用啊。”

邢彪赶紧抢过手机，这孩子上辈子是不是饿死的，怎么抓住啥往嘴里吃啥。

大淘火了，让你抢我玩具，上去一把拍在邢彪脸上。

苏大妈哭笑不得，看着他们爷俩打架。这么点就打，等儿子二十几岁了这还不鸡飞狗跳的啊。

邢彪眼珠一转，把皮夹子里苏墨的照片拿出来，他要让孩子认人，这可是亲爹，不认识他，苏墨敢把这个还丢出去。

“看见没有，他是苏墨，他也是……”

指着照片还不等他说出来呢，他是爸爸这句话就让大淘打断了。

“爬爬！”

这是，父子天性，看到照片就能认得出这是他爸爸？

苏大妈跟邢彪都震惊了，天啊，大淘是天才啊，一眼就认出这是他爸啊。

大淘抓过照片。

“爬爬。”

吐着口水又叫了一声爬爬，然后把照片往嘴里塞。

“嗷嗷嗷，这不能吃啊，你把你爸给吃了，他扒了你的皮啊，你爸很凶啊。”

赶紧抢夺下来，苏墨的照片已经被咬去了一口，这崽子，是要把他爸爸给吞了吗？谁家的熊孩子这么气人啊。

――宝宝登场，我喜欢肉乎乎的宝宝，别人家的我都喜欢。让我玩不要让我带，就好。

第一百七十一章 媳妇儿，送你个生日惊喜

不过，邢彪来了灵感。

“妈，大淘不能再没身份跟个小三一样活着了。”

“说什么屁话呢。感情这不是你儿子啊，什么叫小三一样的活着啊？”

苏大妈不爱听了，他的宝贝儿乖孙跟小三能成比喻吗？这么不会说话，难怪大淘要拍他。

“不是，不是，这孩子我要带给苏墨看。”

“孩子出生都这么久了，他都不知道，冷不丁的把孩子带到他面前，你觉得苏墨不追问你？”

“问就问呗，苏墨这段时间身体好了很多，那些滋补的东西发挥作用了。

这次变天他都没感冒呢。是时候把孩子接回家了。”

厂早就该带回家，哪有亲爹不养儿子的？一想起我大孙子见不着他爸，我就心疼。”

“在两个月就是苏墨的生日，我把大淘当生日礼物送给他。这两个月，我就先看房子，挑一个大一些的房子住过去，你们老两口也离不开孩子，保姆也要带着，我们那里太小了。不能经过苏墨同意，他一定又说我得瑟。有俩钱烧的。先斩后奏再说。”

男人干事，不一定什么都要通过媳妇儿同意，这事儿，他拍板了，就这么定了。

把照片放在大淘的床头，让孩子日看夜看，天天看，告诉他，这是你爸，你要记着。

私底下他就忙开了，找房子，装修。

回家自然很晚，苏墨已经连续三天自己回家做饭了，皱着眉头坐在沙发上等，他要看看这老瘪按子这几天干什么去了，怎么这么忙。

他不是说过媳妇儿你安心上班吧，到家我就让你吃上热乎的饭菜。饭呢，菜呢，人呢？集体消失啊。

这两个月他比什么时候都忙，到家洗吧洗吧就睡，还别说接自己下班，来个浪漫约会去吃个饭啥的，问白桦是不是店里的生意有什么麻烦，白桦做出一个数钱的动作告诉他，到年底等着分钱吧。大哥赚大发了。发大财了啊。

那他干嘛去了？

邢彪到家一看，苏墨坐的笔管条直，抱着肩膀，阴沉着脸，就这么看着他。

咋地了这是？

凑过来要亲一口苏墨，苏墨侧头躲开他。

“说说吧，这么晚了干什么去了？”

“我在新店啊，这几天客人超级多，还有南北城的那几个老哥们过来，我陪他们去啦。”

“放屁，白桦说，这两天你很少去新店。”

“个没眼力见的笨蛋。”

白桦，枉你聪明了，啥话都说呢，一句没嘱咐到，就把他给卖了。

“警察局有这么一句话，坦白从宽，抗拒从严。”

苏墨嘎巴嘎巴的活动了一下手指，对着邢彪浅浅一笑。

“你是说呢，还是不说呢。”

“我说我说，你别吓唬我啊，大半夜的不睡觉，你在把我打一顿，冤不冤啊。”

现在苏墨就是祖宗，他就把苏墨气大了，把自己气坏了。

赶紧做到苏墨身边，讨好的给苏墨倒水。

“你再来几天不就生日了吗？去年你生日的时候，事情好多没顾得上。今天要好好给你过生日。我给你准备一份神秘大礼。”

“生日礼物？”

“嗯哪。可不咋地，我要对我媳妇儿好点啊。”

“是什么？”

“是什么我能告诉你吗？那就不是惊喜啦。等着吧，反正也没几天了。”

邢彪翘着腿，一脸的神秘。

“很快就要完成了。你就期待着吧啊。”

“大老爷们过什么生日，到时候把爹妈接过来吃顿饭就好了。”

“知道知道，这你就别操心了啊。咋们两口子洗吧洗吧睡觉吧，可把我累死了。”

“为了个生日累得够呛，你这不是自己找虐吗？洗洗睡觉吧。”

“媳妇儿。你给我洗澡呗。”

腻味在苏墨的肩膀撇娇，苏墨一胳膊肘顶开他。

死去，还不知道他按什么坏心眼，几天了还折腾？明天不上班啊。

邢彪在沙发里笑，成绩很好，大淘现在形成条件反射了，只要看见苏墨的照片，就叫爬爬，因为叫爬爬给玩具。小东西真的比一般的小孩子强壮，现在都会自己扶着墙壁走两步了。

按着一般的情况，小孩子过生日前后两个月都会走路，还有两个月大淘才过生日，十个月就会走了，比他们先一步呢。这样邢彪高兴坏了。

生日礼物？会是甘么？在新店里包场子集体大联欢？带着爹妈出去旅行？

或者跟他度一个二人聚会？

对于自己的生日苏墨都没有期待过，今年反倒很期待了。邢彪会给他准备什么呢。

神神秘秘的，反倒吊足了胃口。

生日这天，邢彪偷摸的起来，去接孩子。

苏墨一起来没看见邢彪，还以为他下楼买早饭，也没在意，谁知道等他上班时间到了，还没回来。

“个老流氓，我生日就饿着我啊。回头骂死他。”

拎着西装外套就要出门，这时候门铃响了。

“下次再不带钥匙出门，我就不让你进门了。”

苏墨火大的打开门，绝对是他没带钥匙。

可是打开门之后，楼道里一个人也没有。咦？

什么情况？

刚要关门，扭头的一瞬间看见一个肉乎乎的圆圆的白嫩的小娃娃站在那，带着一个酱紫的小帽子，穿着大红的外套，里边穿着一件纯白的小羊毛衫，印有卡通人物的小牛仔裤，一双小运动鞋，双手撑着墙壁，忽闪着大眼晴，看见苏墨了，咧嘴笑了。

“爬爬。”

嫩嫩的小嗓子，叫着爬爬，一笑俩酒窝。就这么盯着苏墨。

扶着墙壁，往前走两步，脚下没站稳，来了一个屁墩。

苏墨的心咯噔一下，赶紧蹲下去把孩子抱起来。

这孩子也不哭，苏墨掐着他的腋下，让他站起来，蹲着跟孩子平视。

“爬爬。”

这谁家的孩子啊，软乎乎嫩嫩的，长得还很可爱，打扮的也很潮，带着小帽子显得很白嫩，大眼睛忽闪忽闪的，睫毛好长，那小酒窝让人忍不住去亲几口。红扑扑的小嘴怎么看怎么招人喜欢。

苏墨的爱心其实没那么多，他本身就走一个挺淡薄的人，对小孩子只停留在外星神物上，会哭会闹会不讲道理，哄都哄不好。

可是，这个孩子却让他起心眼里喜欢。长得好看，也很乖，挥了也不哭，爬爬，爬爬的叫着。

“宝宝，你父母呢。”

打扮的挺好，不像是被遗弃的孩子。

左右看了看，一个人也没有，不会是这个孩子自己爬上来的吧。这才多大呀。

大淘伸手摸着苏墨的脸，按着脖子要抱，他站的时间太久了。

“你是谁家的孩子呀。那个粗心大意的爹妈把你丢在这的？真不靠谱，就是有太多像你爹妈这样的人，才会发生很多儿童伤害事件。”

苏墨抱起孩子，大淘乖乖地趴在他的怀里，大眼睛眨巴眨巴的。

邢彪在拐角哪听得一清二楚，拜托你媳妇儿，他可是咋们俩的儿子，我们俩在不靠谱，世上就没有靠谱的人。

“喂，这谁家的孩子啊。”

苏墨扬声问了问，没有人出来认领。

苏墨低头看看怀里的宝贝儿。

“爬爬。”

孩子对着他一咧嘴又笑了。

苏墨都被逗笑了，这孩子逮谁都叫爸爸啊。

掐了一把孩子的小脸，在他胖胖的下巴颇用指尖抓了抓，和逗小狗一样。

“没人要你呀，怎么办。我还是打电话报警吧。”

伸手就去摸手机，还是报警吧卜交给警察去找，谁家爹妈这么不负责，这么可爱的孩子就能丢了。真该让警察好好教育一下，他在给这对父母上上课，关于孩子被拐卖的案例，还有那些把孩子骗去打断孩子腿脚去讨饭的案例，还有把小孩子的器官卖掉的案例，还有那个偷车把孩子掐死丢在雪地里的案例。

都不是人干的事儿，小孩子要有一对负责的监护人。

完了，他报警，大淘才十个月就要进警察局成为被遗弃儿童了。那可是亲儿子啊。

邢彪一下就蹿出来。

“哎哎，这是咱们儿子，不是没人要的啊。”

苏墨的手机吧嗒就掉地上了。

瞪着眼睛看着邢彪，再看看怀里的孩子，在看看邢彪。

“咋俩的孩子啊，真的，不忽悠你。”

苏墨抱着肩膀坐在沙发上，看着对面沙发里，满沙发爬的小孩，邢彪熟练的用勺子刮着苹果泥，喂给孩子吃。

这个东西，不对，这个孩子，到底是什么回事儿。

苏墨阴沉着脸看着邢彪。

邢彪天不怕地不怕，就怕他媳妇儿不说话用这种审问的眼神看他，盯得人汗毛都起来了，很想跟他嚎啕大哭，我七岁偷过地瓜，十岁掰过别人棒子，十五岁掀过女孩子裙子。从小到大的坏事都告诉他，不要再这么看着了，怪吓人的。

“你收养的？怎么没有跟我说一声。”

“不是，亲生的。”

苏墨的眉头皱了一下，他从头到尾，只有邢彪一个男人，他别说跟女人干那啥了，除了礼貌性的握手，他都没有跟女人贴边过。那这个孩子绝对不是自己的。

亲生的？邢彪亲生的吧啊。他不是只喜欢男人吗？怎么跟个女人整出孩子了？

“多大了这个孩子。”

“十个月零十天。”

苏墨眉头紧皱，十个月的话，那就是说，这个孩子是他们结婚之后邢彪槁出来的。

也就是说，这个孩子证明邢彪在他们结婚之后出轨了，还该跟一个女人槁大了肚子，生下来的。

一一一一一一一吼吼吼，父子见面！偶也！

第一百七十二章 靠，给老子戴绿帽子啊

额头的青筋都蹦出来了。苏墨感觉自己头顶才一个巨大的绿帽子。他信誓旦旦觉得邢彪不敢背着他干什么，邢彪还在他们结婚没几天的时候出轨了。

对，算算的话，那段时间他在考验期，两个人还没有真正的身体接融，也就是说，那段时间，邢彪没有憋住，出去票娼了，还留下崽子了。

男人最容忍不了什么？自己的爱人出轨给自己戴绿帽子！这个大绿帽子在脑袋上，苏墨的脸都气青了。

刀呢，妈的，他要杀了这个老流氓！

一拍茶几站起来，抓过茶几上的水果冲着邢彪就丢过去。

“我杀了你这个老流氓！在外边漂还把崽子给我带家里来？婚前协议上边写的清清楚楚，不接受非婚生子女，老子的话当屁放了你？整出这么个玩意儿来这恶心我呢啊。我看你是不想过了，杀了你个老混蛋，让你，他，妈的气我！”

抬脚就把茶几踹翻了，抡起大巴掌冲着邢彪扇过去，他一巴掌把邢彪胡墙上扣都扣不下来。让他，妈的干出这种缺德带冒烟恶心人不偿命的事儿！

他妈，的，过生日这天搞出这种事儿，他们世仇啊！

“老子他，妈的剁了你！让你管不住你的那个鸟，我切下来帮你管！”

邢彪惨叫一声，嗷嗷嗷，他不是这个意思啊，他是想给苏墨一个惊喜，不是在生日这天上演人间惨剧啊。

躲开水果攻击，抱着大淘左躲古闪，再把孩子吓着。

眼看这巴掌过来了，邢彪也豁出去了，双子掐着大淘的胳肢窝，往前一送。

让大淘跟苏墨面对面。

大淘这孩子真胆大，他亲爹都发火要杀人了，大淘还是捧着苹果，对着苏墨咧嘴笑，口水都下来了。

“爬爬！”

苏墨着手，硬生生停下。他在火大，也不能打孩子啊。

完了吧完了吧，邢彪让你玩，让你自以为是说给苏墨这个惊喜，掀桌子了吧，急眼了看你咋整。

苏墨深呼吸，他很久没有生气到这种程度了。

“婚前协议在公证处公证过，具有法律效盖。你他妈的给老子卷铺盖滚犊子！”

“哎，不是你想的那样啊，这是咋们俩的儿子，不是我跟别人磕炮整出来的，是咱们来的，咱们的。”

“糊弄谁呢你。”

苏墨冷哼着。

“我跟你说过我不是雌雄同体，你问问那个国家的男人可以生孩子，你他，妈的天天睡在我身边，我怎么没看到你怀孕啊，咱们俩的？你天赋异禀？肚子里有个子宫？还是说你以前是个女人，做了变性手术成了男人。”

“你坐下，坐下，你别生气，我跟你慢慢的说，你看看你气的。”

伸手去拉苏墨，苏墨狠狠地甩开他。

“别他妈的碰我，老子嫌你恶心。“

“哎，这话就不对了啊。你咋就不听我解释呢，直接判了我死刑啊。你倒是让我把话说完了啊。”

“编，现在你就可以编造故事了。最好规模宏伟一些，带一些玄幻色彩。”

“我编个毛啊。”

邢彪也炸毛了，咋就不给他说话的机会呢。这同嗷嗷的发表，吓死谁呀。

“这身是咋们俩的孩子，唯确的说，是你的儿子。”

“滚一边去，老子就没有碰过女人！”

这屎盆子要扣在他的头上，苏墨吼了出来。

“你还记得我们刚结婚没多久的时候，又一次互相帮忙打飞机吗？我熏了香，说是冶疗失眠的，你很困，收脚无力那次，我就采了你的那啥，找了一个代理孕母，生下这个孩于。他出生那天，正好是你受伤上手木台那天，你身体一直都不好，我也没敢带回家咋们自己养孩子。咋爹妈跟保姆一直都帮忙带小、孩。”

“什么？我父母也知道？“

苏墨震惊到难以置信，好像所有人都知道这件事椿，就他被蒙在鼓里。

“你没觉得这几个月，你一打电话说要去父母那里，爹妈都说来什么呀，我们好忙。那就是在看孩子呢。”

苏墨回想起来，对啊，从他住院开始，他父母看他的次数不是很多，就是击了也是坐一会就走，忙的不亦乐乎，他还以为是茶馆的声音忙，自己手边的事挤情也多，又是养身体，又是上班，也没多想，谁知道，谁知道是在看孩子？

抓过电话打给父母。

“妈，邢彪带个孩子说是我的，说你们也知道这事儿。”

“一大早就带过去啦？哎，我还说看看孩子呢。“

苏墨抓枉，这件事情他现在不知道怎么反应处理，这来得太突然，从天而降的孩子，他前后不到五分钟从邢彪出轨生了一个孩子，到这个孩子是他的，到所才人都知道就他不知道，他消化不了这么多消息。

“妈，这怎么可能，我，我的孩子？这么大？这怎么可能啊。你们都知道了怎么就隐瞒着我啊。“

“小墨，你自己看看那个孩子，是像你，还是像邢彪？我是你妈，我养的你我知道你小时候的任何样子。你也别急眼，这是邢彪的一番好意，他隐瞒着你，也是因为你的身体。这些个月彪子不容易，你生病一次次住院，他都是来回跑，你睡着了，他就来看孩子。孩子睡了他在去照硕你。来回这么折腾啊。从你上次受伤到现在，也就这两个月身体好了些吧。我也着急让你看孩子，这可是你儿子啊，我看着我大乖孙一天天长大，亲爹的面都没看到，我着急。”

苏墨揪着头发，看着沙发上的孩子。

“你们口风也太紧了吧啊。”

“好吧，不紧点能成吗？你在医院吊水，感冒咳嗽，瘦得都成一把骨头了，你知道这个孩子是不是要自己带？彪子还不是怕你累着？”

看像邢彪，邢彪哼了一声，你也知道冤枉我了吧，我好心好意的，你还这么冤狂我。哼。

苏墨哑口无言。

邢彪趁机吼了一嗓子。

“妈，苏墨欺负我，他不跟我过了，他要我卷铺盖滚蛋！”

苏大妈一听急眼了。

“苏墨啊，苏墨你要干啥啊。这爷们儿子的都有了你还要干啥啊。”

“我没，我没有。邢彪，你大爷的给我闭嘴！”

赶紧挂上电话，完了，这次是自己没有问清楚直接发飙了，这火气发得才些不对劲，炸毛有些过分了。

看着孩子，看着邢彪，咬咬嘴唇。

邢彪也不会为难太久媳妇儿啊。这可是他亲媳妇儿。千百年难得一见苏墨受窘，一脸的不好意思。

“你，你怎么想到要个孩子？”

“我觉得我对不起你啊。”

“说什么鬼话呢。”

苏墨皱了一下眉头，他不喜欢听邢彪说这话，什么叫对不起？他们是两口子，没有谁对不起谁。

邢彪笑了下，抱着大淘坐到苏墨身边。

“咱妈是逼着你嫁给我的。当时我就想，这么优秀的人嫁给一个流氓，真的委屈你了，怎么对你好还是委屈你呀。我总觉得让你自己挑选结婚对象，绝对比我强百倍。”

苏墨抓着他的手，也许一开始觉得他们不般配，看不上他的黑道身份，不喜欢他是个流氓，可是接触下来，觉得他挺好的，也就慢慢的爱上了。爱上了，哪还管什么身份地位学历啊，爱的是这个人，跟那些所谓的东西完全不搭边。

“你又不是天生喜欢男人的，你们家就你一个袖生子，你跟我过一辈子你就后继无人了，怎么这也要给你留个后。咋们家虽然没那么多我，可是一番家业呢，也要人继承啊。你儿子，我儿子，谁的骨血有什么区别，我们是亲两口子，儿子也是咱们的亲儿子啊。是谁的种，不重要。重要的是，这是咋们俩的儿子。”

苏墨的心软软的，暖暖的，邢彪嬉皮笑脸地说这媳妇儿我真稀罕你，媳妇儿这辈子我就要你了。可他对自己的好，点点墒滴，什么都为自己考虑了。甚至他的后代，都是邢彪亲自操办的。

也许现在觉得工作忙，事情多，要不要孩子无所谓，五十几岁了呢，六十几岁了呢，他们俩会不会羡慕别人有孩子承欢膝下？所以，邢彪才提前帮自己解决这个问题。

这个爷们，粗枝大叶，流氓无赖，可就一样，对自己是真的好。

“孩子他妈你可以放心。我提前找好的代理孕女，让他帮咱们生一个孩子，早就被送到国外去了。绝对不会回来跟咋们打官司要孩子。所以说，这个孩子，是咱们的。”

邢彪把大淘推到苏墨的面前。

“我都想过了，你的脾气，我的性格，你的学历，我的身手，这要是融合在一块，这孩子牛逼大发了。长大了可文可武，带着大票兄弟做黑社会老大，还可以出国读书，混黑社会的都是博士头阶，全市也没有一个能比我们儿子牛，逼的。好吧，绝对是一优秀的人才。“

苏墨哭笑不得。

“你就原谅我自作主张吧，别生气了啊。”

苏墨伸手摸摸大淘的手，肉呼呼的小子，五个小肉窝窝，软软的小小的。

……哈哈，就说了苏大律师会炸毛啊。

第一百七十三章 苏墨把儿子吓哭啦

“你要是不想咱们带着，那就继续让保姆带，住在外边，我们俩定时去看他。但是我舍不得，你不知道，他很乖，真的，胆子大得很，摔疼了也不哭，什么都吃，能一口气吃两个鸡蛋羹，带出去散步，很多人都夸他好看呢。夜里睡觉也不吵闹，半衣喂一次，他能睡到第二天天亮。现在会走路啦，跟个笨鸭子一样。你是没轻历他翻身，他长得胖，翻身翻过去，自己翻不回来，憋得脸通红，嘎嘎的叫唤。”

错过十个月，他的儿子，他没有陪在身边，看他一点点长大，错过很多。第一次尿床，第一生病，出生的第一次拥抱，突然出现就这么大了。

不喜欢吗？怎么可能，父子天性，血浓于水，他一直不太喜欢小孩，不还是第一眼就喜欢这个小东西？

“他叫什么？”

“小名大淘，大名刑昀。就你住院的时候，我不是让你拿字典翻字吗？还是你给取的名宇呢。刑昀，好听吧。”

邢彪特骄傲的显摆，他认为他家儿子比谁的名字都好听。

苏墨把大淘抱过来，放在膝盖上，仔细地看。

这孩子的鼻子像邢彪，鼻子很挺，长大了会是个错不了的帅哥。至于像自己，他真的没看出啥来。倒是招人喜欢，这么久了，就自己抱着个苹果肯，一声不出。

发现苏墨看他，咧嘴就笑。

“爬爬。”

苏墨扑听一声笑了，从来不知道自己有儿子，等他知道的时候，儿子会叫爸爸了。

错过太多，亲生骨肉还能继续丢这不管吗？他也许是一个严厉的父亲，但他绝对是一个好爸爸。

“领回家吧，咱们自己带孩子。”

“哎哟，媳妇儿，我就等你这句话呢。我买了一个房子，比咱们住的大一些，保姆他们都住过去了，我们搬进去，儿子我们生活在一块。”

苏墨给了邢彪一巴掌。

“你究竟瞒着我多少事儿呢啊。”

“没有啦，就这两样，这是送给你的生日惊喜呀。”

“惊有了，喜我没看见。”

这顿火，气得他都快杀人了。喜悦？没看见。

“我白送你一个大胖儿子啊。这还不是喜啊。你看咱儿子，多招人稀罕啊。”

苏墨抱起来，看了看笑了，恩，在他生日这天，儿子有了。立业成家有孩子，他齐全了。

“谢谢你为我做的一切。”

真的很感谢他，他所做的一切都是让人感动的事情。

邢彪有些不好意思，抓抓头发。

“谢个屁咧，两口子嘛。”

苏墨一手抱着孩子，一手去拉邢彪，嘴唇贴近他。

“我有没有说过我爱你？”

“啊啊，媳妇儿，你可别勾我啊，孩子还没睡呢，我想跟你磕炮，孩子咋整？”

切！

苏墨在他嘴唇上啃了一口，大淘看看他的 爹，有些不明白他们在干啥。

瞪着大眼睛看着他们。

邢彪伸胳脖就把苏墨跟孩子搂抱在一块，心满意足了。

“我邢彪，人生圆满，有爱人有子有事业，谁能比得上我幸福。”

这才是真正的六家团圆，爱人爱子都在，男人这六辈子，要的就是这个。我不在多，够花就成。亲人都在身边，幸福安康，守着孩子等他长大，他这一辈子就啥都不缺。

我们是两口子，跟那些家庭一样，有爱人有孩子，我们也令发愁孩子的功课，也会带着孩子去踢球，也会带着全家老小去度假，也会跟爱人躺在一块絮絮叨叨的说着，孩子有挑食了，爸妈血压又高了，看看，这就是日子，柴米油盐的，琐碎但是充实。

他在父母那里得不到亲情，在苏墨身上什么都得到了呀。人这辈子，这样也很好呀。

大淘狰扎着要爬起来，苏墨掐着他的腋下让他站在自己的膝盖上。

大淘搂着苏墨的脖子，丢开手里的苹果。

苏墨凑近他亲了亲大淘的脑门，自己的儿子啊，从天而降的孩子，多新鲜啊，他转眼就是爸爸了。

大淘凑过去，吭哧一口咬住苏墨的嘴唇。

“哎哟。这个兔崽子！”

邢彪赶紧把孩子抱过来，在屁，股上打了一下。

“我媳妇儿是你能咬的？欠揍啊。”

可别小看这孩子的小白牙，他没轻没重，直接啃上去，咬住苏墨的下嘴唇，直接把苏墨的嘴唇咬肿了。

苏墨摸了一下嘴唇，还挺疼的啊。

“这兔崽子见什么啃什么，桌子腿儿，门框，满地爬着，抱着大腿也啃，吃的不老少啊，我没饿着他，也不知道他是不是属耗子的，见啥都磨牙。”

“我看看，出血没有啊。”

苏墨拿开手，邢彪凑近了看看，波儿的一口亲上去。

“好了不疼了啊。“

“边去，耍流氓啊你。”

苏墨一只手拎过大淘。

“午饭不许吃了，再敢咬我，晚饭也别吃了。”

一脸严肃的看着大淘。

大淘这崽子胆贼大，邢彪大吼大叫他都不帕，笑的嘎嘎的。

可这孩子遇上克星了，眨巴着眼睛看着苏墨，他亲爹，睫毛忽闪两下，苏墨阴沉着脸不来缓和的。

大淘哇的一声就哭了，扭头就往邢彪怀里钻，哭的鼻涕眼泪都下来了。

邢彪赶紧抱起来。

苏墨最怕的就是小孩子哭啊，孩子一哭他就不知道要干什么了，他可是才当爹不到一个小时啊。

“哭啥哭啥啊，他要什么？饿了？困了？尿了？”

苏墨慌乱的询问，邢彪抱着大淘满地走。

“宝贝儿不哭了不哭了啊，乖啊，听话啊。”

抓起一个小物件逗着孩子，大淘委屈百转，哭的脸上都是泪水，可还是被这个新鲜玩意转移了注意力，伸手去抓。

“咋们家还有牛奶呢，你去热一杯牛奶。估计是饿了。”

苏墨哦了一声赶紧去热牛奶，他是新爸爸，什么都不懂，手忙脚乱的热了牛奶。

这时候大淘也不哭了，玩着小玩意，小东西好哄，只要注意力已转移，那什么都忘了。

红着眼睛笑着跟老爸玩。苏墨端着牛奶走过来。

大淘本来玩得好好的，看见苏墨出现，嗷的一声站起来就扑向邢彪的怀里，就跟被谁掐了一把一样，嗷嗷的哭。

“哎，他怎么又哭啦？”

苏墨抓耳挠腮了，赶紧端着杯子绕到孩子的面前。

大淘看见他吓得直钻，往邢彪的怀里钻，一头扎在邢彪的杯里死活不抬头了。

哭的哟，那叫一个委屈。

“得得，咱儿子被你吓住了。从他出生他就没怕过什么，毛毛虫都直接往嘴里送的。他怕你。”

“怕你个蛋啊，我是他爸！”

邢彪哭笑不得，拍着儿子的小后背，嘴唇不停地贴着孩子的小脖子小脸蛋亲。

“宝宝，宝宝乖啊，他是爸爸呀。”

大淘那管这个，照哭不误，小腿儿蹬了几下邢彪，表示自己的不满。

“这也是个好事儿，咋们两口子总要有一个镇得住他的，要不然他长大了天不怕地不怕，什么事儿都敢干，那就管不过来了。你一瞪眼他就跟小鸡子一样，他也服你。“

明显的，大淘不怕邢彪，怕苏墨。

“那你让他别哭了。”

“祖宗啊，你回屋去，别再这吓唬他了，他就不哭了啊。”

“带孩子真麻烦。他怕个鸟啊。”

大淘不怕鸟，怕苏墨。

这一怕就怕到老，邢彪拍桌子大吼轮皮带他都不怕，只要小爸一个眼神，他就乖顺的很。

邢彪都准备好了，赶紧的搬家吧，家里多个小主子，住在这就有些窄吧。

新房子离他们家不太远，拓展空间，楼上楼下都买下来，然后中间打通，按了旋转楼梯，这下成了复式结构，楼上楼下六七个房间，真的宽敞了。

如果可以改书名的话，现在应该叫做，邢彪快乐的生活。屁颠屁颠的张罗着搬家，好日子对他招手呢。

装修还是跟以前住的差不多，苏墨有些念旧的人，习惯了一种风格，他就不想换掉。不想推门进来跟进了别人家一样。那就没有家的感觉了。还有轻微的强迫症，东西摆在这就摆在这，换个地方他就觉得别扭。

孩子在楼上，他们房间的旁边，在旁边是他的书房，那个卧榻邢彪给他换了一个更舒服的，楼下住着保姆，厨房大客厅。

楼下还有一个客房，方便苏墨爹妈住进来。

把他们两口子的结婚照，大淘的满月照，都挂起来，五彩斑斓的，苏墨对他的品味很无语，果然是东北人，东北农村都喜欢在墙壁上贴满花花绿绿的年画，花里胡哨的。他们家现在也差不多了，看看那墙，贴的照片，苏墨只能当做无视。

苏墨学着做个好爸爸，就是吧，有些坎坷。其实他很努力的学习了，就比如现在，他陪儿子玩。

吃了晚饭，苏墨按着管理想进书房忙工作，邢彪拉着他不让他进去。

“陪儿子玩会儿，他一天都没看到你了。”

苏墨想想也对，他现在是爸爸，要对孩子负责。所以，拎着一本书，陪儿子玩。邢彪做在沙发上看着。

要说邢彪最喜欢啥时候？苏墨跟他磕炮，苏墨一早赖床，儿子撒欢，看着苏墨看孩子。他觉得特别幸福。

……偶也，小包子终于跟爸爸们生活在一块了，我咋觉得，苏墨不会是个合格的爹呢。

第一百七十四章 苏墨当爹不合格

苏墨喜欢看法律书籍，然后他把刑法变成了育儿宝典。研究着大淘，手里捧着一本书，看一眼书，看看大淘。

这个画面很诡异，邢彪都觉得苏墨实在用冷暴力对付儿子的淘气。看把那孩子吓得，本来大淘挺欢腾的，现在吓得都不敢说话了。

地上铺着地毯呢，随便小孩子怎么爬都可以，把茶几挪走了，边边角角也用软布包起来，怕的是掉倒碰伤了额头。

保姆喂了大淘吃了五个大肚水饺，吃美了，保姆去刷碗做家务，孩子他们两口子看着。

苏墨没有靠近大淘的时候，孩子自已看着脑残动画片喜洋洋，玩着手里的玩具，时不时地笑的嘎嘎的。

看见邢彪过来，就抓着邢彪的腿站起来，还自己走两步，棒叽一下坐了一个屁堆儿，邢彪知道没有摔疼他，也没有急着扶他。

“大淘，站起来。”

大淘回头看看邢彪，伸手要抱。

“爬爬，爬爬。”

邢彪拖着腮帮子笑，就不抱，自己爬起来吧。

大淘扭着身体转过来，还是伸手要抱。苏墨盘腿坐在地扳上，就坐在大淘的身边。一声不吭的捧着书籍研究孩子。

大淘楞乎乎的看着苏墨，一声也不吭了。也不动弹了，动画片都不看了。

苏墨看着书，上面说，孩子十个月的时候手指动作更加灵活，能准确地伸手用拇指和食指指端摘起小物品，部分12个月的小儿用拇食指摘小丸时腕部已能离开桌面，与成人相似。他就盯着大淘的手腕。

大淘一动不动的，苏墨皱了一下眉头，这孩子是不是傻了？怎么跟个小木偶一样。

看一眼，不动。低头看看书，再看一眼大淘，还是不动。

苏墨伸手摸了摸大淘的小手，软乎乎的，带着肉窝窝。

大淘扁扁嘴，要哭。

“不许哭。”

大淘就把这一声给吞回去了，把这个孩子噎得打咯，就是不敢哭。

邢彪拍着额头，我的妈呀，有这么带孩子的吗啊？这是虐待好不？这是亲儿子啊。

苏墨不是什么都很优秀吗？怎么偏偏不会当爹啊。

“站起来。”

十个月的孩子听得懂你这个？你让站起来就站起来？你也太牛逼了吧啊。

邪彪都看不下去了。伸手去抱大淘，孩子就跟看见救星一样。

苏墨啪的一下打掉邢彪的手。

“书上说，要训练孩子的自主能力，他不是学会走了吗？要多加练习，你让他自已走走。”

“白天在训练也一样啊。”

“他吃了那么多，在不动，小儿肥胖症怎么办？刑昀，站起来。”

太淘实在忍不住了，他吓坏了，这个人一直皱着眉头吼他，他害怕啊，哇的一声就买出来。

“爬爬，爬爬。”

一边哭着一边要邢彪抱，邢彪可是亲爹啊，这孩子自己一手带大的，看这么可怜的哭，早就拉心拉肝的心疼了。伸手就去抱，苏墨推开邢彪。

“别抱他，让他自己站起来走过来。”

“你可拉倒吧，孩子哭这么厉害你还指望他听你的话？我都怀疑你是不是亲爹了。边去，哪有你这么带孩子的啊。”

邢彪才不听苏墨的，儿子是他的他舍不得孩子哭得声嘶力竭。

抱起来满屋子走，哄着亲着。

“你这么做才是溺爱，孩子溺爱的话会养成不好的性格，反叛，嚣张，不知道感恩。你应该锻炼他的独立性。书上说，，，”

“书上说的都是放屁。”

得了，两口子也吵过架，大打出手也有过，这才跟孩子过几天啊！吵得次数不知道多少回了，每次都是苏墨完败，邢彪特别鄙视的瞪他一眼，抱着孩子出去遛弯儿。

苏墨觉得自己没做错，他信奉严厉，严厉才会教育出听话懂礼数的孩子，三岁看大，五岁看老，正是孩子性格塑造期，必须要教他道理。

可为什么他的理论站不住脚，每次他训大淘，保姆都赶紧把孩子抱走，说什么孩子太小。

哪里错了？一切都很好呀。

邢彪也脑袋疼，苏墨是个彻头彻尾不合格的爸爸，这可咋整啊。

抱着孩子下去遛弯儿，干脆跟丈母娘商量一下，怎么解决这个问题。

“那是苏墨跟孩子不是很亲呢，他虽然是孩子的爸爸，也接受这个事实了，可是他还没有训练到你那种程度，你是手把手地看他长大的，他是突然接触，他其实也相对孩子好，就是不知道怎么喜欢。怎么表达喜欢。你让他跟孩子多接触。”

“哎哟，我的妈耶，我在一边盯着呢，他都能把孩子吓哭。怎么把孩子交给他啊。这我要不在眼前，他把孩子打一顿我都相信。”

“瞎说，我儿子又不是后爸，干不出那事儿。多接触呀，让他也培养出父爱啊。”

“一早八点上班，孩子吃饭呢，他摸摸孩子脸走了。下午五点半下班，吃了饭，玩一会，他有时候还加班，孩子丢给保姆跟我，等他洗洗睡觉的时候，孩子都睡了。也只来得及在孩子头上亲一口。怎么接触。”

这就是他们现在的生活，苏墨没觉得有什么改变，多个小孩他也没啥区别，该工作工作，该加班加班。

“你把孩子丢给他看几天。”

苏大妈出了狠招。

“让他带着上班去，反正这段时间他也不开庭，带着孩子在工作，一天天的在一块，大淘也熟悉了苏墨，也不吓得哭了，他也熟悉大淘了，也就知道怎么对孩子好了。”

“能成吗啊。”

“舍不得孩子套不住狼。”

“妈呀，这不是警察诱捕小偷。”

他丈母娘也不太靠谱。

“试试。”

好吧，试试，为了儿子，每次都把孩子吓哭也不是个事儿啊，苏墨现在比大灰狼好用，吓唬孩子说外边有大灰狼来，在哭就把你丢了喂狼。他们宝贝儿估计说一句，你小爸来了，绝对老实。

提前跟保拇打好招呼，把大淘哄睡了。

洗澡睡觉，苏墨有些小郁闷，邢彪一沾枕头，他就靠过去。邢彪心里好笑，儿子跟他不亲，他也没招了吧。

“其实我不是虐待他，我是教育他。”

“恩恩，知道，就是方法不对，没事儿，媳妇儿，咋们两口子，一个白脸一个黑脸，这孩子差不了。”

“真操心。”

邢彪亲了亲媳妇儿的脑门儿。

“行啦，睡吧啊，白天的工作晚上还跟咱们儿子打架玩，不累啊，。睡吧睡吧，有你爷们我呢，不用操心。”

也对，有邢彪呢，孩子差不哪去，不会少了什么疼爱的。他大可放心。

一早起来，保姆就按着原计划行事。

“先生，我家里来电话了，让我回去一次。”

“去吧，要不我送你去啊。”

“不用不用，这马上就走了啊。”

保姆溜了。大淘坐在婴儿车里把面前的塑料小饭碗摔得吧唧吧唧响。

邢彪举着奶瓶子把孩子喂饱了。

苏墨也没在意，换衣服吃饭看报纸准备出门。邢彪偷摸的按同了自己的手机铃声，赶紧接通了。

“啊？保全公司出点事儿啊，行，我这就去啊。”

“怎么了？”

“保全公司有人受伤了，我去看看啊。孩子你带一下啊，保姆来了我就让他去接孩子。”

邢彪急急忙忙的换鞋就要走。

苏墨一看大淘，他带孩子？开什么国际玩笑。

“邢彪，这不行啊，我不会带孩子。你带走吧，要不你送我父母哪去？”

“爸妈今天出去短期旅游了。我带去保全公司，让一群流氓看孩子？那咱们儿子还不成流氓了？你那好，都是精英，你带过去熏熏他，长大了也是个大律师呢。”

搂过苏墨吧唧亲了一下，又揉揉儿子的脑袋。

“听你小爸的话啊。”

开门跑了。

然后，房间安静了。

苏墨脑壳疼，看着大淘，这一天他要看达个小混球吗？他还要不要上班了？怎么事情都在这天啊，一个帮忙带孩子的都没有。这可咋整啊。

大淘也一声不吭，爬爬走了，让他没靠山了。

苏墨弯着腰，跟大淘面对面。

自己的儿子，自己的细胞分裂出来的宝贝儿，挺神奇的。

在大淘的脑门上轻轻弹了一个脑瓜奔儿。

“行，今天你跟着我。我带你去律师楼。自从他们知道我有了你这个小混蛋，都吵着要看看呢。前提条件，你不许哭，不许闹，不许大喊大叫，我工作的时候，你自己玩。”

这么点大的小崽子知道个屁啊，你说的一切他都不懂。

苏墨找了一个大包，奶粉，奶瓶，米糊，小饼干，外套，水壶，小被子，玩具，都放进去。

身穿一身西装，精英的打扮，胸口挂着一个背带，把大淘放在背带里，左手拎着自己的公文包，右手拿着大淘的这些东西。进电梯。

这个奇形怪状的打扮，一下吸引了电梯里老老少少的瞩目。

大淘也不怕生，小脑袋瓜扭来扭去，这个婆婆说一句好可爱啊，那个阿姨说一句好漂亮啊。

苏墨浅笑着，恩，自己的儿子被人夸奖，自己真的很高兴。

“这是要带着去上班呀。楼下有一个全托的幼儿园，可以交给他们看孩子呀。”

一位妈妈建议。

苏墨迟疑了一下，他不了解那家幼儿园的情况，他怕他儿子去了不安全。还是自己带着吧。

“谢谢，我不需要，就是今天保姆清假了，才是我带孩子。没关系的。”

第一百七十五章 养儿子是个难题

他们俩的车上都安装了儿童座椅，大淘被安放在后座，嘴里咬着一个奶嘴，瞪着眼睛看。

其实大淘真的比跟邢彪在一块老实多了，如果邢彪开车，他绝对嗷嗷的叫，吸引老爸的注意力。但是跟苏墨在一起他不敢。老实极了。

抱着孩子这个造型一出现在律师楼，崔勋惊呼出来就跑过来。

上去一把就把大淘从苏墨的怀里抱过来。

“哎哟哎哟，我的乖乖，你比上次我去看你还要壮实了，叔叔好想你呀。跟叔叔亲一下。”

大淘离开苏墨的怀抱就欢腾，崔勋一逗就笑。嘎嘎的笑，瞬间把律师楼内所有的女性都吸了过来了。

“哎，苏律师的儿子呀，好可爱啊。多大啦。阿姨抱抱啊。”

大淘转眼被一个美女报过去，一看见美女，大淘的奶嘴都掉了，摸着美女的脸，上去就是一口。

“兔崽子不许咬人。”

苏墨怕大淘咬人家一口，谁知道这兔崽子在人家脸上吧嗒来了一个湿漉漉的亲吻，靠在人家美女肩头卖乖。

“好可爱啊。”

这个动作把所有女人的母爱引爆棚，太乖了，主动送亲吻啊。小帅锅的亲吻谁不想要啊。

苏墨有些火，熊孩子，我抱你你就咬我的嘴，看见美女了你就主动的亲，真随了你那流氓爸爸，现在就是小色狼啊。

刑小色狼又干出一件惊天地的事情，大概这孩子没有接受过母乳喂养，对女人的柔软胸部有强烈的好奇心，跟他爸爸们不一样啊，软软的。

这小色狼就下手了。

一手揪起美女胸口的小吊带背心，另一只手就伸进去摸了。

美女尖叫一声。苏墨也看见了，赶紧一把把大淘抢过来。他都觉得尴尬了

。

“对不起对不起，这孩子我没管好，真抱歉。”

他都恨不得把大淘打一顿，有点出息行不行啊，这么小你就知道非礼人家啊。

美女通红着脸，孩子小，没办法，他也知道这不是故意的。

“这么小就会对漂亮姑娘下手，长大了也是个万人迷。”

崔勋打着圆场。

“这样吧，今天我请你们到商业街的酒吧喝酒，就说记在邢彪的账上，我会打电话过去的，算作赔礼道歉。”

“不用这样啦，苏律师，孩子嘛。没事的。”

苏墨拍了一下大淘的屁股。

“下次再胡来，真的打你了。”

大淘趴在他的肩膀咬着手指头不出声。

“你怎么带着孩子来啦。家里没人带孩子？”

“都有事儿。我只好带过来了。”

“你这么辛苦干啥，打个电话就不用来了。要不我把孩子带出去？”

“不用，他跟着我就成。”

崔勋看着学步车里的大淘，怎么看怎么招人喜欢，肉呼呼的小手放在嘴里咬着，大眼睛眨巴眨巴的。

“宝贝儿，叔叔给你买零食去。”

“我都带着呢，不用了。”

“哎，我也想有个儿子啊。你就让我感受一下父爱吧。”

“那成，我儿子的奶粉少了，你去买一箱，要进口的。澳大利亚进口的奶粉。”

“靠！”

“别在我儿子面前说脏话。”

崔勋点了点苏墨，蚊子腿上劈精肉的苏墨，吃让人不吐骨头。

苏墨把玩具小饼干放在大淘面前。

“你乖乖的玩，不要吵，小爸要工作。”

大淘被新环境迷住了，苏墨说什么没听，大眼睛转来转去，一会看着角落里的书架，一会看着那些盆栽，一会盯着苏墨打电话，打字，也很乖，就转着小脑袋左看右看。

苏墨一忙起来就忘我，草拟一份起诉书呢，键盘的敲击声不停。皱着眉头，看看屏幕，继续敲击键盘。

孩子啊，那个会老老实实地？ 他能半个小时不折腾点动静那就不错了。把小饼干都扑散到地上去，抓着小玩具嘎嘎的笑。

苏墨抬头看一眼，没管，让他玩吧。

玩着玩着，大淘就把玩具也丢到地上去。他拿不到了。

“啊！”

大淘啊了一声，这是叫苏墨呢。苏墨没搭理他。

“啊啊。”

拍着学步车继续叫。

苏墨还是没管，他没听见，所有注意力都在电脑上呢。

大淘等了一会。

“爬爬。爬爬。”

苏墨这才猛的抬头。

“怎么了？”

大淘继续爬爬爬爬的叫，苏墨赶紧站起来，把小玩具给孩子捡起来。

“别乱丢了。乖乖的玩。”

大淘继续玩着，苏墨又去工作了，一个段落写完，刚要继续，就听见一声啼哭，赶紧抬头看，大淘喇着大嘴嚎上了。

“怎么了怎么了？你哭什么呀，玩具不是在手呢吗？”

太淘哪管他这个呀，眼泪刷刷的掉，苏墨也心疼啊，赶紧包起来，学着邢彪的姿势，在办公室里走来走去，邢彪只要这么一哄，孩子就不哭了。

“宝宝，宝宝听话啊，爸爸在忙啊，让你自己乖乖的玩，你哭什么呀。别哭了。”

大淘继续哭。哭的苏墨心烦。

“我说别哭了。”

稍微用点大声，孩子跟夹了尾巴一样，刚才是大哭，现在是扯着脖子嚎。

苏墨彻底没招了。抱着大淘趁紧打电话，他要搬救兵！

“乖乖，不哭不哭啊。喂，邢彪，他怎么老哭啊。”

“你打他了？怎么哭的这么凄惨啊？”

邢彪的心也揪起来了，听见儿子的哭声他都想哭啊。

“没有，他突然就哭啊，我哄了十分钟，他还是哭。”

“你看看他的尿不湿。是不是尿了不舒服。”

苏墨赶紧去摸尿不湿。

“干干的。”

“你检查一下他是不是有什么红肿的地方？他不小心磕到哪了吧。”

“他一直在我办公室的地中间玩，没有摔着。”

“哎哟，我的妈呀，我就说不成吧。看着孩子哭得。宝宝，儿子，别哭了啊。你陪他玩，做鬼脸逗他。”

“我不会。”

“个败家媳妇儿，儿子你都不会哄！”

“他，妈，的我是他爸不走超人！我什么都会要你干什么啊，你赶紧过来，把他弄走！”

“等会，等会，几点了？”

“卧槽，你大爷的你问我几点？带孩子还管几点啊。”

苏墨彻底炸毛了，低头看一看孩子哭的鼻涕眼泪的，他也心疼啊。他不知道怎么让孩子不哭，烦躁的要命。

“是不是九点半了？”

“九点四十。”

瞟了一眼时间。

邢彪一拍大腿。

“他饿了啊。”

“啊？还不到吃饭的时间呢。”

“你怎么能用大人的饭点来要求孩子啊，你这个爹怎么当的？我都不想说你了，孩子九点半必须要吃一餐，喝点奶粉，吃点小饼干，或者给他整点鸡蛋羹，怎么都可以，你喂喂他吃饭。”

这俩大傻子，手忙脚乱急赤白脸，孩子哭闹的这么厉害，竟然不知道是孩子饿得。

大淘交给他们俩，能顺利长大就很不错了。

孩子的哭声都把崔勋给整进来了，拎着一兜子零食快速跑进来。

苏墨把孩子往他手一放。

“看一会，我去冲奶粉。”

苏墨手忙脚乱的去冲奶粉，邢彪实在不放心，电话打过来。

“你用手腕的内侧试试，是不是烫。别直接给他吃，再把舌头烫了。”

“什么温度啊。”

“滴在你的手腕上，你不觉得烫，那就差不多了。你把奶瓶摇晃一下，把奶粉摇匀了。”

“稍微有些烫。”

“你摇晃一百下奶瓶，也就差不多了。”

苏墨哦了一声，崔勋抱着孩子满地走圈，孩子嗷嗷的叫，哭，看见苏墨拿着奶瓶，在哪里摇晃，大淘伸手就去要奶瓶。

“宝宝，爸爸数一百下，数完了就给你啊，让你吃个够啊。”

摇晃一下数一下，奶瓶就在孩子眼前飞舞，就不给他吃。

这很残忍的啊，肚子饿的哇哇叫呢，饭就在眼前飞，害偏偏数数不给吃，小孩子喳的一下就大哭持哭，伸着小手要。

爬爬爬爬的叫，那个委屈呀，那眼泪啊，那买声啊。

崔勋看不下去了。对着苏墨大吼。

“你就不能数快点？你看把他哭得。”

“不行，邢彪说数一百下才能给他吃。”

“个死脑筋，你试试凉了没有啊，数是死的，人是活的啊。”

啊？哦，对对对。

再试试温度，差不多了，赶紧给大淘，这孩子自己捧着奶瓶咕咚咕咚的喝。

“邢彪个老犊子，他告诉我的一百下是假的。”

“总也不说你笨。”

包括崔勋，已经很很鄙视苏墨了，就这样的还想当爹？切！

大淘吃饱了，崔勋把孩子抱出去。

“你忙吧啊，我带着孩子出去转转。”

崔勋也是个不靠谱的，这律师楼有一半是其他公司，来来往往的都是熟人，崔勋抱着孩子就串门子去了。二十楼的老总跟崔勋也是多年好友，一看他抱着个孩子上来很奇怪。赶紧问是谁家的。

崔勋特骄傲地说，我儿子。我在外边小老婆给生的，赶紧给红包。

对方还真的包了一个大红包，大淘承袭了他小爹吃人不吐骨头的性格，看见粉红色毛爷爷就眼睛一亮，上去一把就给抢过来。抢了就要走，崔勋目的达到了，哈啦着我请你和周岁酒啊，抱着孩子赶紧走。

一层一层的找熟人要红包，崔勋的脸皮也够厚的。

第一百七十六章 这谁家泥猴儿啊

等到中午饭的时候，邢彪打电话来叮嘱苏墨，你记得给孩子吃午饭，今天他的菜谱是米饭小半碗，红烧鱼，鱼肉都要挑干净没有刺了，菠菜蛋花汤。午饭之后他要睡一觉，你记得在他睡觉之前给他一瓶牛奶。

行了行了，我知道了。

苏墨挂断电话之后正好看见崔勋带着孩子回来了。大淘胜利凯旋，把俩肉呼呼的小爪子紧紧抓着一叠钱，抱在胸口，崔勋逗着他。

“给干爹一张。”

大淘上去一口咬在崔勋的手背上。

“哎呦，你家这个是小土匪啊，只进不去，这些钱我好说歹说怎么哄就是不给我。”

大淘还是跟苏墨比较亲，看见小爸，就把手里的钱献宝一样给苏墨。

“别人给的红包，见面礼，不要白不要，正好用这些钱给孩子买奶粉。”

苏墨哭笑不得，还真是不老少啊，足够一年的奶粉钱了。

“小爸给你留着，这是宝宝转到的第一笔钱。”

还真够不要脸的，你给我就要，直接放进钱包。没想到带孩子上班还有意外收获啊。

苏墨没有给孩子喂过饭，在家里都是保姆或者邢彪做这些事情，他只要吃自己的，吃完了就走。邢彪是把孩子喂饱了，保姆抱走他在吃饭。

苏墨回忆着邢彪的动作，记得他的嘱咐，红烧鱼，米饭，蛋花汤，夹了一块鱼肉开始挑刺。

他真的不会做，大淘看见饭就馋，上去就用手抓，赶紧把盘子推远一些。

“听话，一会就吃。”

大淘等不及啊，盯着香喷喷的红烧鱼，嗷嗷的叫唤，我要吃要吃要吃。

苏墨用筷子戳了戳鱼肉，觉得没刺了，直接用筷子夹起来用往孩子嘴里送。

“哎哎，等会等会，你一边使劲把筷子捅到孩子嗓子眼儿。”

崔勋都看不过去了，赶紧要来一个勺子，苏墨挖了一大坨米饭一块鱼肉往孩子嘴里送，崔勋叹气。

“孩子嘴有多大啊，你也不怕他噎着，还有，我都看见那么大的鱼刺儿了，你就不会弄干净啊，再把他卡着。我怀疑你是个合格的爹吗？你会当爹吗？不会你把孩子给我成不。”

“带孩子挺麻烦的。”

“你现在才知道啊。都是你家邢彪舍不得你累着，一直不让你带，现在知道了吧。”

苏墨笑了笑，小孩子鼓囊鼓囊的嚼着饭，吞下去，嗷呜一口，再继续，跟个小耗子一样。

“我们家，我主外，他主内。他说的有他在，孩子不用我管。”

崔勋忍不住翻白眼，邢彪你娶个什么样的媳妇儿啊，这么不食人间烟火，典型生活白痴啊。这幸亏是个男的，要是个女的，早一个大休自贴在胫骨梁上，踹回家吧。

喂饭差不多了，大淘伸手去要勺子，苏墨干脆把碗也给他，自己吃吧，现在锻炼他自己吃饭更省心。

苏墨自己吃饭去了，随意大淘怎么玩，等他吃饱一看，大淘就连鼻尖，头发，胳膊，衣服，腿上哪哪都是大米饭，勺子早就不知道去哪了，正下手抓呢，抓一把，也不管有没有米饭，直接往嘴里塞。

额，脏的要死啊。这就是一个大米饭做的小孩啊，看看，红烧鱼的汤都顺着衣服袖子往下滴滴答答的。

“直接丢到垃圾桶里吧。”

不要了，丢了吧，脏死了。

自己家的小孩，不能丢啊，赶紧把他外套脱了，卷吧卷吧丢垃圾箱，不要了，弹了他一个脑瓜奔儿，妈蛋儿，看半天小孩，比他加班十天还累。

幸好吃跑了抱着奶瓶不闹了，乖乖地躺在沙发上，苏墨想起睡前读物，随手拿了一本国际法，开始读。

大淘其实应该是邢彪的儿子吧，平时中午睡觉都要哄，闹腾磨人，需要抱着走来走去，哄睡。可今天咬着奶瓶听着他小爸爸的国际法，五分钟不到，睡着了。

“哄孩子不是挺简单的。”

苏墨有些骄傲，给他盖上小被子。睡吧睡吧啊，最好一睡睡到天黑，下班回家，那就省心了。

大淘还真的挺给苏墨面子，一觉睡到下午三点多，爬起来苏墨塞给他一瓶奶，让他自己醒神。

吃得好睡得好大淘死活不在学步车里待着了，苏墨干脆把他抱出来，小孩子多运动对骨骼发育很好，反正也不脏，地板上爬吧。

奉劝各位女同胞啊，有了孩子完全别让孩子他爸看孩子，完全不靠谱。

遇上苏墨这样的，更更不靠谱。他一忙，对着电脑研究资料文件的，什么都忘了。

就把大淘放在地板上了，玩具饼干都给他摆了一地，随便玩，随便爬，爱怎么折腾就怎么折腾，只要不哭就成。

大淘开展了律师楼探险的重要任务。

这兔崽子嗖嗖嗖爬的飞快，爬到茶几边，站起来，看见茶几上有水杯还有一些纸张，把水杯波拉岛地板商，水渍蔓延，看了看，扶着茶几抬起一只脚丫，吧唧吧唧的踩着水，这新鲜感让大淘异常兴奋，笑的嘎嘎的，还不停地拍手，一拍手，没站稳，一个屁墩坐在水上，啃哧瘪度的爬起来，把茶几上的纸张揉吧揉吧，嘶吧成一块一块的。很快，他的注意力就把墙角的绿色植物吸引过去了，爬过去就开始往下揪叶子。

助理送资料，推开门就看到大淘举着小胖脸，跟个小狗一样对着他流着口水笑。助理摸摸孩子的头，门没有关，绕过了小火车，躲开磨牙棒，这才和苏墨交流。

大淘就趁这个时候，飞快地爬出了门。

今天的律师楼，没有以往的严肃，变得异常欢乐。

一会就看见大淘扶着墙壁走几步，经他面前的美女们蹲下去，吧唧一口亲在孩子的脑门上，一个粉红色的口红印子留下来。得到美女香吻的邢小色狼笑的嘎嘎的，继续探险。

一会坐在转角处的地板上，偶尔过来一个人，差点把他踩着。

赶紧把他往一边抱抱。摸摸头，一个大红色口红印留在左边脸上。

摸着美女的腿儿，把美女吓得一哆嗦，低头看见他了，抱起来在左边脸上留下一个玫红唇印，拿着雪饼让他吃。

啃了一个雪饼，大淘扭搭着腰继续探险。

在复印机边看着，有人换了墨盒，直接丢到垃圾桶，大淘直接奔着垃圾桶去，打翻了垃圾桶，玩着墨盒，那俩手丫子黑得哟，摸哪哪黑，墙壁上一溜儿，全是他的小黑手印。

还有闲在的人陪他耍，反正快下班了，，嘴里喊着奶糖，别人追他他就爬到飞快。就往桌子底下躲，跟着一群人玩躲猫猫，笑得满办公楼听见他的声音。

邢彪是真不放心，恨不得在苏墨办公室连一个监控，好看到苏墨怎么带孩子的。丈母娘说放手吧，随苏墨去折腾，有个两三天感情就培养出来了。

急得在地上来回走圈，跟度日如年一样，好不容易看着时间差不多了，他也忍不下去了，提前接媳妇儿孩子下班。

别人假装追大淘，大淘就顺着走廊飞快地爬，砰地一声，撞在别人小腿上，大淘坐起来，抬着小胖脸往上看。

“卧槽，这谁家泥猴啊。”

惨不忍睹啊，邢彪看了都傻眼了，什么情况？这孩子是从垃圾桶里爬出来的？

无数个唇印，什么颜色的都有，从唇印上可以数的出他们律师楼有几位美女。吃着奶糖呢，哈喇子都是乳白色的，脑门上一道漆黑的墨迹，衣服是看不清楚什么颜色了，浑身的尘土，满脸的脏污，裤子也湿了，鞋也丢了，手丫子黑黑的，坐在那对他叫爬爬。

苏墨！你怎么看孩子的啊？你让他钻垃圾桶了？你是不是他亲爹啊。

邢彪的火气腾地就上来了，一把抱起孩子，心疼的不知道怎么才好。

“我要告状，我要跟你奶奶说，你爸爸虐待你。长大了不要养他，这么对待孩子，他是不是傻？”

抱着孩子推开苏墨的门，苏墨还在忙着呢，房间里没有吵闹声了他忙的很投入。

“苏墨，看看你儿子，什么样了？”

把大淘往苏墨的办公桌上一放，大淘伸着手丫子去抱苏墨，在他暗条纹的衬衫上留下俩手丫子印。

“啊？怎么这样啊。”

“问你啊，你怎么看孩子的啊。有你这样的吗？往那一放就不管了。他丢了怎么办？是工作重要还是孩子重要？让你跟孩子培养感情，你就放养啊。”

苏墨真的理亏了，真的没想到转眼，他儿子跟个泥猴一样，脏兮兮的，抱着大淘没出声。

“回家，你负责给孩子洗干净。”

气呼呼的接过孩子，收拾收拾东西，走了。苏墨知道邢彪生气了，自从有了孩子，邢彪那看重的跟祖宗一样，舍不得孩子吃一点苦头，今天大淘真的是太惨不忍睹，绝对生气。

前后脚赶到家，保姆一看孩子这个样子，也吓得都快尖叫了，赶紧放水要给孩子洗澡，邢彪不让他弄。

“把孩子洗干净了。”

苏墨拉了一下邢彪。

“我怕水太多把孩子淹死，你陪我洗。”

邢彪听这话眼睛转了一下。

“楼上的大浴室咱们三口子泡澡。”

“可以。”

邢彪的火气，噗嗤一下就没了，搂着苏墨吧唧亲了一口。

第一百七十七章 一家三口泡澡啦

“好媳妇儿，你去拿睡衣，我去放水。”

要说为什么邢彪的火气消失得这么快，还是苏墨有办法，邢彪在楼上准备了一个大浴室，带超级大浴池的那种，放满水，两口子泡澡，喝点小酒，干点什么，那多浪漫啊，对吧。两口子泡在一起，抬头抬脚就碰到对方，香艳刺激，在水里磕炮，绝对爽。

可是，苏墨不太喜欢，除非太累了，泡一个热水澡。他还不知道邢彪那点鬼心眼，流氓念头不要太明显，楼下住着保姆，楼上有孩子，他们俩在这里磕炮？丢人不？

今天为了让邢彪别生气了，豁出去了。

等他拿着睡衣去大浴室的时候，邢彪正给大淘洗澡呢。

他也怕苏墨给孩子洗澡再把孩子呛着，弄了一个盆，把大淘丢进去，洗洗小胸脯，摸一下小雀儿，大淘吧唧吧唧的玩水，高兴得很。

苏墨脱了直接泡在大浴池里，温热的水舒服的他微微仰着脖子，笑了下，挺好，小日子过的很美，累了一天回到家里，泡个热水澡，吃个可口饭菜，看着自己爱的男人，虎背熊腰的一身硬朗却蹲着给一个肉呼呼的娃娃洗澡，这画面，柔和了刚毅，变得柔软，好看得很。

小孩嘎嘎笑的欢乐声，邢彪放轻声音，软软的跟儿子聊天，撩拨水的声音，糅合在一块，就是幸福的声音。

还不等苏墨感慨完，就听见邢彪说话变得荒唐了。

“你小爸不是你亲爹，我是你亲爸，你长大了不要养他了，他虐待你。你给老爸买烟打酒。儿子，你啥时候长大呀，你看看你的小雀儿，还没我小手指头大呢，男子汉鼻子要挺，这里也要大，这才能睡马子票鸭子，男人中的男人，爷们里的纯爷们。”

“够了呀，孩子这么小你胡说八大什么啊。”

“你小爸就是老古板，不知道性教育从儿童抓起吗？”

“你可拉倒吧，还教育呢，他今天直接伸手去摸人家女孩子的胸部。还是伸到衣服里去摸，这才多点大，都是你教坏的。”

“哎哟，我儿子这么出息啊。真不愧是我儿子。”

邢彪特骄傲，看着，我儿子，不到一周岁就会耍流氓了。

“就你每天胡说八道，要交给他正确的道德观，这种事情不能做。”

“也对，儿子，你不能沉迷女人的胸部，摸过一个就满足了。等你十几岁，老爸就带你混场子，你就知道女人是什么滋味了。他们的大波儿要什么尺寸都有，那么大，那么软，那么……”

苏墨忍无可忍，捡起肥皂丢向他。

邢彪笑嘻嘻的把洗干净的宝贝儿抱起来，走向苏墨。

接过儿子放在水里，邢彪把苏墨扯到自己的怀里，靠在自己的胸口，苏墨枕着他的胸口，大淘靠在他的胸口。

真好。

邢彪侧头亲了亲他的头发，摸着苏墨的胳膊，大淘在苏墨的身上玩水。

爱人，孩子，在一个浴池里。相互依靠，相互依偎，亲密，舒服。

“难为你了这一天。”

“手忙脚乱的，现在我知道你每天带孩子有多辛苦。”

“就是让你跟孩子多接触，培养感情。知道怎么对他。别太严厉了，他还这么小。”

“恩，我知道。”

大淘抬着小胖脸对他俩爹笑，邢彪伸手就把大淘往这边抱抱，滑不溜丢的孩子，把邢彪的腿当滑梯。

从膝盖上坐着，咻的就滑下来，大淘爱上这个动作，好玩。

干脆他爹面对面坐着，屈起膝盖，大淘从这边划过去，再从另一边滑过去，来来回回的玩。

苏墨看着他们俩也闹腾的高兴，也抿着嘴笑。嗯，他很满意现在的生活。

邢彪就喜欢看到苏墨偶尔漏出来的笑容，温和的很，抱着大淘凑过去在苏墨嘴上亲了一口。苏墨也不躲闪，在大淘脑门亲了一下，在他嘴角亲了一下。

“媳妇儿，想磕炮了。”

“你就不能正经点啊。”

他妈的，不过是一个没有任何想法的亲吻，他就整出黄色思想了。说这话的时候注意一下，还有孩子呢。

“正经不起来呀。”

邢彪伸出脚丫子在小苏苏上按了一下。

“我媳妇儿脱光了跟我一块洗澡，我都想了很久了。”

苏墨一脚把他踹到一边去。把孩子抱过来，这就要起来不泡了。

邢彪干脆在他屁股上拍了一下。

“还是我媳妇儿屁股好看。”

苏墨对他龇牙，最烦的就是他时不时地摸一下自己，也不管h谁在场。

“别对我抛媚眼，现在我自制力很小。”

都不想搭理他了，把大淘擦干净穿上衣服，自己的浴巾掉了，苏墨弯腰就去捡。

邢彪的呼吸一下就急促了，呼啦一下就从浴池里站起来，一身的水抱着苏墨的腰就往后压，翘起来的小彪子都找准位置了。

“喂，干嘛呀。”

谁知道他意外奇袭呀，苏墨怀里还抱着孩子呢，他就上来胡闹。

“你背着我弯腰了，我忍不住。”

“别闹。”

“不。”

邢彪咬着苏墨的耳朵。

“媳妇儿，三天没磕炮了，我真忍不住了。”

“不吃饭了啊，孩子还在这呢。”

邢彪在苏墨的肩膀狠狠亲了一口。

“等我。”

随便卷上一条浴巾，打开门就扯脖子喊保姆。把孩子往外一推，半遮半掩，不让保姆看见他的小彪子把浴巾支撑起一个帐篷。

“带着孩子先吃饭，不用等我们了。”

找急忙慌地关上门，保姆抱着孩子刚走到一半，就听见浴室里传来一声惊呼。

咦？那是苏律师的惊呼？怎么啦？

隔音其实挺好的，这声惊呼那是因为邢彪猛地进来，苏墨有些疼，没有准备，才喊出来。这个老流氓，说要磕炮就不来慢一些的，抱着他进了浴池，面对面的就进去了。

死死的扣着浴池的边缘，邢彪从下而上疯狂进入，亲他的脖子，啃他的锁骨，按着腰往下用力，让苏墨迎接的更深。

紧致的地方总是让他疯狂，浴池里的热水正好熏得人人手脚发软，苏墨面对他的疯狂，只能接受无力回应，这个姿势他也回应不了。抱紧他的脖子，随着她在水里起起伏伏。一浴池的水，都被晃悠出去。

咬着牙让声音不要变大，他还要脸呢。邢彪不要了，退到最外边猛地进入来来回回狠狠地进入，苏墨彻底瘫软了，只能求饶，慢点，轻点，受不了了。

他也猜到一半，在一块泡澡，邢彪跟他会干点什么，他以为看在孩子的份上他能克制一下，谁知道他干脆把孩子推出去啊。

要说他们俩都是不合格的爹，真是不合格。

保姆刚吃完饭，邢彪就穿着浴袍下楼了，一脸的掩藏不住的喜悦。

“你带着孩子遛弯去吧。”

拿了一个碗盛粥。

“苏律师呢，不下来吃饭啦，我还给他准备他爱吃的菜了呢。”

“他看了一天孩子累着了，说没什么胃口，我给他弄点粥就成，你去吧，转一圈就回来。”

保姆还是很老实，没有往深处想。

那是累着了，但不是看孩子累得，而是邢彪折腾的。苏墨摊手摊脚的躺在那，心里把邢彪骂了一千遍，你大爷的，一次不行来两次，你以为老子是充气娃娃？哎呀，老腰啊，疼死了。

邢彪跟头了蜂蜜的老熊一样，高兴地屁颠屁颠的，到家就磕炮，多爽啊。

哄着媳妇儿吃饭，亲手喂饭。

“媳妇儿，你就安心上班吧，孩子交给我，我绝对照顾的很好。你是干大事儿的，不能耽搁你工作不是，我媳妇儿可不能累坏了，工作好多，还看孩子，我可舍不得。”

个没出息饿玩意儿，磕个炮，什么都忘了，满心眼里都是疼媳妇儿，把昨天说的什么培养父子感情的事儿，忘脖子后头去了。

苏墨乐的清闲，他真的不是带孩子的好爸爸。

“那好，他马上遛弯回来了，你去把他哄睡了。”

“成列，媳妇儿，这不用你操心啊。”

盖盖被子，递给苏墨一本书。

“你先休息，我马上回来陪你睡。”

他想陪媳妇儿早点睡，那是不可能的，大淘真对得起他这个名字，淘气起来，那绝对不可能睡觉。白天也睡的时间多了一些，遛弯回来八点多了，满客厅的闹腾呢。

“宝贝儿睡觉啊，爸爸哄你啊。”

抱着孩子上楼，大淘咿咿呀呀的跟邢彪唠嗑，就是谁也听不懂的婴儿语。

脱干净了放小床上，大淘顶着被子满床爬，邢彪抓过来，他还跟邢彪玩躲猫猫，忽左忽右，被抓住了尖叫着大笑，睡觉？那睡眠还在十万八千里之外呢，兴奋地两眼放光，怎么可能睡得着？

“睡觉，要不然爸爸生气了。”

大淘根本不听，往床沿爬，邢彪怕他摔了赶紧揪过来，按在枕头上，大淘就连鲤鱼打挺都学会了，肩膀被按着，腿儿，屁股腰都要翘起来，嗷嗷的叫着，非要爬起来。

九点啦，九点半了，邢彪特别想回去陪媳妇儿，可他儿子就是折腾。死活不睡觉也没招啊。

第一百七十八章 一家仨帅哥

这爷俩吵架的声音隔着一道墙都听到了。苏墨干脆换睡衣过来看看，这都几点了，大淘在就过了睡眠的时间。

大淘看见苏墨笑的欢腾。苏墨皱着眉头，大淘赶紧扑倒邢彪的怀里。

“看吧，你小爸比大灰狼还管用，看见你就毛愣了。”

“想办法让他赶紧睡觉。”

邢彪也很无奈，他很想抱着媳妇儿睡觉的。

苏墨转身出去，不到一分钟拿来一本刑法，把邢彪推到一边去，小被子给大淘盖好。一手拍着他的胸脯，一边随意掀开一页往下读。

不带任何起伏，平缓的朗读，速度不快，音调也不高，熄灭了大灯，换成柔和的小壁灯，大淘有些怕黑的吭哧几声，苏墨按着不让他动，继续乖乖地听。

苏墨一段没念完，大淘睡了。

邢彪憋着笑，嗯，不愧是他儿子，这点随他了。

苏墨没有站起来就走，而是给孩子捏捏胳膊捏捏腿，这样有助于孩子长个，也让他睡得更深，每天按摩半小时，他会很舒服。

苏墨也是一个好爸爸，看看他看孩子的眼神，温柔的滴水，动作轻缓，还在孩子的脑门亲了一下。

邢彪搂着苏墨的腰出去，有些嘟囔的说话。

“我要吃醋了，你对除我之外第二个男人这么好。”

“我还对除你之外第三个男人很好。”

“谁？”

邢彪的脸吧唧就掉下来，谁啊，谁把他的地位又往后挤了？哪个不识相的，欠揍啊。

“我爸爸。”

就喜欢看邢彪吃瘪，这样子太帅了。

心情正好呀，不搭理邢彪在后边抱怨，不带你这样的，你心里应该只有我，我才是你爷们啊。

带着笑容睡觉，就连梦里都是好事儿。

苏墨觉得早期教育很重要，孩子不能输在起跑线上，他的儿子不能一事无成，不能平庸，要读书，要成才，他对大淘寄予厚望，所以他下班就去购买儿童读物，从画着各种他认为呆呆傻傻的幼儿读物走过，直接去儿童版四书五经，儿童版东周列国，寓言故事，带有启发性质的读物，带有彩色漫画，可以吸引孩子的注意力，也随便讲故事，说了做人道理，也学了知识。抵制喜洋洋，拿东西只会让人越来越傻，干脆换了柯南，教儿童学英语。

大淘过几天就满一周岁了，直接接触七八岁孩子的读物。这孩子多命苦，说话还不太会呢，直接就开始学习力。

剥夺孩子的童年也不用这么着急吧，你是亲爹吗？

邢彪哭笑不得，也地址苏墨让孩子坐在沙发上，他一本正经地给大淘读四书五经。大淘能听吗？他的注意力也只有那些花花绿绿的图画？他抢过去，所谓的看书，没有撕书快。

让苏墨别费这个劲了，等后年，大淘上了幼儿园，就比现在学习知识合适啊。

苏墨冷冷丢来一句话，我不会让我儿子当流氓，要有知识有头脑。

邢彪闭嘴，得得得，他没有说话立场，谁让他读书没有苏墨多呢。

其实大淘挺命苦的，别人小孩都会办满月酒，他没有。别人小孩早就见到爹了，他也没有。别人小孩都是怎么宠怎么来，他是看人撒娇耍赖皮。

邢彪也觉得愧对儿子，都知道他有儿子，可见到的很少。也是让手下这群人看看，他们未来的太子爷是谁了。

大淘一周岁生日，邢彪大摆筵席，东西南北城的龙头老大都请来，手下这些兄弟，亲朋好友，还有些挑衅味道的给东北老家邮寄一份请帖，我有儿子了，苏墨的儿子，我后继有人了，不用再惦记我的财产了。

他想得瑟一回，苏墨不觉得这是个事儿，毕竟家里有子，想让更多人见识一下自己儿子有多可爱。

这个日子真的值得纪念，一年期，苏墨就是这天出的事儿，生死难卜，这孩子又出生，邢彪上下跑，幸好他只爱的人跟儿子都平安无事，大喜的日子。

今天的主角，邢昀邢小帅锅非常的帅，苏墨亲手打扮的，应该说这是他们一家三口的恶趣味。

家庭亲子装，一家三口大小三个爷们都穿西装。

大淘很给力，一周岁的前几天可以自己走路了，摇摇摆摆的跟个小鸭子一样，但是可以走出五十几米远，可喜可贺啊。

邢彪跟苏墨穿着同款西装，黑色的小礼服，领子上压着黑色绸缎作为装饰，同款领带夹，同款袖扣，真不愧是两口子啊，皮鞋都是一个款式。

本儿帅！邢彪的彪悍凶猛被西装收敛起来，变成强大的气场，打远走来带着亚洲雄风。

苏墨完全地精英样子，浅笑着却不容忽视。往那一站就让人不由地尊重。

小帅哥啊，小帅哥黑色小礼服，黑丝小领结，头发还是新剪的贝克汉姆头型，抓起来，刺刺儿的，搭配着俩小酒窝，两只小手被两个爸爸一左一右的拉着，配合着小帅哥的速度，慢慢的顺着红地毯往里走。看谁都笑，也不管耳边闹腾的音乐，那么多围观的人，其中还有那么多膀大腰圆的彪形大汉，他看谁都笑。小酒窝可爱得叫人想去亲。

这三口子一出现，绝对吸引眼球。

这三个帅哥代表三种不同的帅气啊，硬汉，精英，萌系。都让人尖叫。

尤其是小帅哥，走路走不稳，东倒西歪的还不忘记抬着小胖脸对他们笑，跟一个小狗子一样，笑容纯真，像个小天使。

吧唧摔倒了，也不哭，邢彪大手掐住孩子的腋下，直接抱起了，一手抱着孩子，一手拉住苏墨，这一家三口，不要太张扬啊，这不是刺激老光棍吗？显摆你家庭和睦啊，显摆你儿子可爱啊。哼哼，得瑟，得瑟，还频频对来宾招手，你以为你是外国首脑下飞机啊。

看见你的后槽牙了。小舌头都看见了。

哎哟，宝贝儿哟，真可爱，谁叫他，他就回头去看，谁对他摆手，他就对谁抛飞吻。

这小东西现在就知道扮可爱有肉吃啊。

显摆异常骄傲的抱着孩子发言，身边站着苏墨。一家三口，羡煞人眼啊。

“我们两口子，好不容易有这么一个儿子，今天带出来让大伙看看，我儿子一周岁了，健康活泼，可爱聪明。等我跟我先生都退休了，我们两口子所有的一切都是他的。在座的各位，都是他的叔叔伯伯，到时候，一定要搭把手帮衬一下。祝我儿子健康长大，平安一生。”

所有来宾举杯，为小太子爷祝福，茁壮成长。

邢彪还沾了一点啤酒给孩子喝，大淘吧嗒吧嗒嘴，打了一个寒颤，这太苦了，没有他的奶瓶好。

所有人都笑了，大厅里坐满了客人，所有人都以为大淘是邢彪的亲儿子，看看这个疼爱劲儿。抱着孩子跟兄弟们交流爸爸经，我儿子挑嘴的很，我儿子太淘气了，我儿子现在会说五个英语单词了。什么，你小闺女六个月了？要不要结成儿女琴家啊。

东城的文哥把大淘高高举过头顶，大淘也不害怕，就盯着他看，还笑了。

文哥喜欢得不得了。

“这孩子是个人物，长大了了不得。”

摸出一个红包，在大淘眼前晃。

“亲下叔叔，给红包啊。”

大淘二话不说爬过去就亲一口，一把抢过红包。

九指儿来了兴趣。

“也亲叔叔一口。”

大淘盯着他看，没有红包，小脖子扭过去了，不亲。

包括苏墨在内都笑了，这小崽子心眼真多啊，见钱眼开，这时随了谁啊。

绝对是随了苏墨啊，他小爸就是一个I蚊子腿上劈精肉的，精明的很。儿子也是一样。

石爷姗姗来迟，他的到来让很多人吃了一惊，不是说，石爷跟邢彪不对盘吗？

石爷送上贺礼，看见邢彪怀里抱着的孩子，笑了笑。

“石爷，真是蓬荜生辉啊。”

“我来呢，一来是庆祝小侄儿周岁生日，二来，有个合作的事情，不知道邢老大是否有兴趣。”

邢彪抱歉的笑笑。

“石爷，我财小利薄，跟您合作，那我真是高攀不起啊。再者说，合作的话，我还要考察一下人品啥的呢。”

石爷的脸一下就阴沉下来，东城文哥爆笑出来。很多道上的人都笑得不可遏止。

“对了对了，今天我儿子周岁生日，不说工作啊。石爷能来那是给我面子，大家喝酒！”

这一句话挡住了石爷所有的话，不谈公事，那就没必要留在这，看着邢彪抱着他儿子走来走去的敬酒，哼了一声，说起来，邢彪在他们这些老大里面真的是最幸福的，媳妇儿孩子都有了。

哼，弱点也暴露出来了，现在想抓邢彪的小辫子威胁他，太简单了。

石爷手一挥走了。

当众让石爷下不来台，苏墨皱了一下眉头。邢彪喝了一口酒安慰他。

“没事，怕他个鸡毛，他不敢对我怎么着，真的打起了，我绝对能吞了他的地盘。”

苏墨也没深究，这事儿就这么过去了。

-----帅爆了这三口，一家三口亲子装什么的，感觉好萌的说。

第一百七十九章 新鲜小流氓出炉

邢昀受到所有女性的喜爱，今天就是周岁酒，不要谈什么工作，也不要说任何关于地盘的问题，就是开怀畅饮逗孩子打屁聊天喝酒的时候。携伴参加。

所以在场的女性朋友也不老少，这个小帅哥让她们母爱爆棚，捏着他的脸，凑过去亲亲。

很显然，大淘喜欢美女，让爸爸们抱着跟叔叔们玩他有些不耐烦，扭着身体就要下去走，保姆赶紧带到一边去，这些美女太太夫人啥的都围上来。大淘嘴里咬着奶嘴，坐在椅子上看这些阿姨们叽叽喳喳的说话，小脖子扭过来扭过去，看看这个看看那个。

阿姨们交流着，也想生这么一个可爱的小孩子啊，你看他都不怕生，也不怯场呢。我家的不行呢，人一多他就哭闹。下次让你爸爸带着你跟小哥哥玩好不好啊。

大淘要往下挑，这个椅子还有些高度呢，一个美女抱他，他甚至都主动亲亲人家，没给钱主动亲呢。

这些夫人太太围坐在一块，大淘摇摇摆摆的走，他们看了几眼随后投入到聊天内容里去。

大淘摸着椅子，在这些香水味圈里转来转去，就是不走远了。站累了就坐下，然后顺着椅子缝隙爬到这群阿姨中间。

也不知道怎么想的，摸着人家腿儿就站起来了。站起来就站起来啊，一把掀起人家到膝盖的裙子，手丫子就往上摸了。

大淘一周岁，长到七十五厘米，那小手丫儿顺着雪白的腿儿摸里边去。

把阿姨吓得尖叫啊。

这孩子怎么又这个毛病啊，看见美女就要非礼一下？你才多大呀啊。哪有你这样的。

这不是很丢人吗？苏墨尴尬又气愤，第二次了，大庭广众之下非礼女性。

邢彪很会打圆场。

“你媳妇儿太漂亮啊，把我儿子都迷住了。”

你可拉倒吧，总也不说你儿子太流氓了，小小年纪什么事儿都干。

“邢昀，回家看我怎么收拾你，给我过来。”

苏墨咬着牙低吼。

大淘今天胆子大了，扭头不搭理他小爹，直接趴在刚才被他非礼的美女阿姨腿上，被孩子摸一下就摸一下，都是当妈妈的人了，孩子腻在她怀里，美女阿姨干脆抱起了，搂着。

“这孩子跟我有缘，喜欢我呢。”

“真对不起。”

“小孩子他懂什么，阿姨抱着哟。”

拍了拍，大淘也不知道是有意的还是无意识的，脑袋靠在美女阿姨的肩膀，那只手就搭在人家的左边那团肉乎乎的大馒头上。

大概是大淘装的很腻人，很乖，人家都没有反应。

苏墨觉得，这孩子不用长大，就是一个彻头彻尾的小流氓。这长大了可怎么管呢，必须从现在严管。

看看他那小样儿，咬着奶嘴，乖巧的靠在人家怀里，摸着人家的大肉团，是不是地提一下小腿儿。

苏墨脑壳疼，他这辈子遇到邢彪就经常头疼，得，这爷俩会让他头疼一辈子了。

大淘嘴壮，喜欢吃海鲜，河里的不行，送到嘴里吧唧一口就能吐出来，邢彪说他儿子的嘴长得金贵，是个吃好东西的主儿。

苏墨给大淘挖蟹肉，都赶不上他吃的，那小嘴巴拉巴拉的吃的很快，嗷呜一大口，挖出来的蟹黄没了，左边一口蟹黄，右边一口蟹棒，左右开弓，小嘴吃的鼓囊鼓囊的，小胖腮帮子一鼓一鼓的，高兴的不是的晃动着小胖腿儿。

邢彪手快的剥了一碗虾仁，推到苏墨的手边，一把就把孩子抱到自己的腿上。

“你赶紧吃了，就给这兔崽子剥蟹肉，你都没吃饭呢，孩子我喂，你吃饭。”

大淘伸手去抓碗，要碗里的虾仁。

“宝宝，爸爸给你弄新的啊，别抢你小爸的饭，他饿着肚子呢。”

其实他们俩都没吃饭呢，先是敬了一圈酒然后喂孩子，苏墨端着酒杯喝了一口酒，抿着嘴笑着，邢彪不管啥时候，都把他放在第一位，哪怕是有孩子了，他也不会忽视自己。

邢彪吃饭也快，剥了一个虾仁塞到儿子嘴里，抓过碗自己吃几口，再给孩子 一些饭。爷俩你一口我一口吃的很开心。

大淘抬着小胖脖子，看他爸爸吃饭，伸手就去抓他的嘴，邢彪塞给孩子一口饭，油乎乎的嘴亲在儿子的脸上。

苏墨笑着，他们的生活多美好啊。

崔勋凑过来在一边一直的嘟囔。

“哎哟哎哟，看看这幸福的，苏大律师家庭和睦孩子健康夫夫恩爱，羡煞人啊。”

“对啊，我很幸福。你眼红啊。”

“我眼红没办法呀，没人对我这么好呀。”

苏墨抬着头接受他的羡慕嫉妒，恩，我就是这么幸福，就是这么高兴，你眼红也没有用。

人这辈子，求个啥。有人对你好呗。贴心贴意的好。不是整天大吼着我爱你，就是点点滴滴，不要抱怨我男人对我不好咋地，只要有一双善于发现的眼睛，他就下去买包烟也会顺便拿着找回的五毛钱给你买一根棒棒糖。

这就是爱你的表现。

这人一高兴，就喜欢多喝几杯，苏墨看着邢彪喂孩子，他的酒杯就没停。

三亩地一头牛老婆孩子热炕头，到家吃饭，吧嗒一口菜，抿一口小酒，看一眼自己的孩子媳妇儿，这就是平凡人的幸福。苏墨很享受这个幸福。小酒没停，一口一口的喝。

等孩子吃饱了，让保姆带到一边去耍，邢彪看到自己的媳妇儿脸发红了。

“发烧啦？”

摸了一把脸，苏墨眼珠转得有些慢了。对他一笑。

“卧槽，你喝多少啊，戒烟还没有完全成功呢，你又开始酗酒。哪有你这么遭禁身体的啊。”

一把抢下他的酒杯，苏墨皱了一下眉头。

“高兴嘛。”

高兴也不能这么喝呀。还不等让人端点醋过来，白桦就过来叫他，说有些远道来的朋友要好好聊聊。

邢彪赶紧去，顺手把酒喝掉。跟一边的崔勋说，别让他喝了啊。看着他点。

倒是不喝白酒了，他们俩改喝红酒。苏墨也只是稍微醉了那么一些，没有喝的很多，跟崔勋一边聊天一边喝酒，就有些多了。

吃着吃着，这群人就闹上了，大淘就是玩具，也不知道是谁买了那么一个玩具车，小孩子新鲜，伸手就要，偏不给他，这些人你丢给我，我丢给你，大淘急得哇哇叫，邢彪把儿子举过头顶，骑在他的脖子上，爷俩跟这群人去抢。

玩具抛过来抛过去。他们爷俩就跑来跑去，这个说，彪哥，你儿子骑在你脖子上，你这辈子都成不了严厉的爸爸。那个说，儿子奴啊。宝贝儿抓着你爸爸的头发，用力踩没关系。

去你大爷的，不是你的头发你不疼是吧。

说这话的人手里接到玩具，往高里一伸胳膊，就是不让大淘抓到。

邢彪脖子上骑着儿子呢，个头也很高呀，凑近了，大淘顿了几下屁墩儿，努力伸手去抓，还是抓不到。

“啥时候你长得跟叔叔一般高了，这玩具就归你了。”

大淘也生气了，嗷嗷的叫唤就是不给他，大淘干脆松开邢彪的头发，俩手奔着这位叔叔的头发去了。也活该这哥们倒霉，你一个爷们你留的头发那么长干什么，剪个板寸比啥不好，头发有些长，大淘的小爪子很有力气，上去狠狠薅了俩把，这位叔叔嗷的一声惨叫。

手一捂脑袋，玩具到手了。

松开小爪子，掉下几根头发。高兴地啃住玩具。笑得嘎嘎的。

所有人都笑了，这孩子长大了也不是个吃亏的。

苏墨也笑了，为了儿子的下狠手，干一杯。

为邢彪驮着儿子满场地撒欢干一杯，对孩子的疼爱他永远比自己多。

这次宴会的主角，就是邢昀啊。

吃吃喝喝都结束了，就是抓周。

客人基本都走了，就剩下一些亲戚朋友，把大淘放地上，面前摆了一个矮桌，苏墨一直希望孩子读书出国留学，什么专业都好，人要有知识，有智者治人，无智者治人，他儿子怎么也要读完硕士读博士，成为精英，人才。那桌子上摆着法律书籍，高等数学课本，大小仲马的文集，每一本都厚的砸死人。

邢彪认为自己儿子必须要强壮，要由领导能力，要接管他这一摊呢。他的手下这些也要接管啊，西瓜刀绝对不能放上面，再把手割伤了，就用水果袋代替了。

苏墨琢磨琢磨，他如果对这些不感兴趣，做个精算师也不错。计算机放上了。

邢彪琢磨琢磨，他们家要出个艺术家也不错，画板，玩具小提琴，也放上边了。

要是个科学家呢，天文望远镜。

要是个医生什么的呢。哎，职业太多了，桌子放不下了。

推了推大淘，喜欢什么就去拿什么吧。

邢彪跟着什么蹲在小桌子边，盯着孩子会选择什么。虽然这个抓周有些迷信，但是寓意是好的。

大淘看看这个看看那个，走了几步没站稳，摔了一个屁墩，嗖嗖嗖的爬向小桌子，邢彪跟苏墨的心脏都提起来了，目不转睛的看着。

大淘上去抓住了计算机。

“哟，精算师的料。”

崔勋乐了。话还没说完，大淘抓着计算机看了看，狠狠的揉摔在地上，还用脚踩了踩。

这是啥意思？不喜欢算数啊。

-----大淘就是个小萌宠，我是完全按着我侄子来写啊。最喜欢我侄子趴我膝盖上上甜美的叫姑姑。那心那，都软掉了。

第一百八十章 苏墨大人喝大了很撩人

“抓书，抓书。”

苏墨在一边提醒着。大淘也看见了书本，还真的伸手去拿，他的小胳膊小腿的能抓得住那么厚的书吗？干脆趴在书本上。苏墨露出一个欣慰的笑容，不错，不愧是他的儿子。

只是，大淘用一种咬牙切齿的表情，张开嘴，用那几个小牙而吭哧一口就啃上去，晃悠着小脑袋瓜儿咬，可见小崽子多用力，啃上去还不算，小胖手抓烂了书的封面，一页一页的往下撕。

有几本算几本，都给咬烂了，撕得一页一页的，还都给推到地上去。

邢彪乐坏了，苏墨皱着眉头，不可能呀，他儿子应该喜好读书的啊。

“看着吧，绝对跟我一条心，绝对的。”

“当个黑老大？要不要这么没出息？”

大淘压根就没看水果刀，桌上的这些东西他似乎都不感兴趣左看右看的，嗷嗷叫唤，发现桌子下面也堆了许多东西，那是来的客人送给大淘的一些礼物，篮球啊，遥控汽车 ，还有一副拳击手套，大概是觉得男孩子就应该玩这些吧。

那手套是大红色的，大淘三两下就爬到手套那里，拎过来来回的溜达，觉得这个不错，又发现不远处的玩具汽车，拖着这个红色拳击手套，去抓汽车，一屁股坐在书本上，脚下踩着计算机，嘴里啃着望远镜。

然后所有人都纳了闷，这大淘抓周，到底抓的是啥啊…怎么哪样都不放过？

苏墨站起来拍拍裤子，这群人还研究呢，苏墨倒了一杯酒喝下去。

“他那是喜欢各种玩具，哪个也不想放开。”

狗屁抓周啊，大淘就是喜欢玩具 ，哪个也不放开，抱着这个玩那个，都搂到身边。至于他长大了想干什么，一点头绪没有。

这群人捏着大淘的脸，兔崽子啊，你长大了到底想干什么呀。

大淘听这话，直接爬起来，走到一位只有六七岁小女孩的身边，不知道是谁家的妹妹，拉着人家妹妹笑的嘎嘎的。

哦，长大了要当一个小色鬼啊！

都举着孩子亲一下抱一下，跟大淘玩，这小兔崽子不认生，好玩的很，逗他就笑，都稀罕不够。

等孩子玩累了，昏昏欲睡的时候，苏墨也喝的坐在那起不来了。行不气的狠狠白了崔勋几眼，个败家玩意儿，让你看着看着，你就这么看着啊。崔勋也喝了不老少，早就借酒装疯搂着小结巴去咯。

让保姆抱着孩子先上车，他再把苏墨背上车，做男人不容易呀，媳妇儿喝大了还要他背，瘫软在座位上，俱是笑笑，不吵闹，不耍酒疯，笑笑就好了。这人克制，喝醉了也不会允许自己发现什么丑态。

“让你少喝点吧，你看着你这样儿，傻乎乎。”

很少看见苏墨说不出话来就知道傻笑的时候，他就在睡梦中还能背出法律条例呢。摇摇晃晃的坐在床沿，任由自己给他脱去衣服，频繁的往后躺，邢彪赶紧把衣服都脱了。

“小的不省心，大的也添乱，今天怎么这么高兴。”

“我现在，感激，感激我爸妈。”

“感激丈母娘帮你挑了一个好男人吧。”

邢彪笑嘻嘻的亲了一口苏墨，虽然没有天黑呢，谁让他喝多了，先休息一会吧。

“对。”

苏墨很诚实的回答。这个答案让邢彪出乎意料。他们笑闹的时候，也说过这话，但是苏墨一次也没承认过“真的？”

苏墨嗯了一声。

“我没到三十，该有的一切我都有了，孩子健康，爱人相伴，父母长寿，工作顺心，如果当初没有遇上你，后两样我会有，但我不会有那么可爱的儿子。老彪，谢谢你啊。”

懒洋洋地跟他掰着手指头算。

邢彪嘿嘿一笑，咬了一口苏墨。

“咋们两口子至于说这个吗？这个世上，我的亲人只有你哥大淘，我不对你们爷俩好，我对谁好？你们就是我的命啊。这些煽情的话咱们不说啊，赶紧睡觉。明天别去上班去了，醒醒酒。头疼了别跟我闹啊，我上了不让你一直喝酒，你就不听。头晕吗？恶心不，想吐不？”

也就喝醉了，苏墨才能这么可爱，什么话都说。

苏墨摇摇头，邢彪赶紧搂着他的头，别摇啦，本来头不晕，这么摇晃再把他摇吐了。

浑身上下脱得只剩一条小裤衩了，苏墨笑着一把就把邢彪推倒在床。

伸腿就跨坐上去，坐在他的小肚子上。

咦？要有意外收获吗？

邢彪眼睛发亮的看着苏墨。

“媳妇儿，你想干啥，你想干啥都成，我是你爷们。随便你。”

“我挺想上了你的。”

苏墨很老实的回答，拍了拍他的胸口。很满意他的胸膛，抱起来很舒服，枕起来很好眠。

肩膀宽，可以撑起整个家。胸膛厚，够他们爷俩依靠。手很大，给他温暖。

啊？邢彪有些想抽自己嘴巴，让你多嘴，想干啥都成，这话说出去了，还不让媳妇儿破了他的菊？

“但是。”

苏墨笑了，带个酒窝，跟大淘的很像。

“但是今天我想让你高兴。”

苏墨伸手就去拉他的领带，拉了一下没有拉开，皱着眉头用力一拉，领带就被他丢到地板上，没那个耐心去解他的扣子，直接用扯得。一下纽扣就飞溅，掉的哪儿都是。这些苏墨都没在意，上手就去拉他的皮带。

拉链拉下来，苏墨伸手就捂住他的小彪子，摸了一下，小彪子马上精神抖擞。

“好大啊。”

草啊，隔着裤头在小彪子上亲了一口。

妈的妈的我的姥姥！血管要爆掉了！结婚这么长时间，苏墨啥时候做过这种事儿，先不说主动跨在自己腰上，就这一个动作，邢彪都觉得他快变成牲口了，真的很想掀翻苏墨，直接捅进去。

抬着下巴哼了一声，脖子上的情景都蹦出来了。

今天媳妇儿喝的不是就，喝的是羊腰子大补汤吧。

苏墨醉的没有很彻底，他满心的高兴，日子挺好，邢彪跟他一起创造的，也许在别人眼里邢彪不咋地，可他就是看着好。他给自己的东西永远是最好的。想让她高兴，让她舒服，让她也跟自己这么快乐，两口子还有什么不能做的。

撤掉小裤衩，小包子站起来了，苏墨坏心眼的弹了一下，邢彪嗷呜一声。 “疼，媳妇儿。”

苏墨安慰的揉了揉，越揉越大了，揉的邢彪有些控制不住，苏墨顺着小包子亲了几口，不由自主的就把腿分开一下，曲起来，让苏墨进行得更顺利。

“别咬，别咬，对，轻点，牙齿收起来。”

好爽，他妈的这滋味舒服透了，温热的口腔包裹着自己，舌头还在上边舔来舔去，还有偶尔传来的啧啧水声，邢彪觉得自己腰都软了。有些生涩，是不是地牙齿就会刮倒小彪子，可偏偏就是这种疼痛里的爽快，让邢彪忍不住的上下挺腰，随着他的吞咽，往上顶送着腰部。

再深点，对，媳妇儿，吞进去，全部进去。下边，下边的蛋儿也要，不要揉啊，老子快忍不住 了。

哎哟，爽翻了，那小舌头溜滑的在顶端抿过，他腰都发颤了，恨不得搂着苏墨的脑袋，可劲的往里顶。

那可不行，这可是亲媳妇儿，纳米一通胡来，苏墨干踹死他。他也舍不得 苏墨干呕啊。

硬硬的得不到发泄，苏墨吐出来，喘口气。他大爷的，他不做了。越来越硬，顶的他腮帮子疼。

邢彪伸手就把苏墨按在身下，那裤头直接就撤下去。

胡乱的在苏墨的耳朵脖子上亲吻。

“好媳妇儿，你真好。”

苏墨的情绪也被他钓上来，接着他的肩膀纵容他。

伸手就拉开苏墨一条腿，围在自己的腰上，小彪子早就就位，湿哒哒的头部蹭着苏墨，蹭的苏墨一身火气。

“快点，受不了了。”

苏墨嗯了一声，他的胯骨磨蹭着自己，小彪子跟小苏苏在一块前后磨蹭，胸口大面积被亲吻，啃过锁骨，啃着胸口，就是色媒人，体内那点酒精发挥热量，让她浑身都跟着火一样。想要他，很想要。

指甲在他后背的肌肉里陷进去，死扣着他。

“快啊。”

“媳妇儿，没润滑好呢。”

他何尝不想赶紧的，可是他的身体只允许自己两根手指啊。

“要，想要。”

声音低低的，带着些沙哑，偏偏就是撩拨的下巴五迷三道，眼神火辣辣，看着邢彪都长出两把钩子。

靠，今天苏墨绝对吃了啥春药，这不是要人命嘛。看看他红红的脸，看看他那柔情似水的眼睛，听听他这话，谁要忍得下去绝对阳痿早泄。

邢彪啃了一口苏墨。

“忍着点。”

进入，缓慢地进入。

苏墨憋着一口气，他能感受到，自己是怎么被他慢慢地撑开，撑到几只，多一分他都能撕裂一样，那上边的血管，那种粗大，那种热度，直接顶进来。

在他肩膀用力抓着，下巴抬起来，吟哦出声。

疼，好疼，但是，好爽。

-----其实，苏墨喝多了，很抖骚啊。

第一百八十一章 跟小爸玩躲猫猫

他碾过自己体内的敏感点，本来就燥热的身体更加热。血液都在燃烧。所以感觉都往下去，他缓慢地进入，缓慢地离开，稍微快了一些再次进来，撞进的更深，咬着嘴唇不敢出声，怕得是自己一张嘴，心脏都被他顶出来。

身体由于他的撞击大力往前挺了一下，又被他按着肩膀压在他身下，承接他接下来的顶撞。进攻。

一下快过一下，每次都是又快又急，亲吻没有停止，胡乱的哪里都被他亲着，后背被他抱着，感觉他被邢彪包裹在怀，呼吸都是他的气息，粗喘着喷洒在自己的脸上，耳边，腿都软了，还被他搂起来架高，搭在他的肩膀，后腰悬在空中，方便他进入的更深。

被他亲吻过后的地方又疼又热，可是刺激让她忍不住，抱着他的肩膀，酒精烧了他的神智，让他只能遵循本能，快，用力，啊，受不了了。

他自己都不知道自己在说什么，只能听身体的。

结婚这么久，什么时候看见过媳妇儿这么实诚过？要什么都照直了说，怎么舒服怎么来。

爷们就要满足媳妇儿的一切要求，加快速度，加大力道，款摆着胯骨在他体内打转，让苏墨更兴奋。

那个凸点一再被刺激，苏墨忍耐不住，身体颤抖，就连脚趾头都蜷缩起来，眼神发散，张大嘴发不出声音，到了一个极致，苏墨喷发。子孙液喷溅在小腹上。

邢彪摸着苏墨的后背，帮他顺着气，亲吻着他的脸，射出来会有几分钟的茫然，身体也会有那么几分钟的痉挛，在移动，对他来说就是疼痛了。就算是自己没射，他也忍耐着。

苏墨眨了一下眼睛。

“媳妇儿，舒坦不？”

苏墨看着他的嘴，脑子里嗡嗡的，大脑皮层还在兴奋状态下。

伸手搂住邢彪的脖子，让他们两个靠的更近一些。

“还要。”

贴在他的耳边，喃喃自语，还要。

还要？卧槽的，他媳妇儿今天真的是破天荒了啊。

可这一次苏墨是真的累坏了。眼睛眨了眨顾不上一身的黏腻，酒精的作用，身体的疲惫，让她很快入睡。

邢彪抬起头看着苏墨，宝贝儿媳妇儿啊，咋们两口子说啥谢谢？你的就是我的啊，儿子使我们自己的，父母也是我们自己的。你给我一个家，我让这个价越来越圆满，这不是很正常嘛。

不过，是不是都给苏墨贺电小酒，灌醉他，得到的福利大大的多。今天这顿酒喝得多美啊，美大发了，得到的惊喜个刺激让她回味啊。结婚这么久，苏墨绝对没有这么诱人的要求过他继续的，总是骂他臭流氓你还来啊。半推半就的，今天把自己喂得美美的，就稀罕媳妇儿这样，大福利啊。

温暖的被窝，软绵绵的，很舒服，身体的疲惫让他只想是躲在被子里长睡不起，朦胧的听见邢彪说，媳妇儿你睡吧，我给你请假了。他放任自己大睡，怎么舒服怎么睡，让自己安心。

睁开安静看了看，窗帘很厚，隔断了阳光，苏墨闭上眼睛，再次睡沉。

“爸爸。”

爸爸？谁呢。哦，对了，他是大淘的爸爸。睡的晕头转向 了，模糊地记起来他是大淘的爸爸，脑子里浮现大淘的样子，一笑俩酒窝，白嫩嫩的小肉包子，还是一个小色狼。

笑了下。没有睁开眼睛，他以为自己在做梦。

“爸爸。”

一个柔软的小手摸上自己的脸，梦里有一片云彩，碰着自己，柔软得很。

“爸爸，爸爸！”

声音带了一些急促，苏墨这才迷瞪的张开眼睛，床边趴着大淘，努力地伸着手碰他，一边伸手一边喊着自己。小脸憋得有些红，想爬上床，可他没这么有力气呢。

苏墨笑了，彻底清醒。

伸出手直接把大淘抱上来，放在被窝里，揉了揉孩子毛格鲁的脑袋瓜，亲了亲，一股奶香味，软软的额宝宝，最干净的天使。

大淘怎么可能老实的在怀里啊，小胖手拍了拍苏墨的脸，凑过来亲了一口。笑嘻嘻的坐着。

苏墨干脆也不躺了，靠在床头，把儿子放在自己的肚子上，被子围住他…

大淘被小爸身上的痕迹吸引过去，小胖手点了点苏墨脖子上的吻痕，摸着嘎嘎的笑。

“你大爸弄的。”

苏墨知道孩子听不懂，还是跟他说。扭了一下大淘的鼻子。

“你们爷俩一样，都是小流氓。下次不许再掀女生裙子，摸女生那啥。你还小，人家不会揍你，等你稍微大那么一点，你就等着被打哭吧。”

大淘扭着身体不在他身上玩，爬下去，满床的爬。

“正好，我给你读千字文。你乖乖地听。”

伸手去拿床头的书，这些给孩子开发智力的东西苏墨早就准备好了，千字文好，最早启蒙就用它了，，然后就是百家姓，四书五经，唐诗宋词，他不指望孩子作诗作词，但是必须要知道道理。

天地玄黄宇宙洪荒，刚读第一句，大淘就刺溜一下钻到被子里去，开始跟苏墨玩起躲猫猫，吭哧吭哧爬出来，露了一下小胖脸，笑出小酒窝，嗖的一下再藏进去。

“出来，给你读书呢，你听着。”

伸手就去抓，大淘嗖嗖爬的飞快，一下就爬到被子深处，苏墨直接掀开被子，大淘尖叫一声，笑的直拍手，这个好玩，好玩，再来。

奔着被子又去了，苏墨按着他不让他动。

“小爸要生气了，坐好了听课。”

小孩子才不听话了咧，扭着小身子就要跑，爷俩打起来了。苏墨进步让她跑，他非要跑，苏墨沉着脸，大淘就尖叫。

邢彪刚上楼就听到这动静了，赶紧三步两步窜上来，一把把孩子抱走。

“醒啦？”

“你把他放下，我要给他读千字文。”

“醒啦那就起来吧，保姆做了粥呢。大淘也要去打疫苗，你自己在家吃点饭休息一下，我带着孩子出去啊”

他就是救火的，调节这爷俩的矛盾。

在苏墨脑门上亲了一口，赶紧抱着孩子走。再不走，苏墨不准有用什么强硬手段了。

今天有些风，给孩子戴上帽子还是觉得有些冷。

赶紧去医院，这孩子天生怕打针，估计也是对医院有恐惧了，一闻到医院消毒水的味道，就开始小脸紧绷，逗他也不小了，一看见穿白大褂的，嗷嗷的哭。

哄着骗着按着，这疫苗才打了。哭的哟，那叫一可怜哟，鼻涕眼泪糊了一脸，谁抱也不成，就搂着邢彪的脖子，发泄着自己的不满意，小脚丫子是不是地踹一下。

邢彪哭笑不得，这孩子每个月都这么闹腾一次买了玩具也没有哄得太子爷高兴，人不大脾气不小啊。

苏墨请假在家也闲不住，看着新接手的一个案子，经济纠纷。在没有任何借条的情况下，怎么把钱要回来。

大淘在家也只自己玩，没有玩一会，抱着邢彪的脖子腻味着，有些老实。邢彪以为是孩子吓住了，尽可能的逗着孩子，把孩子顶在头顶，满客厅的跑，把孩子放在腰上，让他骑马。

他也玩，但是兴致没有以前那么高。

摸摸也不发烧，估计是闹脾气呢，睡一觉就好了，明天绝对把今天的事情都忘了。

早早的哄着睡下，苏墨书桌上摆着邢彪的倒计时器，只让他加班两个小时，十点必须睡觉。

苏墨皱着眉头研究案子，突然抬起头侧着耳朵听。

隔音这么厚，他还是听到了孩子的哭声。

猛地站起来就往外跑，邢彪也在同时打开了卧室门跑出来，不约而同推开孩子的卧室。

-----最怕的就是不会说话的孩子，不能说话的小动物生病啊。

第一百八十二章 儿子慢慢长大

大淘没有大声哭闹，睡着了，在睡梦里吭哧，吭哧几声，扭着身体，踹翻了小被子。

这大概就是天性，就算是孩子没有哭闹，他们也能感应得到孩子在不舒服。

快步走到小床边，一摸孩子的额头，靠，烫手了。

邢彪拿过一个小被子把孩子裹起来，苏墨也顾不上换鞋了，两个人都是一身睡衣拖鞋往外跑。一个抱孩子，一个开车。

“估计是今天打针的时候，哭闹的太大声，吓着了。今天天气还不太好，这两下一来，孩子发烧。”

“烧得厉害吗？”

“没那么严重。你慢点开。”

说着慢点开，苏墨的速度根本降不下来，直接踩到底，一路狂奔到医院。

医生一检查，感冒。这段时间小孩感冒的很多，没事，吊水很快就好。

两瓶子药水让苏墨心疼个半死，这么小的孩子就吊这么多，能不能不吊水啊。小孩子吊水太早不好，滥用抗生素更不好。

“这是病毒性的感冒，高烧是普遍现象，一旦高烧的时间长了，孩子就转成大脑炎。”

“吊，赶紧的。”

邢彪也被这句话吓哆嗦了，大脑炎，那还不傻了？

儿科还真都是孩子，就连床位都没有。只好在吊水区抱着孩子吊水。

大淘一生病，就很磨人。抱着必须走来走去，坐下他就哭闹。一哭就咳嗽。这两个父亲心疼啊，苏墨抱着孩子慢慢的走，邢彪手里举着药瓶跟着，大淘趴在苏墨的肩膀，小胖手找不到血管，只好在脚上扎，苏墨都不忍心看，小孩子生病太让人心疼了。

邢彪又舍不得儿子，也舍不得苏墨，抱着孩子走来走去很累的，大淘现在就有二十斤，他开刀做手术的底子弱，把药瓶挂在一边先，小心翼翼的把孩子抱到自己的怀里，变成他抱着还走溜溜，苏墨拎着药瓶跟他走。

吊水区有不少人呢，也有小两口，也有年长的，注意力都被这一家三口吸引过来，两个大人穿一样的睡衣，一样的拖鞋，怀里抱着一个娃娃，很显然这是一家三口，看他们轻声低语，看他们的默契，都挺羡慕的。

“把孩子给我吧。”

邢彪一抱就是一个小时，苏墨怕他胳膊酸了。

“不用，你先歇会。”

“我不累。我抱着吧。”

“你底子也不咋地，小东西病了，你可别跟着着急上火也感冒了。”

苏墨怕感冒啊，他的肺部也不太好呢。

好在药水吊完了，两口子长出一口气，邢彪刚抱着孩子坐下，原本睡着了的大淘吭哧吭哧，扁扁嘴，要哭。

邢彪赶紧站起来，继续走溜溜。小祖宗，可千万别哭，那是要他们俩心疼死啊。

绕大圈，围着医院的大厅走来走去。他走走停停，大淘就睡得很沉，一旦坐下，他就哭。

原本横着抱的，最后邢彪也竖着抱，让孩子趴在自己的肩膀。苏墨摸摸孩子的额头。似乎体温下去一些了。

换做他来抱着，邢彪的胳膊都木了，血液循环不太好，这小东西还挺沉，胳膊维持抱孩子的动作，伸不直了。咬着牙捶了捶胳膊。

变成苏墨抱着孩子走。就这么轮流换，苏墨抱孩子半小时，邢彪抱着两个小时。大淘的体温下降的慢一些，他们俩也不敢离开医院啊。万一再飙升呢。

天亮的时候，体温到了三十七度二，两口子这才长出一口气，哎哟，带孩子真不容易啊。身为孩子的亲爹妈，真的太不容易了。

“你别担心。”

邢彪摸着孩子的头发，安慰苏墨，苏墨嘴上不说，脸上都看得出来，不错眼珠的看着孩子。

“我听爹妈说过，小孩子是病一次，聪明一点。咱们儿子病好了就成天才了。”

苏墨笑了笑，给孩子盖盖小被子。

“天才不天才我不指望，笨点我会让他先飞。就是熏陶也能把他熏出来。我就是希望孩子健康平安。”

他还没有抱着孩子大晚上冲进医院，担心的守着孩子的经历。

养孩子不容易，他第一次体验到了。

“小感冒而已。他小那会，几个月，发烧烧到四十度啊，吓死我了。我都问医生孩子是不是要没了。那时候才最无助呢，抱着孩子走溜溜不说，还要观察他，会不会烧得太大劲了，抽风。咱们儿子不省心，但是身体好，小感冒几天就生龙活虎的。”

苏墨有些抱歉。

“要是那时候，也跟现在一样，我们俩一起抱着孩子治疗，都能互相安慰。”

那时候邢彪身边没人，他就着急担心心慌无助，也没人跟他一起分担啊。那时候他一个人抱着孩子在这里等，他也心酸吧。

“这不都过去了？你要是舍不得孩子，你就把那些早期课本丢了，他这么点儿，听不懂千字啥文的。让他玩呗，破坏呗，会破坏就会创造呢。”

小孩子不玩耍算什么童年啊。他们两口子永远在孩子问题上吵架。

“这可不行，我教他文化你别管。再大点教他功夫的事情你搞定就好了。”

“行行行，咱儿子文武双全，好事儿。啥都听你的还不成。”

看吧，还是劝不动，苏墨倔强起来，十头牛拉不回来不玩妥协的。

孩子不会骗人，不会装病，高兴就高兴，身体好了就会满地爬。苏墨也稍微放宽了管教，千字文百家姓，英语练习照常播放，小孩子正是学习的阶段，苏墨这个不会放松，但是他也会陪着孩子堆积木，坐在地板上看着宝宝满屋子搞破坏。而不去严厉斥责了。

家里不再那么没人气儿，以前干净整洁，东西在哪就在那。现在看去吧，屋子里那都是玩具，邢彪快把玩具城搬到家里了，什么玩具都有，犄角旮旯都是玩具了，汽车，玩偶，积木，蜡笔，书本，一腚子坐在沙发上还能压得一只会叫的鸭子呱呱地叫呢。乱糟糟的客厅，生机勃勃的。

家里多个小子什么东西都显得很多，就是给孩子洗衣服用的盆子都两三个，擦脸的邢彪都搞的进口的。只要听电视里说，孩子的食品哪样不好，他就赶紧去翻箱倒柜的折腾，丢掉所有据说有添加剂的东西。也不知道从哪听说来的，孩子的衣服不要白色的，说是影响孩子的身体气场？迷信的说法他也相信。都是艳丽的色彩，把好好的一个小小子儿打扮的跟个小姑娘一样。大朵大朵的鲜花做成的被子。头发长了也不剪，算命的说男孩当女孩养身体好，都想给孩子扎小辫子。被苏墨严厉制止。从小教育孩子正确的性别观，这是必须的。

邢彪疼爱孩子到了一个溺爱的地步，每天一进门，大喊着，儿子儿子爸爸回家了！快让爸爸亲一口。

出门都怕孩子累着，抱着背着脖子上驮着，一步也不走。要什么东西叫一声爸爸，多贵得多没有用的都买回来。哪怕就是玩一个小时吧唧摔坏了也不会说你这孩子怎么不好好玩呢，只会说，爸爸还给你买啊，摔吧，我儿子会破坏就会创造。

大淘会把玩具拆了，再组装上，每次都剩下一堆的螺丝零件。还会用着推土机运着彩色石头子儿，嘴里模仿着推土机的声音突突突的撅着小嘴玩一下午，也会跟着播放的英语磁带时不时的蹦出一个英语单词儿。心情好了，教他的唐诗他也会背那么一两句。

苏墨不惯着他，恶意拆坏的东西，需要罚站。反正一天天的大了，说话也利索了，问他话也要回答。答不上来罚站。

搞的邢彪胆战心惊，每次他都先回家，到家一看儿子把什么东西破坏了，赶紧丢了，销赃灭迹，反正玩具很多，苏墨能记得过来吗？关键是儿子不能被罚站啊，太他妈的可怜了，大人吃饭，他就站在墙角，非要他说爸爸我错了，不敢了，才允许吃饭。苏墨不是亲爹，他是，他要护着孩子。

保姆请假的话，那就人仰马翻了，邢彪带去歌舞厅保全公司，那就跟一群流氓混在一起，回家就脏了嘴儿，什么骂人的话都蹦出来了，也不知道跟谁学的，他妈的，他妈的，张嘴就说。

苏墨狠狠地揍了他一顿，抓过来脱了裤子打屁股，哭了不成，叫亲爹也不成，爷爷奶奶也不成，非要逼着他改了，下次再也不许骂人了，这才放过他。

那小屁股蛋子肿的撒，邢彪摸着就跟发面馒头一样，数落着苏墨，下次打孩子我就动手打你了，真打你 了，看你把我儿子打的。回头看看，苏墨不在，他才敢说这话，苏墨在身后，他死也不敢说啊。

长了教训，不跟着邢彪去流氓堆里混 了，跟着苏墨上班去。反正孩子不再是懵懂无知，说什么他也明白一些，苏墨给他一个本子一本书，写生字。要不然就背书，下班之前在办公室里背诵五首唐诗。

邢]死活不跟他小爹上班去了。

那就给爷爷奶奶，苏大妈苏大爷更是溺爱孩子，他们两口子严厉禁止孩子吃肯德基麦当劳，但是大淘想吃呀，爷爷奶奶还不惯着他，随便吃，怎么吃都成。到家了半夜里就闹肚子，折腾的他们两口子人仰马翻，住了两天医院这才回到家。

其实苏墨也是好爸爸，只是教育方式不一样而已啊。

第一百八十三章 谁家熊孩子啊

日子，就这么磕磕绊绊地过，人仰马翻的，嬉笑打闹的，为了孩子他们两口子没少指着对方鼻子大吼大叫，苏墨吵不过邢彪的时候直接上手就揍。为了大淘，邢彪挨了不少打。气得瞪眼睛，苏墨揍得更狠。还涨脾气了你啊，还敢跟我瞪眼啊。一拳打倒，一脚踹在他的后背上。

把邢彪气得啊，我要不看在你身体不好，我要不看在你是我媳妇儿，你这么削老子，老子直接拆了你喂鱼！打不还手啊，还能咋招，这可是他媳妇儿，他不敢还手。

大淘就在严厉、溺爱，歪曲扭八的长大。

拜他小爹
的严厉管教，小淘从小说话就不会咬着舌尖大舌头，苏墨要求他吐字清晰，矫正了好久才改了他大舌头的毛病。别人还在磕磕绊绊学英语的时候，大淘已经可以说出几百个单词了。别人在学着一二三四的时候，他已经在学做加减法。别人小孩吃了晚饭在家看喜洋洋，他跟着两个爸爸出去跑步了。

其实这孩子没有所谓的什么智商高达一百六啊，神童啊，天才呀。就是他爸爸给管教的，苏墨的话很简单，笨鸟先飞，教育，从娃娃抓起。

邢彪一直觉得对不起孩子，别人孩子三岁的时候还在父母怀里腻味撒娇，他们家儿子已经开始学习一年了，所谓快乐童年，消失得太快了。

只要苏墨不在眼前，邢彪绝对宠爱孩子，把儿子当成几个月的娃娃疼爱。那时候大淘很幸福，很高兴，很放肆的玩闹。过分要求邢彪也不管，骂人他也不管，打架他也不管，只会站在一边，给儿子摇旗呐喊。打败他，儿子！爸爸给你买遥控汽车！

有这样当爹的吗？不靠谱吧。

要是邢彪不在，只有苏墨，那孩子乖得跟个小绵羊一样，就连看着苏墨的正眼都没有。规规矩矩的。

苏墨打孩子的次数有数，也不知道怎么地，这孩子就是怕他。

他也不靠谱，哪有饭桌上吃着吃着就来一句，乐殊贵贱，礼别尊卑，上和下睦，夫唱妇随的？大淘想了想马上就接下去，外受傅训，入奉母仪，诸如伯叔，犹子比儿，孔怀兄弟，同气连枝。稚嫩的小嗓子字正腔圆，背着手摇头晃脑的背诵，跟古代私塾里的小学童一样。

邢彪是听得满头雾水，苏墨点点头，给孩子一个鸡腿作为奖励。给邢彪一个鸡屁股，顺便送一个白眼。

“没文化太可怕，这是千字文，你要是想学，今晚我可以教教你。”

邢彪赶紧扒了几口饭。

“我今天跟别人谈生意，你们爷俩千万别打起来啊。儿子，你小爸要是揍你，你就给大爸打电话。大爸去救你。”

“连你一块揍。”

苏墨哼了一声。

大淘三岁啦 ，九月份就要上幼儿园了。用苏墨的话来说，是看老的年纪，三岁看老，必须要严格管教。性格，品德，都要教育。

大淘对着邢彪伸手。

“爸爸，抱抱。”

“我的宝贝儿哟。”

邢彪最稀罕儿子伸着俩小胖手，嫩嫩地叫自己爸爸。搂过来在怀里揉了揉，在儿子的小脸边亲了几口。

“今天阿姨请假了，你跟小爸爸去律师楼，一定要听话知道吗？不然爸爸离得太远，他揍你我也救不了你。”

大淘笑着，小胖手摸着邢彪的脸。

“爸爸，要乖哟，要好好上班哟。”

“来，亲一口。”

撅着嘴跟儿子嘴对嘴的亲，苏墨都想用鸡骨头砸他。

搂过来在怀里一通揉，胡子茬把孩子亲的嗷嗷的尖叫，大笑。小脸通红。

又亲了亲苏墨，这才上班。临走前答应儿子买遥控汽车，要会发亮的，要会翻跟斗的遥控汽车。

“把饭吃了，去拿自己的小背包，跟我上班。”

大淘赶紧执行命令，苏墨看他吃完了把他抱下椅子，大淘拎着小背包，一手拿着他的新玩具，一只大鳄鱼。

刚出门口，大淘就撅着小嘴不愿意走了。

“怎么了？”

苏墨蹲下去问他。把帽子给孩子戴好。

“爸爸，腿疼，你背我吧。”

“不行，自己走路。你长大了要自己走。”

“爸爸就会背我，爷爷也会背我。”

大淘琢磨了一下，觉得他小爸爸说的不对。

“爸爸爷爷都不在，你要不走，我走了。我走了之后你就找不到小爸爸了，被坏人拐走卖到深山去放羊，没有鸡腿吃，没有玩具。”

苏墨道理讲明白了，站起来，伸出手。

“不想去放羊吧，那就跟小爸爸走吧。”

大淘理解不了什么叫去放羊，听起来挺可怕的样子，颠颠的拉着苏墨的手，走在小爸爸身边。

“爸爸，为什么要去放羊？”

“因为那里很穷，什么玩具都没有，也没有娱乐场，只好去放羊。”

“爸爸，是喜洋洋吗？”

“差不多。”

“爸爸，会有灰太狼吗？”

“会，会把你吃掉的大灰狼。”

“爸爸，去放羊是不是就不用背书写字了？”

“放羊会成没文化的小孩子。一个字也不认识。钱都不会算。”

大淘笑开了花，摇晃着苏墨的手臂。

“爸爸，你让我去放羊吧。”

苏墨差点从电梯外摔倒电梯里，这个熊孩子从哪得到这个结论啊。他怎么琢磨的？本来是威胁他的话，他反倒成为希望了？

教育哪里出了问题啊？

“那我就不用写字啊，还可以跟小羊玩。”

苏墨真的深刻检讨，他哪里教育出了错，怎么教育这样了。

“就算是见不到小爸爸？”

“对呀对呀。”

大淘兴奋的点头。

他妈的，败家崽子熊孩子，就这么不愿意跟他在一块？

苏墨咬着牙。

“就算是见不到爷爷奶奶，大 爸爸？”

大淘撅起小嘴，眨巴着眼睛摇头。

苏墨扶了一下额头，他的教育，他的教育啊，他妈的他的教育怎么就这样了？亲儿子跟自己都不亲，可他那也没做错啊。亲爹比不上养父，他现在很嫉妒邢彪啊。

自我反省，苏墨这一天都盯着大淘看，反思自己哪里做错了。但是孩子不就是乖乖的，坐在那里看书识字吗？他小时候也这样的啊，父母工作忙，他五六岁就开始自己看书阅读，也不愿意出去其他的小朋友玩，他认为自己的性格还不错，怎么就到了他儿子这里就不成了呢。

他认为？他的性格要是有人说好，那个人绝对有毛病。傲气不爱搭理人，生气了那脸耷拉的跟长白山一样，高兴也只是抿抿嘴角。板着脸吓哭小孩。嘴里就没有一句好话，气死人不偿命的那种。也就邢彪那种彪子，稀罕上了啥都不计较，才会说他媳妇儿性格好。

苏墨没遇上吐槽的呢，他还自以为自己脾气好，好个球啊。

看把孩子吓得，生字写完了，也在小爸爸面前接受了检查，也背了英文单词，也画了胡萝卜，这才怯生生的问。

“爸爸，我可以玩玩具吗？”

“玩吧。”

苏墨决定对儿子和气一些。摸了摸大淘的头发，大淘笑着抱着大鳄鱼就跑了。

苏墨还是想不透自己怎么跟儿子的关系生分，给邢彪打了一个电话。

“这个你要陪他玩，他就算是有很幼稚的想法，你也要陪他。别看孩子年纪小，感情丰富着呢，你对他好他都记着。哎，边去，我跟我媳妇儿打电话呢。”

“你那边怎么闹哄哄的？”

“保全公司接了一个大单，这群人兴奋呢。中午我们聚餐，你带着孩子过来吧。”

“不去了，你少喝点酒。”

“知道了媳妇儿，啵一个。”

“滚。”

苏墨笑着骂他。

挂断电话，苏墨摸着下巴，恩，是该跟孩子培养感情了，别真的老了老了，自己儿子跟自己不亲。

推门出去就看见大淘捋着小胳膊在玩水，这孩子一直都是胖乎乎的，比一般孩子长得大，三岁了跟五岁一样高，大手大脚，袖子挽到胳膊肘，小胳膊跟个小藕段一样好看。

苏墨带着大淘上班不新鲜了，这些工作人员也都习惯准备小饼干，大淘一来就给他吃。如果不是邢彪坚决反对，估计这里的结婚女性都成了大淘的干妈。

邢彪说两个爸爸足够了，不需要任何女性做他的妈妈。

大淘玩，他们也都绕着走，闲暇了也会陪着大淘玩。

大淘就在路中间玩水，一个水盆，玩的地板上都是水。

苏墨蹲在他身边，捏了一下孩子肉乎乎的小脖子。大淘抬着小胖脸，笑着叫爸爸。

“玩什么呢。”

“大鳄鱼。”

这个玩具，昨天邢彪给孩子买的，安上电池会爬，会张嘴，会叫。这么一个三十几厘米长的东西就要三百多，苏墨总认为孩子的玩具太贵，邢彪说，儿子就一个，可不给他最好的嘛，要不我们再要个闺女？

一个儿子都让他们俩吵闹，再来个闺女这家里还有安静的时候吗？见天掐啊。

大淘说着大鳄鱼，拎起来就直接给按到水盆了。

快的让苏墨来不及阻止！

那里边可有电路啊，泡水了还怎么玩啊。

第一百八十四章 这孩子也是个土匪

“哎，你这个孩子，怎么泡水里啦。”

苏墨赶紧拎出来甩着水，完了吧，三百块的东西玩一会就白瞎了。拆了电池在安装上，就成死鳄鱼了，不会动不会爬。

“新买的玩具，又让你给玩坏了。你这个小败家东西，我跟你爷赚多少钱，也不够你败家。”

苏墨瞪着眼睛吼大淘。本来他还想跟孩子玩一会，这熊孩子直接搞破坏。

大淘却生生的看着苏墨。

小嘴撅起来。

“但是，爸爸，大鳄鱼不是在水里游的吗？他为什么不能在水里游泳？”

苏墨被儿子噎个半死，对啊，鳄鱼就是在水里游的，怎么就不能泡水里？

崔勋这个缺了大德的笑的直不起腰。

“苏墨呀苏墨，你在法庭上侃侃而谈把对方律师辩的哑口无言，现在你也受敝敢吧，你也有被质问的一天啊。”

太爽快了，青出于蓝啊。

让你没事拿话噎别人，这次也让你吃瘪。

一把抱起大淘，崔勋吧唧亲了一口。

“干爸给你买玩具去，这次咋们买恐龙。”

“叔叔，我要两个恐龙。”

伸出肉乎乎的小胖手，五个小白嫩的手指头分开。

“你那是五个，这是两个。”

抓着小胖手按回去三个手指头。

大淘马上把五个小手指头伸到他的眼前。

“要这么多。叔叔，叔叔我好喜欢你，叔叔给我买这么多吧，好不好？”

这下轮到苏墨笑喷了，他儿子有一个很好的优点，那句是嘴巴甜。有求于谁的时候那小嘴儿甜的，叔叔伯伯阿姨姑姑叫得可好听了，我喜欢你我最最喜欢你，什么话都往外说。实在不答应还会　　主动送上一个大亲亲，眨巴着眼睛说着我最喜欢你，可怜兮兮的卖萌。

谁都抵坑不了。

让你说我吃瘪，我儿子帮我报复回来让你荷包吐血。哼哼，里外还是我们家赚了。

买，必须买。

崔勋抱着孩子屁颠屁颠的去买玩具。

大淘真不愧是他们俩的种啊，还真的讹诈来五个大恐龙，顺便一大兜子零食。好儿子，干得漂亮。

为了奖励儿子这个报复成功，苏墨下班带着孩子没有直接回楼上，而是带着他在小区的操场玩。

让孩子撒欢，随便玩，这样接地气儿，苏墨也难得享受这么悠闲的傍晚，解开领带，看着儿子　　抱着一只大恐龙直奔那个穿　　着粉色蓬蓬裙的小姑娘，歪着脖子，大淘对人家献媚的笑。

“妹妹。给你玩。”

苏墨哭笑不得，得，这么小就会泡妞了。

还真的泡到了，拉着小女孩的手走到一边，一会跑归着举着两瓶酸奶跑过去，在妹妹脸上亲了一下，把手里的酸奶给了妹妹。

苏墨一拍脑门，妈呀，这熊孩子跟谁学的？泡妞手段够高啊。这都直接亲上了。

也高级了，小时候喜欢掀人家阿姨的裙子摸阿姨的胸，现在知道泡小妹了。

可千万别让小妹妹的妈妈看见，找他家打架那就惨了。

还真别说，这俩孩子玩的还锤咝耍坐在那，吃着零食，玩着玩具，大淘也没有很独占的把东西自己吃掉，大方的分给妹妹。

苏墨看着他们玩，觉得自己教育还成，至少没有把孩子养成自私的性格。知道分享。

邢彪也回家了，远远的就看见媳妇儿拖着腮帮子坐在操场上看孩子，他也干脆走过来，陈着苏墨不注意，在他脸上嘬了一口。

“回来了？”

“嗯哪。”

“一身酒气，中午喝多少？”

“我听媳妇儿的话，就几瓶啤酒。”

大咧咧的靠坐在椅子上，胳膊张开搭在椅背，好像把苏墨环抱在怀里一样。

“咱们儿子从谐鱿⒌难剑泡小妹呢啊。”

“你的基因不好。”

苏墨淡淡的否定好色这一点不是遗传于他。

邢彪大笑出来，恩，对，他们俩的儿子绝对是他基因不好。

“他不自私知道分享这一点随我了。”

“你就直说，好的都是你的基因，坏的都是我的基因了。”

“这必须的啊。”

“还有比你更不讲理的人吗啊。”

“有啊，你就是啊。”

邢彪一把就把窃笑的苏墨抱在怀里，搂得紧紧的，一口咬在他的耳朵上。

“敢这么说你爷们？屁，股痒痒了吧，今晚干晕你。”

“滚蛋。”

“咋们两口子的蛋一块滚啊，上下滚，贴着滚。”

舌尖舔过苏墨的耳鼓，那脸腾的一下就红了。正宗的老流氓，他就没有一点正经的时候。什么话都说啊。

他还顺着邢彪的话，真的想出那个画面了，胯骨相贴，腰部以下都贴在一起，来回的磨蹭。

他大爷的，搞得自己脸红。

“媳妇儿，结婚好多年了，你还跟结婚那是有一样，羞涩的跟个小处男一样。”

“死开。老流氓，你就不会说点别的。”

“说啥？媳妇儿，你屁股越来越紧翘了，媳妇儿你的腰身越来越好看了，我就喜欢你骑着我，今晚你骑我身上努力晃动你的小屁股？”

苏墨都想掐死他了。

他们俩口子，结婚时间不短了，孩子都这么大了对吧，所谓的几年之痒完全没有，结婚就跟前两天才发生的事情一样，日子过了这么久，还是新鲜的。闭上眼睛睡觉之前都想着，明天他们家会发生什么让人期待的事情。这样过日子，还有啥痒不痒的。

就连床被间的这些事情，还是跟以前一样，邢彪耍流氓，苏墨半推半就。骂着他踹着他，滚一块去。白天吵得再厉害，晚上邢彪一压，干的猛点，苏墨也就老实了。邢彪肚子里那口气也就消失了，吵一次感情好一点，典型的床头打架床尾和。

大淘在中间起到了绝对性作用。没有大淘，他们俩口子不会吵的火冒三丈，也不会有晚上的激情澎湃啊。

他们俩口子在这嬉笑打闹，儿子就忘了。

就听见一声女孩的尖叫。他们俩赶紧抬头看。

小女孩一把抢过大淘手里的玩具，抢过去还不算，伸手就去抓大淘。

大淘也抡起小拳头要打回去。

“大淘，不要打妹妹！”

苏墨跳起来就往孩子那边跑。大淘一听到小爸爸的喊声，马上收了手。可是小丫头没收手啊，上去刷刷两把，就把大淘的小脸给抓出六七道血印子。

女孩的妈妈也往这边跑。

大淘一看见两个爸爸，哇的一声就哭了。玩具也不要了，冲着邢彪就扑过来。

他委屈啊，他都听话的不打妹妹了，为什么他挨揍啊。

邢彪赶紧把儿子抱起来，拍着哄着，大淘一头扎在大爸爸的肩膀，嚎啕大哭。

苏墨赶紧检查孩子的脸，那小丫头片子下手够狠的，两把就给爬出七道血印子，脖子脸上，就连鼻尖都被抓破了。

“对不起对不起，我家小孩脾气大得很，我们一家都拿他没办法，这孩子都是咋们小区的一霸了，好多小朋友都让她打哭过。”

女孩的妈妈赶忙道歉，拉着小女孩让他道歉。

小女孩怀里抱着大淘的玩具，倔强的抬着下巴，盯着苏墨。

“看把我家孩子抓的，我儿子那脸蛋光滑的跟个鸡蛋一样，这不是破了相吗？长大娶不上媳妇儿可咋整。”

邢彪粗声粗气的吼着，自己儿子被打，他心疼啊。

“你家小妹妹还真的很厉害啊。”

苏墨笑了笑。

“孩子嘛，打架难免。也是我们俩个没有教育好，一直认为我家儿子还小没学个一招半式的，明天起，孩子他爸，你教咱们儿子学功夫吧。妹妹，下次再跟小哥哥动手，小哥哥就会打你了哟。”

小女孩往后缩了缩，苏墨虽然笑着，眼神里冷冷的。

“要不去医院看看吧。”

“不用，一个小区住着。我们先回去管教孩子了。”

“万一我儿子脸上落了疤，娶不上媳妇儿，就娶你闺女。”

邢彪点了一下小女孩，凶巴巴的。

拉着苏墨转身就走。

大淘蹬了几下小腿，气的呼哧呼哧的。一边哭一边打嗝。

“爸爸，我不娶她，他打人。”

“你不会揍回去啊，你小爸还不是整天打我。明天开始学拳脚功夫，谁打你，你就往死了打他。反正你爸是黑社会，帮你摆平。实在摆不平还有你小爸，你小爸帮你打官司。”

“没你这样教育孩子的。”

苏墨给孩子擦着鼻涕眼泪的，鼻尖都出血了。

“你记着，下手下黑手，别让别人看见你打他了。”

得，他这个爸爸也是这么教育孩子。

大淘不明白，但是觉得听爸爸话没错，点点头。

停了一会，哇的一声又哭了。

“爸爸，我的玩具啊。爸爸，你给我买新的玩具啊。”

“买买买。”

大淘抽泣一声，可怜兮兮的喊着疼。要抱，要玩具，要好吃的。

大淘觉得很丢人，也很委屈，哭哭啼啼的跟爸爸说，不是我打不过他，是爸爸不让打，我讨厌他，讨厌他！

气的小腿儿一直踹，邢彪拿着棉花球给儿子上药。

“明天学功夫吧。”

“太小了。这才三岁，小胳膊小腿儿的多嫩那，在扭伤了？”

邢彪坚决反对，本来儿子就比其他小朋友学习的东西多，这么点就学功夫啊。

……我觉得我侄子长大了，绝对会报复我，我把他的糗事写出来了。我侄子就这样，夏天的生活，他们三口回老家，我弟妹跟我说，我侄子让一个小妹妹给打哭了，不是打不过，是因为听了我弟妹的话，不能打妹妹。没动手，让那小女孩给挠了。

第一百八十五章 爷俩一起把别人开瓢了

苏墨拉着儿子的手笑笑。

“大淘，想不想一脚把人踹翻？一拳下去就能把人打晕？”

大淘不哭了，歪着脖子看这小爸爸。他听不懂。

“你看，要不要像小爸一样利害啊。”

他们的茶几是木头做的，棱角分明，苏墨让儿子看好了，抬起左手成刀，下劈，砰的一下，一个角就齐刷刷的吹掉了。

大淘都看傻了，跳下来看着小爸爸的手，再看看茶几的角，以前是畏惧苏墨，现在完全是崇拜啊。

“小爸爸，你比奥特曼还要厉害。”

“你要不要也这么厉害？”

“要。”

“明天跟着爸爸学习功夫好不好？下次那个妹妹在打你，你就可以这么打他了。”

“好。”

干脆的点头。也不哭了也不闹了，拉着苏墨的手看呀看，也不缠着邢彪了，把苏墨当成大英雄，爸爸你真棒，爸爸你了不起。

苏墨抬着下巴，恩，很有成就感。得到儿子的崇拜，心情很好。

邢彪憋笑，苏大律师，你的斗志昂扬现在就是征服小孩子嘛，你一直都是桀骜不驯的啊。

把小孩子的好奇心吸引起来，那就好办多了，苏墨每天都会交给儿子一些跳台拳道的招数，小小的孩纸还有模有样的穿上了跆拳道服，扎了一根白色的小带子，客厅里从此就多了孩子的哈哈哈声。

满墙的脚印，那些毛绒玩具都让他骑着揍，比起学习，他更喜欢练拳。

整天大吼着，我要把你们打死！还让邢彪拎着脖领子丢到沙发上，跳起来就包着邢彪大腿啃，邢彪也是高，脚北上坐着儿子，抱着他的小腿儿，邢彪还能往前走呢。要不然就　　把邢彪的胳膊当单杠，抓紧了大爸爸的胳膊，邢彪满客厅的转圈，他就抓着不放，双脚离地一起转。邢彪也有力气，坐在桌子上，大淘抱着他爸爸的腿，邢彪就这么往上抬小腿，一起一伏的。满屋子都是笑声。

效果倒是不错，不在动不动就发烧啥的，练个拳踢个腿的，身体好了，吃的也多了，邢彪问过医生，说着时候是小孩子长个的关键，钙片骨头汤牛奶啥的多吃。

拳脚功夫长进多少嘛不好说，他的战绩是把他们小区的孩子挨个打哭，这让苏墨头疼的要死，再次思考，他教育孩子学习拳脚功夫是不是个错误？

倒是没有在哭着回家，可天天把别家小朋友打哭也不是个事儿吧。邢彪倒　是很得意，至少他儿子不吃亏啊。

刚下班进家门，就觉得气氛怪怪的，邢彪跟儿子在玩，很正常，但是为什么躲躲闪闪的？还不等问，就有人按门铃。

邢彪噌的一下就站起来了，大淘砰砰跑上楼了。

苏墨皱下眉头，又干什么了？

“媳妇儿，你上一天班怪累的，你去换身衣服洗个澡啥的，今天我让阿姨做了你爱吃的饭啊。去吧去吧，我去开门。”

不对，这里边有事儿。

苏墨推开邢彪，自己开门去。门一开，邢彪用火箭的速度窜上楼，推开儿子的门。

“赶紧收拾东西，咋们爷俩去你奶奶家躲两天。”

大淘跟邢彪就忙活上了，玩具，课本，抓了两件衣服，邢彪抱起儿子夹着包，就往楼下跑。

完蛋操了，这次闯祸闯大发了，他们家最威严的那个绝对生吃了他们俩。再不跑，他们爷俩都能矣揍。

配合得相当好，大淘搂着他爸的脖子，抱得紧紧的保证不会摔下去，跟个树袋熊一样，邢彪抓着外套小书包就跑。刚到楼下，就看见苏墨站在门口，沙发上坐着爷俩，头破血流的爷俩。苏墨抱着肩膀冷冷的看着他们爷俩。堵在门口。

那脸，已经面沉似水了，阴沉得吓人。

“啊，孩子奶奶打电话让我们过去吃饭，我们先走了！”

啥也别说了赶紧撒丫子X吧。

直不愣登的就奔着门口去，苏墨一动不动，堵在那。

邢彪装的很着急的样子，抓过车钥匙推了一下苏墨。

“孩儿他小爸，你赶紧招呼客人去吧。不用送我们了。”

苏墨抓过他的手反手就是一个擒拿，胳膊一扭邢彪就哎哟哎哟的惨叫，胳膊被扭到背后去了。

“你儿子把人家儿子的脑袋打破了，这还不算，你个当爸爸的还把人家爸爸的脑袋打出一个窟窿？你们爷俩就想一走了之？给我站着，谁敢动一步，打断你的腿。刑昀，给我滚下来！”

苏墨气的啊，他要气死了，刑昀这些天越来越猖狂了，觉得自己会几招功夫就无法无天，天天跑出去打架，打哭就算了，赔礼道歉，今天还把人家脑袋打破了？邢彪这个二愣子东西，你不阻止还火上浇油加重情况？不知道这是故意伤害吗？

一开门看见胖爸爸带着一个胖儿子，脑袋上都裹着纱布，说什么要个说法。

苏墨那火气，噌的一下就上来了。

往前一推邢彪，邢彪走不了了，大淘乖乖的出溜下来，跟邢彪站在一块。

“给我站到墙角，不许动，谁也不许动。”

爷俩互相丢了一个惨了的眼神，贴边站着。

跑不了了。

“苏律师，你该管管你家孩子了，他怎么可以这么暴力啊。我家宝宝才六岁啊，很乖很听话的，从来不打架的，你家小孩上来就把我儿子的头打破啦，孩子这么小，脑震荡怎么办？不聪明了怎么办？影响我儿子考大学读博士怎么办？他会是一个伟大的科学家，你要负责的啊。”

“靠，你儿子要是能当科学家，我儿子就是宇宙无敌天才。”

邢彪哼了一声，谁不说自己儿子好啊。

苏墨看了一眼大淘，三岁半的孩子，把六岁的孩子打哭了？他是该夸儿子功夫学得不错呢，还是该骂他一顿呢。

大淘以为是小爸爸询问他呢，扯脖子就喊上了。

“才不是我主动打他，是他抢我玩具。他把我推到一边，我手边就有一个石头啊，然后，然后，，，”

然后不下去了，小声了。不用说也明白了。

然后他们家暴力小子直接抡石头给人家开瓢了。

“其实我没想打架的，本来咱们儿子下手狠，对吧，抱着小胖子我要去医院，这男的跟我啵，推推搡搡的，骂咱们儿子是不是山里来的，还把咋们儿子推个跟头，一直质问我　　怎么教育的，这么野蛮，暴力，长大了还不成少年犯咋的，我一生气，我就揍了他一顿。”

邢彪也辩解着，谁家孩子谁不护着啊，小孩子打架本来就没打人的事儿，这两家大人上手了就不是那么个意思了。

“苏律师，你看到了，是他们爷俩这么欺负我们的，我们爷俩什么都没干。哎哟，我可怜的儿子哟，这流血流的哟，哗哗的，可怜死了，看看他的脸，苍白苍白的，这要影响我们身体健康的呀。我还要上班，我也不能误工的啊，今天不给我一个说法我就报警了。”

“报警我怕你啊，你怎么不说你推了我儿子几下呢，你看把我儿子胳膊摔得。”

邢彪跟他对吼。扯过儿子让苏墨看，孩子胳膊肘都紫了。

胖爸爸气的点着邢彪。

“怪不得你是黑社会头子，这么蛮不讲理，你教育出来的孩子也是小黑社会，跟你一样。”

“卧槽，麻痹的老子打你打的轻啊！”

邢彪走过去一把揪着这个胖子就要开揍。

苏墨狠狠推开邢彪。

“边去。”

“他妈的他对咱们儿子胡说八道。”

“我听见了。我来解决。”

邢彪哼了一声，招手让儿子过去，他们爷俩吃冰激凌去。

“这位先生，你上医院了吧，各种医药费的单子请给我，我会做出赔偿的。虽然我家这爷俩做事莽撞，但是，小孩子打架大人最好不要插手管，你要是不三推四桑我儿子，孩子的爸爸也不会跟你起了纠纷。虽然我儿子没有头破血流的，还是摔了胳膊，我家也不会跟你要医药费了。我会赔偿您儿子的医药费，营养费，您的误工费。这样行吧。”

“那我儿子还吓住了呢。你看他的脸色，你看看孩子的样子，这怎么能轻易地算了呢。万一他的头脑震荡了，万一他做不了科学家了，万一他，，，”

苏墨抬手阻止他的话，笑了笑。

“你这是要我赔偿他未来几十年的损失费吗？”

“精神赔偿啊。”

苏墨点点头。

“好吧，你要是报警就报警吧，达不成一致你就起诉，我是律师，我来起诉，你们家等着传票就好。”

靠，别说邢彪把这个人开瓢了，他都想抽这个人几个大嘴巴子。

“邢彪，带着儿子去做伤害坚定。至少，他成年人打的一个三岁半小孩，你只是打他一个成年人，上了法庭，我先靠他一个殴打虐待儿童的罪名关几年再说。”

这个胖子一听，咦？不对呀，他们爷俩头破血流的，怎么会有牢狱之灾啊。

苏墨冷笑着。

“第一，私了，我赔你医疗费误工费营养费。第二，公事公办，小孩子之间打架，你是大人，打得我儿子，一个三岁半儿童。孩子爸爸是殴打你了，那也是看你在打我们儿子才对你下的手。你就报警，我们也是情理之中。想好了再做决定。”

这个人脑门子汗都下来了，里外里内他是没招了。

“掏钱掏钱，我们走了。不跟你们计较。”

苏墨拿钱包，邢彪咧嘴笑了。

……我家侄子下黑手，他小姨家的弟弟比他小二十天，我弟弟给他们俩买了个游泳池，还有两个橡皮小鸭子，我家小兔崽子把小鸭子要坏了，给弟弟一棍子，那弟弟打的跳着脚哭。

第一百八十六章 爷俩一块背刑法

“媳妇儿，你真能干。”

苏墨哼了一声。

“客人走了我再收拾你们俩。”

得，秋后算账。

苏墨先攘外，再治内。胖爸爸带着儿子走了。他们爷俩属螃蟹的贴边往门口溜，只要溜到门口，赶紧跑。

苏墨转身放钱包这会，邢彪夹着儿子就开门。

“站那，再动一下别怪我使用家庭暴力。”

苏墨懒洋洋的丢来一句威胁，他们爷俩就定住了，一步都不敢动。开玩笑啊，敢跑？什么敢不让他们爷俩进家门。

打开公文包，拿出一本书，苏墨大马金刀的坐在沙发上，他们爷俩站到眼前不许坐下。派头十足的审讯。

一看苏墨手里的书，邢彪脑瓜子仁都疼，他就不会来点别的，又把刑法拿出来了。

“邢昀小呢，字儿认不全，你三十好几了，你给他读。”

手一指，故意伤害这一条。

邢彪要说这辈子最怕啥，刑法。这东西治的他死死地。苏墨还每次拿出来惩罚他。抄刑法那是家常便饭，背诵刑法那是小菜，偶尔的抽考刑法也要过关。他不是律师，他是一个流氓黑社会，他应该无视法律，现在倒好，他对法律倒背如流了。娶了一个律师，他近朱者赤也熟悉条文了。

接过刑法，邢彪挠挠头发，磕磕绊绊的开始往下读。

根据《刑法》第384条之规定，故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役过着管制。致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成眼中残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

大淘能听得懂这个吗？深涩难懂，别说一个孩子了，就连邢彪都不是很理解啊。

瞪着俩大眼睛，看着大爸爸，看看小爸爸。一脸的无辜。

“解释给他听。”

“他不懂你懂呀。你多大人了故意伤害？他要起诉你你就被关起来，关三年。你缺心眼啊，放着好日子不过你折腾，以为我是律师你就是万能的？打的人家头破血流的你还有理了？老板做了这么多年你还一身的流氓气，不知道小孩子现在是学习的最好时候？好的习惯坏的习惯他都接触得到，他把你当榜样，你暴力动武，他就学你，长大了海关得过来吗？还有你，膀大腰圆的你吓唬几下就好了，上手把人家开瓢，你这是轻的，造成残疾呢，死了呢，无期死刑，我看你是不想过了是吧啊。”

苏墨一拍桌子，吓得大淘一哆嗦。

“我没有，我就是一冲动的。”

“多大了你还跟十几岁小年轻那么冲动？”

“这脾气就这摆着，你让我再改，我也不可能打不还手啊。”

邢彪是死猪不怕开水烫了。

“下次，再动手之前，麻烦你想想，你儿子还小，不能失去爸爸。你的先生跟你结婚时间还短，不要让他过早的孤身一人。想想你那群兄弟，不要让他们要饭去。”

“听你这话说的，好像我要死了一样。”

“你进去判了无期跟死了一样。”

“没那么严重，我一般不下死守，打不死的。我……”

苏墨上去踹了他一脚。邢彪老实闭嘴了，媳妇儿真生气了，他还是老实点吧。

“还有你，早就想管你了，从学了功夫之后，你打哭多少小朋友了？这么点的孩子你就知道欺负人了，跟谁虚的这么暴力？一瓶子不满半瓶子晃荡，以为自己成超人了，哪天你被人家打的鼻青脸肿的回家看你怎么哭。”

“爸爸，他们打不过我。”

“学会顶嘴了？”

“爸爸，你说的不能受欺负啊。”

“那也没让你欺负人啊。”

“我没欺负他们，是他们自己爱哭啊。”

“如果别人也把你打哭呢。”

“他们打不过我的呀。”

得，话题绕回来了。

“如果有一天有人打你了呢。”

“爸爸会帮我报仇的呀。”

大淘高高兴兴的抱着邢彪的大腿。

“小爸爸，爸爸很厉害的，小爸爸也很厉害，所以不会有人打哭我呀。”

跟一个孩子你就没有任何道理可讲，苏墨气得头疼，现在他好希望这个孩子是个二十几岁的大小伙子，听得进去道理。而不是懵懂无知。

“邢彪，故意伤害这一章，你抄一遍。邢昀，你把这一段给我背会了，要不然，不许吃零食，不许看电视，我会抽考你。哪一天不会背，你就站在墙脚一小时。再把小朋友打哭了找到家里，你就站两个小时。”

“孩子这么小，你罚他干什么呀。再把腿站成罗圈腿。”

邢彪心疼啊，他抄刑法那是太普通的失去了，可是这个惩罚对孩子来说太严厉了吧。

“他小，他小他知道欺负人。你是他爸你还知道助纣为虐呢。麻溜站一边，赶紧的接受惩罚，要不然晚饭都别吃了。”

苏墨放下命令转身上楼换衣服，上到一半的时候，猛地转身看他们俩，是不是笔管条直的站着。邢彪跟大淘贴着墙站立看着他，苏墨这才放心上去了。

看苏墨转完了，爷俩亦腚子坐地板上，艾玛，他们家这个主子爷真的惹不起啊。

“爸爸，小爸爸生气了。”

“是啊，我没招了，哄不顺你小爸爸，咱们爷俩就要挨罚。你去给你爷爷奶奶打个电话，就说你小爸爸罚你不许吃饭，你肚子饿了。让你爷爷奶奶惩罚他。”

所谓上有政策下有对策，这时候赶紧搬救兵啊。

等苏墨下来的时候，邢彪正在教儿子背诵故意伤害这一段，孩子语句不通顺，也无法理解这其中的意思，磕磕绊绊的，邢彪读一句，孩子说半句忘半句，耐心的读了好几次，大淘才能说完整了，让他把刚才的话重复几遍，不会了。

就这个样子让他把故意伤害罪这一章都背下来，估计这孩子能饿死了。

苏墨开着电脑办公，顺便盯着他们爷俩。不给他们长点教训，永远都会闯祸。

有人敲门，邢彪眼睛一亮，老头老太太来得好快啊。

打开门一看，白桦站在门口呢。

爷俩脸上不由自主的浮现了失望。

“干什么那，彪哥，我把保全公司的财务表拿过来了，你看看啊。”

说着给邢彪拿过来，直接递给苏墨，这些年一直都是苏墨管理这一块的。跟苏墨面对面的坐下，好奇的看着这爷俩，站在墙边，手里举着刑法，苦大仇深的结结巴巴的读书呢。

“怎么啦他们？”

“接受惩罚。爷俩一起闯祸，我今天让他们把故意伤害罪这一块记到脑子里去，下次就不会再这么莽撞的闯祸了。”

自从有了大淘，邢彪就是一个好爹，那把儿子见天顶在脑瓜之上，小祖宗一样的供着，宠着，这些年，生意稳定了，稳步上升，苏墨也很少去他的公司歌舞厅啥的，那群人都以为苏律师淡出了管理，苏律师跟彪哥一起创下的天下，打拼出来的这片家业，就隐居幕后，不再插手管理。有了儿子，当爹的都会疼爱儿子，他们理所当然的认为，太子爷就是彪哥的命，那重视程度绝对超过苏律师。现在看来，完全不是那码子事儿。

谁当家做主，谁是彪哥的命，显而易见啊。

“在这吃饭吧。很快就吃晚饭了。”

“成，反正我今天就自己。”

白桦蹲在孩子的面前，大淘委屈的叫了一声白叔。

“不背了，白叔带你吃饭去。”

“不行，小爸爸发火了。不能不听话。”

大淘还就不敢动弹一步。白桦捏捏孩子的小胖脸，这孩子的小嘴撅得跟个小鱼儿一样。看一眼苏墨，大淘趴在白桦的耳边。

“爸爸说，爷爷奶奶来了，小爸爸就不会罚我了。”

“小东西你干啥了，把你爸爸气这样？”

“我就打破一个小朋友的头。”

“干得漂亮。好儿子！”

“白桦，你今天还想在这吃饭吧。那就过来研究一下财务报表，不要打扰他们爷俩背书。邢昀，你最好快点背，不然今天就饿肚子。”

白桦摸摸鼻子，他也拿苏律师没招，揉了揉大淘的头。这时候大门砰砰的响，白桦跟大淘挤了一下眼睛，救兵来了。

苏墨还奇怪呢，今天怎么这么多客人，门一开，苏大妈就冲过来了，直奔大淘。

“我的乖孙啊。你小爸爸就不是亲爹，哪有这么惩罚孩子的啊。跟奶奶走。不跟他过了。”

苏墨脑壳疼，今天真热闹。

大淘嘴巴甜，搂着奶奶的脖子甜甜的叫着，奶奶，我好饿，奶奶，小爸爸在惩罚我，奶奶，大淘要做乖孩子，奶奶，大淘好想好想你。

这话一说，苏大妈吧唧吧唧亲了孙子好几口。

“来，跟奶奶走。”

“妈，我管孩子你别在一边站着，这会让他觉得自己有靠山，更加不听话。”

“才几岁呀你就这么虐待他，你小时候我是这样罚你的？他做错事你跟他讲道理，你体罚他算什么事儿啊。”

“我是在跟他讲道理，既然道理他不懂，那我就让他把这条法规记到脑子里去。”

狠狠地瞪了一眼邢彪，绝对是他出的馊主意，把老太太他们给请过来了。邢彪望着天花板不跟他对视，死也不承认，要不然他就不是抄一段故意伤害罪这么简单的了。

-----教育孩子的时候，长辈都要边去，这才起到教育的目的，因为孩子认为我有靠山，那做错事他也不知道悔改。

第一百八十七章 送儿子上学是个难题

“行了行了，就到这吧啊，该吃饭吃饭，反正事情都过去了，这篇先过去。以后再说。”

白桦打圆场。苏大妈拉着孩子的手要往饭桌边带。

“奶奶喂你吃饭啊，大淘要多吃点啊。”

苏墨上去把大淘扯过来，规矩定在这了就不许动。说那办哪。

推到墙角。

“会背了吗？”

“爸爸，我不会。好难，我饿了，爸爸，我要吃饭。”

“起开，哪有你这样的啊。”

苏大妈急眼了，去推苏墨，邢彪赶紧拉着丈母娘。

“妈，我媳妇儿不会真的惩罚孩子的，你老先消消火啊。媳妇儿，差不多行了。”

“罪犯没有话语权，边呆着去。”

邢彪自己给自己一个小嘴巴子，他让苏墨烧鸡大窝脖了。

“知道错了吗？”

“我不该打小朋友。爸爸，我错了，我真的错了。”

大淘都快哭了，爷爷奶奶叔叔爸爸都在一边，可是小爸爸还是阴沉着脸不饶了他，他害怕小爸爸。这时候才知道做错了。

“下次再打架，你主动动手打架，就站在这不许动，不许吃饭，不许看电视。爷爷奶奶谁求情也没有用，我不说原谅你，你就在这接受惩罚。”

苏墨阴着脸，大淘吧嗒吧嗒掉眼泪。

“不许哭。”

“爸爸，我真的错了。”

伸手要去抱小爸爸，以为撒娇就管用。苏墨按着他的小肩膀不让他抱自己。

“再站十分钟。我就原谅你。站好了。”

大淘一边掉眼泪一边站的好好的，苏大妈捂着心脏哎哟哎哟的，抽了几下苏墨，就没看见过这样的。邢彪也无能为力啊。白桦更没办法说话，苏墨水的面子也不给。

苏墨招呼着他们吃饭，谁能吃的进去啊，孩子还贴边站着呢，几个大人可怜巴巴的看着孩子，苏墨淡定的吃饭夹菜。

桌子上摆着邢彪给他的倒计时器，十分钟，少一秒也不成。邢彪都想自己抽自己，他没事闲的蛋疼买的这个东西，就不能作弊。

大淘哭了一会也不哭了，眼珠子滴流转盯着饭桌。所有人的眼睛盯着那个倒计时器，十分钟一到，邢彪冲过去就把孩子抱过来，心疼的哟，揉着亲着，什么绝对是后爹，绝对是。

还真别说，多站一会还是很有成绩的，大淘自己用勺子吃饭，不用别人喂，自己还能吃一碗饭。比每天吃的都多。

苏墨眼睛都不抬。

“下次我教育孩子，你们任何人都不要开口，我是孩子的爸爸，我知道什么事情对他好，我也不会虐待他。你们在场，你让他觉得有依仗，日后就不好管教了。其实就算你们在场求情也没用。因为我谁的面子也不给。过两个月就上幼儿园了，我给他报的是双语幼儿园，还是多学习比较好。”

苏大妈很想做个医学鉴定，看看这孩子是不是苏墨的。绝对不是苏墨的，他就是后爹。亲爹没他这么对待孩子的。

“爸爸，我不想上学。”

苏墨前天宣布孩子要读幼儿园，第三天的一早，就带着孩子去学校。

大淘七点就起来了，哼哼唧唧的，他没睡饱呢。

邢彪心疼的什么似的，抱着孩子不撒手。

“拉倒吧啊，过一年，再过一年。”

“钱我都交了。”

“就当支援国家教育事业了。别逼着孩子上学了啊。太小。”

“他盖上幼儿园小班，到年纪了。”

“他在家里学的少啊，英语，画画，你还逼着他读刑法，还练功夫，他才多大啊。”

“爸爸，我要去放羊。”

他还记着放养这个事儿呢，上学等于看不见爸爸，放羊也等于看不见爸爸，那还不如放羊呢。

“我们俩工作都忙，保姆阿姨现在也追不上他了，每次阿姨带着他下去转弯，他都到处跑。关在家里吧，我害怕他养成自闭的毛病，现在楼层太高，小孩子豆子啊家里关着都怕生，还是送到幼儿园去接触一些小朋友比较好。”

苏墨上去要把大淘抱下来，邢彪赶紧走到一边去。

“我看着，我看着还不成？”

“跟一群流氓带着？我害怕孩子学坏呢。”

“不要去，不要去。”

大淘抱着他爸爸的脖子，就是不去。邢彪摸着儿子头发哄着。

“不去不去啊。今天周五，你这么着急干什么啊，就是是送去幼儿园，还不是熟悉一下就休周末，下礼拜再说吧。你不是说今天开庭吗？还不赶紧的去，时间快来不及了。”

苏墨一个迟疑，邢彪赶紧抓住机会不放。

“今天我带儿子玩。你就放心吧啊。”

也对，上一天学就双休日，没适应呢，他的逆反心理会更大。

一看时间真的来不及了，摸摸儿子的头发，大淘都不搭理什么，邢彪凑过去亲了他一口。

“去吧，媳妇儿，家里不用你操心了。”

什么赶紧出门，门一关，大淘才扭过身来。

“爸爸，我不要小爸爸了。”

“瞎说，你小没良心的，你小爸爸对你多好，你还不要他？让他听见这话多伤心啊。他虽然骂你，凶你，还不是让你更好。我没大出息，你要跟你小爸爸学，要做科学家，人才。”

“奥特曼。”

“对。”

孩子嘀嘀咕咕的笑着，小爸爸是个大英雄，可以砍断桌子。

“我还是带着你去熟悉一下幼儿园吧，你小爸爸是打定主意把你送去了，又哭又闹的，他又操心你。儿子，幼儿园有小朋友，可以陪你玩，还有美女老师，还有好多玩具。”

邢彪还是怕苏墨太累，拉着儿子出门，他们家附近有一家幼儿园，把车停在门口，拉着儿子往里走。

大淘躲在爸爸的腿边往里看，有小朋友在做体操呢，大淘瞪着眼睛不出声。

“你看，小朋友们玩得多好呀。”

“爸爸，走吧，爸爸走吧。”

大淘就是不喜欢，拉着邢彪的手往外走。

邢彪没办法，他以为先熟悉一下，大淘就会好呢，来十分钟就要走。还真是自己的儿子啊，他小时候上课就是捣乱去的，儿子是彻底厌烦上学。

这有了孩子，操心的就多了。不爱上学，就是个大问题。

从有了孩子之后，总觉得时间过得好快，转眼间，那么个小东西长大了，撅着小嘴趴在车座上，一脸的不高兴。

他们两口子操心的也多了，忙碌的也多了，急急火火 过日子，充实，紧凑，还来不及思考人生呢，儿子大了。

摸摸孩子的脸，算了，不爱上学就不爱上线吧，什么真的要是惩罚小孩，他就，他就抱着儿子离家出走，虽然不管用。那也出去躲几天。

带着儿子去了保全公司，邢彪走在前边，儿子走在他后边，看着爸爸跟叔叔伯伯们打招呼，他也不出声，抬着小胖脸看着，这个摸摸她的头，那个抱起来驮着跑几圈，大淘觉得还是在大爸爸这里最好玩。

没有那么多限制，随便怎么玩都成。就算是跑到大门口，还有人陪他蹲地上看蚂蚁呢。

一个客户走过来，叫着邢总，站在那说话，大淘歪着脖子听着。

等到了爸爸的办公室，大淘费劲的爬上了椅子。

“爸爸，我叫邢昀。”

“对。怎么啦。”

“那，我也是邢总。”

挺着小胸脯，觉得这个称呼好新鲜。

邢彪扭了一下儿子的鼻子，他儿子这么点大就种地当老板了啊。也是平时跟他说的吧，这里是你的，你长大了都是你的。

“对，邢总。”

大淘高兴了，把邢彪拉到一边去，他坐在那个高高的老板椅上，还四仰八叉的摊手摊脚，学长邢彪的样子。

要不怎么说，孩子要言传身教，在他学东西最快的时候，大人的一举一动对他来说都是模仿的对象。这个坐没坐样，苏墨敲打过邢彪好几次，这不还是让孩子学去了？

自己在老板椅上玩得高兴，小结巴送来报表，彪哥在沙发上办公呢。

“大淘，不跟叔叔玩吗？叔叔给你带了小汽车。”

大淘七手八脚的坐直了。小脸特别严肃。

“叫我邢总。”

“哎哟，这么点就知道当老板啊。那行，小老板，跟我们下去巡视吧。”

九指儿紧随其后，也被这句稚嫩的邢总窦晓乐，抱过来跟夹着各个包一样夹着大淘，出去玩了。

“喂，别在他面前说脏话啊。要不然他学去了又挨揍。”

远远地传来一句放心吧，带着小邢总出去玩。保全公司现在也做大了，招募很多人，大部分是从监狱里出来的。九指儿带着孩子到了锻炼室，大淘就喜欢来这里玩，好多人在打架，还会大哭，九指儿做大淘的陪练。

其实大淘把小朋友打哭，不是因为他学了跆拳道，而是在邢彪这里跟这群叔叔伯伯学了功夫，这个教他怎么出拳，那个教他怎么抬腿，小东西正经功夫没学会，街头打架的功夫会了。所以，他大家下黑手，哪疼打哪，一打架他就赢。

-----这么一群流氓带小孩，我的大淘啊，你可要直溜溜的长大，成为你小爸这么出色的人，要不然学了你大爸爸，你小爹能削死你啊。他下手可狠，想不想背刑法？不想？不想那就别学着当小流氓啊。

第一百八十八章 想晚一年上学不可能

这群人们也觉得好玩，小孩子瞪着大眼睛在这玩，也不哭，摔疼了也自己爬起来。谁都愿意带他玩。还有人给他特意调了一个小沙袋，随他打啊 踹啊，九指儿这个神偷儿，真是把开锁的办法都告诉他了。怎么打开抽屉锁，很简单。

这是没让苏墨知道，让苏墨知道绝对跑到九指儿他们家找他算账去，我儿子是要好好读书的，不是为了当小偷儿的。

邢彪放养孩子，不哭不闹就行，也没管。

他们的儿子，在看不见的地方，被这群坏叔叔，往斜里教育了。

跟着大爸爸一天，绝对比跟着小爸爸好，手里举着叔叔给买的玩具，邢彪还是要他熟悉一下幼儿园，刚到门口，正好赶上幼儿园下课了，一群娃 娃被父母带出来。

大淘趴在车上看。

“你看，他们下课了，他们的爸爸妈妈会带着去吃好吃的，他们都很开心，上幼儿园真的不是可怕的事情。”

大淘指着车窗外，那个穿着粉红色小裙子的女娃娃。

“爸爸，他也是上学的吗？”

“是吧。”

背着小书包呢，应该是。

大淘哦了一声，没说别的。

苏墨洗了澡出来，看见邢彪也推门进来了。

“睡了？”

“哄睡了。”

邢彪接过苏墨的毛巾给他擦头发，试图商量着别让儿子太早的上学去。

“我今天带他去熟悉幼儿园了，刚到那里没有五分钟就要走。他这样上学，一定哭。在哭出个好歹来，病了，可咋整。”

“都要经过这一关的。熟悉几天就好了。”

掀开被子坐进去，随手拿起一本书。

“哎，头发还湿着呢，小心头疼了啊。我给你吹吹。”

“累了，懒得弄。”

“是是是，我给你弄，我伺候你。”

苏墨笑笑，他是被邢彪娇惯坏了，说一句累了，邢彪就把他当祖宗供着。嗡嗡的吹风机响，他的手指在头发里穿梭，苏墨就趴在他的膝盖上昏昏 欲睡。

“媳妇儿啊，商量一下晚一年吧，大点了也懂事儿了啊。”

“明年还哭呢？不如今年让他熟悉了。哭几天就不哭了，你没发现他在家里管得都自闭了？自己玩自己的，不会跟小朋友玩，这是楼房的后遗症
，本来就是独生子，家里小霸王，你不让他熟悉环境学会跟小朋友交流，往后怎么办？我当年上学也哭，你上学没哭啊，哭就哭呗，过几天他就 会跟你说，在学校里玩了什么，小朋友多可爱，老师多好了。”

“你就不心疼他。”

苏墨给他一巴掌，自己儿子自己不心疼啊。

“你也不心疼我。”

苏墨盘腿坐在他面前，瞪着他。

“再说一句没良心的话，今天你就给我滚到楼下睡沙发去。”

邢彪嘟嘟囔囔的，蹭着苏墨。

“儿子哭了我心疼，你无动于衷，你可不就不心疼我吗？还有，这礼拜你一直加班，我们两口子都没来得及磕炮，你也不心疼我憋得难受啊。”

动手解开苏墨的睡衣扣子。

“滚边去，你个老流氓。”

脸有些红，老流氓，为了磕炮什么借口都有。

“我不，我就蹭着你，媳妇儿，儿子睡了，保姆也睡了，我们两口子磕炮吧。”

月黑风高适合干点什么，终于儿子早睡，不用加班，关起门来磕炮最合适不过了。

睡衣直接甩到一边去，上去就把苏墨压在身下。

“你，给我，给我起开。”

“别闹，说了别闹，老实点，磕炮呢。”

邢彪按着苏墨推着他肩膀的手，压在枕头边，嘴对嘴的嘬了一口。嘿嘿的坏笑。

“媳妇儿，咱们都结婚这么久了，你还害羞个啥，有哪个地方不是我摸过亲过的？小苏苏我都亲过没数遍了，你看他都硬了。”

“闭嘴！”

苏墨脸红，他还是对付不了邢彪的耍流氓。

“好好，闭嘴，咱们磕炮，你把屁，股，抬一下，我给你脱裤衩儿。”

苏墨就不，脾气上来了，你让我抬我就抬啊，凭什么你折腾我还要配合你啊。就不，就不。

“媳妇儿，媳妇儿，我都硬了，不闹，不闹啊。”

在苏墨的脖子上亲吻啃咬，苏墨一手撑着床铺身体半靠在床上，侧着脖子让他亲吻，邢彪的气息很热，吹袭在自己的耳边，热热的麻麻的，结婚
这么久，他们在大床上翻滚磕炮多少次，每一次都跟第一次一样，他会紧张，害羞，又装腔作势的故作镇静，可都会让邢彪把他逗得乱七八糟， 什么都忘了。

锁骨被他舔过，顺着锁骨往下亲吻胸口的小果子，邢彪一手楼着苏墨的腰，稍微抬起他的腰，小裤权很顺利的就脱下去，顺手丢到床脚，很好， 光溜溜的了。在他曲起来的膝盖上亲了一口，抬头看着他笑。

“媳妇儿，你穿啥都好看，最好看的就是啥都不穿。”

苏墨羞得抓起一个枕头就抡他，邢彪趁这个功夫把他压倒，捞起一条腿儿围在自己的腰上。

“我们两口子啥姿势都用过，我最喜欢的还是面对面的干你。可以看到你的脸，你不知道你射出来的时候，脸红红的样手多好看，你，，，”

“要做就做哪来这么多废话，再多说一句你就给我滚犊子！”

每次到被窝里他的流氓嗑就多得要命，非要把他惹急眼了才会闭嘴。

邢彪的恶趣味，论起吵架，他吵不过苏墓，吵得不可开交只有自己起的憋火得分，只有在被窝里，他才能大展雄风，就喜欢看苏墨被他惹急眼了 红着脸羞涩的发火。越发火他干的越起劲，在苏墨身上受得气，再找补回来。

不觉得这样的苏墨很可爱嘛，装到底，还不是让他戳破了？说着不要不行，到最后楼着自己脖手不撒手的还是他。什么姿势都配合，兴奋了激动 了他在自己身上扭腰摆胯上下运动，那简直美翻了。

“喂，套子。”

苏墨在他的亲吻里回神，感觉得到他的手指在自己体内进进出出，润滑剂已经让他松软，可以随时进去。

小彪手在就急不可待的等着呢。

“隔着一层塑料布有个毛的感觉，我就喜欢留在你体内。”

邢彪嘬了一口苏墨，他们两口手一盒保险套可以用半年，还剩几个，有一次被大淘栈到了当气球吹起来，抓着满屋里跑，保姆脸红的看着大淘玩 保险套气球，不敢说话，让苏墨发现了也是尴尬的要命。用了一盒彩色气球才换回来这个保险套气球。

苏墨从那之后就把保险套藏在床头柜的最里边，不能让孩手找到。

扶着小彪子缓缓地进入。邢彪坏笑着。

“媳妇儿，咱们儿子太孤单了，你再给我生个闺女。儿女双全，我这辈子也圆满了。”

苏墨的火气一下就上来了，抬脚就要踹他，可惜，忘记现在什么处境，他一抬腿，小彪子本来还是缓慢进入，一下全部进去了。

苏墨吃痛，脖颈扬起，颈部线条优美得很，邢彪舒服的哼哼。张老头给的药膏是个好东西，让苏墨的这里一直都很紧致，裹着他总跟小号套子一 样，热乎乎的，紧紧地，妈的，舒坦。

浅浅的前后移动，给他适应自己的时间，盯着苏墨的脸看，眉头渐渐松开，咬着的嘴唇慢慢张开，邢彪这才稍微加大力气撞击，退出三分之一， 进入，从敏感的凸点碾过，苏墨的声音就出来了，最直接的表达自己的感觉。

脸上渐惭浮现红晕，邢彪知道苏墨这是舒服了，稍微起身，悬在他的身体上边，大手扣住苏墨的腰，抓过枕头垫在下边，摆出一个更方便他进入 ，进入的更深的姿势，加快速度。

苏墨本想问他门关了吗？毕竟隔壁住着儿子，不能一激动的忘乎所以。可在一连串的撞击里，什么都忘了。只剩下感官，刺激有火热，让他只能 随着本能发出声音。忽高忽低，因为他的撞击快慢深浅变化。

苏墨不知道，他激动的时候，身体时会浮现淡淡的粉色，就连肩膀胸口都是潮红的，被亲吻肿了的嘴唇会发干，他不自觉的舔吻一下嘴唇，会得
到邢彪眸色发深的更凶猛的撞击，就连胸膛上的小果子都是挺立的，邢彪忍受不住去碰触，大手摩擦着他的胸膛，从眉毛额头往下怜爱地抚摸，
大拇指反复地摩擦苏墨的嘴唇，滑到耳际，顺着动脉往下，反复地在肩膀碰触，再摸到他胸前的小果子，苏墨的手搭上他的手背，随着他的动作 ，一起碰触自己的身体。

邢彪动作激烈，力气大得像是把苏墨顶出去。苏墨抱着他的肩膀，沉浸在这越来越刺激的感觉里，感觉自己就像被大浪推高的小船，一下一上， 一再被抛高。

彻底燃爆，身体微微抽搐，瘫软在他怀里。

邢彪粗喘着亲吻他。苏墨缓了半天，这口气才稍微均匀，所在他的怀里，身体的残余感觉让他异常敏感，邢彪温温柔柔的亲吻他的身体都能哆嗦 几下。

“真的累了。”

苏墨软软的撒娇，他知道自己身体，再来一次的话他绝对瘫软要睡好久。

邢彪还没满足呢，他可是憋了一个礼拜啊。没说说，只是亲吻苏墨的身体，鼻尖蹭着苏墨的肩膀，希塑能把苏墨逗得五迷三道，再来一次。

－－－－留言好少啊，我画圈圈，好委屈捏，留言那去了。

第一百八十九章 爸爸，要去幼儿园看妹妹

苏墨倒在被褥里，侧躺着不管他了。他加班打官司，管教他们家小混蛋，这一天天的累得要死。说什么也不配合了。

“媳妇儿，媳妇儿？”

苏墨哼了一声，算是回应，昏昏沉沉的还想着，恩，要去洗澡的。

“媳妇儿，再来磕一炮，就一炮。”

哼都没有一声了。苏墨进入浅眠、

“媳妇儿，你不说话那就是答应了哦。”

邢彪窃笑，继续亲亲这，摸摸那。

房门没关的太紧，隔着门就听见哎哟一下，砰地一声。主卧室里这才彻底安静了。到底发生了啥啊。嘿嘿。

苏墨气呼呼地瞪着他，邢彪屁，股着地，在床脚呢。七手八脚的站起来。

“去睡沙发！”

“我不闹了不闹了，咱们两口手睡觉啊。乖，快躺下，再把你冻着。”

他被苏墨中踹下床了，这么丢人的事他才不说呢。

爬上去钻被窝，把苏墨楼到杯里。

“都说了我累了你还胡闹。”

“这次不闹了啊，媳妇儿，我不是想要你么，要不你让我在你里边搁着。”

苏墨狠狠推他一下。邢彪嘿嘿的笑。把被子给他盖好了。

“明天周末，你多睡会。”

“再吵我我就让你睡一个月的沙发。”

邢彪怕了媳妇儿，不敢了。主卧室终于彻底安静了啊。

两口子睡得跟俩勺子一样，搂得紧紧的。大淘不敢去摇苏墨的肩膀，摇晃着邢彪的肩膀。

“爸爸，爸爸。”

“恩？”

邢彪猛地惊醒，一看是儿子，呻，吟一声。周末嘛，都没什么事儿，想搂着苏墨多睡一会，谁承想这小兔崽子这么早起的爬起来啊。

“儿子，你今天怎么起这么早啊。”

“爸爸，你带我去哪个幼儿园吧。”

“今天周末，人家不上课。别闹了啊，乖，去楼下吃饭去，自己看电视玩。我跟你小爸爸再睡一会。”

“爸爸，起来啦，爸爸！”

孩子不听他的呀，用力的摇晃，邢彪还搂着苏墨呢，这么一摇晃，苏墨迷瞪的睁开眼睛，伸手就把孩子搂过来，拍了拍。

“做噩梦啦？爸爸在啊，别怕。”

谁说苏墨不疼爱孩子啊，他五迷三道的时候是个慈父。搂在怀里就是搂着宝贝儿。

一家三口睡在一个被窝多好啊，这样的周末多好啊。可就是小祖宗不配合。推搡开苏墨的怀抱，就要往上爬。

“咦，爸爸，你露小鸡鸡了。”

被窝里爸爸什么都没穿，这个让大淘很好奇，掀开被子就要往里钻。

谁家的熊孩子啊，苏墨跟邢彪磕炮之后累坏了，也没穿衣服直接睡了，他们两口子也喜欢这种睡眠，果睡才助于睡眠啊。谁承想小孩子会发现。

苏墨的脸一下就红了，什么睡意都没了。捞过大淘直接丢给邢彪。

“找你爸去。”

大淘扑腾着，笑的嘎嘎的，钻到邢彪这边。

“爸爸，你露屁屁了，你羞羞脸。”

按着眼角对着邢彪做鬼脸。

“小祖宗，你赶紧出去玩吧啊，我跟你小爸没睡醒呢。听话，爸爸给你买挖土机。”

苏墨推开邢彪，抓过被子蒙住脑袋，继续睡。这个不靠谱的爹，累坏了就知道睡。

邢彪只好靠着床头，把儿子放在被子外。他跟他媳妇儿的果体不能让孩子看去啊。

“我儿子最乖了，去，外边玩。”

“不嘛，不嘛，爸爸，你起来啊，陪我去啊，爸爸，爸爸！”

“周末不上课，你不是讨厌幼儿园吗？”

“我要去，爸爸，求你了，爸爸，好爸爸！”

“周一再去，周一我再带你去好不好。”

他还想搂着苏墨睡会呢，一个礼拜都没有几天能搂着苏墨睡懒觉，难得都没事儿，多睡会。

“不，不嘛。”

大淘咧着嘴开始假哭，肉肉的小胖手在眼睛那 鼓，眼泪没有一滴，嗓门倒是不小，吼吼的嚎。

苏墨猛地坐起来，一脚踹在邢彪的屁，股上。把邢彪踹的哎哟一声，上半身就往床沿歪，赶紧扶住了床头柜，要不然他就摔下去了。

“带着骇手去，赶紧去。一分钟也别耽误。”

这礼拜他为了昨天的官司加班两天，好不容易修个周末，邢彪还析腾他，他严重睡眠不足，孩手还哭。来火气了，直接开踹。

得得得，媳妇儿惹不起，大祖宗小祖宗他都惹不起。

把被子给苏墨盖好。你睡，我带儿子。

打着呵欠去开车，奇怪了，他怎么不排斥幼儿园了啊。

周末不上课，幼儿园就只有一个园长，他们爷俩来参观，笑着跟邢彪介绍，我们是双语幼儿园，培养孩子的英语口语能力，我们还有兴趣班，我 们的老师都很好，安装摄像头，确保孩子不会受到体罚，得到监督。

大淘绕了一圈，都没有人。

“爸爸，妹妹呢。”

什么妹妹？邢彪有些懵圈。

“这里的小妹妹很多哟，他们都很乖。但是今天是周末，要等后天才来上课呢。”

园长解释着。大淘哦了一声，显得有些失望，抱着邢彪的腿不出声了。

一整天也不高兴，撅着嘴自己玩。苏墨看看邢彪，邢彪也是不明白呀。难道是要生病吗？孩子大概都这样，白天蔫蔫的，晚上容易生病。

苏墨干脆把孩子留在他们的床上。如果半夜发烧的话，可以第一时间发现。

大淘很快就在弟子规的朗诵里睡着了，苏墨摸摸孩子的头发，亲了亲。

他们两口子一左一右，中间睡着个孩子，灯光温和，邢彪侧躺着，看着他生命里最重要的两个人，他这世上最亲的人，就是他眼睛里的这两个。

缺一不可。

“我抱回去吧。你昨天都没睡好”

“就在这睡吧。”

苏墨压低声音，邢彪赶紧脱了衣服，给他们爷俩拉拉被子，侧着头隔着孩子看着苏墨。

“媳妇儿，这时候真好，咱们一家三口睡一被窝。”

伸胳膊把他生命里最重要的爷俩搂住，这才叫幸辐啊。

就算是他爹妈不要他，知道他有儿子了也没有来看过一眼，又怎么了，他跟老家断了关系，只有眼前这爷俩在身边，什么都不缺。

苏墨拍拍他胳膊，好了别感慨了，睡吧。

孩子睡觉淘气得很，本来是面对着苏墨睡着的，一会就睡平了，苏墨刚要睡，砰地一声，肚子上多了一条腿儿，砸的苏墨闷哼，这兔崽子吃什么 了，这一脚怎么这么有劲啊。

把孩子的腿从自己身上拿开，还不等躺好，翻身啪的一下，那小拳头差点砸在他鼻子上。

这还有法睡吗？这一晚上的折腾。

邢彪小心的抱着孩手要送回去，苏墨拉着他不让，怕孩子夜里发烧。邢彪只好把孩子放到床边，他睡在中间，左边胳膊给苏墨，右边搂着儿子别 摔下去。

就算是孩子睡得拳打脚踢，也有他当着呢，不会影响苏墨。

苏墨缩在他的怀里睡，嘴角一个轻笑，恩，这么睡很好，反正邢彪皮糙肉厚的，打几下就打记下吧。

讨了一个亲吻。

夜安静了，呼吸平顺了，苏墨很快睡着，邢彪睡之前还接着爷俩，睡着了身体遵循本能，翻身就把儿子丢到一边去了，直接把媳妇儿搂住了。

这俩不靠谱的爹，搂一块睡得打呼噜。也多亏了他们两口子手搂得紧，腾出一大块地方随着孩子折腾。

如果有摄像头的话，那就好玩了。大淘就连睡觉都没老实过，本来对着他爸的，然后一脚踹在邢彪的腰上，横过去睡了。然后翻个身，也不知道
怎么就抱住了邢彪的小腿儿，这睡姿好呀，邢彪楼着苏墨，腿上睡这一个肉乎乎的小娃娃，一家三口睡得流哈喇子。孩子有翻身，脑袋到了床沿 。这个姿势睡了半宿，快天亮的时候，邢彪听见砰地一声，赶紧坐起来。怎么回事？

大淘揉着眼睛从地板上爬起来。

邢彪脑袋里这才有个印象，哦，对，儿手跟他们睡呢。

怎么睡到地上去了？

“爸爸。”

“宝贝儿乖，上来睡觉。”

“尿泡。”

邢彪赶紧抱着儿子去撒尿，趁着还没睁开眼睛呢，赶紧塞到被窝。他跟苏墨真的不合格，儿子睡到地上去了还不知道呢，按理说呢，他比苏墨更 靠谱一些，还会带着儿子尿跑去，你看看苏墨，还搂着枕头睡得死沉死沉的呢。

睡吧睡吧，宝贝儿，离天亮还不到三个小时了。

苏墨都好奇，过了一个周末，儿子怎么这么积极的上学呢。

乖乖地坐在车上，背着小书包。

“大淘，上学要乖，不要欺负小朋友。不要哭哦。”

“哦。”

“爸爸，我要吃薯片。”

“带了，在袋子里。还有玩具也拿了，记得跟小朋友分享。”

第一天上学，很隆重，邢彪苏墨一起送他，小书包，手提袋，塞满了零食，邢彪陈着苏墨不注意，还在孩子的书包里塞了五根王中王。一个鸡腿 。

“饿了就吃。”

孩子点头。他们来得早，站在门口，苏墨跟大淘的班主任聊天，孩子淘气，老师多费心了。

－－－－－每个小朋友上学第一天，估计都是哭着去的。我侄子上学一年了，我弟妹前段时间打电话说，咱儿子终于上学不哭了！可喜可贺啊！
那小混球，都是他老妈在前面走，他自己拖着书包，假哭，一路哭到幼儿园，也不用哄他，哭就哭，反正看见老师马上就不哭了。

第一百九十章 邢彪你有点出息成不成

老师挺和善的，要拉着大淘进去做，大淘甩掉老师的手，搂着邢彪的腿不走。

苏墨知道，那个孩子第一天上学不是哭着喊着闹着啊，大淘这个样子太正常了，他离开他们两个不超三小时，身边一直有人陪，这突然离开爸爸，阿姨，绝对不适应。

蹲下去，给孩子整理衣服。

“大淘听话，你今天不是很积极地来上学吗？”

“爸爸不要走”

搂着苏墨的脖子，他舍不得爸爸，这个环境对他来说太陌生。

“宝宝，你是大小伙子，男子汉啊。”

“不要走。”

搂着两个爸爸，腻味着，难得他这么粘人，粘着两个爸爸，这一家三口，邢彪半跪在儿子面前，苏墨蹲着，儿子一手搂一个脖子，亲密的很。

来送孩子上课的家长都笑了，多好的一家三口啊。

“下午爸爸就接你来了，给你买小火车好不好。”

“那我还要小飞机。”

小土匪，趁机打劫。

“好，还带你吃蛋糕。”

“还要冰激凌。”

够了啊，还要呢。

“行，宝宝好好上学，长大了成才呀，像爸爸这么好，大英雄啊。”

邢彪也是难舍难分，只要儿子不哭，说什么都成。

苏墨往下拉了一下儿子的小胳膊，大淘搂着就不放。苏墨也知道儿子是在害怕，拍着后背，亲他的小脸。

“要听话，大淘最棒了，我儿子最好了。”

大淘撅着小嘴松开爸爸们。那小模样，眉头皱着，小嘴撅着，一脸的委屈，好笑又心疼。

苏墨亲了亲，邢彪亲了亲，拉着他的手嘱咐他，不要哭，很快就能看见爸爸了。

大淘这才跟着老师往里走，一边走一边回头，那样子就跟被拐卖的孩子一样，眼神可怜巴巴地看着他的爸爸们。

“不行，我受不了。儿子，这学咱们不上了。爸爸养你一辈子。”

邢彪这个没出息的首先受不了了，眼看着儿子一步步离开，歪着脖子看他，巴望着爸爸抱一下的样子，戳了邢彪的心头肉，就好像儿子永远回不来一样，说什么也舍不得了。一天看不到儿子啊，现在才八点啊，要到下午五点才能看到孩子，多少个小时，多少分钟啊。

直接就往里跑，苏墨狠狠地拽住他的袖子，干嘛呀，生离死别啊，搞得太悲壮了吧啊。他这一闹孩子还不跟闹啊。

“你给我老实呆着。”

“我受不了，你看看他那样子，那被带走的可怜样子，我的心啊，我的宝贝儿啊。”

“有点出息。”

跟他都丢不起这个人，人家都是笑着送孩子上学，他可好，玩起煽情，他这是要哭一场啊，顶天立地的爷们，至于的吗？

“晚一年在上幼儿园吧，直接上小学得了。要不请家教在家读书？”

“你可拉倒吧，他二十岁我还想送出国呢，你还不哭死啊。是不是个爷们啊你。”

“他出国我移民，我跟着去，我舍不得我儿子。”

刚说完，转弯看不见爸爸们的大淘终于哭了，哇的一声就哭出来了。

“妈哟，心疼死我了，我儿子哭了啊。卧槽！”

邢彪什么也顾不上了，甩开苏墨的胳膊就追进去。

“宝宝，宝宝！”

他一叫宝宝，大淘听见了，甩开老师的胳膊就跑出来，扑进邢彪的怀里抱着脖子就哭。

邢彪就跟失而复得一样啊，搂着孩子就差抹眼泪了，苏墨头疼，不怕顽劣的孩子，就怕溺爱的父母。可算见识到了，真没出息，看看那个样儿，比上刑场差不了多少。

再这么玩温情手段，他们爷俩准会上演一出十八里相送，说不准直接把孩子带回去了。

关键时候还需要黑脸。

苏墨脸一沉，走到他们爷俩面前。

“刑昀，下来。上学去。邢彪，你去公司，别在这墨迹了。”

大淘扭着脖子不看他，邢彪也不撒手。

“你怎么这么狠心，你看看他哭的。你就舍得？”

苏墨上去就把刑昀撕下来，往门口一放，扯着邢彪不让他动。

“进去。”

“爸爸，爸爸。”

撕心裂肺的叫爸爸啊，邢彪的老心受不了啊，他一动苏墨就扣着他的脉门，捏着不放啊。

“快进去。”

大淘求助无门，爸爸冷着脸让他只能抽泣，眼泪大滴小滴的。

苏墨跟儿子对峙，盯着他，大淘哭得都快打嗝了，苏墨硬着心肠就不抱一下，大淘也不动，你看我我看你的。

这时候一个妈妈骑着电动车送来一个穿粉红裙子的小女生，梳着两条小辫子，大眼睛，背着一个唐老鸭的小书包，可爱的跟个小苹果一样。她一出现，大淘的眼睛就看过去了，小女生对她妈妈挥挥手，一跳一跳的就往里走。

大淘的眼泪马上就停了，小女生走到大淘身边，从口袋里拿出一个小手帕。细声细气的，给大淘擦眼泪。

“小弟弟不要哭哦。”

大淘就这么等着，也不哭了也不闹了。

小女生拉起大淘的手。

“走吧。”

甜甜美美的笑了一下，这个傻小子嗯了一声，重重点头，跟他爸爸们再见都不说了，直接进去了。

不哭不闹，干脆的拉着小女生进去了！

两个粉嫩嫩的小娃娃，可爱的纯真的娃娃，手牵手。

苏墨是彻底对他儿子无语了，哄着劝着威胁恐吓啥都不管用，看见美女他就听话。

邢彪的老心再一次受到打击，他不如一个小娃娃的魅力大，儿子被小女生抢走了。

邢彪上午给幼儿园老师打了十次电话，询问儿子情况，哭没哭呀，吃东西没有呀，有没有更小朋友玩啊，打架没有？受伤了吗？

搞的幼儿园老师都哭笑不得了，有家长不放心的，就没这么操心的。孩子下午四点四十下课，收拾东西出幼儿园基本上都是五点，邢彪在公司什么也不干，就看着时间，下午三点他就坐不住了，跑到幼儿园门口去守着，幼儿园平时是关着大门的，不让家长进去，怕的是孩子一看到家长就会大哭大闹。邢彪又一次体会了手抓着铁门，伸脖子往里看的经历。怎么有一种进了监狱的感觉呢。

苏墨也不放心，看他说的强硬呢，他比邢彪稍微晚了一个小时，也早早来到幼儿园等待。

“咱们家附近有没有下午三点就放学的幼儿园啊。”

邢彪还是不死心，想减少一些孩子在幼儿园的时间。

“这里的教育是最好的，师资也很雄厚。你别捣乱。孩子上学是正经事儿。”

“今天哭了一次。”

邢彪瞪着苏墨，哭了一次啊，他在家哭都要人哄得，在这里哭谁哄啊。

“他还吃了三根王中王一个鸡腿，中午吃了半碗米饭，我就说你，孩子不能随便吃零食，影响三餐。你偷偷给他塞这么多吃的，午饭吃得少吧。”

苏墨也没少打电话。

“我那不是怕他饿坏了吗？”

“在家撒泼要喂，在这还不是自己吃饭？都是在家惯得，宠的没样了，他一说不吃饭你就追着喂。养成的坏习惯。提早入学挺好的，至少学会自立了。明天让他自己穿鞋，系鞋带，你别帮忙。”

“你这话就不对了，就连你的鞋子都是我系鞋带，凭啥儿子的鞋带要自己系？”

靠啊，苏墨想掐死他，来接孩子的父母不老少，他能不能别这么大声的说，我帮你系鞋带。看看，多少人惊讶的看着他呢，不知道的还以为他是个白痴，鞋带都不会自己系。

秀恩爱啊，大庭广众的，这些亲密的小事儿回家说好不好？丢给他一个白眼，脸发红。

邢彪嘟嘟囔囔的，你对孩子太严格，慈父慈父，你都不知道怎么写吧。你要是哪天大雪地儿的逼着孩子托的就穿小裤衩去跑步，我都不惊讶，虎爸就是你。

苏墨脑壳疼，跟他无法交流，溺爱，溺爱对孩子不好不知道啊。怎么教育都不知道，不奇怪他只上学上到小学毕业。估计儿子让他这么教育，幼儿园毕业都难。

下课铃一打，邢彪就跟打了鸡血一样，嗖的就站直了，伸着脖子往里看。

门一打开，这群背着书包的孩子跟脱缰的小野马一样往外跑，大呼小叫的伸着小胳膊冲。

大淘跑得快，一看见他爸爸们在门口，大叫着爸爸爸爸就跑过来，邢彪蹲下去一把抄起儿子，狠狠地亲了几口。哎哟，想死了，宝贝儿哟，你可想死爸爸了。

顺手就让儿子骑在肩头，把儿子顶在脖子上，苏墨笑着摸摸孩子的小手。

“幼儿园好玩吧。”

“我跟玉玉一个班，玉玉还是我同桌，玉玉还给我吃棒棒糖。爸爸，我要跟玉玉结婚。”

玉玉？谁？儿子上学第一天就有好朋友了？

顺着儿子看过去的方向看，就是上午那个粉红色裙子的小女孩，对着大淘摆手再见，大淘在邢彪的脖子上顿屁股，连喊在叫。手舞足蹈的，邢彪跟苏墨赶紧扶着他，再一激动的摔下来。

“玉玉，玉玉再见！”

还抛飞吻呢。

邢彪跟苏墨哭笑不得，他们儿子比他们俩都有出息，上学第一天泡了一个小女朋友。

第一百九十一章 不就美女吗？爸爸给你找

叽叽喳喳的跟他的爸爸们说，老师教了什么，老师教他们唱歌，教他们做操，每个人一条花被被，还会哄他们睡觉。玉玉跟的小床就在他旁边，玉玉他一起画画。张嘴闭嘴的玉玉。

邢彪跟苏墨商量，要不要我们去玉玉家提亲？

你可拉倒吧，靠点谱吧啊。

上学第一天，大淘得到不少玩具，答应给他买的他都得到了，蛋糕还让爸爸给他留着，他明天要带给玉玉吃。抱着新玩具小火车，大淘往楼上跑，走到楼梯口的时候，扭着小脚丫子，嫩嫩的笑着。

“爸爸，我可以把玉玉带回家吗？”

“可以。”

笑的酒窝都出来了，飞快地又跑下来，抱着爸爸们一个人一个大大的亲亲。

看起来，上学对他还有挺大的诱惑，一个玉玉让他心甘情愿的上学了。

两口子好笑啊，孩子啊，纯真又可爱，喜欢高兴特别简单，笑的永远让人觉得春暖花开的。

第二天赖床，不起来。苏墨不惯着他把他抱起来穿衣服。大淘吭哧吭哧的，咧着嘴哭。

“爸爸，我不要上学。”

“玉玉会等着你上学的呀。”

大淘一下就不哭了，变得很积极。苏墨哼了一声，跟邢彪一个德行，总有一个七寸，让人捏着。邢彪是一提起刑法，马上就老实。这孩子是一提起玉玉，马上积极。

今天上学去，大淘带了不少玩具，说是要跟玉玉玩。只要他不哭闹，带多少都可以。

上学的风波因为那个小女孩平安度过，这让他们两个松口气。

邢彪也习惯了上班之前把儿子送到幼儿园，得到一个亲亲儿子去上学，他去公司。电话也不打得那么多了，到时候下班，他有时间他就接孩子，他没时间苏墨接孩子。

都以为大淘熟悉了幼儿园，也接受了小朋友。听老师说，孩子挺好的，虽然也打架，但是不会恶意欺负人。也淘气不午睡啊，做操时间不去操场啊，总体来说也不错。小孩子嘛，很正常。

谁承想，邢彪接孩子回家，大淘抱着书包揉着眼睛哭着让老师送出来的。

邢彪赶紧把孩子抱起来，大淘趴在爸爸的肩头嚎啕大哭。

“玉玉没了，玉玉没了！”

老师笑着拍拍孩子的后背。

“玉玉跟她父母搬到别处去了，不在这里上学了，大淘就难过了好久。你看这小样子，哭得多难受啊。”

“不就是个玉玉吗？你长大了要多少个女孩子没有啊。爸爸店里那么多美女呢，随便你挑啊。我跟你小爸退休了之后，那些生意都是你的，那些美女也是你的啊。”

幼儿园老师皱了一下眉头。

“大淘爸爸，不要教育孩子这个思想，这是不对的。”

邢彪哦了一声，可算是找到一个跟苏墨思想差不多的人，这么死板呢。他跟苏墨就这么一个儿子，酒吧歌舞厅的都是儿子的，那里的人也是儿子的啊。这有啥不对的。算了，他们思想太死板。

抱着孩子往车里走。

“宝宝，等你长大了你就知道，不就是一个女孩子嘛。世上女孩子多了去了，这有什么呀。去了红的来绿的，去了绿的来粉的。美女要多少有多少，可一样，媳妇儿必须一个。你要继承你老爸我的优良传统，就对媳妇儿死心塌地的，你看我，我对你小爸多好。你没结婚的时候可以玩，这么大你也可以泡妞，结婚了就要一心一意了。懂吗？”

他懂个屁啊，大淘还在哭呢，踢了几下腿儿表示不满。

“这么没出息呢啊，大小伙子哭个蛋，眼泪收了。”

“爸爸，我要玉玉。”

“等回去了我跟你小爸商量一下，给你生个妹妹，就叫玉玉好不好？”

“我要玉玉，不要妹妹。”

“咦，这个方法不错啊。我再找个代理孕母，这次用我的拿啥养个闺女，不同父同母，完全可以给你当媳妇儿啊。长大了呢，你们要是互相喜欢，就结婚，要是不喜欢，嫁掉也可以。这个方法真不错。有儿子继承家业，有闺女当贴心小棉袄，这事儿真的该跟你小爸商量一下。”

邢彪胡说八道觉得还真不错，大淘不同意啊。哭的稀里哗啦的，抹着眼泪就差撒泼打滚了。

“爸爸，你不要让玉玉走，你把她带回家，爸爸，我要玉玉。”

“这不行，人家闺女我不能抢回来。乖啊，听话，不闹了，爸爸带你去游乐园好不好？”

“不好！”

大吼一声，小胖手揉着眼睛，鼓的那小脸跟个小花猫一样。

“我要玉玉！我不要上学，我要玉玉！”

“这么没出息呢，不就一个女孩子嘛，爸爸店里要多少有多少啊。宝宝，爸爸带你去找美女好不好？”

大淘不哭了，从小胖手指缝里往外偷摸的看着问他爸爸。

“美女？玉玉？”

“对，美女。”

“要。”

得，还是一个小色鬼，一说美女就不哭了。

邢彪给儿子擦干净脸。给苏墨打电话。

“孩子一直哭，我带他转转啊。”

“哭什么？挨打了？”

“玉玉转学了，他这跟我闹呢。没事儿。”

“没出息的兔崽子。”

邢彪点头，恩，是够没出息的，为个小丫头哭的稀里哗啦的。擦干净了，带着孩子先去吃了一顿好吃的，算算时间差不多了，带着儿子直接去了步行街那边的酒吧。

邢彪这些年生意做得很大，苏墨帮他转来的店面现在赚钱赚大发了，日进斗金不能说，但是已经成为本市一等娱乐场所。

楼上都让他买下来，三家店铺打通了，成为一家，二十四小时营业，成为不夜城的标志。

白天这里喝个咖啡谈个生意歇歇脚的，来往的客人很多，一到下午六点一楼舞池开放，一到半夜十二点之后，午夜场那就更热闹了。

苏墨逼着他把少爷小姐的请走，这里是没有这些乱七八糟的人卖银票娼，但是还有不少推销酒品的，不要跳舞的。就连服务员都挑俊美漂亮的。吸引人嘛。

苏墨给他制定的规矩，赚钱也要有底线，不满十八岁的不能进，万一警察临检那就麻烦了。摇头丸吸粉儿的也不要在这里进行。擦边球可以打，千万别犯法，要不然他不好捞人。

邢彪听苏墨的，这些他都严格规定，至于在这里会发生一些事情他也睁一只眼闭一只眼，推销酒品的也有被带走的，厕所里不单单是尿尿的地方，楼上的包厢不经过同意也别贸然进去。

毕竟是这种场子，有些东西存在睁一只眼闭一只眼呗。

门口大牌子上写着未满十八岁不能进入，可他们的大老板还是大老大摆的牵着一个娃娃往里走。

对于小太子爷，门口的这些保安都认识啊，小太子瞪着大眼睛一脸兴奋的跟着爸爸，让他们都好笑。

“怎么带着孩子来啦。”

小江一直都在这里工作，不过升职了，是歌舞厅的经理，负责管理者的一切。看到大淘小江忍不住逗他。

“邢总，你来干什么呀。”

“视察工作。邢总是在参观自己的产业，见识一下手下群臣。”

邢彪笑着，儿子跟别人说，叫我邢总，这个笑话让手下人都笑翻了。

大淘没来过这里，他去过保全公司，跟着叔叔们打拳，玩闹，这里很热闹，灯光音响交织成一个梦幻的环境，热闹眩目，他的眼睛不够用了，玉玉是谁他都忘了，满眼都是好玩。

小脑瓜转来转去的，看着头顶的灯光。

“今天一直哭，非要一个小姑娘。我没办法带过来哄他玩。”

“这里不太合适吧。”

小姜看看舞池里甩着头发晃着脖子跳舞的小年轻，大淘今年三岁半，这里真的不合适他来。

“我儿子什么阵势都要见识一下，他小爸就是管得紧，什么地方该去不该去的都要管，我是个黑社会，我的场子都是孩子的，他就应该提前熟悉了解这种地方，日后接受的话也不至于手忙脚乱。”

“儿子，这里好玩不？”

“好玩。”

大淘指着头顶的灯。

“爸爸，那个一直转呀转。”

小江也不说别的了，教育孩子的方式不同，有人是琴棋书画，有人就是提前接触生活。仔细琢磨一下邢彪的方式也对，从小就了解场子，长大了也不会排斥。

“走，爸爸带你看他们跳舞去。”

正好有一桌客人走了，是个卡座，面对着舞池，地方挺大的，沙发围绕，服务员快速收拾出来，邢彪把儿子顶在头顶走过去，人多，再把孩子挤着。

邢彪知道苏墨不太喜欢他来这里，一个是有小江，好吧，苏大律师也会吃醋，虽然表现得不明显。第二个这里真的是太乱了，尤其到了半夜之后，这里乱的跟群魔乱舞一样。

所以他来了，还带着小太子爷，这让好多人都惊讶呀，白桦九指儿他们得到消息就跑来了。

环绕的大沙发就他们爷俩，小江送上来不少孩子能吃的东西，没陪在身边。这爷俩，大淘怀里抱着果汁，坐在沙发上，小腿悬空，随着劲爆的音乐还会抖几下，高兴了站在沙发上跳来跳去。什么伤心难过呀，早就忘脖子后头去了。

第一百九十二章 太子爷上台表演三只熊

大淘今天穿的也很适合混夜店，穿着一件大红色的长袖小T恤，一件蓝色牛仔裤，运动鞋，抱着果汁瓶子随着音乐扭屁，股的样子让人觉得好笑。

爷们嘛，消遣娱乐的地方就该是这里，看看那么多失恋的，大多数选择在就把歌舞厅胡闹，发泄一翻，然后就好了。

所以邢彪就把儿子带到这来了，他不是要美女吗？这里好多的呀。

邢彪拎着酒瓶子看孩子，看着儿子笑的嘎嘎的，手舞足蹈，他就高兴的喝一口酒。

挨个叫了叔叔，这群人也是好久没聚聚了，正好在一块喝酒。

“失恋啦？这好办呀。”

一打听为什么今天好兴致跑到这，还带着孩子，知道原因这群人笑惨了，臭小子丁点大，他还会失恋。九指儿坏呀，把大淘搂到怀里。

“九叔叔给你介绍一群美女陪你玩。”

“比玉玉还好吗？”

“好得多，还可以摸呢。等着，九叔帮你叫来。”

“你可拉倒吧啊，想搂着美女喝酒就算了，何必说为了我儿子？我儿子太小，背不了这个名头。儿子，去，吃点水果。”

大淘哦了一声，抓了一个苹果开始啃，九指儿吧，好色，这个休闲的时候就应该叫些美女来助助兴啊，对着领班打了一个响指，一会功夫来了七八个美女　　，穿得清凉，打扮得妖冶，扭着小细腰就过来了。每个人一坐下就开始笑着陪酒。

邢彪往旁边做做，他可不敢个女人太近了，身上沾了香水味道，苏墨能扒了他的皮。

“去，把小太子爷陪好了，今晚有赏。让他高兴，陪他玩，不许哭啊。”

九指儿这句话话所有人都笑了，大淘身边的一个美女伸手揪捏了一下大淘的脸蛋。

“宝贝儿，姐姐亲亲你好不好。”

“不好。”

大淘直接扑向邢彪，这些人身上的味道太难闻了。他不喜欢。

“爸爸，不好玩，他们不好玩。”

“你们一群混蛋。”

邢彪把儿子搂住。

“我儿子才几岁你们就教育他泡妞，再给我带坏了，赔得起吗啊。”

“男人嘛，谁不泡马子啊，这算个啥。大淘，喜欢吗？你可以摸摸他啊。”

大淘的小脑袋榨在邢彪的怀里不动弹。他觉得不好玩了。

“你们玩你们的，别逗我儿子了。”

邢彪亲亲儿子的头发，大淘的眼睛被舞池里来回闪烁的灯光吸引去，劲爆的音乐，来回闪烁的灯光，似乎那么多人跳舞的地方很好玩啊。

“爸爸，我去哪里玩。”

小手指了一下舞池，一脸的向往。

“你太小，他们乱闹，再把你给踩扁了，乖啊，在这玩一会咱们就回家。”

“他们的抽筋舞，我也会。老师教过我们，我跳得比她好看。真的，爸爸，我给你跳吧。”

这句话让所有人都来了兴趣，大淘在学校里学了什么呀，都很想知道。九指儿白桦站起来拉着大淘往舞池里走。

“来来，跳给叔叔看，我们保护你。”

大淘蹦蹦的就上去了。

夜店开张了三四年，第一次迎接了一个不满十岁的小朋友，他们的舞池一直都是群魔乱舞，疯狂而热情，白桦九指儿把客人都赶回座位，这个时候的舞台　　，是小太子爷的。

包括这些客人都来了兴趣，这不是幼儿园，怎么上来一个小朋友啊。小朋友这是要表演吗？天真的孩子总让人心里舒服。还是一个小帅哥呢，也不怯场，　　就算是好多人看着他，他还能笑出小酒窝。

“接下来呢，是我们小太子爷的表演时间。宝贝儿，告诉叔叔，音乐是要喜洋洋啊，还是要花园宝宝啊。”

白桦跪坐在地上，拉着孩子的小肉手，这孩子不怕生正好。

大淘稚嫩的小嗓音大声地说，三只熊。

现场一片爆笑，大淘撅着小嘴，看着他们。

“笑什么笑，我儿子，今年三岁半，你们三岁半那会还在撒尿和泥呢，我儿子就敢登台表演了。宝贝儿，爸爸在这呢，表演给爸爸看啊。”

邢彪不干了，站起来一声吼，让现场安静。干嘛，笑个毛啊，把我儿子在这吓住。其实大淘很勇敢啊，这个时间夜店里好几百号人呢，所有人的注意力都　　在他身上，都不会怯场，也不哭，多好啊。单凭这一点，他儿子就是与众不同。有出息！

对着儿子做了一个加油的手势。

九指儿跟白桦闪到一边去，灯光师也很给力，所有灯光都关了，聚光灯把舞池照得亮亮的，话筒就在地上放着，形成一个小小的舞台。

大淘对爸爸甜甜地笑着。

站在舞台中间，用稚嫩的脆生生的洪亮的小嗓子，扯着脖子开唱。一边唱一边跳舞。

三只熊，

三只熊生活在一家。

大爸爸，小爸爸，淘宝宝。

大爸爸高高的。

小爸爸汹汹的。

淘宝宝最可爱，

每天，每天都在长高。

抬着一只小腿儿在舞台上蹦蹦跳跳，声音洪亮，每个角落都能听见孩子清脆的歌声，也许不在调上，也许跟那些大歌星比起来，稚嫩的可笑，可是，从孩　　子的歌声里，能听出幸福。

这就是他们的生活，大爸爸小爸爸淘气的宝宝，一家三口幸福而又温馨，也许琐碎，也许兵荒马乱，也因为教育问题吵得不可开交，可这就是日子啊，他　　们一家三口幸福而又美满的生活啊。

孩子小，他不懂为什么别人家有妈妈他有两个爸爸，可爸爸们给他双倍的父爱，他比任何一个小孩子都幸福。歌声里就能听出来。

天真的孩子，可爱的孩子，在舞台上蹦蹦跳跳，扯着脖子大唱。在邢彪的耳朵里，都是天籁。

来自天堂的声音，大概就是他儿子的歌声。

七手八脚的拿出手机，大淘又从头唱了一遍，邢彪完整的录音，他要给苏墨听，他要当成这辈子最珍贵的礼物保存。

他们两个疼爱儿子，儿子也是这么爱他们。

印证了他的想法，有个孩子，他们生活更圆满，更幸福。

儿子唱了两遍，站在舞台上，歪着脖子看着爸爸。

“爸爸，掌声呢。”

他在幼儿园唱完歌，老师们都会给他掌声的呀。

邢彪带头鼓掌，现场随即掌声雷动，大淘红了脸，对着舞台四周行礼，行王子礼。可爱到爆。

哎哟，好想揉到怀里狠狠地亲几口啊。

邢彪冲上去，把儿子举起来放在肩膀，对着四周大吼着。

“我邢彪的儿子，我唯一的继承人，我最骄傲的宝贝儿！为我儿子喝彩！”

尖叫，顿着啤酒瓶子，叫好，口哨，让现场火爆。

“我儿子表现得好，今天所有消费算我的。”

一激动的，邢彪直接免单了。这个消息让所有人都高兴呀。

孩子还以为是因为他表现得好，他们才会这么高兴的，还一直对舞台下的人抛飞吻，这招来不少女性的喜爱，也频频对小帅哥抛飞吻。

一个人盯着在舞台上高兴地转圈，搂着孩子笑的邢彪，冷哼一声，眼睛看向那被高高举起来的孩子，盯着看了几分钟这久。悄无声息地走了。

苏墨一为邢彪带着孩子出去转一圈，就回来呢。他不会喝酒开车了吧，绝对不会，还有孩子呢。有什么事情吗？赶紧打电话给白桦，白桦正好去一个安静　　点的地方，接到了这个电话。

“彪哥啊，我们玩呢啊。大淘也在呀。”

苏墨耳朵灵敏，他隐约听到了特别劲爆的音乐，就是那种在歌舞厅才会有的曲目，低音炮环绕。

“在哪里呢。”

“夜店，就咋们的的歌舞厅啊。来好一会了。”

苏墨的火气一下就升起来了。邢彪你大爷的，孩子那么小你就带他去不三不四的地方玩啊，你怎么教育的，打定主意教育出一个小流氓是不是？你是黑社　　会，就让儿子也去混街头吗？就没想过合适不合适？那地方是小孩子能去的吗？

直接杀到歌舞厅，他来的时候晚了一些。过了小太子他唱歌跳舞引爆全场的时候。

他来到了大厅，就看见最大的卡座那，围坐着一群人，都是他那些哥们弟兄，在一起说话聊天呢，大笑着看起来很高兴，其他人身边还有小姐陪着，邢彪　　离他们有三个座位远，邢彪这些年跟那些不三不四的人始终保持距离，就算是出去喝酒，喝醉了回家，除了酒味，没有香水味道。恪守本分，再胡闹也不　　会招惹别人。

这一点是苏墨最放心的，不胡闹就好，不然扒了他的皮。

但是，这一群大老爷们在这喝酒，孩子呢。

他把孩子看哪去了？有这么当爹的吗啊，这么不靠谱，儿子都看丢了？

人多，苏墨眯着眼睛找，从舞池里看过去刷的一下就把眼睛盯在舞池，一群人在舞池里扭腰摆胯跳着劲歌热舞，疯狂异常。他们可爱的儿子，邢昀也在其　　中，就在舞池的边缘，学着旁边的跳舞的人，在那晃脑袋瓜儿。

圆圆的大头晃着，晃得不激烈，但是这么点的孩子跟一群大人在那跳舞，还摇头儿，苏墨直接就炸了。

－－－－我教我侄子唱歌，两只老虎跑得快，两只都是公的，真奇怪。

第一百九十三章 说这个家谁说了算

草你一户口本的邢彪，你大爷的你就运么看孩子的啊，你让这么大的孩子摇头儿热舞？你也不怕那么脆弱的劲椎要断了？小孩直晃脑袋会把脑花儿晃散

，不知道这有多危险吗？他要傻了怎么办？

苏墨咬牙切齿，恨不得把邢彪踹在那，狠狠的痛扁他一顿。

这么大的人了，一点靠谱的事儿就没干过，带着一个三岁半的孩子逛夜店泡小姐摇头儿，杀了他的心都有。

直接走到DJ那里，DJ还在摇头晃脑的打碟。

苏墨不经常来夜店，他就算是来也是直接上楼上，查账目开会，不接触这些人，只接触高层管理，服务员啊，新来的工作人员都不认识他。

苏墨伸手就把他推到一边。

“哎，你干嘛。”

DJ吓了一跳，看见苏墨去关音响的按钮，伸手就去阻拦，苏墨火冒三丈呢，反手就把这个人的胳膊抓住，一推，抬脚就把DJ从高台的打碟机边踹下去。 随手就关掉音乐。

热辣的舞池，瞬间就一点声音没有了。上一秋还扭腰摆胯的人们都停下来。

哎，怎么回事啊。

苏墨对准话筒。

“开灯！”

严厉的声音让灯光师本能的听话，打开所有灯光。邢彪猛地站起来看见高台上的苏墨，一抖落手，完了完了，苏墨怎么来了？

完了，儿子先得开心他们涝瞌，把时间给忘了。

苏墨追来了。

苏墨站在高高的DJ台，瞪着邢彪。

“小爸爸！”

大淘高高兴兴的喊了一声，对着苏墨跑过去。

“还站在那干什么？回去！”

苏墨抱住跑过来的孩子，大步往外走，邢彪从惊吓里回神，嗷嗷嗷，苏墨杀过来了，苏墨抓个现行，苏墨生气了，苏墨的脸耷拉的跟长白山一样，苏墨绝　　对整死他嗷嗷嗷。

“媳妇儿，媳妇儿，你听我说呀，我就带着孩子来玩，我一高兴的，我，，，”

邢彪的吵吵把火声音让所才人都愣了，咦？他不是老板吗？刚才银牛逼的感觉啊，怎么这个统共没说几句话的人一出现，跟耗子见了猫一样啊。

快速的出现，快速的消失，啥情况啊。

九指儿对着DJ一打响指，继续啊，他们家庭矛盾不能影响大家的热情。

音乐再次响起来，客人们继续嗨皮，DJ揉着屁，股问着小江。

“那是谁呀，运么嚣张啊，”

小江笑了下。

“他？苏律师，把咋们老板制的服帖的人。”

不经常见面的苏大律师，似乎，威严更甚从前啊。

要不说这群人坏呢，九指儿白桦大嘴四瘸子几个人扎堆，下注赌。

“你们猜，苏律师怎么惩罚彪哥？”

“睡沙发。”

四瘸子这话让人集体鄙视。太轻了，苏律师绝对不会这么简单的惩罚。

“睡一个月的沙发，靠，你们以为我傻呀。至少一个月。”

大嘴儿摇摇头。

“我估计被赶出家门。”

九指儿摸着下巴。

“抄书。”

白哗哼哼了几声。

“下跪。”

这个词儿让他们惊悚了，不会吧啊，这么劲爆？

“我不信。”

“不信赌一百抉钱。我赌他下跪。”

白桦随手掏出一百抉。

“我赌二百不可能。”

大嘴儿他们三个都不太相信，不可能这么凶残吧。小江正好经过，淡定的掏出五百抉钱，跟白桦放在一抉。

“苏律师可不是那么好说话的人，彪哥这次惨了，就跟他说不能带着孩子来这里，他还说没事儿。哼，苏律师今天生气火大发了，你没看彪哥吓得那样？　　”

小江这话赞同，对呀，苏律师一共两句话，就让彪哥变了脸色。

几个缺了大德带冒烟的混蛋们，举杯，干杯。

“为苏律师惩罚彪哥，干杯！”

到家了，苏墨把孩子丢给保姆，洗个热水澡先哄孩子睡觉，他们两口子进书房。

苏墨气的扯松了领带，一拍桌子，邢彪哆嗦一下，可怜他膀大腰圆顶天立地的一个爷们，让苏墨吓得跟小鸡子一样。

“邢彪，你长没长脑子，你肩膀抗的是个肉球？放那好看的？你儿子几岁？他是幼儿，不是成年人，就算是成年人，那种乱七八糟的地方能带他去吗？有　　那个父亲是鼓励儿子泡吧泡马子的？哪里的音乐多少分贝？哪里的环境多乱，有多少细菌？还有人在里边做些肮脏的事情，你让孩子撞见了会不会影响他　　的身心发育？对他的身体，心里都没有好处的事情，你就胡闹啊。是不是非要教育出一个小流氓你才高兴？不想让他出人头地成才是吧。以为你养着他现

在打拼家业，他就可以安心做个富二代，胡作非为都可以是吧？”

“我没有，他不是哭啊，我就想哄他别哭了，那里热闹，以为带过去让人开心一下啊。”

“那个孩子小时候不哭？他一哭闹你就满足他各种不合理的要求，你这是

溺爱。你会害惨他。”

“我也是舍不得，小小的孩子哭的稀里哗啦的，太可怜了。”

“啊哟，你还知道他是小孩啊。你知道他在那里摇头晃脑的跳舞吗？孩子的颈椎多脆弱？他一个不当很可能脖子就掉了。那就死了！你怎么看孩子的？”

“我错了，我看他玩得好好的就没管，跟白桦他们说话去了，就转眼的工夫，你就来了。”

邢彪蹭到苏墨身边，拉一下苏墨的手，抬着几分讨好。

“下不为例。”

“孩子的脖子断了，你还想有下次？”

“不会那么严重啦，我看着呢。你是没看到，咱们儿子唱歌跳舞的多好，真的，我给你看。”

说着就要掏手机，给他看大淘的精彩表演。

苏墨一拍桌子。

“不知道反省的东西，做错事了还在这跟我狡辩，孩子让你看着迟早出事儿。”

“我再也不带他去夜店胡闹了，媳妇儿，你消消火，你看你气的眼珠子都快瞪出来了。下次不会啦。”

“知不知道小孩子的骨头很嫩，一个不小心就会脱臼，他还在那跟着别人摇头儿？就算是他脖子不会有事儿，但是你不觉得让那么点的孩子跟那群妖精跳　　舞很诡异吗？穿的一个比一个少，摸腰蹭腿跳三贴，一跳跳舞一边做紧挑逗的事情，小孩子学去了，他什么都干得出来。这么小就用这些东西污染他，你　　真干得出来啊。还说让孩子出国读书，当科学家博士，黄赌毒博士？耍流氓科学家？”

邢彪挺委屈的，他就是带孩子玩了一会。

“他知道啥呀，那么小。睡醒了什么都忘了。”

“跟着你孩子学不到一点好处。”

苏墨气的死瞪他一眼。

“一个星期不许靠近孩子，不给你点颜色看看，你就胡闹。”

苏墨叹口气。

“正好我要出差，参加一个律师协会的会议。议程不是很满，哪里的环境空气都很好，我带着保姆跟孩子过去。你这边生意挺多的，就别去了。”

本打算他自己去的，但是今天这事一出，他觉得他要是不在家，邢彪不准把孩子带哪去。不盯着绝对不行。今天带着孩子去夜店，明天就敢带着孩子搓

澡洗桑拿。

“不行。”

邢彪的眼珠子瞪得溜圆。一天看不见孩子他都想的抓耳挠腮，别说一个星期了。他绝对想的挠墙。

“你罚我抄刑法，抄一本都成，就是不能不让我靠近儿子。”

邢彪扯着苏墨的手求饶。

“真的知道错了，我也不敢了。你出差我也跟着去。生意怎么了，有啥比你们爷俩重要的？我要去。”

“哼，这是惩罚，罚的就是你胡闹。你以为这是家庭度假啊，都去？想得 美你。就不带你去。老实在家呆着吧。”

要不说苏墨狠呢，这个教训张在这，看你还敢不敢再胡来。当爹的不靠谱，有他这样的吗啊。给他点刻骨铭心的惩罚，他也就知道啥不能干了。

“你前脚走，我后脚就跟。哼，我去看我儿子，我们俩又不是打离婚，就算是打离婚我也有权利看孩子呀，凭啥不让我看孩子？你这么做不对。”

苏墨哼了一声。他有本事让邢彪摸不到他的踪迹，跟着去？满大街的找去吧。

“我是孩子他爸，我是这个家的大家长，你说话不算，不听你那个，我还就去了。去定了！”

邢彪跟苏墨对上了，我就去，怎么着，你还能把我打回来？是你儿子也是我儿子，凭啥不让看啊。没跟儿子分开这么久过。不对，跟苏墨也没与分开这

么久过。等着眼珠子跟苏墨叫板。

苏墨一听他这话，眉毛一挑。

“这个家，谁当家作主？谁说了算？我没听清，你再说一遍。”

“媳妇儿，绝对是你呀。”

邢彪赶紧转变口气，一脸的献媚，向他们家大主子表明自己的忠心耿耿。

“媳妇儿，我不会谋朝篡位的，你永远都是咋们家的一把手。你的话就是圣旨，祖宗啊，我求你了，你就让我跟着去吧。你把儿子保姆都带走了家里就我　　一个，我就跟没人要的小狗一样啊，太可怜了。没得吃没得睡，冷冰冰的家里，一想起来我就觉得凄惨啊。我会想你想儿子啊，这惩罚太严重了，你就开　　恩吧。”

苏墨绷着笑，就喜欢看他吃瘪，哼，让他刚才耀武扬戚的。

－－－－该，让你得瑟，耍威风。

第一百九十四章 换种办法收拾媳妇儿

“媳妇儿，你开会绝对没时间带孩子，我带着孩子去接你，然后我们三口休闲度假。我们三口都没一起出去玩过呢，就这么定了啊。”

“我不同意。你这个人属耗子的，不给你点教训，你落爪就忘。不能改，这七天你自己在家呆着吧。想儿子？想着，想的你肝疼肺疼，你就知道教训了。”

邢彪一看，他哀求没用。眼珠子瞪起来。

“媳妇儿不打上房揭瓦，我惯得你啊。”

苏墨把袖子挽起来。

“有本事你就跟我打一架啊，你敢吗你。”

不敢。他们俩交手的话，只有自己挨揍的分，他下不去手。

邢彪眼珠子一转，玩赖了。扑通一声就坐地板上了，搂着苏墨的腿，死活不撒手了。大脑袋贴着他的腿，摇晃着苏墨。

“媳妇儿啊，你不能这么对我啊，我可是你亲老爷们，我们结婚登记生活好些年了，除了你跟儿子，我谁都没有啊，你把我的命带走吧，没有你跟儿子的生活，就是地狱啊。我宁可死了也不能失去你们啊。这日子一天也没发过。媳妇儿，好媳妇儿，亲媳妇儿，我的祖宗！”

跟个农村的傻娘们一样，光嚎不带掉眼泪的。

“喂，不要把鼻涕擦在我的裤子上。”

苏墨抖落着腿，往前走一步，邢彪的身体就让他拖着蹭一点，不要以为没看见，邢彪这个小心眼的摸了一下鼻子就往他裤子上抹，谁让你不带我去，我就报废你的裤子。

“带我去。必须的。”

“看你这个样儿。傻了吧唧。”

苏墨那他真没招了，靠在书桌边，邢彪一看有门儿，干脆抱住他两条腿，抬着头对苏墨傻笑。

“媳妇儿，我好好伺候伺候你，给你撸一管，算赔罪。我给你撸射了，咱们磕炮，你就答应我去了啊。”

“滚！”

苏墨脸红了，他这是什么赔罪啊，他自己爽翻了好不好？

“我们钻被窝一起滚啊。”

上手就把苏墨的裤扣给解开，拉链拉下来，扯着裤脚就给拽下来，不管苏墨怎么推他搡他，邢彪控制着他的腿呢，能有啥反击的。一不注意，小苏苏就被他含进嘴里了。

“你个，流氓！”

膝盖发软，邢彪就喜欢看他脸发红的样子，深深几个吞咽，到最深处，舌尖绕着小苏苏，舔上边的血管。

怎么就变成这样了？他们明明吵得不可开交啊。

苏墨都有些回想不起来，怎么变这样咯，低头看见邢彪半跪在自己的脚边，扶着自己的腰，在胯骨间，大脑袋起起伏伏，小苏苏被他吞进去吐出来，仔细伺候着。

脸上的红晕的一直蔓延到衬衫里。男人享受着征服与被征服，总被他几句话弄个大红脸，可还是被他细致的照顾。这时候，谁征服得谁，谁又是被征服的？什么都不重要，享受现在的感觉才最重要。

夜深了，两口子关起门来干点什么很正常啊。

手抓着大办公桌的桌沿，支撑着自己，暴怒之后的刺激，让身体很敏感，邢彪是卖力气讨好媳妇儿了，更细致更温柔地逗弄着小苏苏，小苏苏很快就交货。

邢彪把这子孙液送进苏墨的身体里，直接压倒他，在办公桌上。

“媳妇儿，射了哦，这次出差我去定了。”

在他嘴角亲了一口，两根手指轻缓移动着，苏墨大口喘息，他们两个还真的没有在书房干过坏事，这让他以后还怎么在这里办公啊。

“回，回卧室！”

“不，媳妇儿，你不知道吧，每次你在这加班认真严肃的，我都特别想把你按在桌子上，好好的干一回。”

三根手指进去，苏墨连有些发白，润滑的不够，推着邢彪的肩头。

“你皱着眉头，把手放在嘴边的样子，总让我憋得慌，媳妇儿，你咋能这么好看呢，一举一动都好看，眨巴眼儿都好看，迷死我。”

邢彪腾出一只手把自己的裤子胡乱的拉开拉链，他也等不及了啊。裤衩只扯下来一点，小彪子早就硬邦邦的了，等不及的钻出裤衩。

在苏墨的脖颈上嘬出一个印子，

“媳妇儿，忍忍，下次我绝对在书房放一管润滑剂的。”

“你大爷的！”

能不能别这么不要脸啊，他还想在书房干几次这种坏事儿？

还不等他骂完，邢彪就慢慢地顶进来，身体被他填满，慢慢地填满，他还没有完全放纵，这个混蛋就往里闯，夹杂着疼痛，让苏墨扬高脖子长长的吟哦一声，后背躺着平滑的办公桌面，自己的电脑就在旁边，电话手机也在一边摆着，苏墨觉得有些难以接受。往后他在这里工作，会不会看到桌子就想起，自己怎么在上边躺着，跟他干磕炮的事儿的画面啊。

邢彪对他的走神很不满意，往上一顶，彻底全部都进去了。苏墨发出急促的喘息，在他后背锤了一下，这才发现，他们两个衣服都没脱呢，直接就这么磕炮。这个等不及的流氓，他就不会挑选一个好地方？就不会等等？

办公说很光滑的，他一用力，苏墨感觉自己往前滑动，怕自己被他顶下办公桌，赶紧伸手抓住头顶的桌沿。很好，他往后看见这个办公桌想不到工作了，只想到今天的胡闹。

邢彪亲吻着他的脖子，嘿嘿的笑着。

“媳妇儿，你下面的小嘴嘬着我不放，一动一动的，想要了吧。”

“去死！"

苏墨大怒，那脸红的跟啥似的。

“恩，死你身上。”

“一个月，一个月不许见我，不许见孩子！”

苏墨咬牙切齿的大吼，他妈的邢彪个老流氓，每次都在磕炮的时候说些流氓话，搞得他不知所措。

“今天不干晕你你就不会松嘴！”

邢彪一听火了，捞起苏墨的腿在他的腰上环绕，邢彪就这个姿势开始发狠攻击。

天花板在晃动，电脑也前后摆动，苏墨气得想咬死他。扣着他的肩膀想支撑起腰，在他的脖子上狠狠地咬一口，让他个丫挺的拼死了折腾自己，刚要支撑一点，就被他直接在敏感点上来回的磨蹭，腰一软，倒在那起不来。

瞪着他，邢彪亲吻他的眼皮，嘟囔着，媳妇儿，你不知道你现在眼睛水润润的，好看得很，像是跟我抛媚眼呢。得到的是他更快速地撞击。

啊，他妈的，就不会轻一些啊，腰啊。不行，他要给邢彪制定一条规矩，除非周末，不许整天缠着他磕炮，明天要怎么上班啊，他的腰绝对会僵硬的。

在他肩膀锤打，反倒像是撒娇。

“腰，疼，慢，慢点。”

苏墨断断续续的，急喘，在邢彪的耳朵里反倒成了撒娇。媳妇儿撒娇的次数太少了。直接让这老流氓跟打了鸡血一样，扣着苏墨的屁屁，恨不得把他的俩蛋儿一块顶进去。

抓着桌沿的手都发白了，苏墨一点办法也没有，只能承接他。等他明天，等他缓过这口气，他要让邢彪跪键盘不来打字儿的。

白桦估摸着时间差不多了，他们两口子吵架也该有个结果了，直接打电话给苏墨。彪哥是死鸭子嘴硬那波的，就算是抓住他给苏大律师下跪，他也不承认。不如套套苏大律师的话。

手机一响，苏墨浑身都哆嗦了，吓得，有一种偷情被别人撞见的慌乱。他一哆嗦，邢彪闷哼一声。

“媳妇儿，你差点夹断我的小彪子。”

“关机，关机！”

苏墨喊着赶紧关机，谁的电话也不要接。

谁这么没有眼力见儿，不知道磕炮呢啊。邢彪拿过苏墨的手机，一看白桦的号码。直接接通了。他找自己的媳妇儿有啥事儿啊。

苏墨一把捂住自己的嘴，很想直接踹死邢彪，他们俩衣服没脱干净在办公桌上干这种事，他还敢接电话？被人听到了真的不要脸了啊。

“干啥。”

邢彪腰部没停，在苏墨身体里浅浅移动着。气息有些喘。

“有话说有屁放，赶紧的。”

白桦手机边围着一群伸着耳朵的人呐，这可关系着他们的赌注。

所有人都有些奇怪，彪哥在呼哧呼哧的喘气儿？

“我找苏律师有事儿。”

“他没空。有事儿跟我说。”

“彪哥，你干啥呢，爬楼梯啊，呼哧带喘的？”

“要你管，有事没有，不说算了啊。”

没事儿闲的蛋疼打听他干啥，正经嗑赶紧说。磕炮进行一半，这也就是白桦，换一个人的电话他都不接。苏墨捂着嘴呼吸更粗重了，眼泪都快让他逗出来，湿润着眼睛迷离的看着他，倔强的想清醒，可又停止不了感觉。被他顶的一耸一耸的，衬衫没有都脱下去，袜子还有一直在脚上呢，裤衩还在一条腿上挂着，小苏苏翘得有模有样，头部湿润，就连胸口都红了，粉嫩嫩的，这样子的苏墨谁能抵挡的了啊。

“不是不是，彪哥，是不是苏律师罚你爬楼梯啊，你看看你喘的？”

白桦坏笑，九指儿爆笑出来。

“哈哈，你们都没猜对，苏律师没有让彪哥下跪，是在爬楼梯！我赢了！”

大嘴儿给了九指儿一巴掌。

“屁咧，你赌得是抄书。不是体力活。你照输。”

邢彪一听这话，就知道这群缺的带冒烟的是在赌苏墨怎么罚他？

――――坏蛋老彪，老流氓！

第一百九十五章 跪下，顶书

都赌他下跪了？草，他在这群兄弟眼里就是这么怂啊，让媳妇儿治的死死的？不行，他要挽回自己的名誉。

“想知道我们在干什么？”

邢彪拿着手机压在苏墨的身上，苏墨眼睛里都是慌乱了，不会吧，邢彪不会这么不要脸吧。这种事情怎么可以让别人知道？

“媳妇儿，出个声，让他们知道我们在干什么。”

苏墨给了他一拳，咬紧嘴唇不说话，死也不说。一个声音都发出来。

邢彪坏笑着，退到最后，猛地进入，碾过敏感点，苏墨吧嘴唇咬的都快出血了，就是不出声。邢彪退到最后再来一下，每一下都好像把苏墨的心脏顶出来，身体大力往前移动，肩膀都让他一顶的直接划到桌子下面，邢彪一只手控治苏墨，往回拉，在他猛地闯进来的时候，下拉苏墨，上下一结合，深度让苏墨眼前发黑，太深了。

苏墨的声音就这么被撞出来。

“恩，哈！”

婉转，妩媚，带着隐忍的欲望。

电话那头的几个人彻底呆掉了，这人声音，是那个严肃刻板不a言笑的苏律师发出来的？比女人更妩媚啊。撩人儿啊，听一声骨头就发麻啊。

“我们两口子干什么知道了吧，你们都没猜到，所有赌注，明天都给我。”

邢彪挂断手机，搂着苏墨的肩膀火力全开。

媳妇儿好媳妇儿，你一声酥掉骨头的喊声，赚来不少零花钱呀。

要不说他媳妇儿是个宝呢。嘿嘿，电话挂断了，没人打扰他们。

办公桌都要移动了，桌上的笔筒都被摇晃道桌子下去，苏墨在他肩膀狠狠地咬了一口，丢人现眼了，估计他不敢再见到那些兄弟啦。

这群人下巴碎了一地，妈蛋儿，他们两口子，在磕炮！苏律师气的葫芦一样，竟然没有惩罚彪哥，还跟彪哥磕炮？

彪哥，你好牛逼啊，牛逼大发了，驯妻有术啊！崇拜！

他们知道了开头，没有猜到结尾。

等苏墨哆嗦着腿从桌子上被扶下去的时候，苏墨扶着腰几步摔坐在睡榻上，身后某个被使用过度的地方被压，疼得他闷哼一声，倒在上边，大口小口的喘气儿。

邢彪在擦桌子，他们两口子一起喷洒的液体沾满了桌子，点点白灼在红木桌上异常的显眼。邢彪一边擦桌子一边对苏墨笑。

“媳妇儿，你说，你要是个女的，估计咋们两口子会给打大淘生一连串的弟弟妹妹了。”

睡榻上的苏墨好看得很，那叫啥，叫啥来着，哦，侍儿扶起娇无力，就是被干的多了，无力的样子，脸蛋通红，胸口起伏着，汗水把头发打湿了，嘴唇肿着，脖子顶着自己留下的印子，咋看咋好看。

“给我拿两本最厚的书，最厚的。”

“看啥书咧，我抱着你洗澡去啊。”

邢彪在苏墨嘴边亲了一口。伸手就要抱苏墨，苏墨推了他一下。

“赶紧的别他妈的嗦。”

邢彪哦了一声，满书架的寻找，最厚的书啊，跳了两本都是鸟语的原版书，书封面估计是木头的，咋这么重啊，掂在手里少说有五六斤。

苏墨拿着睡榻边的毯子把自己围起来，侧坐着，他腰疼，他的那个地方也疼。邢彪这个老流氓可劲折腾他。

邢彪蹲在苏墨的身边，不知道媳妇儿要干啥。

苏墨接过书，直接放在他的脑袋上，顶着两本书，足有十斤的书，顶着。

“跪下，顶书。书掉下来，你就顶一个晚上，不掉下来，你就把刑法的第一百五十页到二百页背熟，在回卧室睡觉。你大爷的老流氓，这几天你就拼死了折腾我，不给你点教训你就无法无天了。上一个错误你还没解决呢，你又开始犯错。面子都让你丢干净了，这让我怎么见人啊。你大爷的就在这给我跪着，敢动弹一步，敢把书掉了，敢刑法背不顺，休想回卧室！”

炸毛了吧，生气了吧，瞪着眼睛处罚你了吧，活该，刚才你爽了，现在有你苦头吃。

“媳妇儿啊！”

邢彪伸手去拉苏墨，脑瓜顶的书本一摇晃，吓得邢彪赶紧用手扶住。

他媳妇儿现在越来越会处罚人了，这不是典型的不让他睡觉吗？五十页的内容背熟了？他会溜溜儿跪一晚上吧啊。

“让你折腾我，害得我丢人，跪着吧！”

苏墨撑着腰站起来，他妈的老流氓，折腾的自己现在腿还发抖呢，一走就有东西滴落，苏墨的头皮都发麻了。抬脚踹他，让你欺负人，踹死你。

邢彪顺手把苏墨脚上的剩下的袜子脱了，在脚踝上亲了一口，跟个大狗一样看着苏墨。

“媳妇儿，我给你洗澡帮你按摩，你饶了我吧。”

“美得你，给我跪着！”

邢彪嗷唔一声，媳妇儿啊，我可是你亲老爷们啊。

“哎哟，我的腰啊。”

苏墨嘟囔着去洗澡。留下邢彪自己在书房顶着书，拿着刑法，背诵。哎，他要是娶一个不识数的媳妇儿多好，至少不会罚他背书啊。

邢彪跪到天亮，真的乖乖地跪到天亮。其实他中途有偷偷摸摸的去爬上苏墨的床，让苏墨一脚给踹下去了，就跪在床脚，顶书。天亮了，苏墨这口气才算平复，哼了一声，邢彪得到特赦。

邢彪吃了早饭还真的去收赌资。开玩笑啊，他把媳妇儿的面子都丢了，跪了一晚上，这赌资必须要啊。

白桦对他刮目相看啊，彪哥，你牛逼呀，一直都是苏律师罚你，现在风水轮流转，转到你这了啊，没挨罚还把媳妇儿教训的老老实实的，你真是个爷们，纯爷们，杠杠的。

邢彪骄傲，纯爷们，必须的。

摸着酸疼的膝盖，撑着面子。这些两口子背地里的事儿还是不要说了。

苏墨气的都不想搭理邢彪，这货脸皮超级厚，屁颠屁颠的跟着苏墨带着儿子保姆，一起出差去。

在他看来，这就是一有三口的郊游。

苏墨是律师协会的人，一般律师很容易走仕途，进入司法机关，或者成为某位政客身边的人，苏墨也接受到很多政客的邀请，但是苏墨没有接受。邢彪是黑道，他在走仕途，两个人的立场就会有些对立。

他眼邢彪说过工作的事情，邢彪支持他的一切决定，他要走仕途也没问题，只是官场尔虞我诈，操心劳力。他现在也是正经商人，虽然手下一大群人，但是都有正经工作，他按时纳税，安排出狱人员，成为本市的十佳企业家。黑道的事情他也管，但是不会在涉及违法勾当，家里的夫人管教得严，违法的不能干。

但是苏墨的想法挺简单的，他不求大富大贵，做高官，他们两口子就这么生活，邢彪的公司一切关于法律问题他都管，账目他也管，管理是邢彪。他只提供意见。他在做自己的律师，接一些棘手的案子，赚律师费，等他们五十几岁了，刑昀也毕业独当一面，把所有事情交给刑昀，他们两个退休，安度晚年，伺候年迈父母，给儿子把把关，出出招。这日子，不是很好嘛。

等他们七老八十了，刑昀那时候也娶妻生子成熟了，那他们两个就真的安度晚年，什么也不管，两个老头子，养条狗，溜溜弯，出去度度假，跟老哥们们一起打个牌喝个小酒。

挺好的计划，他们两口子也都喜欢。

苏墨这两年官司一场一场赢得漂亮，律师协会的副会长呢，这个会议是他们省的律师协会发起来的，关于一些法律的健全提案。为期七天，每天商讨两小时。所以时间很宽松。

上午苏墨参加会议去，邢彪抱着儿子带着保姆就在市区转转，闲散的很，中午去接苏墨吃个饭，下午他们三口子就开始玩。

苏墨不惯着孩子，三岁半快四岁了，体重五十斤，稍微有些超重，很沉啊。大小伙子了都，出来玩就要自己走，不能抱着背着。

邢彪舍不得，大淘也知道，跟小爸爸撒娇没用，懒得走了，就会拉着大爸爸的衣襟撒娇，爸爸，我腿疼。

邢彪就背着儿子。

这边风景不错，空气也好，大淘抓着一个气球在小路上跑，他们两口子手拉手的跟着。邢彪手里的相机就没停过，对准儿子，咔嚓咔嚓的拍个不停。

这小子真淘气啊，吃了两烤肠，喝了一瓶酸奶，就有了劲头，邢彪拍出来的照片都是孩子的背影，这孩子跑得太快了。每次都要喊一句，儿子，回头。大淘就会回头，傻乎乎的笑着，伸着两根胖乎乎的小手指头，做出耶的手势，兔崽子还会摆姿势呢。

邢彪冲上去把儿子从背后高高的抱起来，大淘尖叫着大笑，爷俩转圈着玩。

苏墨走进他们，拿着手帕给孩子擦头上的汗水，邢彪手里拿着水壶，让孩子喝水。

两口子相视一笑，保姆快速的按动相机快门，一张其乐融融的照片就有啦。父慈子笑，夫夫恩爱，整个照片里都是满满的温馨。

发现保姆在拍照，邢彪干脆把孩子抱起来，跟苏墨站在一起，叫保姆赶紧拍，他们三口要照全家福。

多幸福的一家三口呀，虎头虎脑的小孩子，恩爱的两口子，看着照片都让人羡慕呢。

第一百九十六章 抽出一个下下签

邢彪回头整理相机觉得他们家所有墙壁上该挂满照片咯，看看这些，哪一张都让人爱不释手。

有大淘举着吃的送到苏墨的嘴里，他亲吻儿子的脸蛋的照片。

有大淘搂着他们俩口子的脖子，笑得眼睛都没了的照片。

也有他们两口子坐在长条椅上休息，苏墨稍微靠着他，慈爱的看着不远处的孩子。他啄吻苏墨额头的照片。

邢彪满意的叹息啊，这才是幸福的一家人啊。

这才是度假啊，一家都来就对了。

“等下次你有假期了，我们带上父母，还出去玩，多

玩几天，拍好多好多照片，好不好。”

苏墨点头，恩，他也希望带着父母全家人出去玩。

邢彪搂着苏墨躺在床头，异常的满足。

“媳妇儿啊，我觉得现在我特幸福，要啥我有啥，最主要的我有媳妇儿有儿子。你是我的命，儿子是我的根，我就是那保护伞，我伸着胳膊保护你们爷俩，不让你们爷俩吃苦受罪。你在呢，我就有活下去的念想，儿子呢那就传承我俩的脾气秉性。我们三口子就这么生活。我们守着孩子慢慢长大，孩子大了，我们也老了。到时候啊，就不操心他了。退休之后好好陪你。”

“好好的煽情干什么。”

苏墨靠着他的胸口。抿着嘴笑。

是啊，邢彪就是那大伞，保护这个家的安稳，风吹雨打都不会扰乱家的平静。他抱着孩子躲在伞底下，安稳踏实。邢彪怀抱很厚，肩膀很宽，胳膊很结实，这么一搂，这个家就安稳。

“我知足，知足常乐啊，我高兴。”

知足好，他也知足，有了邢彪，他真的很幸福。

不贪心多风光，不贪富贵权势，只要这家好好地，三口子高高兴兴的，就算关起门来因为孩子他们吵翻天，那都是小事儿。

睡觉前想想自己用有的还在，那就没白活这一天。

一起守护这个家，一起疼爱儿子，互相照顾彼此。这样的生活平凡，却幸福。

故意的抿了一下嘴唇捶了他一下。

“你少气着我一些，我比你更幸福。今天刚出会议大楼，你抱着儿子过来就要亲我，你就不会给我留点面子？ “切，三口子亲热一下有啥呀。”

“那么多人呢。”

“那行，明天我们爷俩接你的时候，我不亲你，这总可以了吧。

哼，这还差不多，一起开会的有好几个是五十几岁的人，每次看见他们一家三口你亲我亲你的画面都跟吞了一个鸡蛋一样。多大年纪了，再把他们吓得心脏病发。

邢彪嘿嘿的笑。翻身就把苏墨压住。

”明天不亲，今天让我亲个够。“

”喂，你别胡闹。“

就不能好好的在一块说个话啊，每次他都能扯到这事儿上来，推搡着他，不管她怎么左躲右闪，总能让邢彪亲到，总是轻易的把他睡衣扣子解开。他干这事儿太上手了吧。

刚要踹他，腿都让他拉着往旁边一扯，裤衩差一点被他拖下去的时候，门响了。

”爸爸，爸爸！“

孩子敲门了，苏墨一脚就把邢彪踹下去。

”开门去。“

赶紧把他解开的扣子系好，在孩子面前，不能什么事情都干。邢彪嘟囔着，保姆干什么呢，这么不负责任，怎么没把孩子哄睡着啊。还是让儿子进来。

大淘嘿嘿的笑，七手八脚的爬到小爸爸身边，苏墨一摸孩子的脚有些凉，赶紧把被子给他围上。

”怎么不睡觉呀。“

”睡不着，爸爸，讲故事。”

苏墨让儿子钻进被窝，讲故事啊，好啊。邢彪就喜欢看苏墨哄孩子。侧躺着一边哄孩子，一边看着苏墨。

苏墨想了想。

“孔子周游列国的时候……”

“你可拉倒吧，这么不好听的故事谁要听啊。给孩子讲点童话故事。”

邢彪忍不住吐槽，苏墨就不能像个正常父亲，给孩子说个小红帽的故事？书架上一拍的格林童话，他就不给孩子说，不是说法律故事，就是孔孟之道，哪天给孩子讲起佛经道德经都不稀奇。啊，对了，道德经讲了。他疼了个开头睡到天亮。

“我没童话故事，童话故事都是骗人的，哪来那么多王子公主的 ？”

“得得得，我就不该指望你。我说。”

苏墨耸肩，好吧，听你能说出啥来。

大淘眼睛明亮，瞪着大爸爸，小爸爸的故事永远不好听。

“话说这天天蓬元帅猪八戒，在天庭里看见嫦娥跳舞之后，起了色心，就想耍流氓，偷看嫦娥姑娘洗澡，他……”

苏墨伸手就捂住他的嘴，他更不像话，孩子的睡前故事还要教育孩子耍流氓啊。

“爸爸，猪八戒看见什么了？”

“什么都没看见，直接被玉帝踹下天庭，投生小猪了。这个故事教育你，坏事不能做，干了就坏事要被惩罚，虽然没有玉帝，但是有警察，要接受制裁。抓起来不能吃零食不能看电视，不能看到爸爸们。”

苏墨赶紧结束这个话题。

“宝宝，爸爸给你讲一个白雪公主的故事。”

咦？还真是小看了苏墨啊，他原来也看过格林童话呀。

“一个公主，因为自己太懦弱，被欺负，差点死掉。又因为贪吃，被下了巫术。这个公主好吃懒做，没本事，才会被欺负。宝宝，你记者，人要有本事，有才能，那就谁也不怕，谁也不敢欺负你。”

切，他三句话离不开教育。

“陌生人给你的东西，不能吃。咱们不能随随便便欺负人，但是谁要欺负你，那就开揍。

”爸爸，这个股市不好听。“

大淘哪个故事都不喜欢，苏墨看看时间，这科过了孩子睡觉的时间了。

”媳妇儿，赶紧把孩子哄睡了，咋们俩口子干点被我里的事儿。“

邢彪也等着那。苏墨白了他一眼，今晚胡闹，明天他一早还要去开会呢。

翻腾出今天的法律提案书，打开，用它不带感情他的声音读法律条文。

五分钟不到，那爷俩一起打呼噜。邢彪胳膊上枕着儿子，另一只手搂着孩子，孩子睡得脸红扑扑的，跟他爸爸头挨头的睡。

搞定了吧，一条法律，就能把他们爷俩都搞定。

拿出手机拍了一张他们爷俩一起睡觉，作为手机屏保，嗯，这好看多了。

只是，这爷俩睡觉，打着把式睡啊，小兔崽子就不用说了，能睡一圈，邢彪是满床转，儿子怎么翻身，他就跟着怎么翻，这床还不是家里的超级大号的那种，苏墨没办法，被这爷俩挤到地上去了。幸好现在还不冷。

邢彪老毛病犯了，迷迷糊糊的就找媳妇儿，伸手一摸，咦，媳妇儿啥时候变小了。

迷瞪着看了一眼，哦，儿子。那媳妇儿哪去了啊。扭亮灯一看，苏墨在地板上呢，邢彪赶紧跑下去，把苏墨抱起来。

“睡地上你再感冒了，不知道自己身体不好啊。你睡这，我睡地上。”

苏墨也困了，在他怀里蹭了蹭，还不等邢彪睡下呢，兔崽子就横过去睡了，一脚踹在苏墨的腰上，把苏墨踹的哎呦一下。

这不行啊，这孩子太淘气了。邢彪干脆把他的大衣给孩子盖上，被子铺在地上一般，他们俩口子盖着一半，被子小一些也没关系，搂得紧一些，冻不着。

今后一定要先把孩子哄睡了，他们俩口子才能睡。要不能太折腾人了。

“我还说呢，要不要给大淘生个妹妹，这一关兔崽子就这么折腾人，等大淘十五六岁了再说二胎的事儿吧。”

还二胎呢，他想的可够远的，一个孩子就好了，第二个孩子啊，呵，等睡醒了再研究这个问题。

大淘玩疯了，玉玉走了他就不高兴，这次他爸爸们带他也是散心，哄他玩，怎么玩都可以。最后一天的会议也就做个简短的结束词，就算彻底结束了。

据说附近有一个香火鼎盛的庙开庙会，三口子杀到庙会，人山人海，怕丢了谁，邢彪顶着儿子，搂着苏墨，这可是他丢不起的宝贝儿。

苏墨是无神论者，但是他还是毕恭毕敬的上香，跪下磕头，求佛祖保佑，他的家人平安顺意。

大淘也有模有样的学着爸爸们磕头，主持在一边看着觉得孩子可爱，摸摸大淘的头，邢彪捐了不少香火钱。

“这孩子一看就是有福之相。”

“我儿子绝对有福气啊。”

这必须得，他们俩口子给儿子赚钱呢，就算儿子是个草包，他们俩口子也确保他一生衣食无忧。再者说了，有苏墨这种严格的教育，能不出席吗？那就对不起苏墨的苦心一片。

大淘淘气，看见新鲜好玩的摇卦桶，呱嗒呱嗒的摇晃起来，还就吧嗒一下跳出一支卦签。

“哟，我儿子无师自通，什么都会啊。爸爸看看，是什么呀。”

邢彪捡起来，苏墨抱着孩子跟大师说话，随便一看，下下签。

邢彪的脸吧嗒一下就落下来。

“怎么了？”

苏墨看着邢彪脸色不好看。

“没啥，走了，带着儿子咋们下山吃糖葫芦去。”

邢彪打着马虎眼，顺手就把这只卦放回去。这东西不用相信，随手的东西。

-----我投诉了潇湘客服，但是，潇湘一直都是包庇抄袭的，至今没有给我回复。那个贱人，就是抄袭咱们田远的，他说完全不相似，推出一个挡箭牌，把责任推给挡箭牌了。真够不要脸的。滚出作者界，滚粗我们的耽美界，不要让那种抄袭拼接出来的东西伤害我们的男男爱！

第一百九十七章 躲在暗处的眼睛

苏墨也没追问，邢彪一把抱起儿子，扛在肩头。

“宝宝，吃过带馅的糖葫芦吗？”

苏墨好笑，还有这种新鲜的东西啊。那可要赶紧去尝尝。

邢彪心里做了一个疙瘩，总觉得这个下下签挥之不去。懒得搭理了，带着兴奋孩子吃好吃的去。

这下就连苏墨都觉得新鲜了，一串糖葫芦，足足二十颗最大的山楂，中间破开装满了红豆馅儿，冰糖裹着，沾满芝麻。大淘要两只手扶着，才能咬。

邢彪把竹签子把孩子的嗓子扎了，他举着让孩子吃，大淘被苏墨教育的好，不吃独食。第一口东西总要给小爸爸吃，苏墨也新鲜啊，平时他是不吃零食的，也忍不住吃了一个，酸甜可口，越嚼越香。咬了一半，把另一半塞到邢彪的嘴里，大淘捏着一个山楂跟小狗一样的舔着吃。

一家三口在大石头边，吃一串山楂糖葫芦，你一口我一口的，笑的比什么都欢腾。

邢彪心里哼了一声，我们一家三口这么好，生活的这么幸福，那个下下签算个毛啊。

那庙里的小和尚真的不会做生意，去那里拜佛摇签的人，要是都摇到上上签，绝对心情好，捐出来的香火钱也会很多，你说说干嘛把下下签放进去啊。

也是，自己胡思乱想了，儿子健康，媳妇儿工作顺利，他呢生意不错，父母身体也好，哪里都很好，一个下下签不会影响他的。

拉着儿子的手在山路上横冲直撞，苏墨在后边追，跑，还跑，回家不带你们两个啦，等等我啊。

苏墨毕竟还是受过重伤，他那个肺啊，跑的时间一长，他就呼哧带喘的，走吧，不要你们俩了，算是跟不上他们的速度，这爷俩属兔子的，上山路还能跑得那么快。

爷俩跑疯够了，又跑回来，大淘脑袋上顶着一个柳条边的小帽子，笑的脸红扑扑的，用不完的精力，小孩子都是小宇宙啊，他一爆发，大人的体力比不上。

邢彪蹲在苏墨身边，递给他一瓶水。

“咋的咧，跑不动啦。”

“累死我了，歇会。”

“绕过这个山坡，就是后山，我们从后山下去，回酒店收拾行李，今晚就走。”

苏墨摇头，他可走不动了。

“你呀，身体还不如咱们儿子呢。大淘，我背着爸爸，你要拉着爸爸的手不要松开啊。”

邢彪背过身去，苏墨有些不好意思，孩子小，可以背着，他一个大人还要背啊。

“上来吧啊，再耽误下去再误了飞机。走了走了。你也没背着你走。”

抓着苏墨的手搭在肩膀上，一托苏墨的屁股，直接背起来。

大淘蹦蹦跳跳的拉着爸爸的手。

举着一把不知名的小野花，大声的唱歌。

仔细一听，经过的人都笑了，大淘不知道跟谁学来的的猪八戒背媳妇而的调子，哼哼唧唧唱这个曲儿呢。

苏墨觉得他都没脸了，丢干净了。邢彪脸皮厚，完全不觉得有啥，还在一边指挥儿子，唱个三只熊。

再回到幼儿园，大淘也不再低落了，虽然玉玉走了，但是他又找到新的小朋友跟他玩了。

就是每天一早起，他就吭哧，赖床这个毛病不知道跟谁学的，七点钟起床，他总是睡不醒的样子，揉着眼睛吭吭哧哧的说着，爸爸，我不想上学。

他们俩口子也养成习惯了，不哄，吭哧就吭哧。

吃了饭给他拿着书包，爸爸在前边走，他就在后背踢踢嗒嗒的跟着，一边走一边嘟囔，爸爸，我不要上学。还是乖乖地爬上车，小脸贴着车窗玻璃，撅着嘴一路上不说话。

到了幼儿园门口，也不会主动的亲爸爸，要抱着主动亲亲他，他才会吸溜着鼻子，耷拉着脑袋到幼儿园门口，看见小朋友，这才高兴。

每天都上演一出，吭哧瘪度的嘟囔着我不要上学，还要上学的戏码。

他们俩口子哭笑不得，眼睛没睁开就嘟囔着不要上学。周末也不例外，训练到他嘟囔完了，自己拎着书包到门口，看着爸爸们不动弹，再抱着大腿问，今天不上学吗？

不是不喜欢上学？那怎么还这么积极啊。至于一早的吭哧，估计是习惯了。

他们俩口子接送孩子分开，谁送的，另一个下午就吧孩子接回来。大部分时间苏墨接孩子都很少，他有时候挺忙的。邢彪要是出去喝酒，晚饭不在家吃，大淘就会有模有样的给爸爸打电话，你要是回家太晚，我跟小爸爸就不要你了哦。小爸爸说，你要喝醉了，就让你睡在沙发上。爸爸，小爸爸好凶，你别气着他，不然小爸爸又要罚你了。

看看，邢彪又多了一个人管他呢。媳妇儿孩子都下命令了，邢彪也不敢喝得多啊，除非推不开的应酬，不然他不出去。

“小爸爸，你给我买一包口香糖，我就自己上学。”

大淘吃饱了自己穿好外套，站在苏墨面前邀功。

哎呦，今天长大了？不再吭哧这上学了？

邢彪呼噜一下儿子的毛儿。

“宝宝，这么乖呀。”

“老师说，就要父亲节了，好宝宝要听话，听爸爸的话。”

大淘抬着小下巴一脸的骄傲。

“孩子都这样啊，在家怎么教育都不听父母的，上学就听老师的。老师要说屁是香的，他也说好香好香。”

上学很久了，哪天不是吭哧着上学？老师一句话说听爸爸的话，他马上就乖。老师的地位比他们两个爸爸还要高吗？

“这说明你儿子已经懂得道理了，老师教育的很好。你别满嘴的脏话，孩子再脏了嘴。”

邢彪亲了亲儿子。

“口香糖爸爸给你买。但是你自己不能去上学，太远了。爸爸回去送你。以后每天上学也不许再吭哧瘪度的说不上学了。”

“爸爸，过几天，我们幼儿园要开父亲节演唱会，你跟小爸爸要来。”

“好。”

他们两口子过父亲节，想着就美，除了国家大小节日之外，又多了一个父亲节，儿子给过。我有儿子给我过节，你有吗？你有吗？羡慕嫉妒恨去吧。

“爸爸，我们老师说，还要上台跟家长演节目。”

苏墨哦了一声，赶紧收拾自己的东西。

“让你大爸爸陪你去，小爸爸没空。”

他可以去看孩子演节目，但是绝对不会上台表演，那不是他干的事儿。

“小爸爸，老师说……”

苏墨拎着外套亲了亲孩子，亲亲邢彪。

“媳妇儿，一家三口演个节目挺好的，你别不参加呀，多热闹啊。”

‘啊，我好忙啊，这个事过几天再说吧。“

他不要上台表演，他会丢人，他可以在法庭侃侃而谈，绝对在幼儿园小礼堂演不了节目，为了防止被他们爷俩说服，赶紧跑。

爷俩看着碰的一声关上的门，大淘撅着嘴。

”爸爸是个胆小鬼。“

”他害羞。“

邢彪憋着笑，苏墨脸皮薄着呢，拉着儿子的手。他们也该上学啦。

”宝宝要表演什么节目啊。“

”唱歌。“

”那就唱三只熊好不好。给爸爸唱一遍。“

大淘站在副驾驶上，扶着车座，扯着嗓子大吼。

孩子唱歌没个曲调的，就是声音洪亮，吼得一张笑脸都红了，满车厢都是孩子的童声，震得邢彪耳朵嗡嗡的，还是给儿子打着拍子。

大淘唱高兴了，从家里到幼儿园这一路，扯着脖子吼了好几首歌，拍拍儿子的小屁股。

"兔崽子。"

儿子都拐弯了，邢彪才站起身，儿子，他所有的希望。看着就高兴。

看遍所有孩子都不如自己家孩子号，也是，刺猬还说自己儿子毛光水滑呢对吧。

自己儿子比一般同龄小朋友要高十厘米左右，要壮实的多，不会动不动就生病，开朗，活泼，会画画，会唱歌，会练几下跆拳道，还会背刑法呢，谁家孩子会背？他儿子绝对牛逼啊，对吧。

上车离开，没有看到车后边有个人躲躲闪闪的看着。直接开车走了。

邢彪晚上跟兄弟们一块喝酒，苏墨接到电话，提前去接孩子。

大淘蹦蹦跳跳的扑到小爸爸怀里，苏墨揉了揉孩子肉呼呼的身体，一天比一天喜欢，他跟邢彪一样，把所有的希望，所有疼爱都给了孩子。

转了附近的超市，买了一些东西，大淘拉着爸爸，一边走一边吃冰块，苏墨时不时的给他擦擦嘴，回来的路上听着儿子摇头晃脑的给他背唐诗。

等他们上了楼，小区门口一个人才收了望远镜。

没有下手的机会，观察好几天了，孩子身边永远有他们两个人，接送从来不落单，哪怕是没有时间，还会有邢彪身边的好几个贴心的兄弟来接孩子，保姆都不会单独来，身边必须有一个强壮的男人跟着。

邢彪的保护很严密，他知道自己什么身份，淡出黑道，以前也有结怨的，怕孩子出事，他们两口子格外的小心，绝对不会让父母保姆单独来接孩子，就怕出事。

幼儿园也有保安，到了上学的时间，大门时紧关的，不让任何人靠近。

完全无死角的保护，现在他们两口子，最大的心愿，就是还在能健康平安长大。

所以，跟踪了好久，一个下手机会都没有。

-----我一直认为，所谓的移花接木，抄袭，剽窃，就跟最没品的嫖客一样，没钱你别出来嫖啊，没这个金刚钻你揽什么瓷器活？写不出来，你就抄袭，美其名曰借鉴，借你妹的借，长了一个倭瓜脑袋，非要把自己当成鱼翅燕窝，真是抬举自己。作者这两个字，他都不配！我也不生气了，公道自在人心，读者的眼睛是雪亮的。只要她别再把耽美文，篡改成言情就行。搞清楚这时两个男人相爱，爷们的爱情！

第一百九十八章 一家子过父亲节

邢彪回来的晚，但是也遵守了苏墨的门禁时间，必须十二点之前回来，要不然别回来了。

喝醉到没有，这些年苏墨管得紧，他的胃不好，严禁他喝醉。喝的晕的乎

的，让人送回来的。推开门就看到爷俩在客厅里听写英语。

十点多了，明天周末，孩子不想睡，也就没催着他去休息。多玩一会吧。

保姆睡了，他们爷俩都换了睡衣，苏墨一身浅蓝格子的睡衣，大淘穿着印有小蘑菇小鸭子的睡衣，跪坐在茶几边，小小的胖乎乎的手，捏着铅笔，小胖脸认真的很，低着头，露出一截肉乎乎的小脖子。

“回来了？吃饭了吗？厨房有粥，我给你热一碗。”

苏墨抬头看到邢彪回来，拍了拍儿子的小后背。

“宝宝，乖乖的写。”

“哦。”

接过邢彪的外套，推开他撅过来的嘴，不要亲了，孩子在呢。

“还是我媳妇儿好。”

邢彪打了一个酒嗝。走到沙发坐在儿子身边。

“爸爸。”

大淘抬头对爸爸不笑了一下，露出两个小酒窝，灯光下宝宝的脸白嫩嫩的，大眼睛忽闪忽闪的，跟两个大葡萄粒儿一样，睫毛长长的，怎么看怎么招人喜欢。

邢彪伸手捏了捏孩子的小脖子。

“宝宝，不写了啊，爸爸抱抱。”

大淘小脖子被捏着，嘀嘀咕咕的笑着。

“不行，小爸爸说，不学会一门外语，被鬼佬骂了也不知道很丢人的。”

“谁敢骂你，爸爸不废了他。”

一把抱起儿子，在怀里揉着，下巴往儿子的小脸蛋，小脖子上狠狠的揉，刺刺痒痒的，大淘尖叫着在他爸爸怀里翻腾，在抓着孩子鼓鼓的小肚皮，大淘又笑又叫在沙发上跟邢彪滚成一团，爷俩闹开了花。

苏墨端着粥出来就看见他们爷俩闹得都滚到地板上去了。孩子的睡衣都揉乱了，肉乎乎的小肩膀都露出来了。

“别一直闹腾孩子，他神经太兴奋，睡不好觉。”

把孩子抱到一边。

“你把粥喝了。上楼洗洗，一会我们爷俩就听写完了。”

“别写啦，孩子的手指头那么嫩，他太早拿笔，伤了手指头怎么办？就到这吧，好好的周末，让孩子好好的玩玩。”

大淘眨巴着眼晴看着小爸爸。

苏墨摸摸孩子的头发。也是，他平时对孩子太苛刻了。别人家孩子还不能背全几首唐诗，他们家儿子外语已经很顺溜了。

“行，玩会吧。把本子收起来吧。”

大淘欢呼一声，小孩子只要不写作业，那就高兴坏了。吧嗒亲了亲苏墨。抱着本子往楼上跑。

“别在楼梯上跑，小心摔了。”

大淘跑到楼上，吧嗒吧嗒又跑下来。

“爸爸，我可以看动画片吗？”

“可以，一会下来爸爸们陪你看。”

邢彪身体一软，大脑袋就枕在苏墨的腿上。

“喝了多少？”

苏墨摸了摸他的头，没有发烧，脸有些红。

“不到八两。”

“下次少喝点。有没有胃疼？”

“我小彪子疼，想你想的。”

抬头对着苏墨笑，一翻身就把脸埋在苏墨的小腹，那手就老实，往下扯着苏墨的睡裤。苏墨一巴掌打落它的爪子。

一会小孩子就下来了，胡闹什么啊。

“父亲节幼儿园的表演你就参加吧。”

“我什么都不会，我去看孩子表演就好。上台不行。”

“有啥呀，跟孩子演个节目多简单的事儿。”

大淘吧嗒吧嗒又跑下来，三口子横在沙发上，苏墨坐着，膝盖上躺着邢彪，大淘直接就窝到邢彪的怀里，枕着爸爸的胳膊，三口子一起看名侦探柯南。

苏墨摸摸邢彪，摸摸大淘，扯过小毯子给他们爷俩盖上。

“宝宝，跟你小爸爸说，咱们一家三口上台表演节目。”

大淘小胖狗一样抬着脸看着小爸爸。

“爸爸，老师说了，每一个小朋友都要跟爸爸妈妈表演节目的。”

“爸爸看着你表演。”

“但是老师说，要一家人都表演呀。”

“媳妇儿，孩子没个妈，他就该有双倍的父爱，一家三口才是完整的，你说就我们爷俩上去表演，不知道的还以为这孩子缺爹少妈呢，是个不健全的家庭。咋们家不比谁家都幸福？咱儿子虽然没有妈，但是两个爸爸的疼爱些任何孩子都多。你不能让孩子让别人议论是单亲家庭吧。那对孩子的成长有影响。”

亲了亲儿子。

“如果有人问起宝宝，你为什么没有妈妈呀，宝宝就骄傲的跟他们说，我有两个爸爸，你们有吗？”

“好的呀。”

大淘点头答应。

“媳妇儿，让别人看看，大淘两个爸爸有多好。”

苏墨没办法，他有时候说不过邢彪。

“好吧，那就挑一个简单的节目吧。”

“就三只熊，儿子长的三只熊绝对好听。”

“好好好，随你。”

大淘掀开小被子跳起来欢呼，偶也偶也，他要带着爸爸们参加父亲节的表演了。

苏墨跟幼儿园老师详细了解一下，父亲节那天的安排。

先举行小合唱，然后就是各个小朋友跟家长一起表演节目，然后再做游戏，亲子游戏，希望各位家长腾出一天的时间来参加哟，会有奖品的哟。彩色蜡笔一套！

大淘做了一个加油的手势，为了彩色蜡笔，拼了！

不知道的还以为大淘从来没有玩具呢。

为了父亲节的表演，邢彪特意搜刮来一家三口亲子装，浅蓝色牛仔裤，白色印有大嘴猴的体恤衫，三定白色棒球帽，就连鞋子都是一样的款式。

这么穿才是一家子，一看衣服就知道他们是三口之家。多么显眼的打扮啊。

穿贯了西装换这身衣服，苏墨有些不适应，站在大镜子前，大淘摆着鬼脸，邢彪搂着他的肩膀，咧嘴笑着，苏墨觉得也蛮好的，虽然幼稚一些，但是，显得年轻。

来来，拍照留念，两口子靠的近一些，儿子做着鬼脸，这个照片可以挂在他们家楼梯口的墙壁上，多好看呀。

手背叠手背，大淘胖乎乎的小爪子放在最上边，肉肉的小窝窝的手嫩嫩的跟个小馒头一样。加油加油加油，拿下第一名！出发！

幼儿园的小朋友聚在一起，那就是灾难啊，这个喊了，那个叫了，推推搡搡，打打闹闹。

幼儿园今天为了父亲节的表演，开放了。好多家长都来了，这么多人挤在一块，那就乱哄哄的，有的小朋友偎在父母怀里撇娇，家长们还交流，本来门口有个老师负责管理进出的人的，当时来的人太多，人手不够，也就跑到后边去帮忙。

幼儿园大门开着，那就随便进出了。

好不容易老师把孩子们哄到一起，唱歌。小合唱，世上只有妈妈好。

大淘腻味在邢彪的怀里不上台，脑袋一直往邢彪的怀里钻。

“小朋友都等着你呢，怎么不去唱歌呀。”

邢彪亲亲孩子，哄着他。刚才还很开心的啊。

“他们唱世上只有妈妈好，为什么不唱爸爸好。我不要去。”

苏墨摸摸孩子的头。对赶过来哄大淘上去表演的老师抱歉的笑笑。

“不去就不去吧。这首歌对我们家是不太合适。”

“我儿子说的对，干嘛就只有妈妈好，爸爸不好吗？这不是不让我儿子上台表演吗？”

邢彪虎着脸不高兴，这真不怪他们家孩子闹别扭。

老师也有些抱歉。他考虑的不周了。

“真抱歉，我没想到这。”

“父亲节就该唱给爸爸的歌，又不是母亲节对吧。”

“过一会我们让大淘单独表演个节目吧。”

“宝宝，过一会你上去给他们表演一首英文歌曲，爸爸不是教过你吗？”

苏墨也觉得有必要让这些人对自己的儿子刮目相看，大淘点点头。

“铃儿响叮当！”

轮到大淘上台表演了，大淘背着手，挺胸抬头的站在那，话筒都不要用，扯着脖子唱着铃儿响叮当，邢彪带头给儿子鼓掌，苏墨也觉得自己教育的很好，听听旁边的人再说呢，这么小就会唱英文歌，真不错呀。苏墨脸上有光，他自信他教育小孩子是广流的，虽然没有母亲这个角色出现在孩子身边，可他们的儿子最优秀。脾气秉性道德思想身体状况学识问题，都是最好的。

他们两口子站起来给儿子鼓掌，宝贝儿哟，你站在台上，就是给你两个爸爸长脸呢。

大淘听到掌声，更高兴了，往前站了几步，站在舞台边，撅着小屁，股，伸着小脖子，用比刚才更大的声音唱歌，这次换成两只老虎了，二声比一声高，脸都憋红了，还用力大吼着。话筒都没这个效果，满屋子都是孩子的歌声。

台下的家长们笑了，这孩子太招人喜欢了。

轮到一家一家去表演，别人家表演爸爸妈妈和做得很好，唱的也好听，甚至还有一家三口弹琴唱歌的呢。

苏墨又大了退堂鼓，他真的没有表演过，还是让那爷俩抱上舞台，儿子的经典曲目，三只熊。

第一百九十九章 邢彪，儿子丢了

儿子在一边蹦蹦跳跳的唱着，大爸爸高高的，邢彪就鼓着胸膛站得直直的，还做了几个显示自己肌肉的姿势，高高的壮壮的大爸爸。

小爸爸凶凶的，苏墨抓了抓头发，难道让他要板着脸吗？他也只能尴尬的站在那，脸都快红了。台下一片哄笑声，苏墨的脸更红了。这可比他上法庭打官司难多了。

淘宝宝慢慢再长高，大淘连窜在蹦的跳着。

这是幼儿园里最简单的节目，那个小爸爸就跟木头桩子一样杵在那，什么都没做！

但是孩子高兴了，爸爸们跟自己一起上台了呀。

躲藏在暗处，有一双凶狠的眼睛看着舞台上的这三口。

至于接下去的游戏环节，那就太小意思了，一家三口表演三人两足，他们吃香的很，孩子在中间，小胖腿跟两个爸爸的左右脚绑在一块，一声令下，在起跑线上的各个家庭都往前走，配合不好，好多人都摔了。他们家干脆的很，苏墨邢彪干脆把孩子架起来，他们两口子喊着一二一二，就这么跑到终点，大淘笑的嘎嘎的，在两个爸爸中间荡秋千好好玩啊。

至于运水果，那更不成问题，孩子怀里抱着一个大柚子，爸爸抱过来，接力方式把孩子运到终点，他们俩扛起孩子就跑，比一般女性快得多啊，大淘还很有力气，一口气报两个大柚子，被邢彪扛着，在让苏墨接过去抱着跑。最短时间内运水果最多。

拔河比赛那就小菜一碟，他们两个往那一站，谁也拉不动。

大淘高兴地绕着操场跑，其他小朋友特别羡慕大淘，什么游戏都能赢。

大淘叉着小腰，骄傲的得瑟。

“我有两个超人一样的好爸爸，你们没有。”

苏墨看着儿子抬着下巴的样子，越看越像邢彪。

“看他那样儿，得瑟的跟个小孔雀一样。”

邢彪递给他一瓶水。

“咱们儿子值得这么得瑟。因为他的爸爸们，神勇无敌。”

看看，出来玩就是好吧，苏墨年轻了好几岁，一直在笑着，参与各种游戏，给他们父子加油，跟小朋友玩，就是心情好啊。

苏墨笑着，恩，他以为会很无聊，但是真的参加之后，虽然很幼稚，但是很刺激。看着他抱着儿子横冲直撞，儿子欢天喜地的连蹦再跳，拿到奖品的时候，把儿子高高举过头顶，他就觉得高兴。

虽然没有母亲这个角色，他们一家三口，快乐不比谁家少。甚至更多。

“休息一会吧。把儿子叫过来，我们去那边的小草场坐一会，估计孩子也饿了。阿姨给咱们带了野炊篮子呢。”

连蹦再跳的玩了好半天，也该歇一会了。

“大淘，过来喝水。”

“爸爸，我要尿泡，一会就来。”

厕所就在一楼里，他们两口子看着大淘跟一个小男孩跑进楼，站在树下等着，进进出出这么多大人呢，他们两口子没跟着进去。

邢彪给苏墨扇了扇。

“热不热？”

“没事。”

“多休息一会吧。闹腾一上午了，中午我们带着孩子啃骨头去。”

“好。”

邢彪把苏墨楼过来，往身上靠靠，这样他就舒服点。苏墨看看时间，皱了一下眉头。

“孩子进去五分钟了。”

“拉臭臭啊。”

“你在这等着，我去看看，别再不小心掉到马桶里去。”

“那是你干的事儿，我儿子不会这么笨的。”

“回家再收拾你。”

苏墨抬着下巴哼他，他敢，给他个胆子他也不敢。

邢彪晃晃悠悠的往一楼洗手间走，小朋友冲跑过来，撞到他的腿上，大笑着喊一声超人叔叔就跑了，邢彪走到洗手间。

“宝宝，大淘，干嘛呢，掉进厕所啦。”

洗手间里有三四个宝宝，都不是他们家大淘，邢彪真的以为大淘在拉臭臭，推开门，没有，再推开一个还没有。六七个门都推开了，大淘根本就不在。

邢彪的脸一下就阴沉下来，再从头到尾找一遍，把尿尿的几个小孩子都抱过来看，不是，都不是他儿子。

孩子呢。上个洗手间就没了？

汗毛立起来了，冲出去直奔苏墨，苏墨站在树荫下，盯着楼口来来往往的人，他们爷俩怎么还不出来啊。

看见邢彪脸色发白的冲出来，苏墨赶紧迎上去。

“孩子呢。”

“你看见大淘跑出来吗？”

苏墨的脸一下刷白，没有，他看得很仔细，孩子根本就没出来。

“别慌，别慌，也许跑上楼去玩了。他们教室就在楼上。”

转身就往楼上跑，每一个教室，每一个楼层，他们都仔细寻找，转角旮旯都找了一个遍，门口边楼梯小隔间。

大淘，宝宝，儿子，你在哪呀，邢彪苏墨大喊着，小孩子进进出出，看见一个穿牛仔裤白体恤的小男孩在前边跑，苏墨松了一口气，赶紧快走几步抓住小孩子的肩膀。

“爸爸不是说了不要乱跑吗？”

把小孩子抱过来一看，不是，不是大淘。

苏墨的脸苍白无血，松开手，那个孩子后退几步跑了。

邢彪从楼上跑下来。

熄妇儿，我去操场看看。你别急，千万别急。”

他说着别急，脚步都乱了，往下跑都不是一个台阶一个台阶的，几大步冲下去，直奔热闹的操场。

苏墨抓着窗户，深呼吸，冷静，冷静，他不能慌。

他跟邢彪的职业得罪很多人，他胜诉之后，也有人威胁他，但是他都嗤之以鼻，没在意过。邢彪道上也有仇人，他们两口子看管的很严，如果是被绑架，会是谁？

狠狠抓了一下头发，看不见孩子，所有不好的念头都冒出来。不对，也许就是孩子看见什么好玩的跑去玩了，他还是个孩子，面对新鲜事物把爸爸的话都忘了很正常。

但是，会去哪里？楼里没有，各个教室都找了还是没有。他盯着楼梯口的，孩子没跑出来过。难道有后门？没有啊。

冷静，再想想，别慌，再想想。盯着楼下，操场上邢彪奔跑的身影。

孩子离开他们视线不过五分钟，他快四岁了，跑的速度很快，两个爸爸叮嘱过他，不要跟陌生人走，不要吃陌生人给的东西，大淘调皮但是还很听话，这是在幼儿园，来来往往好多人，如果有谁把孩子带走，肯定会有人看到。大淘不会轻易跟谁走，也就是说，那个人会是抱着挣扎的孩子走的，大淘会买闹，一定会有人注意得到。

对了，那个小朋友呢，跟大淘一起去洗手间的小孩呢。

怎么没有看见、？

苏墨赶紧转身继续寻找，绝对有某个角落没有找到。

从楼下在往楼上，他观察着那里容易隐藏一个孩子，跑到二楼，一个专门堆放孩子玩具的房间，里边的布娃娃毛绒玩具，小汽车之类的摆放着，毛绒玩具有几个超级大的熊宝宝，堆靠在一块。苏墨手有些哆嗦。慢慢地靠近。

他希望掀开这里，会看见两个臭小子对他大笑，爸爸，捉迷藏啊，我再跟你玩捉迷藏。

他也怕，推开这里，什么都不会有。

老天保佑，他的儿子平安无事。只是虚惊一场。

邢彪往楼上奔跑，从门口跑过去，看到屋子里的苏墨，又跑进来。

“找到了吗？”

苏墨背对着他，声音几乎绝望。

“彪子，儿子，儿子，被绑架了。”

身体摇晃一下，邢彪一把扶住他，顺着他的眼睛看过去，那队毛绒玩具下，是一个被捆起来的小朋友，昏迷着躺在那。就是跟大淘一块进洗手间的那个小朋友。

缩在地上，小手小脚被胶带捆绑着，昏迷着。

有这个孩子，却不见他们的儿子。

邢彪的心跌落，抱紧苏墨，贴着他的额头亲吻。

抓过手机。

“白桦，大淘出事了，赶紧找人满城搜索！”

白桦推搡开屋里的人，一边打电话一边往外跑，邢彪手下所有人都第一时间行动起来，拉网式搜索。

苏墨一直以为他不是一个合格的爸爸，他跟邢彪比起来，他对孩子的疼爱不如邢彪多，他天太忙碌，没多少时间陪伴孩子，他以为他不够爱孩子。可现在对他来说，晴天霹雳！

他冷静骄傲，他可以清晰的分析任何事情，可现在，他脑子里一片空白，孩子丢了，没了，被绑架了，会挨打，也许会被，杀。

手脚冰冷的没有一点温度，如果不是邢彪撑着他，他能倒下。

感觉自己掉到一个无底洞，下坠，下坠。

“苏墨，撑着，这时候不能侧下去。”

邢彪晃了一下苏墨，不能侧下去，孩子还需要他们去找。

现在要问清一些情况，苏墨咬着嘴唇点头，是的，他不能慌，他慌了孩子更没希望了。

邢彪赶紧去吧那个孩子抱过来，这时候已经有小朋友尖叫着跑出去，一会就进来好多人，被捆绑的小孩子父母尖叫着冲过来，七手八脚的解开看孩子身上的绳子，幼儿园的老师医生都跑过来，给孩子检查。

第二百章 是朱文绑走大淘

孩子一醒，苏墨就冲上去，摇晃着孩子的胳膊。

“小朋友，我儿子呢，大淘呢，你们一起上厕所啊，他呢。”

小孩子吓得哇的一声哭出来，孩子的父母冲上去撕扯苏墨，他的样子吓住孩子了，捏着小孩的胳膊用力，那个孩子大喊着妈妈。

邢彪顶开那对夫妻，把小孩子从苏墨手里救下。

“苏墨，冷静下。宝宝，宝宝不哭啊，告诉叔叔，大淘呢。乖，别哭。”

苏墨疯了一样，谁都会害怕。

小孩子打着咯。

“一个坏人，一个坏人冲进来，我跟淘淘在，在尿泡，他进来就把我跟淘淘抱住了，他用一块白布捂住我们俩的嘴，我不知道，我不知道淘淘去哪了。

被迷晕带走的，所以孩子没有吵闹。没有引起一点动静。

“是个什么样的人。多高？什么样子？”

“他很臭，他长了好多胡子，他好凶！”

苏墨跳起来就往外冲，邢彪赶紧追出去，幼儿园也乱成一团了，邢彪一边跑一边对追上来的老师大吼。

“封园，不要让任何一个人出去！守住大门！”

大门关上了，所有家长都开始疯狂地寻找自己的孩子，抱着孩子都吓坏了，老师们也是站在大门口，不让任何人出去。苏墨跟邢彪脚前脚后往大门口的保安处跑。

保安摇头。

“没有这么一个人，我在这守着没看到。小朋友的家长我们大概都知道，有陌生人进来我们会看到的。没有这么一个人出去。”

“有没有监控？”

“有的有的。”

保安赶紧调出监控，长了好多胡子，很臭，那就说明这个人穿着打扮很邋遢，苏墨被邢彪按在椅子上，手掌下苏墨的肩膀是哆嗦的，邢彪心疼孩子，有心疼苏墨，这几分钟的事情，对他来说，打击太大了。

他故作镇静，可只有自己能感受得到，苏墨现在慌成什么样子。

半小时内的视频没有出现那个人，苏墨有些不知所措看着邢彪。

“从今天一开园开始放，我估计他是趁乱混进来的。”

“不应该呀，门口一直有人啊。”

说着还是放到今早一开园，有一段时间，表演前的一小时，家长来的很多，门口的老师被叫走了，大门口没有人把守，一股脑的进来好些个家长，苏墨大叫一声。

“停下。”

邢彪凑过去，在人群里，有一个身穿黑色外套，满脸胡子的人混在其中，一起进了幼儿园。

放大，苏墨跟邢彪用力辨认。

“朱文？”

苏墨喃喃的说出一个名字。

是的，朱文，那个把他撞了之后，疯狂逃窜的朱文，白桦跟他说过，朱文的车子停到火车道，等他们追上去的时候，朱文已经跑了。

从那之后邢彪没有放弃寻找，可一直没有音讯。他就像消失了一样。再加上这些年，他们的注意力都在孩子身上，朱文的事情也就不了了之，邢彪也嘱咐过手下人，只要发现他，抓了带到面前，他要为苏墨报仇。

真的没想到，他竟然混进人群，竟然绑架走了大淘，就在他们眼皮底下，绑架了大淘。

邢彪自己给自己一个嘴巴，妈的，他疏忽大意，竟然到现在酿成这个大祸，他们的儿子现在下落不明。

白桦带着人冲过来，一看到苏墨跟邢彪的脸，就知道，出大事儿了。

“全城搜索朱文，我要杀了他！”

揉了一下苏墨的脸。苏墨现在精神有些恍惚、

“你回家等消息，朱文这个人穷疯了，他绑架大淘只有一个目的，要钱，你回家等电话，他要多少你都给他。只要不伤害孩子，怎么都行。我现在带人去找。爸妈那里不要说，这个消息先按住。”

苏墨点点头，脸苍白无血，眼睛里都是杀气。

“你别急。”

邢彪扣住苏墨的后脖颈，按到自己的怀里。

“有我呢，不会有事的。”

松开苏墨，转身跟着白桦一起走，一边走一边打电话。让小结巴赶紧去他家，陪着苏墨，他不担心苏墨想不开，他怕的是朱文来个电话，让他一个人秘密去送钱，出危险。小结巴在，那就多了一个守着苏墨的人。有什么事情小结巴可以通知他一声。

有我呢，不会有事儿，这一句话，苏墨六神无主的心终于平复一些，对，有邢彪呢，邢彪绝对会救出孩子。

深呼吸，苏墨异常冷静，他觉得自已就跟分裂一样，脑子里想着，儿子被绑架了，不停地想着那些报到，孩子被打，被虐待，被捆着手脚，也许会撕票，会死。每一个想法他都能哆嗦，吓得他手脚冰冷。

可他还在告诉自己，不能乱，现在不能乱了阵脚，他强迫自己开车回去，强迫自己不要倒下去，冷静，冷静，狠狠地砸了一下方向盘，他妈的他要冷静他就不是个人，他儿子丢了！丢了！

差一点撞到树上，苏墨才知道自己恍神，咬着牙，他撑着，趴在方向盘上，深呼吸，他倒下去，邢彪更招架不开。

回家，他等着朱文，只要找到他，他要朱文直接判死刑！他就走后门，他就用尽一切手段，他要枪毙了这个混蛋！

小结巴都不知道怎么安慰苏墨，苏律师阴沉着脸坐在沙发上，一句话也不说，盯着手机，开着电脑。冷静的不像是他儿子丢了。

动了动身体，苏墨打电话给邢彪。

“有消息了吗？”

“我给其他几个老大打过电话，帮忙一起寻找。”

“我报警了。提前备案，出什么事情，警察局有案底。”

“你在家里那也不要去，有我呢，你撑住了。有什么动静第一时间告诉我，不要自己犯傻知道吗？”

“知道。”

他不会犯傻的，他很有耐心。

邢彪摸了一把脸。难道，这就是孩子在庙里，摇晃出来的那个下下签所说的事情吗？

“九指儿，你去查本市所有出租房，那种很便宜不需要身份证就可以租到的房子。大嘴儿，你绕着本市所有废弃的工地去转。四瘸子，守摊，今天所有场子不营业，注意安全，有可疑人靠近直接按住。白桦，你去郊外。把所有兄弟都召集出来，必须尽快找到孩子。”

邢彪开车去了电视台，砸了大笔钱，登寻人启事，大淘的照片朱文的照片轮番滚动播出，只要有人提供有效线索，百万赏赐。

乱了，城里，大街小巷很多混混地痞流氓都开始寻找，穿大街过小巷，几是看见胡子拉碴的人都会被抓过来看看。

邢彪的手机就没有停过，电视台的寻人启事已播出，很多电话都打过来，有人说城西看见一个胡子拉碴的人啊，他拉着一个孩子呢。邢彪直奔城西，那只是一个流氓浪汉。

虽后又赶到城东，还是不是。

时间一分分的过，邢彪的眉头越皱越紧。

苏墨晃了一下杯子没水了，小结巴赶紧去给他拿水。保姆在厨房里哭。小结巴赶紧哄着。

“阿姨，你别哭，不会有事儿的。”

“哪个天杀的把孩子抢走啊，这个时间，这个时间大淘该吃饭了呀，孩子不禁饿的，大淘到时间不吃饭会哭啊。”

苏墨听得一清二楚，他不敢去看时间，他怕多一分钟孩子就多一份危险，他知道孩子到什么时间就该干什么。中午十二点必须吃饭，一点必须午休。这是多年的习惯。

可现在呢，时间到了，孩子还没有消息。

苏墨抓起桌上的杯子狠狠砸出去。把脸埋在手心。

宝宝，宝宝。

小结巴赶紧对着阿姨做了一个嘘的手势，可别再火上浇油了，苏律师现在快疯了。

拍了一下苏墨的肩膀，把水递给他。他摸着苏律师的肩膀颤抖着，他以为，苏律师在哭。

苏墨抬起头，脸上干干的。

“苏律师，没事吧。”

“没事。我相信邪彪能解决这件事。阿姨，你准备饭吧，用不了晚上，宝宝就能回来，你别担心。”

阿姨答应一声，所有人都希望，天黑了孩子就能找到。

九指儿快把出租屋翻遍了，没有这个人。去房屋中介找资料，片区派出所也没有这个人登记再案。

大嘴儿带着人把建筑工地，废弃的工地都翻了，还是没有。

邢彪不停接到电话，他把悬赏提升到五百万，只要有效线索，不用抓，不需要惊动任何人，他绝对会把钱付了。

警察局也在找人，所有人，几乎着一座城市的人，都在找。

阿姨给苏墨煮了粥，饭碗放在哪，苏墨一动不动。阿姨眼圈发红，今早上，他们还高高兴兴的一家三口出去参加父亲节啊。

满墙的照片，都是他们三口子。大淘一点点长大，那么小的孩子，长成健康的活泼的孩子，蹦蹦跳跳的，满屋子的笑声，怎么眨眼工夫就丢了呢。

这本来就是让人羡慕的一家三口啊。

手机突然想起，小结巴七手八脚的准备录音，苏墨深呼吸。

“喂。”

“苏大律师，着急了吧。”

电话里传来冷硬的笑声。

第二百零一章 不惜一切换儿子

“朱文，等你好久了，你到底要多少钱。只要你说个数，我马上把钱给你，前提是你让我听一下我儿子的声音。”

“苏律师，这是邢彪的儿子，你干嘛这么着急啊，他在外头跟女人生的孩子你何必要回去呢。他儿子死了，你应该大快人心才对啊。你不是很强悍吗？就连邢彪给你戴绿帽子你都接着啊。”

“我只要听到孩子的声音，你要什么我都给你。多少钱都行。”

“哈哈，苏律师，也有你着急的时候啊，当初你们设计陷害我，就没想到这一天吧。老天饶我一命，我从你们手里逃出来了，隐姓埋名这么多年，我也该拿回我的东西，早就观察你们很久了，让我有这个机会。现在你别想着，几百万能打发我。我要全部，全部，你签财产让渡书给我，放弃现在所有的股份，公司，我要看到具有法律效益的让渡书，我才会把孩子给你。”

“可以，我马上去办理这件事情。”

“邢彪真有本事啊，你这么维护他的孩子。”

“你让我听听孩子的声音。”

朱文哼了一声，苏墨听到脚步声，一会电话那头传来朱文的咒骂。

“兔崽子，说话。”

“坏蛋！大坏蛋！”

大淘稚嫩的小嗓子喊着。

“我让我超人爸爸们杀了你，你是大坏蛋！”

“哎，卧槽，兔崽子，敢咬我！”

电话那头传来朱文的吼叫声，砰的一下，大淘啊哟一声，没有哭。

“朱文，卧槽你妈的你别动孩子一根汗毛！”

苏墨拍着茶几站起来，他听得清清楚楚，绝对是大淘咬了他一口，朱文把孩子推倒在地。

心都悬起来，大淘在怎么淘气，他跟邢彪都不打孩子，那也是娇生惯养的宝宝，打一下谁都心疼得要死。朱文恨不得把他们两个弄死，在下手狠毒，把孩子打坏了。

这一声怒吼，大淘耳朵很尖听到了，扯着脖子大吼着，。

“爸爸，爸爸，这里好臭啊，爸爸，那个坏蛋竟然睡在垃圾里边，他脏死了，爸爸，爸爸我饿了，爸爸我要回家！”

大淘吼着吼着哭了，孩子太小，胆子再大，他还是不到四岁的娃娃。

苏墨抓着沙发，控制自己别激动，宝宝，他又听到宝宝叫他爸爸了。

就像是宝贝失而复得，隔着一个电话，他恨不得从电话里钻过去，把孩子抱在怀里狠狠亲。

“宝宝乖，宝宝爸爸一会就去救你。”

朱文呸了一口。走远一些。

“朱文，我们两个手里现在公司一个，桑拿管一个，夜店一个，这些我都给你。我马上就去办理财产让渡书，我们两个还有一些积蓄，只要你保证，电话挂断之后，不会打骂孩子一下，给他点吃的，我给你千万。只要你把孩子还给我，我答应你，我跟邢彪带着孩子父母远走高飞，再也不踏进这个城市一步。如果，你伤害孩子一根毫毛，我苏墨发誓，一命抵一命，大不了鱼死网破，我也要弄死你。”

“孩子在我手上，你还想威胁我吗？”

“你可以试试看，你不让我一家好过，我不会让你好过，邢彪不会让你活。”

朱文停顿了一下。他没想到，手里握有最有利的筹码，还被苏墨反过来威胁。

“就按你说的办，我要你全部财产。下午五点之前，我要看到财产让渡书。”

“成交。”

电话毫不犹豫地挂断，小结巴看着沙发已经让苏墨抓破，苏律师不是跟其他人那样哭哭啼啼的六神无主，这件事情，反倒他主宰着进度。

苏墨上楼去书房，公司的所有文件各种手续都在楼上。

一边走一边给邢彪打电话。

“朱文打来电话，要全部财产。”

“给他，只要孩子平安无事。”

“孩子还好，没有哭闹。我把他的电话录音发给你听，我这就去准备东西。你尽快找朱文的地点。这次，弄死他，不能让他再出来祸害我们一家。”

“好，我们两口子两路两个方案，你去准备材料，按着他说的办，这是保守方案，最后用这些东西换回孩子。我继续寻找，找到了，弄死他。救出孩子。

“好。”

苏墨手里拿着手续下楼，小结巴拉着他。急得都结巴了。

“苏，苏律师，真的换啊，这可不是小数啊，这么庞大，庞大的财产啊。”

“我们两个的意见一致，只要能换回孩子，多少都值得。再者说。”

苏墨穿上外套，冷冷的一笑。

“他有命开口要，他没命拿去花。”

苏墨去办手续，邢彪在车上反复听着这个录音，大淘哭着喊着，爸爸，我要回家，邢彪心都快碎了。

倒回去再听一遍，总觉得哪里不对劲，宝宝说，爸爸，他好臭啊，他都睡在垃圾里。

朱文说，他盯着他们好久了，那就是说他回到这个城市很久，他的查找一直都没有停，为什么朱文能躲过他的查找呢，街上混子那么多，他的人进进出出的怎么就没注意到他呢？他很臭，说明他生活环境不好，睡在垃圾里？

他靠什么生活？没钱，还在被查找的情况下？乞讨？流浪汉？或者，捡破烂？

穷疯了什么都干得出来，他孩子老婆弃他而去，他没有经济来源，又不会什么手艺，怎么活？那也就只有这两条路。怪不得九指儿查找出租屋没有消息。建筑工地也没有。他没出城，他还在这个城市里，躲在某个脏乱的环境。

电话又一次有人打进来。

“那个，那个，赏钱是真的吗？”

“是的，只要提供有效线索，我绝对会马上签支票给你。”

“我也不知道是不是啊，我看见，我们这有一个人抱着一个孩子进来了。

邢彪屏住呼吸。

“您在哪里？”

“城北的垃圾场啊，就是护城河那边，有一个大垃圾场，我们都在这边掏垃圾，你也知道，这垃圾里能有啥好的呀，我们生活都挺不容易的，有时候我们都还要到处捡破烂才能生活，卖几个矿泉水瓶子维持啊。那个先生啊，你还是给我现金吧，我还没看过那么多钱呢，我，，”

“只要我确定这个消息，我送你一套房子外加五百万奖金。”

对上了，大淘说，他睡在垃圾里，好臭啊。城北的护城河边垃圾场就非常准确。

打电话告诉苏墨。

“孩子有下落了，城北垃圾场，我这就赶过去。”

这个消息对他们来说就像福音一样。

“你不用着急了，我很快就把孩子救出来。”

“我也去。你等我，马上我就到。”

苏墨抓起刚办完的手续，开车冲过去，邢彪着急万分的等待着，苏墨看到他二话不说赶紧带人去。

天这时候已经黑了，苏墨着急地抓着邢彪的手，邢彪拍拍他。

“别急，只要有下落就好办。没事的，没事的。”

有了个下落，他们松口气，迫不及待的想马上见到孩子。

“彪子，如果朱文真的逼着我们拿出让渡书，这里可是你打拼了十几年的产业。”

苏墨捏着皮包，一个孩子，十几年的产业，他白手起家刀口舔血积累的财富。

“这算个毛啊，什么都不如孩子重要。不就是钱吗？他就要我这条命，我也要把孩子换回来。”

邪彪一把搂住他。

“媳妇儿，我什么都能丢了，就不能丢了你跟孩子。”

苏墨靠在他的肩膀点头，这次这件事情，邪彪指挥着，他六神无主了，都是邢彪在安慰着，查找着，他就是一座山，撑起这个家，撑起自己所有的冷静。有他在，不会有事的，这句话，他说得出做得到。

城北垃圾场，政府都不会治理，这里靠近护城河，所谓的护城河，就是一条臭气熏天的河道，常年被垃圾堆砌，河水已经黑色了，这里聚集很多的流浪汉，平困户，靠着掏垃圾生活的人，一靠近这里三里，就能闻到恶臭的味道，生活垃圾堆在一起，臭死人。

天黑了，这里更是乱的很，根本就没有下脚的地方，一座垃圾山挨着一组垃圾山，有一个人站在路口张望着。

邢彪跟苏墨赶紧下车。

“我看见那个人啦，他出来买东西，我看得很清楚啊。本想在靠近的，可是那个人很凶啊。我们也是分片啊，都有地盘，个人掏个人的垃圾去卖钱。生活的都挺不容易的。”

耶彪拿出皮夹子把所有现金都给他。

“剩下的我一会给你。”

这个人眉开眼笑。

“你们顺着这条路走啊，绕过去两个垃圾堆就有一个简单的棚子，那就是。

邢彪跟苏墨州要进去，白桦下车带着二三十个小弟，手里拎着棍子，砍山刀。

“彪哥，我们一块去。”

“你们站在外边，把这一带围起来，如果他要跑，打死再说。”

白桦点头，带着人把这几座垃圾山围住，那个指路的人吓得缩了。

邢彪拉着苏墨的手，苏墨手里拿着他的皮包，这里装着办完的手续，如果事情不好，他们会散尽家财，换回孩子。

第二百零二章 一板砖拍死你

深一脚浅一脚，没有灯光，苏墨一个踉跄，摔在那，随手一摸，是丢弃的一些钢筋头，差一他就摔在这些尖锐的东西上了。

邢彪赶紧把他扶起来。摇了摇头说着没事，邢彪扶着他的腰往前走。

绕过垃圾推，果然是一个棚子，里边有些微弱的灯光，棚子使用很简单的三合扳搭建起来的，上边盖着一些塑料布，破破烂烂的东西围着，天气渐热了，这里发出食物腐败的恶臭。

再远一些，就是护城河。河水的臭气跟这个臭气结合在一块，叫人作呕。

就是这了。

苏墨刚要往前走，邢彪拉了他一下，他走在前边，不让苏墨在前边走，谁知道里边有什么，朱文穷疯了什么都干得出来。

推开门，朱文正坐在孩子的面前，孩子被捆着，小手小脚的被绳子勒着，等着大眼睛，惊慌的看着朱文。

朱文面前摆着匕首，几瓶酒．门一推开，层的一下抓过匕首对准大淘的脖子。 苏墨往前冲，邢彪一把拉住他。

“别过来，过来我扎死他！”

声嘶力竭一样嘶吼，朱文的手哆嗦着，匕首刀口锋利，在孩子嫩嫩的皮肤上划开一道口子。

大淘吓得大哭，终于看见爸爸们了，哇的一声就哭出来， 扭着身体就要跑。

“爸爸，爸爸！”

“朱文，别伤害孩子，有什么是对我来！”

苏墨眼眶都红了，那么小的孩子，那么锋利的匕首，随便一用力，孩子就会死在面前。

“嘘，嘘，宝宝乖，乖，不闹，爸爸很快就带你回家。

邢彪哄着孩子，孩子一哭一闹，朱文就会暴躁，他的手一哆嗦孩子就会有生命危险。

大淘哽咽着，看着邢彪，眼泪一双一对的往下掉。宝宝很听话，不再挣扎，那就减少伤害了。

苏墨觉得他快窒息了，他看着孩子，他实在受不了了。孩子脖子上出血了。看了一眼邢彪，邢彪拿过苏墨手里的皮包，往前走。

“站住，不许过来！”

邢彪站在那，抬起手里的皮包。

“你要得到让渡书，我给你带来了。你把孩子放了，这东西归你。我给你送过去，我什么都放弃，只要我儿子。”

“我听你放屁呢，你他妈的那点鬼心恩我都明白。你想过来把我打死了带走你儿子，没那么容易。”

朱文冷笑着，昏暗的灯光下，朱文的笑容狰狞。刀尖在孩子的脖子上来回的晃。

“这么快你就找到我了，我知道你肯定有埋伏。邢彪，没那么容易的，你当初抓着我闺女威胁我，现在风水轮流转，也轮到你了吧。”

“你他妈的还差点把我媳妇儿撞死呢。”

邢彪吼了出来。

“好好好，我不跟你说以前，就说现在，你他妈的到底要什么，钱我给你带来了，让渡书我也给你搞来了，你倒是把我儿子放了啊。”

“我不相信你！”

邢彪抓抓头发。

“那是我亲儿子，我他妈的在牲口，我也不能不管我儿子。”

把皮包里的让渡书拿出来，摇了摇。

“看见了吗？酒吧夜店的财产转让书，桑拿馆的，保金公司的，都他妈的在公证处公证了，只要你签字就是你的。我什么都给你，你把儿子给我。”

“你别过来。邢彪，大丈夫一言既出驷马难追，我也没想过杀了孩子，我只要我应该得到的。我图财，不想把事情做绝了，我的条件是你带着孩子远走，我接管这些生意。这可是说好的。”

“今天我们收拾东西，明天一早就走。”

“让你的人撤退，别以为我傻，我知道你肯定把我包围了。”

邢彪掏出手机。

“白桦，带人撤。”

白桦停顿一秒，下了撤退的命令。

朱文脸上有了喜悦。

“你把包丢过来。”

“你把我儿子放了！”

邢彪抓着手里的包。

“你把包丢过来，带着人从我这里滚蛋，明天你在高速口等我，我要亲眼看着你带着你的家人滚蛋，我再把孩子送给你。他现在可是我的保命符，我不会这么轻易的还给你。”

“朱文，你他妈的出尔反尔，你说过看见让渡书，就会把孩子还给我们！” 苏墨没想到朱文会这样决定。

“老子就出尔反尔了，你有招吗？你儿子可在我手上！”

朱文盯着他们两口子，匕首的尖在孩子的动脉上放着，一用力，嫩嫩的小脖子上出现血滴。

大淘哇的一声就哭了，他疼，他害怕。

“爸爸，爸爸！爸爸我害怕！”

邢彪按着苏墨不让他动。

“好好好，我把让渡书丢给你。你也记着你的话，明早七点，我在高速路口等你，我带着父母媳妇儿远走，你把孩子给我送来。你把匕首挪开，别把我儿子吓着。”

邢彪把这些文件塞回包。

“我警告你别胡来。匕首不长眼睛！”

戒备的看着邢彪，邢彪举手示意，他绝对会听话。

“宝宝，爸爸明早带你回家，你乖点，不要哭，千万别闹，知道吗？睡一觉明天就能看到爸爸了。”

“妈的，丢过来，别废话。”

“爸爸，爸爸，我要回家！”

“宝宝听话啊，听话！”

邢彪看这孩子，安慰，语气温柔，疼哄，手一缩，抓紧手里的包，冲着朱文的脑袋狠狠砸去。

他利用的是朱文的不耐烦，他的松懈，以为他真的稳操胜券，可以威胁到他们两口子。

以为自己的注意力都在安哄孩子身上，却没想到过自己突然袭击。

就是简单的公文包，里边一些资料，可在下车的时候，邢彪在里放了一块板砖。

狠狠砸过去，朱文没想到皮包直接冲他飞过来，吓得一缩头。

邢彪趁此机会，跟步上前，一脚踹在朱文的下巴上，把他踹出去两米远，顺手抱起孩子。

苏墨随后赶到身边，邢彪把孩子直接塞给苏墨。

“出去！”

苏墨抱着孩子转身就跑，他怕朱文换过手来再抓孩子。

抱着孩子就往外跑，跑出这个棚子，苏墨脚步都不敢停顿，出了门口大喊着，白桦，白桦！

白桦根本就没有动，他一直守在外围，没有撤退，只是躲在暗处，听到苏墨的呼喊声，跑出来。

苏墨把大淘塞到他怀里。

“带孩子回去。”

转身往棚子里跑，邢彪还在棚子里跟朱文搏斗，他要去帮忙。

邢彪解开衬衫几颗扣子。

朱文满地乱爬，看着邢彪有些不敢直视。他就像地狱爬上来的恶鬼一样，吓得朱文哆嗦。

“四年了吧，你当时开车把我媳妇儿撞了，差点把他弄死，那时候我就想了，他妈的抓到你，老子剐了你。今天你还用我儿子威胁我，那就别怪老子了。你这种人渣，不弄死你还会找我们两口子麻烦。”

从得到消息孩子是这个混蛋抓走的，邢彪的血液就沸腾，他克制自己不要太血腥，他在慢慢的淡出黑道了，他不再是二十岁那个热血的疯狂的混子，他不想杀人。

可这种人不杀不行，大淘那么小，被绑架，脖子上被割了两道伤口，苏墨差点崩溃，这一天，从儿子消失，到现在，他跟苏墨的心差点碎了。他好不容易完整的家都差点没了。这个仇他必须要报，新仇旧恨，他看到朱文，就想杀人。杀了他，杀了以绝后患，他们的日子就会太平了。

他从来都不是宽宏大量的人，也不是心慈手软的人，对于敌人，只有一个字，杀。

十八岁来到这个城市，二十岁扬名立万，他手上有人命，什么事情没干过？也就是跟苏墨结婚之后，他才不在那么杀伐，安稳生活。

也许他在苏墨面前被欺负的被人指青是妻奴，只也有人说结婚之后就像变个人，不是哪个道上的邢老大了。他结婚了，只想跟苏墨好好生活。所以顺着苏墨，违法乱纪的事情很少干，他就是觉得这种生活来之不易，他不能让苏墨跟他操心。

可是，他骨子里还是那个黑老大，背会了刑法，他暴怒的时候，最习惯的还是黑道手段。

嗜血因子隐藏起来不代表消失，杀伐，从没有心慈手软过。

朱文被他步步紧逼，倒退，在地上摸索着，摸到了匕首的刀柄，抓过来挥刀就砍，邢彪一偏头躲开，一把揪住他的脖领子上去就是一拳，朱文被他揍得飞出去，砰的一下摔在地上，满嘴的鲜血。

还不等他缓过来，邢彪上去就是一脚，踹段他的肋骨，都能听见肋骨断裂的声音，朱文惨叫出来，邢彪踩着他的肋骨咬着牙往下用力。用力的踩，他不是把苏墨撞的肋骨扎进肺部吗？他要朱文的肋骨直接扎进心脏，直接死在这！

朱文惨叫着，想要翻滚，可身体被邢彪踩着，移动不了，只能追打着邢彪的脚踝。

“放了我，放了我！”

“你他妈的用我儿子威胁我的时候，你怎么不说放手？”

脚尖用力一碾，朱文的胸膛都被他踩下去，惨叫，哀嚎，邢彪毫不手软。摸到皮包，那里是一块板砖。抓过来，对着他的脑袋就拍卞去。

“让你妈的对我家人下手，老子他妈的弄死你！”

一板砖拍下去，抬起来再拍下去，朱文的脑袋很快就被砸得头破血流，鲜血顺着鼻子眼睛流下来。

――老彪雄起！老彪纯爷们！大混子一面终于露出来了！

第二百零三章 什么？朱文死了

“够了！”

苏墨闯进来，就看见邢彪按着朱文用板砖猛拍。上去拉住邢彪的手。

“彪子，彪子，好了，孩子救出来了，这种人丢给警察吧。”

“我要杀了他！”

邢彪挥开苏墨，他今天一定要杀了这个杂碎。挥动板砖，再来一下。朱文惨叫。

苏墨赶紧抢过皮包，不在意上面的鲜血弄脏了他的手。

“彪子，你杀了他就会坐牢，你想想孩子跟我，你坐牢了我跟孩子怎么办？好了，好了。”

伸出手摸着邢彪的后背，他感觉得到，邢彪浑身的肌肉都在紧绷，身上的杀气浓重，那是一种必须把仇人置之死地的杀气。

邢彪也发过火，瞪着眼睛皱着眉头大吼大叫，可从来就没有一身杀戮的决绝。

要他死，必须死！

“彪子，我会告他的，我绝对让他判死刑，相信我。我们回家吧，孩子哭闹着找你呢。”

邢彪一动不动，盯着朱文，朱文哆嗦着。

“不要杀我，不要！

“大淘脖子上的伤口挺严重的，我们送孩子去医院。”

苏墨拉起邢彪，邢彪僵硬着一脸的愤愤不平，站起来、点着朱文的脑袋。

“等着被抓吧，等着挨枪子儿吧。这次，你死定了。想跟我斗，你他妈的只有死路一条。”

“我通知警察过来抓他了。”

苏墨拽着邢彪出去。临走之前看到朱文挣扎着靠在墙壁上。

“这次你逃不掉了。我会告到你枪立决。”

他必须死，死在谁的手里都可以。

邢彪跟苏墨除了这个棚子，两个人的心同时放下来，幸好，幸好平安无事。

孩子平安，朱文也会被抓走。这个杂碎，终于除掉了。

朱文吐出满嘴的鲜血，捂着肋骨哈哈大笑出来。

“他妈的，早晚是一个死，老子临死也要拉一个垫背的。不让我好，我也不让你好。”

他跑不掉的，警察很快就回来，他还被包围着，苏墨的手段他知道，他绑架杀人，绝对死刑。死在邢彪手里，死在警察的枪口下，都是一个死。他一无所有，孩子老婆几年前彻底离他而去，他在这个垃圾场里卑微的活着，本想大赚一笔，还落这个下场。

谁害的？邢彪。

占有他的财产，弄得他生不如死，都是邢彪害的。

他一无所有，烂命一条，左右一个死，他什么都不怕了。光脚的不怕穿鞋的，他就是要死，也不让邢彪称心如意。

匕首冒着寒光，朱文咬着牙撑着站起来，抓过匕首，摇晃着出门，看见刚走不远的邢彪跟苏墨，朱文凝聚最后一些力气，追杀出去。

苏墨劝着邢彪，好了，孩子平安无事就是天大的好事，你别生气了，朱文活不过两个月的。

邢彪哼了一声，他还是心里不舒服，还是想亲手杀了他。

苏墨笑了下，回头要跟他说，不想要好日子啦，就看见朱文在几步外，举着匕首就砍过来。

“小心！”

苏墨惊呼一声，回身就到了邢彪的背后，抬起一脚揣在朱文的胸口，朱文脚下一踉跄，跌倒在垃圾山上。

匕首扒拉一下掉在地上，朱文跌在哪，不动了。

邢彪吓得魂都快飞了，他没想到一秒不到的时间，苏墨已经挡在他背后，差一点点，被匕首伤到。

一把抱住苏墨，上下碰触。

“怎么样怎么样，伤到没有啊。”

“没事，他没碰到我一点。”

“你傻呀，他攻击的是我，你跑我背后当刀子，你有个好歹怎么办？你该先跑啊。”

“你怕我受伤，我也怕你挂彩啊。”

他们的担心是一样的。绝对做不到先跑这一说啊。

邢彪狠狠地抱住苏墨，遇上这样的媳妇儿，他只想说自己祖坟上冒青烟了。他不说爱自己，可做出来的事情都是为了自己好。

“我的傻媳妇儿啊。”

“我报警了，警察很快就到，他被你打的快半身不遂了，也跑不远。我们先带着孩子去医院吧。”

邢彪嗯了一声，苏墨想去看看朱文什么情况。邢彪拉着他不让他去。

“绝对被打晕过去了，看他干嘛，走了。看儿子去。”

这里没有路灯，没有照明设备，苏墨跟邢彪也就没去看朱文，直接离开。

白桦怀里抱着大淘，拼命地哄，这可是他们看着长大的孩子啊。看把孩子吓得。白桦恨不得把朱文一刀一刀的剐了。

邢彪抱过孩子亲了一口。大淘可算看到亲人了，抱着邢彪的脖子嚎啕大哭。哭的苏墨心酸。

“白桦，带着人把这里守住了，不要让朱文跑了，一会警察就到了。我们先带着孩子去看医生。”

“恩，去吧，孩子吓坏了，好好的哄哄啊。”

三口人上车，直接去医院。

孩子包着邢彪不撒手，苏墨给他检查了脖子，两道伤口，都是匕首划伤的，深的那道伤口一直流血，不敢耽误，抱着孩子坐在急诊室里。

急诊医生小心翼翼的给孩子缝合伤口。邢彪鼻子发酸，不停的亲着宝宝的小脸。这才多点大啊，脖子上就有了伤疤。

“住院吧，孩子发烧了。”

医生一量体温，三十八度多，孩子受惊过度，肯定会发烧。

苏墨赶紧打电话给保姆，孩子就出来了，让保姆带着一此孩子的日用品玩具什么的过来，保姆欣喜若狂。

大淘在邢彪的怀里睡了，两口子抱着孩子去病房，刚把孩子放在床铺上，大淘瞬间就惊醒，咧着嘴就哭，抱着邪彪的脖子，哭的他们两口子摘心摘肝的。

赶紧抱起来，来回的走动，摇晃着他。不停的亲吻他的小脸，额头，大淘这才沉沉睡去。不敢再放在床辅上了，只有爸爸们的怀抱最安全，那就抱着吧。

小脸苍白苍白的，半天多没看见，他们都觉得孩子瘦了。苏墨更是拉着孩子不放，摸着凉凉的小手，眼睛都不敢眨。亲了一次，亲了一次，这才确定，自己的宝贝儿，重新回到他们的怀抱。

好像那张绑架，就是噩梦一样，梦醒了，最珍贵的宝宝还在怀里。、

“你别担心。”

邢彪亲了一下苏墨的额头，苏墨的脸色也很难看，三口子缩在两个座位上，依靠的紧紧的，缺一不可。

“要是孩子一直睡不好，这件事情影响他太大的话，我们去找一个好的心里医生，不是有催眠的吗？让他把孩子这段不好的记忆封盖住。”

“就怕他吓得胆小弱懦了，毕竟他这么小。”

“我们两个人一起教育他呢。孩子没见到血，不会吓坏的，再者说，是我们俩的儿子，他不会是个怂包软蛋的。”

苏墨点头。靠在他的肩膀，身手拍着孩子。心被填满。

这才是一家子，山一样的邢彪，调皮鬼儿子，都在他的怀里。

缺一不可。

“睡一下，你也吓坏了。”

“不，陪着你守着儿子。”

相视一笑，亲亲小祖宗的脸蛋，亲亲大祖宗的嘴角。

邢彪的手机疯狂地响起来，苏墨帮忙接通。

“彪哥，快跑！”

白桦着急的声音喘过来。

“他妈的朱文死了，警察现在去抓你了。”

“什么？”

苏墨吼出来，这不可能，他们离开的时候，朱文还背后偷袭啊，邢彪没有打死他啊。虽然给他几板砖，可是那没要他的命啊。

“他被串糖葫芦了，警察本来去带他走，可是发现他死在垃圾山边，他的心脏那里扎了一根铁筋。对穿儿。彪哥，快跑，快点跑！”

自桦的手机突然断了，一个警察按着白桦。

“通风报信，带走。”

白桦被塞上警车。

心急怒焚，彪哥，你在不跑就来不及了，警察去抓人了，这个朱文真他妈的缺的带冒烟，死了就死了，他妈的怎么不等几天？彪哥你也是，怎么打死他了呢。这不是惹麻烦吗？

“他的心脏被铁筋穿透了，是我那一脚，把他踹到垃圾山边。”

没有死在屋里，邢彪那几下痛揍没有给他致命的伤口，致命的是他那一脚。

也就是说，他才是杀人凶手，邢彪不是。

他真的没想到，那一脚，会这么巧，真的就把朱文给弄死了。

邢彪把大淘放到苏墨的怀里。搂着苏墨亲了亲。

“媳妇儿，你怎么这么傻呢，你一个只会读书的书呆子，你会什么功夫啊。你当时走在我身后，朱文攻击你，我回身给他一脚，把他踹出去，他也倒了血霉，让铁筋扎透他心脏了。当时没有灯光，我们两口子又担心孩子，就没有管他，抱着孩子上医院。不知道他死了。”

“不是你，是，，，”

“闭嘴。”

邢彪瞪着眼吼了一句。捏着苏墨的下巴，让他看着自己的眼睛。

“记清楚了，就算是警察问你口供，你就按着我的话来说，一个字不能差，是我踹的，跟你无关。一直都是我在行凶，我打得他，我是防卫过当，跟你无关。”

“挺爽的，他死在警察的枪口下，我总觉得不过瘾，死在我脚下，我也算报仇雪恨了。”

邢彪笑了几声，脸上没有什么苦大仇深，气急败坏。反而一脸的笑容，摸着苏墨的脸。

――我越来越喜欢老彪，这爷们就是好老公，草，爱上他了！

第二百零四章 敢掉猫尿老子跟你离婚

他坐过牢，他知道监狱里什么环境，先不说那里苏墨受不受得了，单单苏墨什么身份？律师界的权威，他是最有名的律师，他功成名就，有身份有地位，金牌律师，有头有脸的人物，他要是被抓起来，前途都毁了。

那个环境，看守所，监狱，都有狱霸，欺负新去的犯人，还会受到狱警的刁难，吃的也不好，没有自由。

这种事情，他怎么可能让苏墨去呢。

吃苦受罪的事情，还是他来，他一直都是个混子，是个流氓，进监狱不是一次了，这对他来说，不算什么。他要的，媳妇儿一直都好好的，清清白白的。

就算是他折进去，他要保护苏墨，不受牵连。

“媳妇儿，这下外边的事情靠你了。我相信我媳妇儿有这个本事把我尽快弄出去。”

苏墨瞪着他，邢彪，用他保自己平安无事。

“你要是敢说错了，说是你踹的，老子跟你离婚！”

邢彪狠狠地捏了一下苏墨。

“给我记到脑子里去。”

苏墨眼睛一眨。眼泪下来了。

“行了，哭个鸡毛。照顾好自己照顾好孩子。”

走廊传来脚步声，邢彪一把把苏墨搂在怀里。

“媳妇儿，我给你留了一笔钱，存折我放在书房书架的被面了。那笔钱足够你带着孩子生活无忧 。”

门被推开，警察站在门口。

邢彪推开苏墨，摸摸孩子的脸。

“敢掉一滴猫尿，老子写休书。”

警察推开门，邢彪站起来。

“邢彪吗？我们怀疑你涉嫌杀人，请你跟我们到警察局走一趟。”

“杀人？没有啊。我儿子被绑匪劫持，我刚才救孩子去了。”

邢彪故意装傻，苏墨站起来要说话，邢彪按着他不许他动。

“请你配合我们的工作！”

“好，我跟我们去一趟。但是别惊扰我儿子。孩子刚睡着。”

一位警察走过来，拿着手铐，邢彪刚要把手伸过去，苏墨猛的挡在邢彪的面前。

“你们有逮捕证吗？没有证据怎么能随便抓人？”

“媳妇儿，看好孩子。”

邢彪推开苏墨，他越少掺合进来越好，主动走到警察面前。警察还是给他戴上手铐。

推了一下邢彪，苏墨把孩子放在床上就过来拉扯，去他的冷静，去他的理智，邢彪要被带走了，涉嫌杀人，证据确凿的话他会被判刑，他不能让他们带走邢彪。

“放开他！”

眼睛都红了，苏墨疯了一样往上冲，一把推搡开一个警察，拉着邢彪往后退，他不会让他们带走邢彪的，绝对不能带走。

知法犯法怎么了，他不能眼睁睁的看着邢彪进去。

“干什么。你再闹就是妨碍公务了。”

警察上来去拉攫邢彪，苏墨伸手一拳，直接打向警察的面门。谁也没想到苏墨突然出手，警察被打翻在地。门口的警察一看这阵阵势，呼啦一下上来好几个，邢彪用肩膀撞开他们，把苏墨挡在背后。

“别胡闹。苏墨。”

狠狠瞪了苏墨一眼，闹什么，两口子都进去了，那真的彻底没救了。不知道这时候需要冷静啊。

“警官，我跟你们走。别伤害我媳妇儿。”

苏墨还要往前，邢彪头也不回的提前走了，他不回头，他怕看见苏墨的眼睛，他怕自己看见苏墨的眼泪。

谁也没想到事情演变成这样，既然事情发生了，那就保全一个。不管如何，他要保护苏墨平安无事。

再不走，苏墨一激动的把实话说出来，那就没办法扭转了。

大淘在病床上大哭，苏墨顾不上孩子，一直追着警察往楼下跑，眼睁睁的看着邢彪进了警车，他在想靠近，警察拦着他不让他前进一步，他只能站在一边看着，看着他坐上警车。

“邢彪！”

“媳妇儿，看好家照顾好孩子跟你自己。用不了几天我就能回来，别担心。”

车门子关上之前，邢彪对着苏墨笑着，摆摆手，轻松的笑着，安慰着苏墨，就像去外地出差，很快就回来。

他笑着，不沮丧，不伤心，也不会咒骂。

他能做的，就是看着邢彪被带走。

他想打飞这些警察，他想把邢彪救出来，他想带着邢彪一起远走高飞。

可他保能这么看着，克制着自己不要冲动，不要莽撞，眼睁睁的，被带走了。

天塌了。

警车消失在街道上，苏墨再也找不到警车的后尾灯，只觉得天塌地陷。

结婚这么多年，他出差过，邢彪也有时候不在家，他们吵过闹过，就连孩子被绑架，他都没有这么无助过。

孩子被绑架，他有邢彪在身边，他相信邢彪能救出孩子，他就是那座山，稳稳地让自己依靠。可当他被带走，山塌了，他的支柱没了。

从没有过的慌乱无助，苏墨站在大街上，竟然不知道自己该干什么，死死地瞪着警车离开的方向。

他被带走了，故意杀人罪罪名成立的话，十年以上有期徒刑甚至死刑。就算是防卫过当罪，他也会受到刑罚。

好不会是一天两天，生意怎么办？地盘呢。他们家呢，又怎么办？自己呢，又该怎么救他出来？

脑子里乱糟糟的，就像坠入到迷雾中，苏墨甚至不知道下一步怎么走。

大淘跑出来，抱着苏墨的腿，嚎啕大哭。

苏墨打了一个机灵，抱起孩子。

“爸爸，我要爸爸。小爸爸，我要爸爸！”

孩子的童言稚语，让苏墨再也控制不住，抱着孩子，脑袋扎在孩子的小脖子上，眼泪下来了。

他没哭过，很多年都没哭过了，邢彪被带走，他在再也承受不住抱着孩子默默的掉眼泪。

他们三口在一起才是家，没了谁都不完整。孩子要邢彪，他也要邢彪。

没有他在家，这个家的支柱就没了，他没了先生，没了爱人，孩子没有父亲，他的地盘没有主人，公司没老板，一切都乱了。

如果被判刑，所有的幸福快乐，一瞬间，都没了。

“小爸爸，小爸爸你别哭，咱们把爸爸带回家。”

大淘伸着肉乎乎的小胖手擦着苏墨脸上的眼泪，自己哭花了一张小脸，还抽泣着安慰苏墨。

苏墨深呼吸，控制自己的情绪，就连孩子都不如，他惊慌失措六神无主，事情都等着他去办呢，他在这里没用的哭泣。

太没用了，他被邢彪娇惯坏了，一直把他当成靠山，靠山出事，他却只能没用的哭泣。

“咱们打跑那些坏人，带回爸爸。”

苏墨亲了亲儿子的额头。

“宝宝，这段时间跟奶奶住，不要淘好不好？小爸爸去救爸爸。”

“我也去。”

“乖，你乖乖地不淘，爸爸很快就回家了。”

“很快是多久？”

苏墨抱紧大淘，看着街道。

“你睡醒了爸爸就能回来。”

最快的时间，他一定要把邢彪平安无事的救出来。不管用什么办法。

邢彪用自己换了自己的平安无事，那他就豁出去，哪怕散尽家财，也要救出邢彪。

冷静，必须冷静。

带上保姆，孩子，回家先收拾东西，把孩子送到父母那里。

九指儿电话打疯了，一个又一个的催促着苏墨。

“白桦被带走了，彪哥进去了，现在怎么办，苏律师，你敢紧来保全公司，所有兄弟等着你呢。”

苏墨也没有多解释，只跟父母说一句，邢彪最近出点事儿，我照顾不过来，先帮我带带孩子，不用去幼儿园，让他别离开你们的视线。

赶紧赶到保全公司，大会议室里，所有高层都在，各个场子的管理大小头目都来了，焦急万分的议论着，有人压低声音说着，完了，彪哥杀人了，估计出来难，接下去怎么办啊。也有人喊着，朱文那个王八犊子死得好，一次一次的给咱们惹多少事儿。

九指儿大嘴儿抽着烟，皱着眉头，是啊，彪哥进去了，涉嫌杀人，这事儿该怎么办？

朱文绑架彪哥孩子，彪哥盛怒之下杀人太正常了，换成谁，都是控制不住杀人，但是，这个结果，就难已预测了。

苏墨急匆匆赶到保全公司，刚下车，谷阳就开车赶过来，一直很少有表情的谷阳一脸的着急。

“白桦被抓了？怎么回事？”

“谷先生，我手边事情很多，不少兄弟等着我开会呢。能不能麻烦你，保释出白桦。”

“好。我这就去。苏律师，我们也朋友一场，需要我帮助的话说一声。”

苏墨再三感谢，他不是生意场的人，有很多生意上的问题难免要请教谷阳。白桦还被关着呢，先救出一个再说。

苏墨整理了一下衣服，深呼吸，一身的沉稳，没有任何的慌乱六神无主。

大步走进大会议室，推开门，所有人的眼光都看过来。

手下人一窝而上，围着苏默不停地询问。

怎么回事？彪哥真的杀人了吗？真的杀人的话要怎么办呀，那我们这些人怎么办？场子呢。

警察会怎么对待彪哥，苏律师你看一下步怎么走啊，能有什么办法把彪哥弄出来吗？

他怎么那么傻啊，当时怎么不跑，跑了就好了。

―――――妈呀，还真的都叫我后妈了。其实我真的是亲妈呀。

第二百零五章 一个人镇全局

所有人都急切地问着，他们也慌了，老大被抓进去，谁也不知道该怎么办了。

苏墨推开这些人坐在总裁的位子上。看了一眼这些人，没说话。

所有叽叽喳喳的声音慢慢地消失，苏墨就是一个沉稳的砣，镇住了这杆上下摇摆不定的称。

邢彪是他们的老大，苏墨就是精神领袖，他不常出现，却是沉稳如山。不言不语，身上的淡定已经让这些人稳住了神。

慌乱，不知所措，群龙无首，在看到苏墨的时候，只有安心跟臣服。就像臣服于邢彪一样，臣服苏墨。

“都坐下吧。”

大会议室里安静极了。苏墨扫过每一个人，他知道，邢彪不在，他必须要撑起来，稳住大局。他要是慌了，这些人就会跟着乱，什么都镇压不住，那糟心的事情会层出不穷。

他不能乱一点，哪怕是表情，他都要稳住。

“事情各位也知道了。我跟我先生邢彪的孩子被绑架，今晚我们去学校，朱文的死我们两个不知道，他背后偷袭，我们只是踹了他一下，也是他该死，直接穿透心脏。这只是一个意外，就算是按着法律追究，也是防卫过当罪，我也有办法把他救出来。所以，各位不要慌张，各执其职，把自己的那一摊守好，等邢彪出来。”

“他不在的这段时间，我掌管一切事物，大小事情务必经过我的同意审批，都是多年的兄弟，我跟邢彪都相信，各位兄弟不会在这个时间各自分散。现在是咱们的难处，但是我相信，这不会时间长，很快难处就会过去，我们兄弟齐心，标着膀子把眼前的难处走过去，年底的时候，我会提高各位的分红。”

“有人想这个时候离开，那就请便，我这里不养不能共患难的人。但是，记着一点，从我这里走，那就不要怪我不客气，我会彻底严查他是否贪污公司财产，如果贪污了一毛钱，那我会报警，告他念污罪不算，还会按着黑道规矩，抄他全家，灭他满门。不要以为我说的只是威胁，有胆子的那就试试看。”

这话一出，所有人都打了一个机灵，苏律师，下手会比邢彪还狠。

静默，没有人开口，没有人敢离开。

苏墨缓了一口气。

“我会尽快把他营救出来。现在麻烦各位，把手里的摊子守好。这个时候，会有人趁乱打劫，如果有其他地盘的人来我们的地方捣乱，不要客气，打了再说。不要把邢彪辛苦打拼的地盘让别人吞噬掉。有什么事情告诉我一声，我会主持大局的。”

转头看向九指儿大嘴他们。

“哥几个这些天要辛苦了，加强安保工作，夜店那里是最容易出事的地方，注意不要有闹事儿的，有闹事的带出去揍。所有场子，正常营业，小结巴，内部帐目管理好。氖经手的大笔金额都要有我的签字才能算数。邢彪不在，更需要你们撑起来。”

“苏律师放心，我们跟着彪哥这么多年，大风大浪的都经历过，不会随便被打垮的。”

九指儿带头表态。

四瘸子点了一根烟，敲了敲桌子。

“谁要是敢对苏律师阳奉阴违不尊重，那就不要怪我们哥们不客气，打断腿那是轻的，小命保不保得住还是另说。”

这几个人才是邢彪的核心，只要他们力挺苏墨，那就不会有人敢兴起风浪。

苏墨笑了笑。

“我苏墨把话放在这，这次风浪过去之后，年底各位的分红，提升百分之三十。”

恩威并施，才能稳住大局。

“好了，你们也别胡乱猜测，该干什么干什么吧。”

这些人第一次真正体会到，苏律师是怎么强悍的一个人，虽然很少参与帮派内的事情，但是，他在，主心骨就在，不乱，安排的调理有序。稳了军心，也震慑住糟乱得人心。

会议时间不长，苏墨宣布散会，不再跟刚才那样议论纷纷。该干什么都知道，回去等彪哥回来。

苏墨拉住九指儿，叫了小江留下。

“小江一个人撑着夜店，有些不安全。现在分成四城，虽然跟其他的老大关系不错，但是还是要提防着那个石爷，他一直跟邢彪有恩怨。这时候也要小心不要墙倒众人推。有人寻讯滋事小江一个人处理不来，多派些兄弟去夜店助阵。小江，这个敏感时期，你要注意检查，不要有什么摇头丸吸毒卖淫嫖娼的出现，我怕会有人举报，再查封了邢彪的场子。会有人借题发挥的，趁乱打劫，千万别给他们留下把柄。”

小江重重点头。他这么多年来，佩服苏律师，他也理解了，为什么邢彪会对苏律师一往情深，疼受有加，苏律师，不是柔弱的人，关键时候，他强悍的叫人折服。

“苏律师放心，场子我们打理着，不会出事儿的，关键就是彪哥，你一定要尽早的把他弄出来。”

“我知道，辛苦各位了。”

“都是兄弟，苏律师别说两家话。”

邢彪的亲生兄弟是那种货色，跟他一起打拼的兄弟才是生死之交。患难见真心，是不是兄弟，这时候才看的出来。

苏墨赶到警察局，正好看谷阳保释出白桦。

“他怎么不跑啊。”

白桦一脸的挫败。

“跑的话，不是他也是他了。”

苏墨这句话让白桦哑口无言，也是，跑了那罪名就更大了。

“白桦，我把孩子放我父母那了，我怕还会出事，你多照顾一些。保全公司的单子最近不要接大单，人手不够出纰漏更不好。”

“嗯，我会打理好的。”

“你先回去休息吧。”

白桦欲言又止。还是拍拍苏墨的肩膀。

“这段时间你会很忙，你就一心一意的救彪哥就成，其余的有我们几个呢。法律上的事情我们都不懂，只能靠你了。你别着急上火，没啥大不了的。谁没坐过牢啊。他就算是判了，出来之后还是我们的老大。”

“你就不会说点好听的？我有办法让他无罪释放，我打了那么多场官司，我就不能把他挥出来吗？太小看我了吧。”

“行，这时候还能有这个心态，不愧是苏律师。”

谷阳带走白桦，苏墨直接进了警察局，询问，是否能保释。

警察摇摇头。

“他不能保释，这要警方找出确实证据，才能定罪。对了，你能跟我们谈谈当时是什么一个情况吗？”

要怎么说？按着邢彪教他的说吗？这个时候，他能怎么办？

他的口供直接影响着邢彪的性质，故意杀人，防卫过当，这可是两个概念。

他承认是自己出脚踹翻的朱文，那他被抓，邢彪被放出去。邢彪舍不得他吃苦受罪，他又怎么舍得邢彪在里边蹲拘留啊。

刚巧他坐在审讯室外的大厅里，警察询问着当时的情况，他琢磨着怎么回答，就看到邢彪带着手铐走过来。

“媳妇儿！”

苏墨猛地站起来，看见他一脸的笑容，那心就放下了一些。赶紧走到他面前，一个警察拦住他。

“怎么样啊，有没有被打？他们文胆执法了吗？”

一边的警察哼了一声，他以为所有警察都只会刑讯逼供吗？

“没有，啥事都没有，媳妇儿，我老实交代了过程，你就把当时咱们两口子遇到危险，你吓得快昏过去的经过说说，别不好意思，没有人笑话你吓得晕过去的。”

“喂，不要串供。”

“什么呀，然哄我媳妇儿呢，他脸皮薄，这事不好意思，不敢说。媳妇儿，你实话实说呗，不就是软在我怀里吗？这有啥啊。”

苏墨不是傻子，他听出邢彪话里的意思，当时他吓得脚软了，跟他无关。他就是这么交代的。如果两个人的口供差了，那他们俩都会被关起来，调查清楚之后才能放其中一个出去，他们俩都进来了，外边就真的天下大乱了。

咬咬嘴唇，他也只能按着邢彪的话往下说。至少，他要把邢彪的一片产业保下。

他知道呈堂证供的重要性，口供就是最重要的证据。

“朱文绑架了我跟我先生的孩子，我们报警了，派出所有案底的。

当时他开价很高，我们也答应给他钱的，我先生虽然脾气不好，但是对我跟孩子非常重视，当时解救孩子的时候，动武了，我儿子被捆绑着，被朱文用匕首威胁，脖子上的伤口很严重，我先生一激动就把朱文打了一顿，但是他只是给朱文几拳，那也是在争夺孩子的过程中，难免的打斗，朱文挥着匕首要杀孩子，我先生一着急，就抓起一块板砖拍下去，这才把孩子救出来，救出孩子我们抱着孩子就跑。

谁知道，朱文丧心病狂，我跟我先生速度很快的奔跑，还是让他追上来，他喊着要杀了我们，匕首就砍下来了，我先生情急之下，抬脚就踹，把他踹飞，但是没有照明，我们就知道抱着孩子赶紧走，就没有检查是什么情况。

直到看到警察，我跟先生才知道出大事了。我先生不是故意杀人，我们结婚有孩子生活得很幸福，我是一名律师，他就跟我一起学法律，他脾气是不好但是他很理智，他知道杀人犯法，就算是朱文差点杀了我们的儿子，他也没有起杀念，我们只想救出孩子再报警抓他。谁承想朱文不依不饶，也怪他点背，他的死亡我们都不知道，不是故意杀人，只是防卫，他保护我跟孩子，才踹人的，但那是人在危险情况下的本能反应。”

―――――老彪子疼媳妇儿，疼到骨头里去了。那是真爱啊。

第二百零六章 为了捞邢彪啥都豁出去

关于防卫过当罪，刑法典第二十条第二款规定，应该减轻或者免除惩罚。根据司法实践，对防卫过当行为裁量减轻或者免除处罚时，应综合考虑一下情况：

（1）防卫行为的起因；

（2）防卫所保护利益的性质；

（3）防卫过当所明显超过限度的程度及造成危害的轻重；

（4）防卫人主观上的罪过形式及当时的处境；

（5）造成防卫过当的原因

苏墨熟悉这个规定，他只要把起因说得严重一些，打斗过程中的无法预知性，就可以量刑，他在上下疏通，邢彪很有可能就会无罪释放。

“他真的不是杀人，我们都不知道朱文怎么会死。”

“当时有证人吗？证明死者先动的手？”

苏墨低着头转了一下眼睛。

“当时黑灯瞎火，我似乎听见一声尖叫。”

“也就是说你当时没有看到证人了？你跟罪犯嫌疑人的关系让我们没办法知道是否你说的是真的。你们是直系亲属，按照规定，你的供词不能作为证据。如果可以的话，把那位证人找出来证明你的话就好了。”

“我当时就听见尖叫声，没看见人。”

“那就麻烦了。”

苏墨没说话，警察又询问了一些问题，苏墨保守的回答。

“那就这样，你先回去吧，有什么事情我会再通知你的。”

苏墨点头，不再追问其他问题，起身就走，出了警察局，直奔护城河边得奖垃圾场，他要给邢彪找个证人。

垃圾场死人了，现场已经拉起警戒线，苏墨躲开警察，去找提供线索的人。

这个人早就吓坏了，他没想到会出人命啊，警察询问的时候，他跑了，躲了起来，毕竟这个人死了大部分原因在他。他怕也被警察抓起来。

邢彪的手机在他手里，苏墨给他打个电话。

“我把钱给你，你出来一下吧。”

提供线索的钱，这个人以为钱不会给他了，大老板带着孩子走了，他手下凶神恶煞的他也没敢上去要，突然接到这个电话，那可是一笔巨款，赶紧出现。

苏墨抽着烟，手里拿着一张支票。

“我还要求你帮我一件事。”

假口供就假口供了，只要他这里一口咬定了他看见朱文先杀他们，那邢彪就能无罪释放。

“你去警察局一趟，就说你见到了事情的经过，你看见朱文绑架我儿子，给我们提供线索我们才找到朱文，看见他举着匕首要杀我们，才会被踹开。只要你说了这些话，我在五百万之后，再给你一百万。外加一处房产，你这么大年纪，也没有工作吧，我还可以给你一份轻松的工作，就算是不工作，这些钱足够你养老了。”

“我，我就要那五百万，我不去警察局，万一再把我关起来怎么办？”

“不会的，你只是提供线索，警察还会表扬你协助破案呢。你也是实话实说啊。”

“真的？”

“我是律师，我知道程序，你没有犯错，警察为什么抓你。这样，只要你实话实说，去给我先生当个证人，我多给你三百万。”

“行！”

苏墨点点头，把支票递给他。

“事成之后，全部付清。”

这上面只有一部分定金，但是后边的零已经叫他眉开眼笑了。

“我这就去警察局作证。”

苏墨抿了一下嘴，很好，一切都顺着自己的设想进行。

盯着他进了警察局，这个人也干脆，苏墨怎么教他的，他怎么说，还出示了手机号码，告诉警察什么时候给邢彪打的电话，证明他说的都是真的。

邢彪蹲过局子，说实在的他对警察局有些怵头，每年，他都安置一批出狱人员，到他那里上班，既然出来了那就不要走老路，还是外边的空气呼吸着痛快。

手里拿着他自己的日用品，被警察带到看守所，警察打开门，邢彪走进去。

“这是新来的，你们老实点。”

警察指了指一边的小床。告诉那是他的地方。铁门再次关上，邢彪就扫了一眼屋里这些人，有一个膀大腰圆的靠坐着，三四个人站在一边，瞪着眼睛看他。

邢彪没在意，虽然他敏感到这些人身上的敌意，抱着自己的被子去小床，被子放上去，先委屈几天吧，他相信苏墨有绝对的本事把他捞出去。

“喂，去睡那边。”

邢彪眼睛都不抬，一腚子坐在他的位置上，过了这么多年，看守所监狱里出现的这种恃强凌弱还是没有改变。

那个人指的是一个靠近马桶的床铺，看守所有一个不成文的规定，新进来的，都要被收拾。

“呦呵，还挺倔啊，没看见我们老大在这吗？滚边去！”

“老大？老子混的时候，他穿开裆裤撒尿和泥呢。”

邢彪哼了一声，不把这几个人放在眼里。

“妈个逼的，不给你点教训你就不会守规矩！”

三四个人上来抡着拳头就要揍，邢彪抓过最前头那个人的脖领子，一手就打掉他两颗牙，回身一脚，踹翻一个。那个坐着的老大眼睛一眯，站起来。

有了这个人的加入，第三个人跟打了鸡血一样，从后面扑上来，胳膊一勒，就把邢彪的脖子给勒住，坐着的人冲过来一手打在邢彪的嘴角。

草！

打了一辈子雁让雁咬了一口，邢彪不想惹事，出去要紧。今天欺负他头上了。

抓过背后那个人的肩膀，肩膀用力，直接就把他从头上掀翻过去，啪叽一下摔在地上，邢彪抬起一脚踹在他肋骨上，随后抓起桌上的一个水杯，砸向那个被称作老大的人，动作快速下手狠，那个人被打翻在地，邢彪骑着他抡着拳头揍。鼻口窜血，听到警察的脚步声，邢彪这才停手。

稳稳地坐在床铺上，警察来的时候，只看见地上翻滚的那个人一脸血。

“怎么回事啊。谁干的？”

挨揍的这几个人都不敢出声，这就是一场教训跟征服，看谁的拳头硬。打赢的那个，才是老大。

地上这个人被带走，惊诧地按着他们几个，都老实点，别没事找事。

警察一走，这几个人马上规矩的叫着老大。

邢彪哼着，这几个人都收拾不了他就别混了。

苏墨很累，瞪着眼睛看着天花板，却一点睡意都没有，有什么办法，能让邢彪快点出来呢，不能保释，只能等警察这边调查结束，提起公诉，择日开庭，然后他再做辩护律师，法庭宣布当庭释放，才能彻底出来。

程序是这么走的，他现在是干着急没有什么有效办法。

给崔勋打电话，他目前没办法工作，他的注意力必须都在邢彪的生意上，邢彪不在的时间，他要把这一摊守住。

崔勋也是没什么能帮忙的，干着急。

“我们疏通一下吧，动用一下关系，双保险最好。”

“我在想，有什么人可以用得上。”

“高院的法官，审判长，他们可都用得上。不管开停审理邢彪的法官是谁，他们加压，那就好办的多。”

苏墨嗯了一声，崔勋说得对，这些年来他经营的人脉也不少，提着东西直接去了省厅老法官的家里，虽然退休了，他曾经是他大学时候的教授，是他的导师。

虽然退休在家，但是威严还在，老法官一直都很器重苏墨，苏墨有些委屈地说，我是真的为难了，这个官司我先生吃的很亏，防卫过当，当时谁都会有爆发力，没想到这么严重。老法官马上就给他们市的法院打电话，如果案子走了司法程序，一定要照顾一下，我这个学生啊我当儿子看呢。

这一句话就管大事了。

苏墨提着东西去看守所看邢彪，案子进入调查阶段，他要在看守所里呆到开庭。

大包小包的，他知道那个地方什么都缺，烟，吃的，用的，苏墨恨不得搬空了超市，苏大妈还给邢彪带了一床被子，掉着眼泪跟苏墨说，早点把他弄出来，这家不像家的，好好的怎么会这样啊。

苏墨着急的等着，盯着窗户看，怎么还不来啊。

门口邢彪的身影一晃，苏墨腾地一下站起来，他们两口子真的没想过有一天，会在这地方见面。

邢彪一看见苏墨，咧着嘴笑了。

头发剪短了，青瓜片的头，瘦了一些，穿着看守所的衣服，手上戴着手铐，脚上穿一双布鞋，踩扁了后脚跟，趿拉着走。

跟以前身穿西装的样子，相差太远。

嘴角有一块青的，苏墨一眼就看到了。

“谁打的？”

“新进去的都会被老人欺负一顿，靠，他们以为老子是吃素的啊，我提防着还让他们几个人围攻了一下，不过放心，媳妇儿，你爷们雄风不减当年，老子一个人打晕四个，都让我打老实了。”

“警察都不管？怎么工作的？我要投诉他！”

苏墨的火气一下就窜到脑门之上，他真的没想过会这么黑暗。

“哎哎，媳妇儿，时间有限，你还跟我说乱七八糟的啊。我馋烟了，坐我跟前儿，让我看看你，好几天没看到你了可想死我了。”

苏墨七手八脚的点了一根烟给他递到嘴边，邢彪手上还有手铐呢，大咧咧的往后一靠，咬着烟，深吸一口，眯着眼睛，双手夹走烟，对着苏墨笑着。

..........有种你再跑。

第二百零七章 幕后黑手慢慢浮出来

“媳妇儿，没睡好吧，看你那黑眼圈。没啥事儿，你别着急上火的。吃饭没？别饿着肚子啊，这两天天气不好，你记着别感冒了。咱儿子呢，伤口好了吗？哭没哭啊，最近一段时间不太平，不去上学了啊，你别对他太凶。爹妈知道了吧，跟爹妈说没啥事儿，过几天就出去了。公司的事儿你要多操心了。那个兔崽子不服你，你就让白桦给我打，打到他服了为止。”

苏墨眼睛都不眨的看着他，到这时候了，他还反过来安慰自己呢，说这个爷们不够爷们，还怎么着才算爷们？

邢彪凑近苏墨，苏墨伸手拉住他的手，邢彪笑了下，摸摸他的脸。

“瘦了不少，我不在家都不知道照顾自己。”

“那你早点出来，你照顾我。”

磨蹭着他的手心，缱眷的看着他。眷恋痴迷。

“你把我惯坏了，没有你我都不知道怎么生活了。”

“你记着啊，现在你掉一斤膘，等我到家就让你长两斤。好好吃饭，别胡思乱想的。这有啥呀，又不是没蹲过局子，那时候我蹲局子，还没人看我呢，不也过去了吗？媳妇儿，我什么也不担心，就担心你。”

“恩，我不会让你操心的。孩子我送爸妈那去了，白桦派人暗中保护了，脖子上的伤口好了，就是有两道粉红色的伤疤，今天还抱着我说要找你呢。还问我大爸爸什么时候回来。”

“小兔崽子没有白稀罕，有人心。”

“他等你回来给他买碰碰车。”

“买，买三个，咱们三口子一起开着来回碰着玩，跟打麻将碰胡一样。”

“爸妈挺担心你的，让我给你带不少吃的用的。里边被子够不够暖？有人欺负你你就报警，别让自己吃亏了。饭吃的不顺口没事，我给你带肉来了。用不了几天我就把你弄出去。我问了，调查结束，人证物证都对咱们有利，我也找了人，有我给你做辩护律师，绝对胜诉。”

“我媳妇儿那谁能比得了，牛逼大发了，别人都说赢不了的案子我媳妇儿就能打赢，我这点事儿算个球，绝对没啥。”

苏墨笑了笑。

“恩，别人我都能捞的出去，你捞不出去，我就砸了招牌了。公司的事儿你也别操心，我管着呢，都按部就班的工作着，九指儿白桦他们都帮忙管理，一切都很好。只等你出来，我移权给你，就轻松了。”

“就说了外边有你，出不了事儿。我这你也放心，没人敢欺负我，都打服了。”

邢彪拉着苏墨的手。

“就是怕你上火，多吃多睡，放宽心，没啥大不了的。”

苏墨拉着他的手，就算是他这些天失眠严重也不会说不来让邢彪操心。

“时间到了。”

警察进来催促，苏墨抓紧他的手就是不松开，他们好多天没见面，只有五分钟的时间说说话，他从来不知道，两口子说个话还要被管制。下次再见面也许在庭上，又要好多天。

邢彪站起来，苏墨抬着头看着他，咬着嘴唇依依不舍。

“彪子。”

“媳妇儿，把自己照顾好。”

“好了，到时间了，走吧。”

邢彪双手抓过苏墨的衣服，扯过来，在他嘴上用力的亲了一口。快速又果决的亲了一下。

苏墨伸手就去搂他，想狠狠地亲他，想拥抱他，可是警察上来就拉开邢彪。

“这可是看守所，不是你么秀恩爱的地方。”

邢彪笑着对苏墨摆摆手。

“媳妇儿，别让我操心你。”

短暂的见面，五分钟，话没说完，拥抱没有，亲吻太仓促，就这么被带走了。

苏墨盯着他的背影看，一直到看不见，狠狠捶了一下见面室的桌子。他痛恨这里，他恨不得冲上去吧邢彪带走。尽快，必须尽快，把他带回家。

苏大妈看着苏墨回来了，赶紧迎上去。

“怎么样啊，彪子没事吧。”

“挺好的，瘦了一些，精神头还是不错。大淘呢。”

“你屋里睡觉呢。哎，肯定吃苦头了，那就不是人呆的地方。好端端的怎么出这么多事儿啊。”

“等他出来之后，就让他金盆洗手吧。小墨，你劝劝他，不该干的咱们不干，这太危险了。”

苏大妈絮絮叨叨的，苏墨推开门看看，大淘睡得很香，他也累极的坐下，苏大妈给他端饭去，这几天，苏墨东奔西走，一天能吃上一顿饭就不错了。这事儿闹的，所有人都不安生。

“这些年他的生意都很正经，乱七八糟的从不参与，尤其是有了孩子之后，更是本分，就是有人主动找上门。没事，妈，你放心吧，不会出大事儿的。”

苏大妈唉声叹气的。

“大淘也是啊，玩着玩着问我，大爸爸什么时候来，我都不知道怎么回答他了。这孩子绝对吓着了，吃饭都不香，睡觉也会做噩梦。我的乖孙啊，我找了一个神婆，他会叫魂，我打算带着孩子去叫叫魂。”

“行。”

他是不相信这个，但是父母相信，图个安心吧。

刚端起饭碗要吃一口粥，就听见屋子里，大淘尖叫着，爸爸，爸爸！

苏墨丢下碗筷就往屋里跑，推开门就看见孩子满床打滚，闭着眼睛一脑门子的汗，苏墨赶紧把孩子抱住，这也是他最不放心的，说着没事，孩子太小还是吓住，白天玩的还好，一旦睡觉就做噩梦。

“宝宝，爸爸在！”

亲着孩子的脑门，大淘睁开眼睛抱着苏墨就哭。苏墨现在焦头烂额的，赶紧哄，搂过来亲着拍着。

“爸爸在这呢，乖啊，宝宝最乖了，不哭了不哭了。”

“我要大爸爸，我要爸爸！”

苏墨心疼，惊慌失措的时候，孩子寻找的人就是最有力的靠山，虽然是自己的孩子，但是邢彪在孩子的心里，比亲生父亲还要重要。这就是他的亲儿子。

“大爸爸出门了，他说给你买超人的呀，你哭了爸爸就不给你买了。乖，不哭了，大淘是个男子汉，不是说长大了跟大爸爸一样吗？你看过大爸爸哭吗？”

大淘搂着苏墨的脖子掉眼泪。

“我要大爸爸打跑坏人。”

“恩，等大爸爸回来了，他帮你打跑所有的坏人。你乖，他很快就会回来。听奶奶的话知道吗？大爸爸最喜欢大淘开开心心的，掉眼泪他会心疼的。”

大淘小手抹了抹眼泪。

“大淘不哭，爸爸快点回来。爸爸，我想他了。”

苏墨抱紧孩子，他也想邢彪，虽然上午才看见他，可是见面的时间太短了。

“大爸爸是超人，是奥特曼，打跑坏蛋的奥特曼。”

笑了笑，揉着孩子肉乎乎的小身体，是啊，他就是超人，是最有利的靠山，必须早点回来。

苏大妈擦着眼泪。

“彪子对孩子亲，这家里不能没有他。”

缺一不可，没有谁都不是一个家。邢彪的存在，大于一切。

拍着孩子哄着，大淘沉沉的谁在苏墨的怀里，苏墨不敢放下，他怕大淘再做噩梦。可是手机响了，苏大妈接过孩子搂着。

“苏律师，你来保全公司一趟，有些事情跟你说。”

白桦的电话让苏墨有些紧张，是什么事情？

这些年，平分这座城市的四个老大相安无事，邢彪跟东城老大文哥关系不错，一起喝酒打牌的，跟南城的石爷有过过节，打过一场架，也有过纠纷，不阴不晴的关系。

苏墨看着小结巴送上来的账目才知道，邢彪这一年在研究房地产开发，房价是绝对下不来，房地产开发绝对赚钱。没听他说过这事儿啊。

“就是有一块地，彪哥看上了就买下来，今年打算做这个项目。只是这块地跟南城石爷那边接壤了。彪哥一直迟迟未动。”

白桦给苏墨解释。

“南城石爷想参一脚，彪哥说考虑，没答应。这块地是彪哥买的，石爷看见肉肥了就想咬一口啊。才不给他啃呢。”

苏墨点点头，对，石爷是想趁火打劫吧。

“彪哥的意思是拖着他，谷阳说要跟着彪哥一期开发，走谷阳的名头，他就可以跟石爷说，他把地卖给谷阳了，跟他无关。石爷就不能分一杯羹了。谷阳也同意，要是没这事儿，他们就快签合同了，明年开顺就动工。”

这样一来，石爷那里说不出什么，他跟谷阳分成，钱也赚了。就是这件事情一出，这事儿只好停下。

“最近几天夜店太平吗？”

“还行，有几波闹事儿的，觉得老大被抓了群龙无首，就来这里胡闹，被打出去了。”

一切都还太平，苏墨点了一根烟，小结巴皱着眉头。

“彪哥说，不让你多抽烟。”

“对，你这些天烟瘾挺勤的，彪哥不在，你可不能病了，那可怎么办，别抽了。”

苏墨有些咬牙，邢彪不在，可他这群手下帮忙盯着他呢。

“对一个烟民来说，就是你们抽烟我看着。行啦。他不在家，还不让我多抽一根，平时他管得我严得很，偶尔放纵一下。”

“哼哼，彪哥过几天开庭，当庭释放的话，我们就告状，说你一天抽一包，看你怎么办。”

苏墨只好掐掉烟，瞪了他们几眼。

..........幕后黑手慢慢浮现出来了啊。苏大律师，你可要小心啊。我还是喜欢彪子，这爷们揍是好老公人选啊。

第二百零八章 一波不平一波又起

“五天后开庭，终于我可以喘口气了。”

“彪哥可以当庭释放吧。”

小结巴一脸的希望。

“必须的放，咱们的苏律师，那就是神，牛逼得很，差不了绝对能当庭释放。”

“证据我都收集好了，接着防卫过当罪审判，他绝对可以当庭释放。”

苏墨信心满满。

“彪哥放出来之后，我们就去海鲜楼大吃一顿！所有人都去，给彪哥去去晦气。”

只是一个小挫折而已，这没什么啊。白桦手机响了，小结巴跟苏墨聊天，大淘怎么样了啊。

“石爷，难的您老人家还记得我的电话呢。”

白桦一个眼色，苏墨皱了一下眉头，这时候他打电话干什么。

“白桦啊，我听说，邢彪进去啦。”

“这算个啥呀，过几天彪哥就出来了，不麻烦石爷亲自打电话过问。真是麻烦您惦记着了。”

“出来？这么快啊。”

石爷有些意外。

“对呀，苏律师亲自做彪哥的辩护律师，这点鸡毛蒜皮的事儿还叫个事儿啊。那不是太容易啊。五天之后开庭，百分之九十九的，彪哥可以当庭释放。石爷，等彪哥出来了，我让他亲自给您打电话，感谢您的关心慰问啊。”

石爷迟疑了一下。

“那块地，邢彪有什么想法啊。”

“哟，那我哪知道啊，那可是彪哥经手的。”

“他就没说过什么时候破土动工，怎么开发？”

“这我可真不知道。”

“你们现在群龙无首，白桦，跟谁干都是干，过来跟我干吧。我给你的待遇，绝对比邢彪给你的好。怎么样，我也是爱才的人，总觉得你跟着邢彪干，屈才。来我这边，我给你一个店面，自己当家做主去。只要你按时交我份子钱，剩下赚多少，都是你的。”

苏墨哼了一声，这是趁火打劫的。以为邢彪倒了，就散摊子了。

“谁说群龙无首啊，苏律师撑起来一切，苏律师在这，跟彪哥在这一样，我们都听苏律师差遣，所有事情都稳步进行呢。只等彪哥出来，一切照旧啊。彪哥进去了对我们没啥大影响。还有啊，我跟着彪哥多少年了，彼此习惯脾气了，他对我那不是一般二般的好，他有难，我再走了，那是人干的事儿吗？多谢您老人家抬爱啊。我就不去您那了。”

“还真是心死塌地。”

“人嘛，都要讲良心。”

“哼。”

白桦笑了笑。

“石爷，您老人家还有事儿啊，我这有小弟来跟我说点事儿，您老，先忙着啊。”

“邢彪杀人进去了，就这么简单的出来？真的快出来了？”

石爷有些不确定，再三询问着。

“这还有假吗？必须的呀。我们苏律师那是谁，金牌律师，牛逼得很。”　　“哼，还真是讨了一个好媳妇儿。他祖坟冒青烟了。”

电话直接挂断。百花虚假的笑脸一下就消失了，揉了揉脸。

“他妈的，跟这个老狐狸打马虎眼真他妈累。”

“他问这么仔细干什么？这里绝对有事儿。邢彪拖着他不说那块地的事儿，他这是着急了。都小心点，别让这老狐狸抓住什么把柄，背后下刀子。这老狐狸什么混蛋阴险的事情都干得出来。”

跟他交过手，苏墨知道这个人的虚伪跟阴险。

白桦点头，这种阴险的小人，不小心点，绝对会吃亏。

小江提起十二分警戒，自从邢彪进去了，他的夜店就是最容易出事儿的地方，白桦每晚都亲自带着人在这里坐镇，一旦有冲突，都会提着后脖领子丢到外头去。

买酒女又顺便卖身的，服务生也有顺便卖的，这些交易都被取缔，也不在午夜场了，到了十二点就关门，可是，再小心，还是出事儿了。

本来一切照常营业，白桦也盯着呢，谁知道群魔乱舞的舞池里发生械斗。

原因很简单，跳舞的人群里，有一个穿得很骚包的小姑娘，热情奔放的跳舞，她男朋友正跟他跳舞的时候，一个人插了一脚，一把拉过这个女孩要跳三贴，女孩一个大嘴巴子轮上去，那个男的跳起来就把女孩打翻在地。

舞池里尖叫声一片，女孩的男友一看不干了，上去就抓着插一脚的男的就揍。谁他妈的知道这个男的从背后拿出一把匕首，不管不顾的论起来。

客人四散奔逃，小江也吓得赶紧疏散客人，白桦丢了烟就往上冲。

到跟前一看，这男的绝对吸粉儿了，眼神癫狂，傻笑着，轮着匕首胡乱的砍。

白桦一边咒骂开门的，怎么什么样的人都放进来，这不是惹事儿吗？上去就要抢夺下匕首，谁曾想，这吸了粉儿的人爆发力惊人。

白桦身形虚晃一下躲开他的匕首，伸手去抓他的手腕，这个人匕首交到左手，回身一个回刺，白桦被他逼得赶紧松开手。

“哈哈，谁他妈的敢过来，老子杀了他。杀了他！”

马勒戈壁的！还没人敢在他面前得瑟，白桦顺手擒起一个啤酒瓶子，他决定把这啤酒瓶死砸在这个混蛋的脑袋上，打晕了丢到后巷里去，狠狠痛扁一顿，让他妈的来这里闹事儿。

就这时候，警察呼啦一下闯进来。

“临检！”

白桦一抖落手，完蛋了，麻痹的这货这不是添乱吗？本来挺小的一件事情，赶出去就成了，怎么就把警察招来了？

赶紧放下酒瓶子，警察冲过来一看，那个人还在舞池里傻笑，挥着匕首。　　干警察的一片就知道这人有问题。

“请出示你的身份证！”

这人拿着匕首跟警察对峙，有个警察绕到他背后，上去一脚就把他踹趴在地，手铐一带，这个人撕心裂肺的喊着。

“我是冤枉的，他们给我提供的粉儿，这是我第一次吸！”

小江白桦的脸都白了，这摆明了就是栽赃嫁祸，警察呼啦上来就把白桦小江控制住。

“搜！”

竟然在楼上邢彪的办公室里找到两包毒品，塑料袋装着，足有五十克，这下谁也说不清了。

白桦小江被带走，苏墨听到这个消息急忙忙赶到警察局，别说保释了，就连探视都不行。

大嘴儿都急疯了，全都乱套了，围着苏墨转圈。

“那绝对不会是他们藏得，彪哥也不玩这个，这东西在赚钱彪哥也不碰。是，你们结婚之前，这东西场子里有，但是你们结婚之后，小姐跟毒品一起消失在咱们地盘，彪哥说了，赚钱得道很多，不能犯法，他不能放这好日子不过干这种事儿。”

苏墨没说话，脑子里瞬间就想到法律条例，藏匿，运送超过五十克毒品，判处有期徒刑十五年以上甚至死刑。

草，谁他妈的这么缺德，扣的帽子也太大了。

这明摆着是给邢彪下绊子，在他办公室搜出来的，罪名都指向他。

“苏律师，你赶紧想想办法啊，这么多毒品，够咱们吃不完兜着走的。”

“调监控，查这个被带走的人是谁的手下，谁他妈这么阴险的想害我们。”

苏墨一拍桌子，气的要死，这个关键的时候，出这种事情，真的太棘手了。

还就这么凑巧，邢彪办公室那一层的监控就在这个时间坏了。

所有事情都指明，这就是一场人为地嫁祸。九指儿整天在道上混，他接触的人多，盯着视频里这个人看。皱着眉头一声不吭。

“大嘴儿，你看这人眼熟不？”

“我他妈的恨不得扒了他的皮，哪来的这么个地痞，害得我们麻爪。”

“我在石爷哪里看见过他。”

苏墨猛地抬头看着九指儿。

“没错，就是在石爷那里。彪哥有一次带着咱们去看那块地，正好石爷也去了，他前呼后拥的带了不少人，我记得有他在。”

“也就是说，这是石爷的栽赃嫁祸。”

苏墨全明白了，为什么这个人被抓的时候大喊一声，为什么今天石爷再三确认邢彪是否能出来，他是等不及想要那块地，邢彪不给他，他就出了损招，只要把邢彪关押的时间再长一些，那他认为这里就会乱作一团，群龙无首的时候，他可以趁火打劫。

“就算是我们确定他是石爷的人也没办法作为证据，让警察把那个老混蛋抓起来。”

苏墨深呼吸，不能乱，这时候不能乱了。冤有头债有主，只要照著是谁嫁祸他们的，那就要报复了，他不是吃亏的主儿，礼尚往来他也要让那个老王八蛋吃不了兜着走。

“九指儿，既然他不仁，那就别怪咋们不义了。”

“苏律师，有用的上我的地方你就说吧。”

“所有人都有黑账，这东西会藏得很隐蔽。他家大业大的，见不得光的比咋们多。”

事情到这地步，只能刷阴险，阴险谁都会，不要以为只有他会背后给人一刀。

“恩，我知道该怎么做了。”

九指儿笑笑。

“我可是道上的神偷，绝对不会失手，老子把他家的耗子窟窿也给翻一遍。”

不让我好过，我也不让你舒服，看谁更狠。

________咋整，我有想开新坑了，但是，这个月事情挺多的，我要校队有种你试试的稿子，还要写老彪。老彪啊，我是你亲妈，我不会虐待你的，你跟妹子们说说，我对你好不好，器大活好我把你写的龙精虎猛的，虽然虐你，但是，你媳妇儿盯着我呢，我不敢下毒手啊。

第二百零九章 给媳妇儿找保镖

九指儿连夜走了，苏墨交代四瘸子大嘴儿看好家，夜店被查封了，身为店主，他必须要去警察局接受调查。

一口咬定，他们是被嫁祸的，没有这种东西，他们的店里干净的很，任何违法的事情都没有。小江和白桦的口供一样，那个人他们都没有接触，有证人可以证明，他们夜店里的包括一个服务员都跟他没接触。他吸毒的事情谁也不知道，更没有人提供毒品。

把所有人都问了一遍，说的跟他们两一样。

小江跟白桦被关押了二十四小时，所有证据显示他们没有参与贩毒，苏墨找了关系，市警察局的一位人事主任，曾经苏墨帮过他的小忙，这才把他们俩保释出来。苏墨再三感谢，其实他曾经帮的忙很小，就是一些法律咨询的问题。

人事主任看着左右无人，推着苏墨到了角落。

“上级下达命令，扫黑除恶行为开始了。你让你的店别在参与打架械斗之类的违法事情，风头很紧。”

苏墨皱紧眉头。

“扫黑除恶？”

“恩，东北那里出现一位黑老大私藏枪械的恶性事件，所以这次行动力度很大。”

怎么事情都赶一块了？扫黑险恶，邢彪就是典型的黑老大，他就在打击范围之内。

果不其然，夜店搜查出毒品这件事，马上影响到邢彪，第二天下午就被提审，毒品是从他的抽屉里找到的，五克左右，按这规定来说，他可以枪毙了。

“我不碰这东西。”

邢彪坐在小小的椅子上有些不舒服的动了动，这椅子上有一个隔板，他身形高大，锁在这里很挤吧。

“我先生是一名律师，他痛恨这种肮脏的交易，我从来就不碰。”

“那这东西怎么从你抽屉里搜出来的？”

“你可以验指纹啊。你看看上面有没有我的指纹？”

邢彪有些不耐烦。

“我傻逼呀，脑袋让门框挤几下啊，我把这东西放在我抽屉里？他妈的要是老子干的，我早找个隐蔽地方了好不？我办公室不上锁，来来往往的人很多，换成钱这东西也值不老少呢，二百多一克，跟黄金差不多，你把这些放明面上？”

“还有，我答应我先生不干这种缺德带冒烟的事儿，我场子里就连小姐都没有，不信你搜去。”

“你手下有人做这种交易吗？”

“没影的事儿，他们都老实本分。警官，我是一个孩子的父亲，我知道人要积德，是，我是一个混黑道的，但是你可以查我呀，这些年我干了什么，是不是按时纳税，接纳刑满释放人员减少社会压力？也许你们觉得我说话是极力证明自己清白，我就是想跟你们说，我家庭很幸福，我干嘛放这好日子不过干这种事儿，我没必要啊，钱？老子钱多的是，就算现在不做生意，就挥霍也够我儿子挥霍一辈子呢。我就是老实本分的生意人，什么违法乱纪的事儿都不干，你们这么冤枉我，我先生会对你们提起诉讼的，告你们诬陷。”

警察被噎住了，把这包毒品交到刑侦，做鉴定，就像邢彪说的，如果是我的，那上面会有我的指纹。

“我可以见家里人吧。”

警察盯着他点点头。

“那行，我给你个电话，你跟他说我想见他了。让他赶紧来一趟。”

邢彪没有叫警察打电话给苏墨，也没交白桦大嘴儿他们，而是叫来了东城的文哥。

外边绝对乱套了，从他的办公室里搜出毒品，他怎么也脱不了关系，没有确凿证据证明自己清白，他就出不去，他不出去，外边群狼四起，情况险峻，苏墨一个不懂的黑道事情的律师，绝对会慌乱招架不开，他要帮一把，让苏墨有个帮手。

文哥跟他多年朋友了，接到警察电话马上赶过来。

邢彪接过他的烟。

“咱们兄弟不说分外的话，我不在外边，你帮一下我媳妇儿。”

“你的地盘现在很好，苏律师管理的井井有条。夜店被查封了，其余的店面还在照常营业。”

“我怕他被人挤兑，挖坑陷害他。我媳妇儿那脾气，也火爆的很，一激动什么事儿都干得出来，石爷那个老王八蛋绝对会趁火打劫，他要是让石爷挤兑，你帮一把。”

“放心吧，我会的。”

文哥有些不好意思的挠挠头。

“真的说起来这事儿还怨我，当初咱们设计拉低价格，让朱文低价卖掉股份这事儿，还是石爷跟我套话套出去的，绝对是这个老王八蛋找的朱文，让朱文怀恨在心，一再对你下手。冲这个我也要搭把手，帮你一下。”

“卧槽，总算知道是谁泄密了。我还说当时他怎么知道的。”

“那老王八蛋跑我地盘来打牌，打牌的时候不经意的就套了出去。当时喝的也有点多，就没在意，这些年也就忘了，谁知道这朱文死咬着你不放啊。”

邢彪拿着烟头就砸他。

“把我媳妇儿保护好了，老子跟那老王八蛋有仇，他在给我媳妇儿下毒手，我出去了我媳妇儿有个三长两短的，老子都没法活。”

“好好，我这就派人保护他。”

不管里头外头的，都不省心，这估计是他们两口子最大的难关了。

九指儿一直没消息，都两天了，一个电话也没有，也不见人影。白桦赶到保全公司，现在，他要把邢彪的这个公司保住，所有摄像头都换新的，门口加强了安保，桑拿馆也是严加防范。

苏墨不让小结巴上班了，小结巴不会功夫，打起来他吃亏，他手里还有一些秘密账目，这些东西更严密，崔勋直接把小结巴接到他那里去，小江跟着白桦，有白桦四瘸子保护着，小江也不会出事儿。

够乱的了，任何一个人都不能出事。

小结巴的账目至关重要，明说了，谁不偷税？尤其是娱乐场所的税收更是高的吓人，对外做的账目那是一样，内部账目又是一样。这东西要是落到别人的手里，邢彪真的出不来了。

就算是崔勋，小结巴也不会让他知道。

小结巴偷偷摸摸的给苏墨打电话。

“苏律师，我手里的账怎么办？”

“我去取，我去崔勋的家里。”

这账目只有邢彪苏墨小结巴知道，其他人知道有内部账，但谁也没看过。看这个也没用啊，每年邢彪给他们的分红很可观，这东西不用看，他们也看不懂。

苏墨拿了账目就走，天晚了，大淘一到晚上就爱哭，他要先回去看看孩子，一天都在外边跑，儿子也不放心。

拒绝了崔勋让他留下吃饭的好意，拿着东西往楼下走，他的车没有停到地下车库，只是停在崔勋楼下了，按了一下遥控，快步走到车边，拉了一下车门子，没有开。

苏墨又按了一下遥控，还是没有开，警戒心瞬间就起来。

转身就要往回走，非常时期，他必须格外小心。他的车原装进口，不可能会遥控失灵，绝对有问题，他赶紧回崔勋那里，手里的东西至关重要，丢了小命也不能丢了这个，这可关系着邢彪的生命安全。

转身的瞬间，背后生风，苏墨赶紧一缩头，躲开一个棍子的袭击。

抬脚一踹，把抡着棍子要给他第二下的人踹翻在地。

草，他把所有人都安置好了，可单独漏掉自己。

他没想到自己会遇上偷袭，趁着他落单的时候，给他暗算！

黑灯瞎火的，他一个帮手都没有，苏墨赶紧跑，没跑两步，从四周出现好几个人，手里拎着明晃晃的砍山刀，棍子，邪笑着靠近他。

他也是攻击目标，邢彪出不来判了刑，他在死的不明不白，那邢彪的生意，地盘，就会被哄抢。

这可是一块肥肉，好多钱，石爷算准了这一步，下死手了。

苏墨后退一步，他被包围了。

捏紧手里的皮包，这里装着邢彪的生家性命，死活也不能让这群人给抢走。

来了八个人，把他围住，那个被他踹翻在地的人呸了一口，站在他的对面。

“苏律师，听说你身手不错啊。”

“谁派你们来的？”

“那不重要，苏律师，一直很想会会你。终于有这个机会了。看你这次怎么跑，哼，查了翅膀你也飞不出去，兄弟们，上！”

砍山刀一举，冲着苏墨就招呼过来，敌众我寡，苏墨狠狠踹了一下自己的车，警报一响，希望吸引来一些人的主意，可以帮忙报警。

忽的往左突围，闪身躲开砍山刀的攻击，抓住这个人的手腕，往下用力一扭，手腕骨被拗断的清脆声音，还有惨叫一起传出来，苏墨抢过他手的砍山刀，回身就是一个拦腰砍背，不让他活，他也不会手软。

靠近他的人被苏墨这一刀砍到，顺着肩膀往下，一道血口子出现。

回身又是一轮，两米内的敌手赶紧后退，都怕被吹到，这位律师下手也够狠的。

还不等苏墨再交进攻，一辆SUV快速地开过来，车还没有停稳，从车上跳下三四个人，手里也举着西瓜刀，冲着袭击苏墨的这群人下手。

直接拦截下袭击，称保护的姿势，把苏墨护在中间。

一看来了帮手，这群人撒丫子就跑。

___________老彪，纯爷们，杠杠的，不管咋招，都把媳妇儿保护的这么好，老彪，我爱你！

第二百一十章 邢彪给媳妇儿留了后路

从遇到袭击，到这群人逃走，不过五分钟。苏墨有些蒙圈，谁帮忙了？

东城文哥叼着烟走下来。点着那群杂碎逃走的方向。

“马勒戈壁的，那群老王八蛋还真他妈下毒手。没事吧。”

苏墨也认识文哥，真的挺感谢他出手。要是今天他帮忙，估计今天他会挂彩，事情就危险的多了。

“谢谢文哥出手帮忙。”

“哎，是你爷们让我来的。他怕你受伤，幸好老子来得及时，他千叮咛万嘱咐我再把这事儿办砸了，你爷们出来了能吃了我。”

苏墨吃了一惊，他不是在里边管着呢吗？还能把他密密实实的保护起来啊。他担心着邢彪，邢彪也是想尽办法帮他，这样的爷们，让人心疼，也让他心里暖呼呼的。

“他怕你受伤啊。其他的事情我也帮不上什么忙，就一句话，你需要人手打杂，我哪有人，你需要钱，我也可以借你。这几个人我留给你，他们就负责你的安全。”

文哥拍拍苏墨的肩膀。

“哥们一场，我跟彪子都是好兄弟，他一定会出来的，你别着急上火。又是你说话。”

苏墨点点头，这些道上的人，讲义气。

文哥还真的把他手下这四个人给苏墨留下来了，只要苏墨出门，他们就跟着。寸步不离。

苏墨长出一口气，幸好他手里的账目没丢，也记下这份恩情，等邢彪出来了，再去好好答谢人家。

白桦听到这件事情自责的很，苏律师把所有人都安排好，他却没想到这一点，让苏墨身处危险。

石爷这老王八犊子是真的下黑手了，白桦加派人手保护苏墨的父母跟孩子，这可是彪哥跟苏律师的命根子，一点差池都不能有啊。

苏墨也专心准备邢彪的开庭，他有信心只要开庭就把邢彪就出来。

可是离开庭还差两天，法院来了通知，不开庭了，开庭时间另行通知。

苏墨的眉头皱得死死的，这是怎么回事？

赶紧去法院走了一趟，法庭的答复是，邢彪被人举报，是黑社会头目，参与指挥很多次恶性事件，昨天警察局接到的匿名举报资料，举报资料有五厘米那么厚，打架，斗殴，恶意勒索，收取保护费，使用暴力强占土地，侵占他人财产。毒品来源不清。

每一项都让邢彪吃不了兜着走，并且，举报材料上说的很清楚，时间地点人物经过，都非常明确。最远的一次恶性事件，追溯到十几年前。

如果警察局调查的结果跟这些举报材料一致，邢彪别说出来了，无期徒刑就是轻的，正赶上扫黑除恶这个风口浪尖，邢彪挨枪子儿都不新鲜。

电话一个接着一个，苏律师，保全公司被封了，桑拿管被查了。

相关人员都被警察带走了。

怎么办？

苏墨只觉得天旋地转，完了，彻底的，完了。

一波未平一波又起，指控邢彪的罪名都那么严重，证据那么全，他该怎么往外搭救邢彪？

这一刀，真的扎在心脏上了，让他有些回天乏术。

他会被判刑，会被关一辈子，他的生意，场子所有的一切现在都被冻结了。

他手下的那些兄弟也被抓了。

怎么办？他也不知道下一步怎么办，苏墨瘫坐在椅子上一动不动。抓着头发。浑身颤抖着。

他以为，只是一件小事，真的没想到演变到这种地步。

姓石的那个老王八蛋试着把人往死路上逼啊，这老王八犊子不得好死。

他从来没有这么绝望过，捂着脸，眼泪下来了。

彪子，彪子，怎么办？生意丢了地盘丢了都可以，可是，我只要你回来。

你不在我身边，我真的不知道该怎么办。

足有一小时，苏墨把手放下，眼睛通红着，姓石的那个老犊子绝对不能这么轻饶了，就算是拼死一搏，鱼死网破，他也要把这个老王八蛋弄死，要他的乌龟脑袋，作赔偿。

不会这么简单的，没这么容易被打败，他是苏墨。邢彪的先生，他们是两口子，绝对不会让自己的老爷们这么不清不楚的被陷害。

眼前这个亏，他吞了，等他缓过这口气，他要杀人！

邢彪的账户被冻结，苏墨赶去银行查了一下，还有多少资金可以支配。没想到，邢彪冻结的资金几十万，这不可能啊，他们现在有这个生意，规模他账户上不可能就这么点钱，查了自己的账户，也不多。

猛地想起邢彪说的话，在书房书架后面，有一张存折。

大概是邢彪早就料到会有今天，他们明帐上没多少钱，就算是被冻结，也不会伤了元气。给苏墨留了后路了。在海外给他开的账户，大部分的钱都转到这个上面了。

打开一看，苏墨倒抽一口冷气。邢彪什么时候给自己准备了这么多？这几年，邢彪赚了这么多？

存折上还有一张纸条。

“媳妇儿，这是以防万一的前，拿着钱带着孩子走，赶紧走！”

邢彪知道，他是黑社会，就算是这些年违法乱纪的事情干的很少，但是，他怕有一天被抓起来，多少黑道牛逼哄哄的老大都被抓，前有车后有辙，他怕自己判个无期，苏墨跟孩子活不下去。

他不让苏墨插手管理太多道上的事情，怕苏墨陷在里边都捋不干净，警察抓到他的把柄，把苏墨也办了怎么办？账目自己管理，其余的人员调配，生意，不跟苏墨说。就算厨师，苏墨也是一问三不知。永远清白着。

他也怕自己进去了，苏墨跟孩子生活不好。从有了大淘，邢彪就开始转移财产了。

以防万一，没有他想的那些困难更好，这笔钱也是他们两口子的，放在哪不一样啊。如果真出事了，舍一个保全两个。

带着孩子走，远走高飞，不要管他了。他们父子俩好，拿自己做什么牺牲都值得。

爷们，顶天立地，就是要给家里撑起一片天。最后的最后，他也要撑起来，保护苏墨跟儿子。

苏墨的眼泪就这么下来了，盯着他简单的几句话，眼泪吧嗒吧嗒的。

“可恶的老流氓，你以为老子就是背信弃义的人？当初你不替我被抓，至于现在被人陷害吗？你以为我就贪图你这两毛钱？生活这么久，你就这么琢磨我的？白瞎了跟你过好几年，老子什么样的人你都不知道，老子对你的感情你也不知道。傻逼玩意儿，脑袋让门框挤了，告诉你，不可能，老子不是没良心的混蛋，你让我走我就走，没门。看你出来了我怎么收拾你，跪下，跪键盘，顶刑法，把所有书都顶脑袋上，我看你个熊玩意儿怎么赶我走。”

是不是当初的决定是错的，他要是进去接受审讯，就不会连累到邢彪。

这个混蛋，流氓，他就想一个人撑下一切？不可能，树倒猢狲散，大难临头各自飞，不能有着这样的节目，他就判无期，也守着他。

苏墨把这张纸团起来，丢到垃圾桶。把眼泪擦掉。

“我还就不信了，我把别人捞的出来，我就不能把你救出来？别小看人。”

邢彪坐在床上抽烟，眯着眼睛，看不出喜怒。

他被警察审讯好几次了，以前是问他毒品哪来的。从昨天开始，问的就是这些年干过什么，对某年某月的事件作何解释，各种指控。

警察说暂不开庭，接到举报材料，他必须要老实交代。

邢彪笑了下，觉得自己这年做的一切都非常正确，把苏墨保护的滴水不漏，真的没错。他知道常在河边走总有湿鞋的时候，他对这一天不惊讶，他这些年也被逼着熟悉法律，他知道自己犯的事儿，想出去有些难，真的判了，十年二十年，甚至无期，或者死刑。

他不后悔，当初发家就是这么起来的，那时候做的缺德事儿很多。欠下的该他还了。至少他发达了，小有成就的时候，遇上了苏墨，跟他媳妇儿结婚幸福生活好些年。

就算是死了，他也不怨。

事情这摆着呢，他的下场就这样了。

他蹲一辈子大狱的话，苏墨怎么办？他才三十出头，那么好的人，本来就不是个弯的，硬让自己掰弯的，他能拥有苏墨这些年，烧高香了。

也是该放手的时候，他放手，苏墨带着孩子离开。跟他彻底脱离关系，遇上一个好的，结婚吧。

歪歪曲曲的写着离婚协议书。被他打服了的小弟凑过来看。

“大哥，你要跟嫂子离婚啊。那可不行啊，出去了你连一个媳妇儿都没，家都没了。”

“还是说，大嫂哭着喊着要跟你离婚啊，现在这女人，靠不住，我前脚进来，后脚他就跟我分手。”

“大哥，你可别写这个。”

“混蛋，老子媳妇儿好着呢，我觉得出不去了，我要让我媳妇儿活的再好一些。你们懂个屁啊。”

“至少以后被判了刑，月月的还有人可以来看你呀，这要是多少年每人来看望，真的生不如死啊。”

“你们不懂，别吓噗嗤。”

邢彪在离婚协议书上写，感情不和？嗤笑了下，他妈的，他们两口子感情不和，那世上就没有感情好的两口子了。哎，归根到底，缘分太浅，他福薄，不能跟苏墨白头到老了。

第二百一十一章 敢离婚？俩大嘴巴打醒你

看守所的警察叫着邢彪，出来，有人探望你。

邢彪知道，绝对是苏墨来了，苏墨三天两头的过来看他，哪怕只有五分钟，看一眼，心里踏实。

踩着布鞋，懒懒散散的往外走。

苏墨看见他笑了，把手里的吃的退给他。

“大淘今天学了一首新儿歌，说一定要唱给你听呢。白桦他们我保释出去了，你也别担心，你自己照顾好自己。”

绝口不会提起那张纸条，等一切事情结束了，他们两个在说说什么叫做带着孩子远走高飞。

邢彪抽了一口烟，从口袋里拿出他新写好的离婚协议书。

推到苏墨面前。

“签字，该干嘛干嘛去。不用你管我了，赶紧走。”

不看苏墨一眼，他怕自己看了舍不得。

苏墨看见他那两个破字儿写出来的离婚协议书，笑了下。

“什么意思？”

“不想过了，我要跟你离婚，带着你儿子走远点。”

“你在里边关傻了吧。什么话都说。把这个撕了，我当没看见。”

邢彪抓抓头发，丢开烟头，忽的一下就站起来，指着苏墨的鼻子大吼。

“老子跟你过够了，懒得看见你了，懂了吧。你以为我不想离婚啊，他妈的老子喝几瓶酒你都要管，没有你不管的事儿。惯着你你给我蹬鼻子上脸，滚蛋，别出现在我面前。看见你我心烦，离婚，趁早的离！老子什么都不要，都归你，滚，滚得远远地。”

苏墨看着邢彪大吼大叫，一声不吭。

邢彪气得呼哧呼哧的，盯着他看，苏墨慢条斯理的站起来。整了一下自己手指上的戒指。

“说完了？不吼了？”

邢彪哼了一声。

苏墨抡起巴掌，动作非常快，一巴掌冲着邢彪的脸打过去，瞬间邢彪的左脸就肿起来。苏墨不解恨，反手又是一个大嘴巴子，打的邢彪嘴皮破了。

“喂，干嘛呢。”

警察一看事情不好冲过来按着苏墨，按着邢彪。苏墨甩开警察的控制。

气的手指头颤抖，点着邢彪的鼻子。

“离不离婚是我说了算，老子不提离婚，你敢说一个字儿试试看，他妈的等你出来我弄死你。在里边给我好好的反省，该说什么不该说什么，用你的猪脑子琢磨一下。想出来跟我过日子，就他妈的老实点，别逼着老子见你一次打你一次。”

抓过离婚协议书，撕吧撕吧丢到邢彪的脸上。

“下次再让我看见这东西，我就按着你脖子让你给我吞下去。”

邢彪等着眼珠子看苏墨，脸疼，心疼，苏墨愤怒的样子看着他，他看见里边的哀伤，对于离婚，他们两个谁又舍得呢。他这是保护苏墨的一种方式，可苏墨打定主意不走。

“媳妇儿，你干嘛跟着我吃苦啊。”

“老子愿意你管得着？你说结婚，那就结婚，你说离婚就这么简单的离婚？没那么简单。你个流氓，混蛋，他妈的老子跟你过这么多年，你以为我就是一个贪图富贵的？滚出来老子跟你过一辈子，让你用一辈子的时间看看老子是什么样的人。”

“我要判了无期呢，媳妇儿，一辈子出不去，你可怎么办？”

邢彪眼眶发潮，苏墨怎么就不理解自己一片苦心？这会拖累他一辈子。

“不管你判几年，我都在家等着你回来。”

“你干嘛这么傻，你那些书都读哪儿去了？”

“邢彪，咱们是两口子，有了儿子才是一家子，缺一不可。”

苏墨忍着鼻酸，拉着他的手。

“我会有办法的，你别灰心，对于所有指控审讯，你该怎么说自己明白吧，我在外边想办法，没有过不去的火焰山，怕什么，早点回家，我跟儿子在家等你。”

“彪子，别让我一个人，身边没有你，我走到哪都孤单”

苏墨骄傲，从不低头，可今天，他有些哀求，看着邢彪，这时候是两口子往一块想的时候，千万不要推开谁。

邢彪鼻子红了，眼眶红了，一把抱住苏墨。

“媳妇儿，我的傻媳妇儿。”

苏墨抱着他的后背，克制自己不要掉眼泪，不是个娘们，这时候没必要哭。

侧头在他脸上亲了一下。压低了声音让其他人都听不见。

“九指儿去找姓石的的罪证，警察问你什么，你都把姓石的拉扯上。”

邢彪在他肩窝蹭了蹭。

“嗯。”

苏墨推来他，哼了一声。

“给老子老实点，别胡思乱想。”

“哎，我听媳妇儿的。”

红着眼眶，咧着大嘴笑，我媳妇儿，我媳妇儿从来就不会退缩，不管顺境逆境，他都在我身边。我的福气，娶到这么好的人。

针对邢彪的各项指控，苏墨都要提出有力的反驳证据，才能把邢彪捞出来。

罪名有些多，甚至还有一些莫须有的，苏墨一看这份举报邢彪的资料，有些好笑，按照上边所说，邢彪可以枪毙十次了。

崔勋把手里的案子都转给别人，跟着苏墨一起找证据，把上面的所有质控都反驳掉，单靠苏墨自己，指控这么多，他忙不过来。

有了崔勋的帮忙，苏墨可以喘口气，分头查找人证，物证，哪怕是用钱封口，也不让他以前得罪的人这个时候跳出来指证邢彪。

收取保护费这一条，大嘴儿四瘸子去办，找到以前他们地盘的店家，返还了以前保护费的金额，只要开庭那天，他们去说一句，是我们雇请的他们，保护我们店面的平安。这项指控就不成立。只要能摆平一条指控，花多少钱都行。

使用暴力打击报复，这个有些难办，苏墨看着这个指控的事件，总觉得上面所说的，杨明那么熟悉，又不知道在哪见过。白桦看着这个案子，忽的想起来。

“啊，这不是那个我们半夜抄他家的人吗？”

抄家？他们什么时候干过这种事情？

“几年前的事儿了，还记得不，你给一个女的打遗产官司，还跑去石爷那里了解情况，差点出事儿，那天晚上，彪哥带着我们几个就抄家去了，把这个瘪犊子打出本市。怎么又跑出来了。”

苏墨也想起来了，是啊，事情过了这么久，他怎么又出来了。

“你们真的抄家？”

“谁让他偷袭你啊，彪哥一生气就把他打出去了。这绝对是姓石的那个老犊子鼓动的，这个人摆不平，拿钱也摆不平，当年姓石的跟他关系不错，他要给彪哥下绊子，绝对咬着不放。”

“我真服了你们，什么事都敢做。”

看着案宗上，杨明出了物证，被打的医生鉴定。这就难办了。

“这都是轻的，彪哥说，谁让他对你下手，懂你一根汗毛，就打断他一条腿。”

苏墨捏了捏头。这个流氓，总是给自己不轻易的感动。

崔勋皱着眉头。这些天来的调查，也总结出一些问题。

“这么多指控邢彪的案子里，没有证据的很多，也就是说，能摆平的很多，只要死无对证，没有证据，法院也判不了刑。最棘手的，两个，一个就是这个使用暴力打击报复，一个就是十几年前的暴力侵占他人财产。”

“十几年前的这个是姓石的亲自恐高邢彪的。”

“都是姓石的干的，他妈的，老子想端了他的窝”

“现在不能端，等待合适机会，绝对不会放过那个老王八蛋。”

一个一个的慢慢收拾，不着急，日子长着呢，让他们不好过的人，一个也不让他好过。

“话说，九指儿去了几天？”

“四天了。一点消息都没有。我去那一带打听过，姓石的没有秘密处决人，不过这几天欢腾的多。他以为他要心想事成了。”

苏墨也有些担心了，九指儿去的时间太长了，一点消息都没有，不会出事儿吧。

正想着呢，手机响了，苏墨一看号码，姓石的打来的。

他要稳住，这个时候不能乱。

“苏律师你好呀。”

“怎么能好呢，我先生还在看守所呢。”

“哎哟，乱套了吧，有什么帮得上忙的你说话啊。”

“多谢石爷惦记。你还有什么事情吗？我手里事情比较多，你看你……”

苏墨装出一副着急的样子。

“哎，是这样的，花去不少钱了吧，财产也冻结了，手里没多少钱了吧，想把他捞出来，没钱可不行啊，这样，我听说邢彪有一块地你卖给我，价钱好商量。”

“地？哦，那块地我准备竞拍，谁出的价格高我给谁，目前为止，已经有几家跟我谈判了。”

“给我也一样啊，我会给你一个公平的价格，都是老朋友了。”

“真不好意思，广告我打出去了，价钱还都很满意，石爷有想法，可以参加竞拍。时间地点我告诉你，价格差不多的话，我会给你的。就这样了。”

苏墨挂断电话，对他们一挑眉头。

“他要那块地，我偏不给他。”

“苏律师，这老王八犊子这么陷害彪哥，你想好怎么对付他了？”

“目的只有一个，邢彪出来之后，把他的地盘吞并了。”

这个，有些难啊，白桦有些没信心，但是苏律师似乎信心满满，不管他做什么，支持到底。

第二百一十二章 九指儿带回好消息

“到时候彪哥就牛逼大发了，四个老大平分这座城市，到时候彪哥就是最大的老大的老大了。”

“哎，先别说以后，眼前怎么办？”

苏墨盯着卷宗。

“等九指儿带来的消息。我去找商莹，希望他还留着当时杨明威威胁他的电话录音。他告邢彪暴力报复，我就告他威胁恐吓。” “不让邢彪出来，我就让他进去。”

商莹一直都很感激苏墨，苏墨还记得当时他打这个官司很憋气，明明什么证据都准备好了，杨明来了个当庭撤诉，没打官司呢，他就赢了。

找上商莹，商莹很隆重的接待了苏墨。苏墨说明来意，商莹一笑。

“我这些年一直怕杨明找上我，所以他的电话录音我都留着呢，作为证据保存。”

苏墨眼睛一亮，天无绝人之路，时隔这么多年，还真让他找到了证据。

“商小姐，我想拜托你，他控告我先生暴力驱赶，我能不能请求你报警他威胁恐吓，这样一来，我就可以用此来要求他撤诉。当年的事情，如果没有我先生的帮忙，事情不会这么简单，官司也不会这么容易就赢了。”

“这个没问题，苏律师，我起诉，不管怎么说，当年也是你们帮了我，帮我守住这片家业。我会起诉的。”“这案子不用你管，所有事情我来负责。”

商莹点头，他相信苏律师，绝对可以搞定这件事。苏墨马上作为商莹的律师报警。

第二天杨明被警察带走，苏墨也赶到警察局做口供，说那年那月，他被人围追堵截，当时他是当事人的律师，受到威胁恐吓。

杨明没想到苏墨回来这一招啊，他也是前几天才敢来这个城市，石爷说有钱大家赚，他入股开发房地产，不过他要帮忙帮忙铲除一些绊脚石。

一直战战兢兢的在外地，回来没几天就被抓。

被关押审讯二十四小时被保释出去，除了警察局门口就看见苏墨靠在车边等他。

杨明咬牙切齿，冲着苏墨就扑过去，伸手就是一拳，苏墨微微偏头，躲开他的袭击。

“警察局门口你殴打证人，想进去你就来，我不会还手。”

已经有警察往这边看了，杨明收回拳头，愤恨的看着苏墨。

“上车，我有事跟你商量。”

杨明探脑袋往里看看，没有发现埋伏的人，这才上了车，苏墨点了一根烟。

“威胁恐吓，证据确凿，人证物证都有了，你会被判五到十五年，你接下去十五年都会在监狱里度过，你的老婆情人，你的产业，都没了，你要想这个结果的话，很简单的。”

“你，你到底想干嘛。”

杨明对这个高深莫测的苏墨有些畏惧，如果不是石爷跟他说，刑彪被抓了，他才不会来。

“你撤诉，质控刑彪报复你这个案子，只要你撤诉，我也撤诉。就说是私下达成和解，不想再追究。”

“这不可能，他把我打得那么惨，害得我丢了财产，怎么可能这么么放过他。”

“那好，你明天等着被抓吧。“

苏墨完全不在乎，打开车门，让他滚下去。

“到时候你记着，不是我把你送到监狱，而是，姓石的，亲手把你送到监狱的。”

杨明哼了一声。

“谁把谁送到监狱还不一定，刑彪到时候总要受到制裁，他把我打得那么惨，我绝对不会放过他。”

“他只不过是生气堵截我，可真正受益的，不是他”

“你这话什么意思？”

“当年，邢彪怎么找到你的住处的？你藏得那么隐蔽，邢彪可以丝毫不差的半夜摸到你的家，你就不奇怪吗？姓石的提供的你的地址，他的目的就是私吞当年你们一起合作的一个开发案。被人卖了你还给他卖命呢。有你这样的傻子，也该着姓石的发财。”

杨明犹豫了，碰的一声关上了车门。

苏墨抿了一下嘴，很好，都按着他所设想的进行。

“这些年，姓石的把你玩的团团转，你被驱赶之后，姓石的赚了不少，他用你的前期投资赚钱，然后独吞。他把你完了你还这么死心塌地，你脑子进水了吧。”

斜着眼睛看着杨明。

“你以为他这次利用你，控告邢彪是为了什么？接着你的手，除掉他，你真以为他能跟你一起联手做生意？别太天真了，如果按着他的设想来，邢彪进去了，但我不会放过你，我会派人追杀你，你死了逃了，还是一无所有，姓石的又大赚一笔。”

“就算是我不追杀你，但是警察那里有你的案底了，你被控告被关进去，十五年之后，你出来算个屁啊。你就是被卷进来的工具而已，何必记着那点仇恨，把你自己的一辈子打进去”

苏墨的口才一直都很好，在庭上侃侃而谈，能用这张嘴政府很多人，扭转大局。劝服杨命，很简单。

“只要你不控告邢彪，我也不会控告你，从今以后，你随便进出这座城市，怎么赚钱都可以。怎么样。那条路比较好，你自己想，都是聪明人，别做损人不利己的事情。”

杨明狠狠吞了一口口水。

什么都没说，下车进了警察局，苏墨叼着烟笑了。

老流氓，为了你，老子可算是什么阴损招数都用出来了，都这样了你还跟老子离婚？出来之后先打你一顿再说。

九指儿回来了，饿得眼珠子发蓝，丢给苏墨一个U盘，端着面碗开始吃饭。

“我在他们家天花板上趴了五天，差点饿死我。草。”

九指儿吃到第三碗面了，又去拿第四碗。

“你这老王八蛋这几天可是得意得很，在他们家大摆筵席，还在客厅里开果体派对，草，老子在天花板上看着他们一屋子的男男女女浪叫，差点没憋死我。”

“这事儿一结束了，我就给你找个女朋友。”

苏墨手忙脚乱的赶紧把U盘连接到电脑。

九指儿端着饭碗走到电脑后面。

“我接了一个针孔摄像头，他们这些天的交易，说话内弄我都录下来了，他们家我也翻了三遍，保险柜不好开，我花了点时间打开的。”

“谢谢你了。”

“彪哥就是我们的亲大哥，他出事儿我们都不会袖手旁观的。自家兄弟不说这个，你赶紧看看有什么可以用的。”

九指儿摆摆手，白桦锤了他一拳，所有人脸上都露出喜悦，九指儿带回来的东西绝对有价值。

“行啊你，老小子，这么多年不敢偷偷摸摸的事儿了，一出马好汉不减当年勇。”

“我当年可是神偷，跟了彪哥才有了温饱，学的手艺不会这么荒废掉。”

视频里，石爷嚣张得很，是书房，里面坐满了人，石爷很N瑟的大笑着，满面红光的说着，这次，刑彪彻底完蛋了，他不跟我合作，那就让他彻底垮掉，跟我斗，没他的好儿。

那些举报材料够他蹲好些年的大狱的，趁这个机会，吞了他的地盘，占了他的财产，看他还怎么跟我牛逼，当年从我手里抢过去的，我再抢回来。

“我当年可是神偷，跟了彪哥才有了温饱，学的手艺不会这么荒废掉。”

视频里，石爷嚣张得很，是书房，里面坐满了人，石爷很N瑟的大笑着，满面红光的说着，这次，刑彪彻底完蛋了，他不跟我合作，那就让他彻底垮掉，跟我斗，没他的好儿。

那些举报材料够他蹲好些年的大狱的，趁这个机会，吞了他的地盘，占了他的财产，看他还怎么跟我牛逼，当年从我手里抢过去的，我在抢回来。

那些人应和着，石爷有本事，石爷才是真正的老大。

还有石爷秘密的叫了几个人，让他们去袭击苏墨，最好是打死，不打死也要弄残了他。

苏墨在本子上记下一笔，指使他人暗杀。证据确凿，他也可以指控石爷了。

一屋子的人在光着身体浪叫，苏墨又给他记下一笔，聚众淫乱。

他在书房惩治手下人，把人打的头破血流，他自己动手，用一个水晶烟灰缸把那个人开了瓢。苏墨又给他添了一笔，暴力手段凶残，伤人致死。

哼，他也让石爷吃不了兜着走。

连夜研究着九指儿带回来的黑账，这老犊子胆子也够大的啊，走私毒品，卖淫嫖娼，什么违法的事情都干，就连拐卖人口都有。 “我说了能吞并这老王八蛋的地盘，绝对不是空话，有这些证据，那老东西绝对被枪毙。”

白桦九指儿欢呼出来。耶，太好了，彪哥有救了。 苏墨终于露出这些天第一个笑容。摸着这些材料，心放下一半。真的是太好了，他们一家子又可以团聚了。

邢彪在看到苏墨的时候，苏墨眼睛都红了，几天不看到你你就这个德行，睡觉没有？身体熬得住吗？我不在你身边你就这么折腾的？

邢彪一看他这样就火了，拍着桌子大吼，他知道苏墨操心，但是他不能祸害自己身体啊，看看他那样子，大风一吹都能摔倒。

苏墨抿着嘴笑，上去就把邢彪抱住了。

“唉，撒娇也不行，赶紧回去睡觉去。别他妈的我出去了你再挂了。”

“你大爷的，你就说不出好话来。”

“我这不是心疼你嘛。”

邢彪亲了一下苏墨的脸。

“祖宗，你千万千万别倒下，你要把自己照顾好了。”

“警察提审你的时候，你是怎么说的。”

苏墨抱着他，压低声音问者。

“ 敲诈勒索，我就说这事姓石的指使我的。暴力驱赶，也是姓石的跟我商量的，各取所需，至于使用暴力强占他人财产，我就说那是当年，我跟姓石的赌约。谁赢了谁占有地盘。”

苏墨在他嘴上用力亲了一下，干得漂亮。

-----我都说了我是亲妈，不会虐很久啦，没有苏大律师搞定不了的，这奏是个人才呀，有这样的媳妇儿，那绝对牛逼哄哄啊。老彪你走了狗屎运，有个好媳妇儿。

第二百一十三章 开庭审邢彪

警察都过去了，没法看，这探监室成了他们两口子秀恩爱的地方 了。

正好给他们说话的机会。

“如果警察再提审你，你就说，坦白从宽，你要交代一些事情，争取宽大处理。”

在别人眼里，他们是难舍难分恩恩爱爱，其实苏墨跟邢彪交换着情报。

“说他走私贩毒，组织卖淫嫖娼，顺便拐卖人口，他的夜总会有一些小姐会被他逼着卖淫，使用毒品控制小姐，逃走的小姐会被他卖到外地去，使用非法手段强占土地，性质很恶劣。”

“你怎知道的这些？”

“我有证据，你这么说，开庭的话，会按着你交代的有价值的线索给你减刑，我再给你找找关系，绝对不会有事儿。”“”“” “还是我媳妇儿有招。 ”

“你该感谢你手下有那几个好兄弟。”

邢彪咧着嘴笑了。摸摸苏墨的脸。

“他们没有人指挥者，也抓乱，我媳妇儿就是天生的领导者。” “别跟我拍马屁，该怎么办知道了吧。”

“嗯，懂。”

苏墨整理一下他的衣服领子，皱了一下眉头。

“这衣服真难看，出来之后，把这衣服烧了。怎么看怎么膈应人。”

“媳妇儿，你多休息，别太累了。你看看你，眼珠子里都是血丝了。”

“嗯，研究了三天的东西。”

苏墨看着他笑着。

“你早点出来，我也省心了，真是各司其职，你的这摊，我撑起来有些难。”

“我出去之后，你就别上班了，我养你。”

“养我？不是跟我打离婚的时候了？哼，出去再跟你算账。”

“媳妇儿，我错了，我出之后给您跪一晚上的。”

他也是脑子抽了，说起离婚。也是媳妇儿这么能干，他应该相信苏墨，而不是说，离婚啊。傻逼了吧。

“大淘一直吵着见你。这次我来的匆忙，没带他。下次吧，下次我带他来看看你。”

“别了，这地方不是啥好地方，再把孩子吓着，别让他来。好点没有啊，半夜还会不会做噩梦？”

“半夜我搂着他，睡的好了。没事，你别担心他。”

“你呀，照顾好自己。身体底子不好，可别病了。”

苏墨点点头，只要邢彪出来，那他就彻底放心了。

邢彪被提审，媳妇儿怎么教的他就怎么说。

争取宽大处理，我坦白交代，提供一些有利的线索。我有证据证明，石爷到底干了什么。就在我的家里，你们可以跟我先生要，那是我先生秘密保存的证据。

正在扫黑除恶的风口浪尖，他爆出来的可都是最有利的线索，苏墨送上的视频，这些黑账。

下午，石爷就被包围 了，刑警都出动了，石爷根本不知道怎么回事儿呢，就直接被带走。

苏墨特意开车去看，远远地看着石爷被压送上警车，苏墨笑的呛了一口烟。

杨明从暗处接近苏墨。

“你说的，我已经撤销了对邢彪的指控，你不能再告我。”

“我这个人说话算话，你撤销指控，我也撤销了对你的指控，从今以后，你可以自由活动，但是只有一点，憋屈骚扰商莹，跟他争夺财产。”

杨明不置可否，走了。

真是大快人心啊，姓石的，你哥老瘪犊子，没想到吧，你也有今天，让你指控邢彪，你以为这一次一定扳倒邢彪吧，没想到，背后捅一刀这种事情，谁都会干。他妈的，你陷害邢彪，我就会陷害你。

我苏墨的男人，不是随便谁都呢E欺负的。

苏墨心里有底了，现在只等调查结束，对邢彪的案子开庭审理。

回到家里，大淘扑过来。

还是小孩子，恢复的很快，虽然那场绑架让孩子哭了好些天，但是最近这些天，玩的很好，不用上学，就在家里跟爷爷奶奶玩，吃什么都可以，炸鸡腿可以随便吃，就是没有爸爸，这不高兴。

“小爸爸，爸爸呢。”

“出差了呀。”

“为什么还不回来呀。”

“很快就回来了，不着急哟。”

苏大妈眼睛一亮，看着苏墨。

“真的很快就回来了呀。”

“嗯，很快。”

“哎哟，谢天谢地啊，我就说这人好不会受屈的。”

“可拉倒吧，他受屈，你是没看见指证他的案宗有多厚，这是按下去 了，安不下去，够他判个无期的。真气死人，他当年可真的是什么都干得出来。”

“那不是以前嘛，这些年他不就是专心做生意，其他的不干了。他出来之后，你好好教育他，别再呜呜喳喳，咱们就是小老百姓，违法的事情不能做。”

“嗯，知道。大淘，给爸爸背一次九九乘法口诀，前几天教你的。”

大淘眨巴眨巴眼睛。

“忘了。”

苏墨气的揉了揉太阳穴。

“这爷俩没一个让人省心的，一放松管教，就会干点事儿气得你肝疼。去拿你的书包，把这个抄三遍。”

“我不要。”

“你要成笨蛋吗？数学学不好，你怎么算账？”

“大爸爸说，取个好媳妇儿，是什么都有了。我要娶媳妇儿。”

大淘欢呼着跑去沙发，在沙发上蹦。娶媳妇儿，娶媳妇儿！

“等他出来，我要好好跟邢彪谈谈。这混蛋在教坏孩子！”

苏墨咬牙切齿，邢彪，看你把孩子教育的，有你这样的爸吗。

苏大妈笑的前俯后仰，这些天了，他们家终于有笑声了。

邢彪的案子很快就开庭了，苏墨准备充足，说什么他也要把邢彪弄出来，上下都疏通了，他甚至给高院的人送礼了，没办法，虽然这种手段他不齿，关键时候，人重要。

邢彪带着手铐出现在被告席上，九指儿白桦他们都站起来了，扒着栏杆，算算快有一个月的世界没见到邢彪了，都有些激动，不停地大叫着，彪哥，彪哥。

庭警镇压着，都坐下，坐下。

庭警咧着嘴对他们挥挥手，苏墨看了一眼白桦，白桦赶紧拉着这些兄弟坐下。

对着媳妇儿丢来一个飞吻，苏墨今天穿了一件律师袍，一本正经严肃的很，根本就是无视邢彪，不管他干什么，都不搭理他，低着头整理手边的文件。

其实这次开庭，真的是阵容强大，崔勋做苏墨的住手，跟着一起出庭，本市律师界最著名的的两个金牌律师，给邢彪辩护。甚至都吸引一些律师界的人来观摩。

白桦他们一直知道苏律师手腕很高，这段时间，苏律师力挽狂澜，把事态压制住了，不再继续恶化，所有人员都安置的很好，衷心的佩服他，也明白为什么邢彪对苏律师专宠，疼惜，因为苏律师真的很棒，不是那种软弱的人，强悍，冷静。

可真的见识到苏律师最精彩的时候，还是在法庭上。

对于提出的每一项指控，苏律师都是毫不畏惧。

站在法庭上，侃侃而谈。

条理清晰，口齿伶俐。

敲诈勒索，收取保护费，以前的商家店户出庭作证，那是他们心甘情愿交付的费用，雇请邢彪等人，保护店铺安全，那段时间总会遭遇小偷，雇请了邢彪之后，小偷被抓到了，也不会再有地痞流氓捣乱，他们的点名安稳，生意很好。

苏墨扬了扬手里的证据。

“这里是十几年前，雇请被告作为保镖的店户证词，一共一百家，每一家店主都已经提供了证词，并且按了手印，所谓的敲诈勒索，所要保护费，那是恶意强加咋被告身上的罪名，实际上，他们只是提供保护。这是被告保全公司的前身。只不过十几年前，保全业没有现在这么健全，才会有这个罪名。这上面的证词很完整全面，请法官调查审核。”

九指儿吞了口口水，压低声音问白桦。

“这都十几年前的事了，苏律师还真的一家店铺一家店铺的搜集证据啊。”

“你以为呢，为了这个证据，苏律师差点跑断腿，返还大笔保护费不说，挨家挨户的去求人家，出证词。有的店家都不做生意了，他就到人家家里去，还不容易才凑齐的这份证据。他对彪哥，那是真的下了功夫。”

“真牛逼，苏律师呀真的是爱彪哥啊。换做谁，这份辛苦也付不出。”

十几年了，什么都变了，苏墨真的下了苦功夫才收集来的证据啊。

“有的人不想出证词，苏律师就求着，那么骄傲的人，低三下四的说小话儿，真的难为他 。”

“关于使用暴力打击报复，这也是事出有因，可以带证人上庭。”

杨明还真的出庭了。

“其实这是石爷说的，他说只要狠狠教训一下苏律师，我的官司就能打赢。我就提供新了石爷的话，想对苏律师下毒手。没想到，邢彪反倒把我打了一顿。这都是石爷两头挑拨，他才是最大的阴谋者，我跟邢彪都是受害者。”

绝对要帮着苏墨说话，他不想被指控，再者说了，石爷被抓了，他要想进出这座城市，继续自己的生意，那只有把邢彪讨好了。

所以罪名都推到石爷头上。

“邢彪也是受小人蛊惑，他这是防卫过当，而不是使用暴力打击报复。”

庭上的法官们交头接耳，小声的讨论着。

四瘸子差点笑喷 了，那是正经的抄家，苏律师这是颠倒黑白呀，防卫过当都出来了。

-----吼吼，苏大律师，加油！所有人的希望都压在你的身上了！老妈看好你！

第二百一十四章 颠倒黑白苏大律师

“还有，朱文的死亡。”

苏墨扬起了手上的尸检报告。

“上边说，铁筋从背后扎到前胸，当时，朱文绑架邢彪的孩子，邢彪虽然气急，但他还有法律意识，只是把孩子抢救赶紧逃走，谁承想，朱文不依不饶，想来一个鱼死网破，我有证人可以证明，当时是朱文主动攻击的邢彪，邢彪出于自我保护，抬起一脚踹过去，朱文自己失足摔倒跌在铁筋上，朱文的死，跟邢彪一点关系都没有，只能说是他自己的不小心，自己害死了自己。请求法庭传证人。”

法官点点头。那个提供消息的人战战兢兢的上了法庭。

苏墨看着他，眼神平静，这个人清了一下喉咙。苏墨怎么教他的，他记得很清楚。这些话他已经跟警察说过一遍了。

“我真的看见那个人要杀人，他们就是回身一脚，其余的啥都没干就赶紧跑了。”

“苏律师这是从哪找来这么多的证人？”

“我不知道，反正针对彪哥的指控，他都有证人。”

“人证物证都很全啊。”

“你以为苏律师说，把彪哥捞出来，是说说而已？他准备的充足着呢。”

“我咋觉得，苏律师现在好帅呢。”

“必须的。”

“邢彪所触犯的不是故意杀人，而是防卫过当，根据刑法第二十条第二款现定，正当防卫明显超过必要限度造成重太损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或免除处罚。对于防卫行为虽然造成不应有的重大损害，但客观事实能够证明防卫人主观上确实不具有故意，也不具有过失，而是由于不能抗拒或者不能预见的原因引起的，属于意外事件，不应负刑事责任。”

“朱文绑架儿童，敲诈勒索财产，关键时候，邢彪救下儿童，逃跑的时候，为了避免孩子受到伤害才进行的还击，这不可预知，也是情急之下，按着法律现定，他不应该负刑事责任。”

“涉嫌毒品交易这一条，毒品虽然是在邢彪办公室里找到的，但是上面没有邢彪的指纹，虽然监控摄像头那个时间坏了，但这是人为破坏，这里有警察的审讯笔录，证明那个在夜店里闹事的人，是石爷的手下，拿了钱受了唆使采取栽赃嫁祸，所以，毒品交易这一条，证据不足，也不能成为审判邢彪的理由。”

桌上针对邢彪的指控案宗，一个一个减少，苏墨都针对这进行反驳。

崔勋悄悄对他挑起大拇指。

苏墨抿了一下嘴角。看了一眼邢彪，邢彪从头到尾，一直盯着他看，我媳妇儿，我媳妇儿打官司穿律师袍最好看，他现在神采飞扬，正在努力的帮着自己，他真的娶了一个好媳妇儿。带着笑，就盯着苏墨呢。

苏墨白了他一眼，拿起最后一个指控，使用暴力侵占他人财产。

“关于这件事，当事人之一，已经被关押，无法出庭，只好找来当年的评判者。”

就连白桦他们都吃惊了，东城文哥竟然上来作证，苏律师你也太牛，逼了吧啊，竟然把黑老大也给整来了？一般这些人都是绕着法院警察局的走啊。

“当年，我是见证人，邢彪跟石爷打赌，谁赢了谁就让出地盘。石爷被打断腿，愿赌服输，让出一部分地盘给邢彪，这不是什么暴力侵占他人财产，这是很正常的黑道法则。”

苏墨接下去。

“每一寸土地都是国家的，他们私下分配地盘是不对。邢彪跟石爷一样，都触及了法律，但是，邢彪提供了很多有用的线索，帮助警方破会很多大案要案，根据刑法现定，坦白从宽，提供有价值线索的，都会给与宽大处理。希望审判长，看在邢彪有重大立功表现上，酌情量刑。”

苏墨做着最后陈述。

“十几年前，一个身无长处的穷小子来到这个城市，他受尽欺辱，凭着自己的一双手打了天下，他没干过什么违法乱纪的事情，他只是凭着拳头吃饭。

一步步走到现在，有了自己的产业公司，有人眼红他的成绩，才会给他下绊子，诬陷他，他所做的只是自我防卫，奔着人不犯我我不犯人的处世态度，生存。

谁承想村大招风，他一再避让，还是被逼到绝处，这是社会体系的一种不完善，是法律的一些不健全导致。如果当时有福利机构，给他一份工作，他也不会被人说是敲诈勒索。如果，警察机关可以快速的找到他的孩子，他也不用自己去救孩子。如果辑毒部门打击毒品的力度在强大一些，把所有瘾君子，贩毒走私的路线通通封杀，我浃浃大国也不会有几千万人口吸毒。

这么一个按时缴税，接纳出狱人员，减轻社会负担的有志商人，为什么就一再被诬陷，被伤害？扫黑除恶应该是扫荡真正的黑社会，类似于石爷那种人，他才是真正的社会败类，五毒俱全的人，那样的人才该被抓，邢彪行事作风强硬，才会被惯于黑社会的头衔，真的把所有指控他的材料认真研究，不难发现，他只是一个积极乐观向上，有爱心，有能力的人。

书读的少，难免有些事情会偏激，但是他积极熟悉法律条文，知道什么不能做，所以，他所做的一切只不过是自我防卫过当，一种保护而已，人在遇到生死难关的时候，总会保命要紧，这是本能反应，他还有重大立功表现，所以我认为，被告邢彪，应该当庭释放。换他一个清白，把真正的坏人抓起来绳之于法，换社会一片朗朗晴空。”

白桦站起来带头鼓掌，九指儿四瘸子他们也站起来，吹着口哨鼓掌。

按着苏律师这么说，邢彪就是一个无辜又可恰，积极有乐观，四有好人。

妈蛋儿啊，苏律师颠倒黑白的功夫太牛了。他们跟着邢彪混了这么久，这就是一个彻头彻尾的流氓混子，可在苏律师嘴里那就是个大好人。

难道这是情人眼里出西施的原因吗？

法庭休庭，等合议庭商量之后，在下达判决书。

等所有审判人员退场了，白桦跳过来就要拥抱苏墨。

“苏律师，你就是神啊。卧槽，我给你跪了，你太牛逼了。”

苏墨浅笑着坐下，拉了拉律师袍，出汗了。

“喝口水喝口水，苏律师，我给你捏捏肩膀吧。”

九指儿递给苏墨一瓶水，真的要把苏墨当祖宗供起来了，太神了，这嘴怎么就这么能说呢，瞎掰的话，他就能说的情深意动，啧啧，人才呀。

苏墨捏着水瓶子，手指有些颤抖。

“怎么啦，大律师，刚才不是还很镇定的人侃侃而谈吗？怎么就哆嗦上了？”

崔勋看得出来，苏墨很紧张，就算是休庭，他的紧张没有消失呢。

“这是我达辈子最紧张的一次开庭，第一次上庭的时候，我都没有这么紧张过。这关系着他的命运，我要使出十二分小心，斟酌着词语，保证说出来的每一句话都有力量。一点也不能放松。”

苏墨有些不好意思，所有人都看见他镇定自若，可谁知道他其实心里也是慌乱，他真的害怕那句话那个证据不足，让邢彪蹲上几年。

肥大的律师袍看不到，他自己知道，其实他的后背都湿了，长达三小时的辩论，他的后背一直都在冒汗。最难打的官司，最棘手的官司，最让他胆战心惊的官司，就是现在这一场。

擦了擦额头的汗，崔勋快笑抽了。

“你也有今天，你也有紧张的出汗的时候，看看你那怂样，至于吗啊。”

怎么不至于，事情不关系到你头上的时候，总觉得这有啥呀，可真的降临了，他不是神，他不能凭这一句话扭转一个人的命运，只能凭着能力。

那是邢彪，他的先生，爱人，孩子的爸爸，绝对不能丢下的人。

“我去洗手间。”

“哈哈，说你没出息，你还真的没出息了，这都吓尿了。”

崔勋朵着脚拍着桌子大笑，苏墨懒得搭理他，拿着手机去了洗手间，确定洗手间里没人了，给省高院的人，他送了重礼的人打电话。帮忙说一下情，合议庭正在商量对于邢彪的罪名是否成立，他一个电话，就可以帮了邢彪。

什么办法都用上了，合法的，不合法的，只要人出来，他就违背道德良知，违背了律师的行为现范，也必须要这么做了。

休庭的时间很长，他们出了法庭，到外边抽烟去。苏墨不停地看表，过去一个小时了，怎么还不宣布再次开庭。

烟抽了一根又一根，所有人都着急了。崔勋安慰着苏墨，按着你在庭上的表现，出事的证据，邢彪不会有太大的事情，你别这么担心了，抽了块一包烟了。

不行，听不到最后的宣判，他的心放不下来。

“这次比以前的每次休庭时间都长。”

“恩，快三个小时了。”

苏墨不知道自己是怎么熬过来的，他几乎是看着时间一分一秒的过。

――苏大律师，我给你跪了，颠倒黑白没有比你更拿手的了，为了捞你老爷们，啥话都敢说呀，那是一个可怜的无助的人吗？他都是用拳头打出来的呀。老彪，你可有福气，你媳妇儿对你真不错呀。我再跳一个良辰吉日，准备开新坑了。开新坑，开新坑。我就是作死的节奏啊，还不够我忙的呢。

第二百一十五章 媳妇儿，我背你回家

苏大妈打来电话，问这情况，苏墨安慰着他。

“没出结果呢。”

“我给菩萨上香了，菩萨会保佑他的。”

“对，妈，你放心吧。”

“哎，我给彪子准备吃的去，在里边吃不到啥，我给他包饺子。”

大淘抢过电话，嫩嫩的小嗓子传过来。

“小爸爸，大爸爸今天回家，你让他别忘了我的奥持曼。”

苏墨笑着答应，所有人都在等待邢彪。他今天一定会回家的。

休庭三个半小时，宣布审判，所有人的神经都蹦了起来，苏墨沉着脸，站得直直的，没有人看见，他的律师袍下，手已经攥得紧紧的，关节都快泛白了。

“经合议庭室议，判决如下，被告邢彪，虽然贩卖毒品指控不实，但是，名下公司必须要严格彻查，配合警察机关开展扫除毒品，扫清黄赌毒。朱文一案，虽事出有因，但正当防卫过当，念在救子心切，不追究其刑事责任，但要赔付朱文家属十万元，作为精神抚恤费。使用暴力打击报复，随手他人教唆挑拨，也有报复事实发生，给与对方医药费精神损失费五万元。使用暴力手段侵占他人财产，念在邢彪有重太立功表现，功过相抵，但不得在从事黑道生意，解散手下人员，从事正当工作。邢彪交付十五万元先关款项，当庭释放。”

嗷！

当庭释放这四个字一出，苏墨扶着桌子坐下，所有力气都消失了。这些天来，他的努力没有白费！

白桦九指儿跳起来欢呼，直接就从座位上跳下去，翻过了围栏，直接扑向被告席上的邢彪。

现场一片欢呼声，这群人们欢呼雀跃，敲着桌子大吼着，狠狠地把邢彪包住，手铐一解开，九指儿白桦他们干脆把邢彪抬起来，往高抛。

马勒戈壁的，这一个月都不是人活的日子了，上火着急，嘴上的大燎泡一个一个的，尿尿都他妈的是黄色的，恐怕有个好歹。

今天，当庭释放，这就是福音，太好了，好大发了！好出彩了！

花俩钱咋的，只要人没事比啥都强，大哥啊，你终于出来了，终于可以带着我们继续称王称霸了！

“哎哎哎，把我放下，哎！”

邢彪这老体格子，让这群人抛上去，接住，再抛上去，邢彪也高兴啊，但是，他最想拥抱的，不是这群兄弟，而是自己的媳妇儿啊。

“啊，对对对，苏律师才是大功臣啊。”

苏墨坐在椅子上，淡淡的笑着看着他们，心里有些酸涩，终于，他的努力没有白费，敲开了那一百多户人家的门，求爷爷一样求着他们写下证词，吃了闭门羹，开车跑了好久，低三下四的去送礼，这些委屈他都值得了。邢彪出来了，把所有艰难都抵挡过去。

真好，他学以致用，真的把他的案子给翻了个个，把他给捞出来了。

真好，他的家，还是很完整。

这段时间的煎熬，终于过去了。他们家，终于恢复了正常。

紧张，担心，焦虑都过去之后，支撑他的这股子倔强消失了，他也累了，一个月，他也不好过，坐在这起不来了。

九指儿他们高兴地都快抽筋了，围着苏墨都想跳一段舞，这就是他们的苏律师，牛逼大发了。

邢彪走到苏墨的身边，捧着苏墨的脸，仔仔细细的看着。

苏墨抬起手摸着他的脸，瘦了，这一个月，折腾的他也瘦了好多。

“媳妇儿，我的好媳妇儿。”

邢彪眷恋痴迷，恨不得一口把苏墨吞了。他的宝儿啊，他的祖宗，真没想到，苏墨可以办到。他要是没有苏墨，估计能挨枪子儿。他愣是给扭转了。他媳妇儿，神了。

“喂，邢彪，你真娶了一个宝贝，啊，苏墨为了你可真的是下了苦功夫，你还不赶紧谢谢他。”

崔勋起哄架秧子。

邢彪在苏墨嘴上用力的亲了一口，狠狠地亲了一口。

“走，回家！”

拉着苏墨的手，走了，回家了。

白桦他们几个在前边带路，一边走一边大笑着，今天一定要叫十个小姐，十个少爷，到夜店去，好好的喝一顿。

苏墨踉跄一下，快走几步，想要跟上他的脚步。

“咋的了？”

邢彪赶紧扶住苏墨。

“他吓尿了。”

崔勋在一边抱着资料啥的跟着。

“吓得出了一身汗，不停上厕所。现在吓得脚软了。其实他没那么强悍，他也害怕着呢。”

“我这是紧张。”

邢彪摸着苏墨的手，还是冰凉的，心疼的邢彪心里发酸，这就是亲媳妇几啊，换做谁，也不会为他拼到这一步。他看着镇定，那都是装的，其实他早就慌了神。

蹲下去，一拍肩膀。

“媳妇儿，我背你。”

“哟哟，秀恩爱那，那我可要快点走，要不然闪瞎人眼。”

崔勋快走几步，跟上了九指儿他们，商量着晚上怎么去嗨皮庆祝。

苏墨爬上他的后背，邢彪往上颠了一下，困住他的腿，稳稳的背着他。一步一步走的很慢。

“媳妇儿，我再也不会离开你了。你可以放心了。任何违法乱纪的事情我都不干，我就守着你跟儿子，我们三口子好好的过日子。媳妇儿，委屈你了，这个月，你瘦了快有十斤了，我知道那都是为了我。我不会再给你惹事儿，我出来了我就好好的，我对你好一辈子。”

结实的肩膀，宽厚的胸膛，趴在他的后背上，踏实。

苏墨楼着他的脖子，笑出来。

“是我的福气，跟你结婚。没有你，我真的死了。”

“那你还跟我离婚呢。”

苏墨不会忘了这个茬儿，他绝对要好好的治一下邢彪。

“我那不是脑子抽了吗？咱们回家去，这辈子我都不离开你。”

“说的比唱的好听。”

苏墨在他的脖子动脉上，狠狠地咬了一口，恨不得能咬出血。

“让你在我焦头烂额的时候还跟我离婚，今天晚上咱们把这事儿好好说道说道。”

“哎哟，好媳妇儿啊，你可饶了我吧啊。”

苏墨舔了舔他的留下的印子。

“只要你出来，付出多少都值得。天大的好事儿。”

去家里看儿子，看父母，这个月都跟着操心了，那群哥们兄弟按脖子抱腰去消遣了，晚上他们在一块大喝一顿。好好庆祝一下。

邢彪想儿子，想得不行，上次看见孩子还是儿子在医院里呢。

苏墨打开父母家的门，呀要进去。苏大妈端着一盆水，苏大爷端着一个炭火盆就跑过来。

“站那，不许进来。”

咋？蹲过局子，丈母娘这是不要他了？

谁知道苏大妈一盆水冲着邢彪劈头盖脸的泼下来。

“瘟神退去！”

邢彪吧唧吧唧嘴，咋还有香火灰的味道呢。彻底湿透了，裤头都能拧出水来。丈母娘啊，你这是用洗衣服的大盆泼我的水吧啊。不是泼水节，你老人家怎么好这么玩啊。

苏大爷指挥着邢彪。

“把你身上那身衣服脱了，从这里跨过去。在进屋。”

“爸，我脱了外衣可就剩一裤头了。”

“那也要脱。”

苏大爷一本正经，严肃的很，邢彪很为难的看着媳妇儿，咋整？我老脸老皮的也还想要呢，不会真的要我在楼梯口果奔吧，记得隔壁邻居可是有一个大龄未婚女。

“彪子，这是去霉运，只要这么做了，咋们日子就一天比一天好，好事几都是咱们的。”

苏大妈这么说，等着邢彪，大有你不脱我们可就帮忙了。

苏墨拍拍他的胳膊。

“你听爹妈的吧，我给你去拿浴巾。”

他爹妈也是好意。邢彪知道丈母娘这是对他好，苏墨拿着浴巾出来，给他裹上，然后邢彪在别别扭扭的把裤子上衣都脱了，他一直很流氓，可是在流氓也不会在丈母娘面前脱得就利一裤衩。

这个老流氓害羞了，老人不管他还不害羞，让邢彪跨过炭火盆，再用棍子挑着衣服，丢到炭火盆里烧掉。一边少一边嘟囔着，保佑我儿子们平安无事，保佑我孙子健康长大。

“儿子呢？”

邢彪进屋就找孩子，说着儿子呢，大淘就从里屋跑出来，小胳膊里都是吃的，大喊着爸爸，就冲过来。

他能抱多少东西呀，把这些虾条著片酸奶往邢彪怀里一放，抱着邢彪的大腿，小胖脸抬着，大眼晴跟葡萄粒儿一样忽闪忽闪的。

“爸爸，给你吃！”

“哎哟，我的宝贝儿哟。”

邢彪的心柔软了，一把抱起儿子，楼在怀里狠狠的揉着，熟悉的奶香，肉乎乎的小身子，可爱的小脸，没什么比这更能安慰人了。

在小胖腮帮子上狠狠亲了几口。

看一眼，再抱紧了，幸好，我的大小俩祖宗都好得很。

“爸爸，爸爸，小爸爸说，你去了很远很远的地方，那里没饭吃，我把我的东西给你吃。”

“大淘，下来，让爸爸穿裤子。”

苏墨手里拿着邢彪的衣服，他还光着那，只有腰上一个浴巾。

“不嘛不嘛，我要大爸爸！”

“好儿子，美白心疼你。让爸爸看看，我的宝宝胖了没有呀。”

――吼吼 苏大律师你好牛逼，就说了我是亲妈呀，看看，这不是没事吗？赶紧说我是亲妈，后妈的心早就退下了，亲妈占领高地！我要表扬，我要夸奖！

听说，你要娶老子 第二百一十六章庆祝老大回归

第二百一十六章庆祝老大回归

苏墨伸手把大淘抱下来，把裤子塞给刑彪。

“乖，一会跟大爸爸说，你学了什么，把乘法口诀背给爸爸听。”

“你让孩子跟我亲热一会。”

大淘挣脱了苏墨的手，扑上去又抱着邢彪。

“去洗洗澡，换身永服，妈包了饺子，咋们吃饭了。大淘，不许闹。”

低头就看见大淘包着邢彪往上窜，跟个崩豆儿一样，恨不得挑起来保住邪彪的腰，挂在他身上。

好不容易大爸爸回家了，靠山来了，大淘才不管小爸爸的管教，往上窜，跳着，抓着，爸爸抱，爸爸！

脚下一个小捣蛋的，邢彪就是想去洗澡也不行啊，州要低头跟儿子商量，爸爸去洗澡再跟你玩好不好，谁承想儿子的小胖手一抓，他的浴巾就掉了。

邢彪就只穿一条裤头站在客厅了，正巧苏大妈进来。

“卧糟！走光了！”

七手八脚的把浴巾拉起来，老脸都红了。真不好意思啊。

苏大妈淡定的多，摆摆手。直接去厨房。

“啥我没看见过啊。 赶紧的换换衣服吃饭啦。”

丈母娘您老最威武，老流氓邢彪到你面前都脸红了。

亲了一口儿子赶紧钻进浴室，大淘就是一个跟屁虫，趴在浴室门上往里望着。

“爸爸，我的奥持曼呢，爸爸，我的玩具呢。”

可算知道为什么大淘这么粘着邢彪为什么了，这熊孩乎要玩具。

有了大爸爸，果断抛弃小爸爸，邢彪穿好了衣服坐在沙发上，大淘就往他爸爸的膝盖上爬，邢彪抱过来，抬起他的小脑袋瓜，摸了摸额肉乎乎的小脖子上那两道浅浅的伤疤。

摸得大淘嘎嘎的笑，楼着邢彪的脖子不放手。

“ 想爸爸吗？”

“想”

大淘指了指自己的心。

“这里想。”

苏墨笑了，兔崽子，嘴巴甜着呢，只要有求于人，他那小嘴跟抹了蜜一样。

果然邢彪很受用，摸摸孩子柔软的头发，抱着亲着。

“爸爸，小爸爸说，你会给我买玩具的呀。”

“买，明天咱们就去玩具城，你喜欢什么那什么。”

大淘在邢彪脸上用力亲了几口。乖乖的靠在邢彪的怀里。开始告状。

这免崽子要抱委屈啊。

“爸爸，你不在家，小爸爸打我。他还骂我。还不给我买车车。”

苏墨的脸一下就落下来了，不就是逼着他乘法口诀吗？这兔崽子觉得有靠山了没人敢管他了吧。

伸手就要去拉大淘，大淘尖叫着往邢彪怀里钻。

“这走亲儿子，干嘛呀。”

“让他诉苦抱委屈胡说八道，让他背个乘法口诀，他一个月也没好好背。罚站了半小时才背下来。”

“爸爸说，娶个好媳妇儿，就好啦，我要娶媳妇儿！”

“对，你爸我就是娶了个好媳妇儿！”

爷俩头顶头的玩成一团，把孩子按在怀里去抓他的痒痒肉，大淘大呼小叫的叫着爸爸。

说起这个，苏墨一本正经，把闹得快滚到地板上去的爷俩抓过来。

“邢彪，你的教育有问题，不能再灌输他依靠别人的思想，他要独立，他，，，”

“妈，我好饿啊！”

死活不听他的教训，邢彪夹着孩子去厨房，今天这个日子值得庆祝，不要听他说教。

等着瞧，老流氓！苏墨咬牙切齿。

苏大妈看着邢彪怀里抱着孙子，跟苏大爷干一杯酒，苏墨给大淘喂了一个饺子，两口子相视一笑。苏大妈抹眼泪了。

“妈，，，”

“我这是高兴，高兴。想都不敢想，咋们一家子还能这么吃饭。”

“妈，我让你们跟着操心了。”

他从自己父母身上的不到这种温暖，在丈母娘身上得到了，他真的当成亲妈，才些愧疚，他出事儿，这个家里所有人都跟着操心。

“我们都好说，那些事情我们也不懂，就是我家小墨啊，这一个多月真受老罪了，最开始那几天，都不着家，回来的时候．亲一下孩子倒头就睡，嗓子都哑了，眼睛都红了，一个电话过来，不管他睡了几个小时，他马上就走。彪子，为了小墨，为了孩子，你可别在做什么事儿了。男人成家立业了，就要为这个家多想想，我把小墨给你，不是让他跟你吃苦的，你们俩好好的。”

“妈，你别说这个了。”

邢彪举着酒杯。

“
爸妈，我真的特别感谢你们，当初促成我们的婚事。我这辈子，最对不起的人，就是他。他跟我吃苦受罪操心，就没让他安生过。我从今以后，任何违法乱纪的事情都不干，我不惹事儿，我跟苏墨好好过日子。我感谢你们二老教育处这么好的人，还把他给了我，能娶到他，是我这辈子最大的福气。我一定会好好对他的。
”

看着苏墨，邢彪眼圈发红。

“媳妇儿，这条命都是你的。你跟孩子就是我的一切。”

“行了，没有过不去的坎儿。这不都过去了吗？吃饭吧。”

邢彪喝掉这杯酒，抓着苏墨的手不松开。

这次事情真的是把他们家闹得人仰马翻，但是过去了，好日子就在前头呢。

大淘看看奶奶，看看爸爸，抓过邢彪面前的酒杯，就往嘴里例。虽然喝掉了酒，还有那么一滴两滴的。大淘辣的那脸都皱巴到一块了。

吐着舌头拼命的扇。

这个小模样缓解了桌上的情绪，苏墨赶紧的给他灌了一口酸奶，吞了一个饺子。

“不好豁。”

扁扁嘴委屈的了，舌头都麻了，大着舌头说话，让一家人笑喷了。

雨过天晴，坏的都走啦，就只有好的了。白桦他们早就按耐不住了，说什么晚上都要出去好好嗨皮一下。

判决书已下达，邢彪所有的场子都开始正常运转，银行账户也被解冻。

身为老大，就要出现啊，出去跟兄弟们热闹一下，证明胡汉三又回来啦。

虽然很想回家，但是这个时候还是要出去露个面。

白桦咋咋呼呼的。

“带上苏律师，苏律师必须来，必须的！”

苏墨笑了，去呗，跟这群人胡闹一下，好好放松。

白桦特意包了一个饭店．所有手下的人都叫来了，小弟主管各个场子的负责人，门口都拉了礼炮，就连乐队都请来了。

他们两口子已出现在饭店门口，这群人就疯了，呜嗷喊叫的冲上来，礼炮一打，彩条乱飞，奏着欢乐颂，他们两口子就被这么热情的迎接着。

所有人都大喊着，彪哥，苏律师，甚至还有缺心眼的再喊，一统江湖，千秋万代。尼玛，绝对武陕小说看多了。

邢彪摸着下巴回味啊。

“媳妇儿，我觉得跟你又结了一次婚。”

红毡地毯，礼炮齐鸣，彩条飞舞，这就是结婚的场面。

“你们家结婚是晚上啊。”

“对呀，咋们两口子在结婚就是二婚，二婚结婚就是在晚上啊。”

苏墨都不想搭理他，这熊玩意儿缺心眼。

簇拥着他们进了饭店，苏墨觉得，邢彪说的还算靠谙，白桦这个抽风的，真的布置得跟结婚一样。桌子上铺着大红的桌布，还有一个小礼堂，灯泡闪烁的人头疼。

燕语莺声，花红柳绿啊，白桦他们估计为为了庆祝，什么人都找来了，一个一个笑的跟朵花儿一样。

白桦三两步窜到话筒边，敲了敲话筒，这个大礼堂瞬间就安静了。

“今天，是咱们彪哥的大喜日子。”

苏墨想笑，恩，还是跟结婚差不多。

“彪哥能出来都亏了苏律师，苏律师真的太牛了，他就是我偶像啊，这些天来，苏律师的才智能力你们也都看到了，彪哥不在，他把所有事情承担下来了，牛逼，今天舌战群儒，硬是把彪哥捞出来，更牛逼，他就是一牛人，所以今天，不单单庆祝彪哥重获新生，更要隆重表扬咱们的苏律师，苏律师，从今以后，你就是我们的头号老大，比彪哥更大的老大，我们以你马首是瞻！”

白桦这话一出。所有人都高呼一声。

“苏老大！”

苏墨有些惊讶，抿着嘴笑了下，他真的没想到他能收复这群人。这样人都是邢彪一手带出来的，跟他关系感情都很好，对他尊重也是因为邢彪的面子，今天，是彻底臣服啊。

邢彪带头鼓掌，必须的啊，他媳妇儿能有这个成绩，他脸上有光。

“我媳妇儿，就是这么牛啊。”

在所有人眼里，估计苏墨就跟神一样的存在了。

苏墨才些不好意思，站在话筒边。身边邢彪给他助阵。

“邢彪出来之后，生意上的任何事特我都不管了，不管是我还是邢彪，大家都是兄弟，既然是兄弟，那就其利断金，一起赚钱，同甘苦共患难，这才是兄弟。我感谢各位在我这一个月期间给与我的帮助，谢谢你们支持我的工作，还请各位一直这么支持邢彪。”

邢彪楼着苏墨笑着。

“我媳妇儿话不多，感谢的话不太会说。他就是这么有才，我特别庆幸当初我媳妇儿能嫁给我啊。这是个宝儿啊。大家千万别惹他，别给他甩脸子啥的，我都惹不起的主子爷，你们也都小心点，惹了他，我不会饶了谁，他也会报复。”

苏墨给了他一手肘，台下的人大笑出来。

听说，你要娶老子 第二百一十七章 苏大律师秋后算帐啦

第二百一十七章苏大律师秋后算账啦

“不过呢，我跟我媳妇儿都很感谢各位，没有拆台，没有离我而去，这就是兄弟，为了咱们的哥们感情，干杯。”

举着杯子一起喝一杯酒，出事了才最见人心，不管是怕被报复还是真的不想走，手下的主管大小兄弟都没有走这让人很高兴。

今天就是为了狂欢的，就是一杯一杯的灌，拎着酒瓶子跑到邢彪的身边，干一杯，说一句彪哥大难不死必才后福，从今以后就是你发财的日子，绝对发财，发大财。

邢彪也不断的敬酒，这段时间得到谁的帮助多一些，苏墨都跟他说了，拍着九指儿的肩膀，感叹，够意思。

如果没有白桦九指儿他们的帮忙，苏墨会更艰难。邢彪都明白，这群人没有白交，够意思。这个哥几个做一块一杯一杯的喝，感叹这一个月来的不容易，也觉得今天这种跟兄弟们做一块喝酒太难得。

也才不少人来跟苏墨打招呼，苏律师，往后还要多关照，有任何法律问题可以找你吧，要是彪哥发火骂人我们也可以跟你告状吧。

邢彪火了，都给老子滚犊子，少招惹我媳妇儿，他工作一大堆呢，不许烦他，在把我媳妇儿累坏了。

爆笑出来，彪哥你这是维护吗？护的也太紧了吧。

邢彪楼着苏墨的肩膀吼着。

“麻痹的，你有这么个宝贝儿你不保护的好点吗？他可是我的镇命之宝。”

把这群人笑的啊，有镇店之宝，有镇宅之兽，这又来了一个镇命的。琢磨，可不咋地，这就是一个吉样瑞兽啊，彪哥要是皇帝征战沙场．苏律师就是第一相，稳固政权。

夫夫联手，所向披靡啊。

开心嘛就要好好的喝酒，小姐少爷也加入进来，搂着这群人的肩膀劝酒，邢彪跟苏墨身边是一个小姐少爷都不敢来，又不是作死，谁敢去啊。

喝道十点多，白桦他们都喝蒙了，还有不少人搂着小姐出去磕炮了。

苏墨还惦记着孩子，邢彪也觉得该回家了，跟兄弟们聚会狂欢之后，就是他们两口子的时间了，好好的说说话啥的。

就跟白桦说了一声，提前先走了。

白桦胳膊一招呼，走，夜店狂欢，继续啊。

上了车，邢彪觉得自己吐出来的空气都有酒精了。苏墨也喝了一些，但是没有喝醉呢。

邢彪笑了下，拉住苏墨的手。

“我媳妇儿真能干。”

“我许诺了，今年的分红翻倍，你记着，必须满足这一点。”

“知道啦。他们几个我会额外给些红包的。”

苏墨嗯了一声，靠在车座上醒酒。喝的他头疼。

邢彪蹭过来，吧塔一下亲了苏墨一口。

“媳妇儿，头疼？我给你揉揉。”

“媳妇儿你真好。”

苏墨冷笑一声，推开邢彪，斜着眼睛看着他。

“外边的事情都干完了，咋们也该算算帐了。到家你看我怎么收拾你。”

他的行事作风就是先攘外，再按内。外边的应酬他都应付了，那关起门来就是他们俩了。

邢彪打了一个寒战，他最怕的就是苏墨阴阳怪气的说话，准没他的好儿。

“我啥都没干。”

苏墨点了一根烟，邢彪抓着头发琢磨，他今天啥都没干，喝酒也不多啊，没说错话呀，今天媳妇儿一天都很高兴呀，那算个屁的帐啊。

回到家里，保姆喜气洋洋的，这个家里终于正常了，恢复到以前的样子了。

“大淘睡觉啦。”

苏墨点点头，让保姆也去休息，邢彪赶紧去放水，他先提前表现好点，也许苏墨就一高兴的不惩罚他了呢，虽然他很蒙圈，要罚他什么？

家里熟悉的摆设，熟悉的味道，让邢彪心情好得很，看着他们那张大床，并排的枕头，邢彪觉得这就是天堂，看守所太他妈的坑了，那小铺床铺，伸不开腿都。

那好也不如家里好。

苏墨也不吵也不闹，碰的一声关上了浴室的门，邢彪抓耳挠腮的在外边，他的想法很简单，想进去跟媳妇儿一块洗澡，这一个多月了，两口子该亲热亲热啊。 谁知道苏墨这么冷淡。

拉拉门锁，还锁上了，邢彪嘟嚷着，我是你爷们，你还仿色狼一样防着我干啥。

苏墨擦着头发出来，邢彪巴巴的等着，还想这也许他媳妇儿就襄着一条浴巾出来呢，谁承想长袖睡衣最后一颗扣子都扣得很紧。

对他一努嘴，邢彪老老实实的去洗澡。

浴室里有媳妇儿的味道，幻想着，就刚才，媳妇儿站在这里，脱得溜光，洗大腿洗小腹，洗了胳膊洗屁，股，他就有些激动，小彪子早就雄赳赳的站起来了。嘿嘿，洗干净了跟媳加儿磕炮去，一个多月没磕炮了，憋得慌呢，把自己当土豆洗吧洗吧出来，就穿了一条小裤头，水都没擦干呢。

苏墨斜靠在床头，手里举着一本婚姻法，邢彪一个飞扑就趴在床上，楼着苏墨的腰深呼吸一口气，还是媳妇儿的味道好闻，还是媳妇儿抱起来最舒服。

蹭了蹭，一脑袋扎在苏墨的小腹上不动了。真好，回到家搂着自己的媳妇儿，没有什么比这更好的了。

这就叫幸辐啊。

苏墨推了推邢彪的肩膀。

“起来，把这一段念一遍。”

什么啊，邢彪撑着胳膊接过苏墨手里的书。吭吭哧哧的读出来。

双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申靖离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证。

一方要求离婚的，可由才关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。

完蛋操了，他知道苏墨跟他算那笔帐了，那俩大嘴巴不是结束，而是留下隐患，什么事情都解决了，苏墨跟他算这笔账了。

苏墨懒懒散散的看着他，邢彪的汗毛都立起来了。

“不是说要离婚吗？行，离吧，你同意，我现在也同意。去，写一个协议书，咱们把财产纷纷，儿子归谁，离了吧。”

“我不写，我不离。”

“你在看守所的时候不是很坚持吗？”

“媳妇儿，我那个啥，我那时候不是怕连累你吗？你还给我俩大嘴巴子呢，直接把我打醒了。我那时候说的浑话，你别往心里去，这茬儿我这辈子都不提了，死活我不跟你离婚。”

“不离？晚了，你当时说出这话就说明你有这个想法，过够了不过，老子不缠着你。”

苏墨一拍床铺，嗷的一嗓子吼出来。

完了完了，媳妇儿发飙了。

邢彪赶紧去搂苏墨，苏墨狠狠把他推开，这口气憋了很久了，气得要死，一想到那个时候他拿着离婚协议书逼着自己离婚，苏墨就恨不得抽死他。

“我是见财眼开的？我是那种可以共富贵不能共艰难的？老子跟你过了这么多年，你他妈的就想我是到了难处弃你而去的？我人品就这么下作？你姥姥的邢彪，这事儿没玩，我哪点对不起你啊，啊，老子在外边折腾愁得转圈，你他妈的跟老子离婚？离，我让你离！”

抡起枕头就抽他，邢彪乖乖的等着被打了两下。

“我不是怕连累你啊，我要是判个无期，死刑，你咋整？还不是跟没有爷们一样？不如我放手让你走，也许你能遇上个好的呢。”

“去你大爷的，这世上除了你，谁能受得了我这个脾气。你想让孩子没了爹，我跟别人结婚了有个后爹后妈的虐待孩子？真不是你儿子啊，你真舍得啊。”

“谁他妈的敢虐待我儿子，我弄死他！”

邢彪吼得比苏墨更大声。

苏墨憋者笑，脸上一点也不带出来，虽然他心里笑开了花。老流氓，不问到裉（krn）节上，他不会说实话。

“那你觉得，我跟别人结婚，跟被人脱光了睡一块，你能受得了？”

邢彪的脸一下就沉下来，他媳妇儿，在他身下翻腾身体，吟哦婉转，大张身体的样子，只能他看！任何一个人看见了，戳瞎他的眼，捏爆他的蛋儿，打算他第三条腿。

“不能。”

“那你还跟我离。”

邢彪气呼呼的。

“我那不是没招了吗？我怎么都好说，你们爷俩好了才行，就算是我枪毙了，你们爷俩生活不会受到影响啊。那时候太绝望了，以为真的完了，那我就不能把你牵扯进来，你清清白白的就不会被审讯，也不会对你有什么影响。我要是死了，你把我忘了，重新开始。”

苏墨哼了一声。

“脑袋让门框挤了吧，这么傻逼的想法都有，你觉得你特别高尚吧。”

“喂，你也理解我一下好不好啊，我所做的都是为你好啊。”

――――就说了苏大律师饶不了他，背一段婚姻法，

没有大嘴巴子扇你，没才罚你跪下唱征服就不错了。哼哼，苏律师你也敢挑战，苏墨呀，让他跪蚂蚁，不会跑，还不会死的。玩死他个老混蛋。千万别说是我教你的呀，要不然他会扁我的。

听说，你要娶老子 第二百一十八章换个方法收拾媳妇儿

第二百一十八章换个方法收拾媳妇儿

“看着我眼睛。”

邢彪盯着苏墨的眼晴看。

苏墨瞪着他，眼睛一眨不眨的看着他。

“邢彪，你把我这话记心里去。我知道你的想法是为了我跟孩子好，但是，你记着，咱们三口，缺一不可。离开谁都不会幸福。我跟孩子不会舍弃你，不管多艰难，你必须都在我们身边。哪怕是要饭去，也是三口一起。你要是为了我们好，你就跟我们爷俩好好过日子，孩子不能没有你，我更不能没有你。邢彪，你是这个家的支柱，你不在，我感觉天都塌了，别发生这种事情了，也别离开我们爷俩了。”

苏墨眼圈有些发红，抓着邢彪的手。

“老彪，我爱你。我们是两口子，出什么事情一起承担，不要把我推开。

邢彪抬头看了一下天花扳，把眼泪逼回去。他一直都知道苏墨爱自己，他一直以为他们就算是离婚，也是苏墨离开他。没有想到过，苏墨近乎哀求的求着他，别推开我。

爱到极致，不离不弃。

苏墨那么好，一直都很好，好的让他爱不释手。

“恩，一起承担。”

邢彪笑着，把苏墨抱在怀里，他保护苏墨，苏墨也在用他的方式包容着自己。

谁说的树倒糊孙散？谁又说什么大难临头各自飞？那是没有爱的这么深，他们很少说我爱你，但是，感情就这么牢固，坚不可破，牢不可摧，任何风吹雨打，他们两口子抱成一团，成一座牢固的城，守护着儿子慢慢长大，他们慢慢变老。

“下次我再说离婚我就是你孙子。”

邢彪发出毒誓。

苏墨噗的一声就笑出来，不错，儿子都有儿子了。

“记住你的话。”

苏墨推开他，邢彪赶紧把这个婚姻法丢到一边去，姥姥的，这东西真慎得慌。

“媳妇儿，不生气了吧，不生气了咱们睡觉吧。”

雨过天睛啦，媳妇儿他也哄好了，那就睡觉吧，磕炮磕炮啊。

苏墨冷艳高傲的哼一声，还不知道他那点小九九。

“话说开了，我也原谅你了，不过，惩罚是必须的。”

伸出脚踹了他一下。

“为了给你加深印象，知道什么不能做，去，滚下去跪床头，头上顶着这本婚姻法，到天亮。”

啊，到天亮啊，现在才十二点啊，到天亮还有六个小时呢。

扑上去抱着苏墨的腿。

“媳妇儿啊，我在看守所里住的那叫猪狗不如啊，那床很小，伸不开腿啊，我都睡不好，你看你看，我的黑眼圈，你别虐待我了，让我睡大床吧。”

“不行，跪不跪？”

“不跪。”

“行，我跟儿子睡觉去，一个月，跟儿子睡一个月。”

苏墨说着就抱着枕头下了床。邢彪赶紧跳下去，拦着他不让去，开玩笑啊，一个月没跟媳妇儿磕炮，完了再一个月不进媳妇儿的身，憋死咋整？

苏墨抬着下巴看他。一点也不妥协。

“我服了你了，我怎么娶了你这个败家媳妇儿。”

“你反悔也可以，我现在同意你离，，，”

“我跪。”

靠，邢彪真的那苏墨一点办法都没有，穿个小裤衩直竖竖的跪在床头，赌气囔囔的。

哼，玩不死你！

苏墨弯着腰整理被子，拍松枕头。

“不给你点教训不成，以为我好说话啊，哼，让你知道我的厉害。好好折腾折腾你。”

邢彪跪坐在自己的脚上，看着苏墨弯腰撅腚的整理被子，摸摸下巴。

是不是个爷们？必须的。

媳妇儿管不了？那怎么可能。

是个爷们就要把媳妇儿管住了，媳妇儿的话都听了，那叫啥了，妻奴！他是个顶天立地的汉子，他是户主，他说了算。

打出来的媳妇儿活出来的面，三天不打上房揭瓦。

不听话？打！

打媳妇儿不是用拳头，而是用身体上某一个条状物。

得出这个结论，邢彪站起来一下就把苏墨扑倒在床，苏墨没想到啊，猛的眼前一花，人就让邢彪按在床上了。

挥着胳膊蹬着腿儿，还是没办法把邢彪推搡下去。

“喂，干嘛你！”

“干你！一个月不管你了，你给我逞威风，看我不干的你哭爹喊娘的，干晕你！”

在苏墨耳朵上咬了一口，伸出一只手就把他的两个手腕抓住，按在床上，另一只手就去扯苏墨的睡裤，裤衩跟睡裤一下就让他扯到膝盖上，提起苏墨的腰，让他跪趴在床上。

“流泯你！”

“爷们跟媳妇儿之间磕炮，那叫增进感情，什么叫流氓啊。听话，屁，股撅起来。”

“卧槽你别胡来！我还生气呢。”

“生个鸡毛的气，磕一炮，啥火都没有了。听话。”

睡衣因为他们的挣扎，扣子解开了，露出他半个肩膀，邢彪在他的肩膀啃了一口，他的好脱呀，一条裤头三两下就脱掉了，手在苏墨的屁股上摸了摸。

“媳妇儿，你都瘦了，屁股上的肉都少了。”

苏墨的脸一下就红了，手腕被他抓着，跪趴在那，他的挣扎也只是摇晃身体，腰部跟屁股一起扭。

“媳妇儿，你小屁股摇晃的正好看，过一会也这么摇啊，那就带劲了。”

邢彪嘿嘿的笑着，把他的睡衣推到肩膀上，在他的脊椎上亲了一口。

“滚蛋！”

“我的蛋没了，你的性福也就没了。”

邢彪一个亲吻接着一个亲吻，顺着脊柱往下亲吻，苏墨让他按着，肩膀着床，脑袋贴在被子上，膝盖曲起来，腰部跟屁股悬空，就这么让他随便胡闹了。

屁股小了不说，腰也细了，邢彪不舍得亲了再亲，在他的腰侧留下一个有一个印子。

“媳妇儿，我一定好好养你，把你养胖一些。”

又从哪得来的这句话，苏墨回头看着他，邢彪满眼心疼的摸着他的腰。

“这么瘦，我手一掐，还不给你掐断了？”

卧糟，你大爷的，你以为老子是纸糊的？

“要不要跟我打一场，确定我身体健康？”

邢彪白了他一眼。

“你就不能老实点跟我磕炮，非要破坏这个气氛，趴好了！”

你大爷！他还不满意了，老子撅着腚让你干，你还不满意个毛线啊。

邢彪亲亲苏墨的腰，顺着脊椎来的亲吻，苏墨喘息发重，他的腰，跟屁股连接的那一块，一直都是他最敏感的地方，邢彪知道那里，咬一口，亲一下，舌尖在舔舔，湿意让苏墨的膝盖发软，气息喷洒在那块皮肤，他感觉被电击一样，穿透全身，咬着嘴唇才发不出奇怪的声音。

在这一块皮肤上，邢彪已经亲出六七个紫红色的吻痕，松开苏墨的手腕，苏墨抓着床单，感受得到邢彪直楞起来的小彪子，在自己的腿，间，来回的摩擦，小彪子硬邦邦的，从身后穿过去，顺着，会，阴，磨蹭到他的蛋儿，在往前一顶，顺着他的小苏苏移动。

苏墨的喘息声更大了，抓着床单的手反白，努力的让自己清醒，不被他的挑，逗迷惑。

邢彪顺着脊椎往上亲吻，撤掉他的睡衣，在肩膀上啃咬着，伸手去拉床头柜，他们的润滑剂就在那呢。摸出一管赶紧挤出来一些，手指就这么送进苏墨的身体，浅浅的进入，一个多月没做了，他激动的很，可他更怕伤到了苏墨，就算是憋的他浑身肌肉紧绷，也是浅浅的移动，寻找到他身体里的凸点，按压下去。

“恩！”

苏墨的声音就这么发出来，膝盖真的软掉了，如果不是他在提着自己的腰，绝对会趴了。

酥麻感从身后直接到了头皮，四肢，就连手指都不由自主的哆嗦，身体轻微的摇晃，就说了那，他媳妇儿的屁股晃动起来真的很好看。在上面亲了一下。

邢彪很快就送进两根手指，在他的敏感点，两根指头按了一下，在稍微夹起来那么一点。

“啊！”

苏墨的眼睛都瞪大了，疼，又麻又疼，这感觉比上一次还要激烈，他的小、苏苏都忍不住往外流水，这刺激比以前大，让他手足无措。

邢彪伸手模了他一下，顺着小苏苏从下往上摸了一下，食指在顶端碾磨，苏墨直接就喷出来了。

他不知道自己怎么会忍不住，一个碰触他就喷洒，都有些没脸了，怎么就经不住他的这些小逗弄啊。

邢彪坏笑着。

“媳妇儿，是不是这段时间太累了，有些早泄啊。不过没关系，咱们找张老头开几副药，调一下。”

“滚你的蛋。”

苏墨把脸扎在被子里，真的出不来了。

邢彪亲了亲苏墨的耳朵。

“媳妇儿，我不早泄咱两口子的性福就没影响。”

“去死！”

还说，还说，说的他更不好意思。

邢彪嘿嘿的笑着，扶着苏墨的臀肉，小彪子在就等不起了，缓慢地进入。

满足的叹息，真舒服，包裹的他紧紧地，里边还一缩一缩的，就跟一张小嘴咬着他一样，害得他忍不住离开一些，再次进入。

缓慢的运动，他要等苏墨舒服一些，不在这么紧绷。

毕竟是一个多月没做了。

……老彪，你也就这点能耐，有本事你跟苏墨对吼，老子就不跪，再敢让我跪，休了你！有本事你敢，我赌一百块，我看你敢不敢。切。妻奴。

听说，你要娶老子 第二百一十九章一炮儿更恩爱

第二百一十九章一炮儿更恩爱

动作很慢，慢的能让他感受到上边的血管。

深深的顶入，深的能让他以为顶到了他的尽头。

很热，烫着了他的内部。

很硬，撑开了身体，到了极限，好想再多那么一点点，他就能撕裂了一样。

邢彪抓着他的手，跟他十指相扣，每一下进入，他都会亲吻苏墨的肩膀，后颈。

苏墨皱着的眉头舒展开，喘息很沉，邢彪退到最后，猛地进入，从敏感点上磨蹭过，停留在深处，一个亲吻留在苏墨的肩膀。

“啊！”

苏墨忍不住叫出来，用力抓着他的手。

好听，媳妇儿的声音就是这么好听。

邢彪忍不住，太开大合，球蛋拍击着苏墨的身休，在屋子里发出快速的啪啪声，或深或浅，苏墨的喘息就会变调，声音也随着他的进入忽高忽低。

邢彪亲了亲他，支起身休，俩手握住苏墨的腰，就说了他的腰细了，看吧，俩手一搂，差一点点就能搂的过来了。

告诉自己别太用力，真的掐断了可咋整。

可真的到了兴头上，理智就是他妈的放屁呢，不管不顾了都。

扣着他的腰，前后进入，就跟加了电动马达一样，快速的进攻，苏墨的身体往前一拱一拱的，肩膀跟脸摩擦着柔软的杯子，因为他的撞击磨蹭的觉得脸疼。

一阵狂风暴雨，快速的进攻之后，苏墨喊叫出来。

“慢，慢点，受不了了！”

浑身都没力气了，跪趴着他都想直接趴在床上，膝盖软掉了，胡乱的撕着床单，自己的小苏苏也一下一下的磨蹭着床单，让他身体异常敏感。

邢彪咬着牙往里再深深顶入，苏墨尖叫出来，肩膀后背都红了，哆嗦着身体。平复身体里那控制不住的感觉。

邢彪再次缓慢的移动，离开，再进入，晃动着腰部，碾压着他的敏感点，在他那里来回的转圈，苏墨就连脚趾头都缩起来，眼神都散了。

“老彪，老彪。”

叫着邢彪，他难受，燥热逼得他忍到极限了，伸出手胡乱的抓着，邢彪抓过他的手亲了亲，按在他的脸边，低下头去亲吻他的脸。

“怎么了？”

“受不了了。”

苏墨软软的嘟囔着，受不了了，他真的忍不了了。

邢彪爱恋的亲了亲，苏墨干脆趴下去，他真的支撑不住了。

邢彪还是提起了苏墨的腰，苏墨的摇晃着头，鬓角都湿了。咬着嘴唇，可怜兮兮的看着邢彪。邢彪把他的手放在床头，让他抓着床头。

“乖。”

乖个屁啊，就会在床上折腾自己。

抓紧了床头，邢彪揍着苏墨的臀肉，掰开，挺腰，再次进攻。这次在也没有停止，也不会缓慢的叫人头皮发麻，低着头看着，看着自己如何进出他的身体。

离开，进入，他每一下都能让苏墨喊叫出来。抬头看见苏墨塌着腰，抬着头，抓着床头，跪在前边，腰身后背呈现一道美丽的弧线，身体都是淡淡的粉了，随着他的强有力地进入，臀肉会颤抖，他一手摸着苏墨的臀肉，一手往前摸，指尖划过他的腰身，苏墨哆嗦了，扣住他的肩膀。

用力。

感觉自己就像一匹骑着一匹烈马，在大草原上驰骋，而苏墨，就是那匹马。

骑着他，身休里涌现所未有的征服感。

骄傲的永远抬着头的苏墨，如今臣服在他的身下，随着自己的动作，减叫出声。

叫着老彪，老彪，说什么已经不重要了，被邢彪逼疯，满嘴的胡言乱语，快一些，慢一些，受不了了，邢彪咬着牙进攻。

理智早就没了，就剩下身体里的感觉。

等邢彪闷哼一声停留在他身体深处，一股热流刺激的苏墨再次喷发。

房间里的声音终于平静了，空气里都是刚才激烈运动的味道。

邢彪趴在苏墨的身上，脑袋压在他的肩窝，炙热的呼吸都喷在苏墨的脖子上。

苏墨喘了半天，这口气才算喘过来。

邢彪亲了亲苏墨的肩膀，小心翼翼的离开苏墨的身休，他一离开，一股白浊就随着流出。

低头在他屁股上咬了一口，苏墨哼了一下，他现在手脚无力，虽然很想给他一脚。

扶着他的腰把苏墨翻过身，这才发现，床单上，苏墨刚才喷洒了不少，湿了一片了都。

看，能把男人干的一再喷洒的男人，才是真正的爷们。尤其是他的媳妇儿，爷们里的爷们，牛逼大发得很，他更牛逼。

这么一想，邢彪牛逼哄哄的觉得自己无人能敌，放了一缸水，把苏墨抱进去洗澡。

回头赶紧把床单被子都换了。

苏墨不至于手脚无力没办法自理，清洗干净自己，站在镜子前，一看自己的腰。

“邢彪，你大爷的！”

他腰上两个紫色的手印，看得一清二楚，刚才这个流氓到底用了多大力气掐着自己啊。他是要疯了啊。关了他一个月，他都跟饿了三个月的狼一样，见着肉撒不了嘴。

裹着一条浴巾出来，邢彪上去打横抱起苏墨。

“媳妇儿，睡一觉啊。”

“你大爷的你看看我的腰，作死啊你，有你这样的吗？”

“那是我媳妇儿太好看了。”

皮厚的亲了苏墨一口，刚要塞进被窝，发现苏墨的脚丫子还都是水呢，把苏墨腰间的浴巾一扯，拉过媳妇儿的脚，一根脚趾头一根脚指头的擦干净。

在他膝盖上亲了一下，这才塞进被子。

苏墨觉得邪彪有亲吻饥渴症，他跟自己在一块，不是亲这里就是亲那里。

也是真的累了，这段时间谁都没有休息好，事情过去了，人也放松了，邢彪胳膊一搂，苏墨就找到了自己的位置，枕着他的胸口。

“休两天，再决定要不要去上班。”

苏墨戳了戳邢彪的胸口，满足的叹息，真好，他就在自己身边呢。

“有个事儿，你抓紧办。”

“啥。”

贴着苏墨的脑门说话，一张嘴就像亲吻一样。

“姓石的现在垮了，正是把他的地盘据为己有的好时机。那个老犊子害得咱们差点家破人亡的，也不能这么便宜了他。过段时间，姓石的开庭受审，我要争取做受害者的律师，把那老犊子告到枪毙。他手下的场子，地盘，正是乱的时候，趁这个乱，抢过来。”

“放心吧，我今天跟白桦他们合计这个事儿了，我也跟东城文哥通过电话，我们俩平分姓石的的地盘。”

都不是好欺负的，姓石的以为能把邢彪绊倒，没想到被反扑吧。欠下的都是要还，也该那个老犊子自食恶果了。

把所有事情串联起来，朱文为什么知道大淘的存在？绝对是姓石的通风报信，他这招借刀杀人很完美，破绽就是，他低估了苏墨，也低估了他们之间的感情。

人在做天在看，缺的带冒烟的事情不能做，做了必然会受到惩罚。

邢彪很多决定不会跟苏墨说，他一直觉得不能把苏墨牵扯进来。苏墨也不会多问，不管是自己还是邢彪，目的只有一个，让儿子健康长大，他们相守白头。

所以他相信邢彪，支持他的任何一个决定，除了离婚！

“文哥还算不错，你们合作也挺好。但是还是那句话，防人之心不可无。

苏墨累了，说话的声音也小了许多，邢彪扯过被子给他盖得密密实实的。

“我操心就行了，你睡吧。”

“不管你你就惹事儿，真怕了你，你说说，怎么就有你这个牵肠挂肚的让人头疼的货啊。”

声音越来越低，苏墨抱怨着，闭上眼睛。

“还就放不开，想揍你，又舍不得。”

“我有两个儿子，一个是你，一个是大淘。”

邢彪憋着笑，亲了亲苏墨的嘴角，是啊，俩大儿子，他有时候也这么觉得。

苏墨鼻尖蹭了蹭他的肩膀。

“我宠着你们俩，挺好的。”

呼吸平稳了，睡沉了，邢彪把苏墨抱紧，恩，他有一个强大的媳妇儿，这是他的幸福。

伏小做低，低眉顺眼，跟媳妇儿示弱没啥丢人的，他支撑这个家，苏墨包容着一切。

娶了一个好媳妇儿，比啥都强。

这也是他们两口子经历磨难之后，睡得最安稳的一晚，他以为他可以搂着苏墨睡到第二天中午呢，可别忘了家里还有一个小魔星。

睡得迷迷糊糊的时候，邢彪感觉有人推他，猛地抬头惊醒，一看天还没亮呢。

回头看见大淘眼巴巴地看着自己，邢彪伸胳膊就要把孩子抱进被窝。

“爸爸，尿泡。”

咦？以前不都是自己去尿泡的吗？这次怎么要叫别人陪着啊。

邢彪批了一件睡袍起来，对着儿子做噤声的手势。

“嘘，不要吵醒小爸爸。”

苏墨侧躺着，露着肩膀，邢彪赶紧把被子给他拉好，大淘拉着邢彪的手去洗手间。

“怎么叫爸爸陪你啊。”

大淘抬着脸看他。

“好黑，害怕。”

也许是朱文那个混蛋把孩子吓出后遗症了，邢彪揉了揉儿子的头，大淘伸头缩脑的看着洗手间，黑黑的，他害怕，抱着邢彪的腿不撒手。

邢彪开了灯，站在门口，大淘这才敢进去。

……一炮泯恩仇，典型的床头打架床尾和，老彪，小彪子很给力哇，把你媳妇儿治的服服帖帖的。

第二百二十章开始打一场翻身仗

他们家设计的还是不够好，马桶对大淘来说有些不方便，揪着小雀儿往里呲尿，呲到一半，尿到马桶边了，停下，走几步转个圈换个地方，在呲尿，然后再换个地方，在呲。

邢彪笑的肩膀都热抖动了，马桶一圈，都是儿子尿的。

终于尿完了，把小裤衩拉上来，颠颠的去拉着邢彪的手。

“没洗手呢。”

“不脏呀。”

“刚才揪着小雀儿怎么不脏啊，乖，去洗手。”

“但是，爸爸也会摸小爸爸的小雀儿啊，为什么你都不洗手呀。”

大淘歪着脖子，一脸的天真。

靠靠靠，谁家的熊孩子啊，他怎么啥都知道啊。我列个大操，这要是让苏墨听见了，他们爷俩又要挨揍了。

赶紧扯着大淘去洗爪儿。

“你个熊孩子，你啥时候看见的，没看见不许瞎说。让你小爸爸知道了还不揍你。”

“我看见啦，那次我去找小爸爸问单词，看见你们两个抱在一起的呀。”

大淘开始玩水，大半夜的他精神不错，小胖手拍的吧唧吧唧的。

靠，下次跟苏墨在一块亲热的时候，绝对要锁门，家里有小孩，他正是学习吸收知识的时候，大人怎么做，他就学，儿子真的要成流氓了，苏墨会骂死他。

“你看错了。乖宝贝儿，洗完手去睡觉啊。”

大淘哦了声。到自己房间门口，不进去，抱着邢彪可怜兮兮的。

“爸爸，我害怕，爸爸，我跟你睡。”

儿子无敌的睡姿他知道，三口子睡一张床，总是把他们两口子挤到边边去。但是儿子的要求不能不满足。

抱起来回卧室，大淘趴在爸爸的肩膀乖得很。

“爸爸，我好想你哦，我以为你不要淘淘了。”

“宝贝儿，爸爸怎么会把儿子丢了呢，乖啊，爸爸搂着你。”

他把儿子搂到中间，想按着大淘的胳膊腿，这样就不会踹醒了苏墨。

大淘挣扎着爬起来，摇晃苏墨。

邢彪七手八脚的把儿子搂过来，干嘛呀，都折腾醒了？

“小爸爸，小爸爸，你去别处睡，我要跟爸爸睡。”

苏墨迷迷糊糊地，看见邢彪捂着大淘的嘴。

“不许叫醒爸爸，不是说过吗？”

大淘呜呜的。掰开邢彪的手大叫着。

“我害怕，我要爸爸！”

苏墨坐起来去摸睡衣。

“你别堵着他的嘴，睡吧，我换地方。”

打着呵欠歪歪斜斜的就出去了，推开儿子的门，他真的是困了，看见儿子的单人床，倒头就睡。

邢彪在孩子的后背拍了一下，这败家崽子，哪有把他爸给驱赶走的啊。

大淘笑嘿嘿的躺好了，邢彪没办法，赶紧搂着儿子哄，哼哼着宝宝快睡觉，大淘枕着他爹的胳膊睡着了。

邢彪蹑手蹑脚的下去，推开儿子的门，看见苏墨睡得被子都没盖，赶紧过去，把他搂在怀里。

苏墨抓着他的胳膊，眼睛都睁不开了。

“睡了？”

“恩，睡吧。”

儿子没有爸爸哄会害怕，媳妇儿没有他陪着，睡不沉。

这就是一家之主的重要性。

一早保姆推开门叫大淘起来，要准备上学啦，推开门就吓了一跳，两口子四条腿缠着，邢彪的手伸进苏墨的睡衣里，苏墨的手搂着他的腰，姿势亲密的睡得西里呼噜的。

咦，一晚上的时间，怎么就变了？也亏的他们两口子抱得紧，要不然孩子的小单人床，他们两个这个身高体重的，早就睡地板上去了。

邢彪先醒了，保姆都有些脸红了，他们两口子感情好，从睡觉姿势看得出来了。

“大淘一个多月没上学了，昨天苏律师说，今天大淘要上学。”

“哦，我去送。”

邢彪小心的把苏墨放在枕头上，保姆赶紧下楼去准备，邢彪回到卧室就看见他们的宝贝儿子横着睡呢，搂着小肚皮，举着手，小肚子一鼓一鼓的，跟个小青蛙翻过来一样，可爱得很。

连哄再骗的把儿子弄醒了，放在桌子边吃饭。

这孩子吧，玩野了，一个多月不上课了，他都忘记幼儿园的好了，蹬着小腿儿一脸的耍赖。

“我不去，不去！”

“不去就成小傻子儿，你想让你小爸爸揍你屁股啊，听话，吃饭就去上学。”

大淘扭搭着小身板撅着嘴。

“学校有坏人。”

“爸爸打死坏人了。”

“真的吗？”

“爸爸这段时间没陪你，就是去打坏人，你不是说爸爸是超人吗？坏人死啦。爸爸才回来的呀。”

大淘抓抓脖子，不知道用什么理由不去上学了。

“爸爸你喂我吃饭好不好呀。”

邢彪看看楼上，自从儿子一岁半开始，苏墨就不再允许给大淘喂饭，更不允许追着孩子喂饭，不吃？挑食？饿着，没有零食没有牛奶，不到吃饭的时间没有饭吃，下一顿你就知道吃饭的必要性了。

大淘就这么被饿出来了，自己吃饭。

估计是这段时间，苏墨没时间管孩子，爹妈一味的溺爱，有把大淘惯出毛病来了。

确定苏墨还在睡，邢彪赶紧端着碗给孩子喂饭。

“快吃，不然你小爸爸知道了削咱爷俩。”

这孩子嘴壮啊，那么大的鸭蛋黄，一口就吞进去，估计也是怕苏墨的原因，爷俩五分钟就吃完了饭。

把孩子噎的直伸脖，嘴里还有饭呢，就被拉着出家门。

亲手把孩子交给老师，邢彪去了园长那里。

“麻烦你们幼儿园的老师，把我儿子看的紧密一些，这个孩子除了我跟我先生，不要交给任何人带走。到时间我们都没来的话，拜托老师给我们两个打个电话，多看着孩子一些。我好不容易把孩子全须全尾的找回来了，你们一定要小心看管。”

园长重重点头，上次大淘在幼儿园里失踪，这真的把所有老师都吓坏了。加强保护，各家都这么一个孩子，出一点闪失，那就大发了。

邢彪去了保全公司，所有生意今天开张，门口放着鞭炮，八点零八分一道，邢彪带着手下人拜关老爷，点炮，庆祝。

“这边的生意，大嘴儿你先照顾着，其余的人，跟我出去抢地盘。麻痹的，姓石的地盘咱们给抢过来，报仇雪恨。”

手下人一片欢呼，这些年太平日子过得顺，很久没有跟老大一块抢地盘了。

姓石的那个老犊子气数尽了，他的地盘群龙无首，正是好机会。

跟东城文哥打了一声招呼，两方的人一起上。

邢彪开车在前，后边拉了好几车的人，咬着烟，邢彪觉得血液都在沸腾，如果姓石的不给自己下绊子，平分就平分，相安无事。可是这个亏他不吃。喊打喊杀的时代好多年了，他以为这些年他身体里的暴力血液已经被安抚，就想着好好过日子，守着自己的摊儿，可真的再一次回归争抢地头的时候，他觉得自己回到了二十岁，还是那么激愤。

直接开车到了姓石的那个奢华的大酒店，这里是他的大本营，车队开到这里，白桦九指儿他们头上戴了头盔，除了眼睛，头部被保护起来，也没人认得出他们，拎着棍子就下去了。

邢彪叼着烟，坐在车里，看着大酒店里的人，发现一群人攻击进来，有人吓得撒丫子就跑，有人开始关大门，白桦一棍子打碎门口的玻璃门，九指儿带着人直接杀进去，有些人拎着武器开始抵抗，回击，九指儿白桦都不是吃素的，手下这群人进行猛烈还击、

棍子齐刷刷往上招呼，很快那群抵抗的人被打翻在地。

惨叫声不断的传来，姓石的手里打手很多，不可能就这么几个，邢彪看了一眼后车镜，果然，一些逃走的人叫来不少帮手，正大步跑过来。

邢彪按通了九指儿的手机，九指儿接到信号。

“风紧，撤！”

原本还是胜利在望，这群人一听这一嗓子，丢下被他们群殴的人，赶紧往外跑。

那群支援得到了，他们也上车，飞快的离开这里。

被围攻的人扯着脖子大吼，他们跑了！

可支援的人只来得及追着车子跑几步，眼看着他们车转弯消失。

随后，几辆警车开过来，跳下不少警察，看见满地的狼藉，不少人头破血流，还有一群人手里拎着棍子砍山刀，警察马上控制现场。

“聚众斗殴，全部带走！”

“喂，不是斗殴啊，是别人打我们，推我干什么。靠！”

这群混子大吼着，跟警察对峙。

“怎么这还要袭警啊，我管你们谁打谁，我们来就看见你们手持管制类道具，就冲这个也要进去说道说道，赶紧走！”

很快好多辆警车都来了，警察把这群人都押送上车。

邢彪站在远处，拿着望远镜看着，嘴上带着坏笑。

白桦推了一下邢彪的肩膀。

“彪哥，你够鬼的啊。这也算陷害吧啊。”

“我答应我媳妇儿，不做违法乱纪的事情，但是地盘要抢过来。这里有聚众斗殴的，里边倒着好几个呢，正好警察来看见一群人手里拎着棍子，双方械斗，警察就会这么理解，把他们全部抓走，就算是了解案情，也需要几个小时，那就是我们进攻的好时候。”

……绝地大反攻呀，也该老彪扬眉吐气，好好惩罚这个混蛋了，就是他害的这两口子吃了不少苦啊。

第二百二十一章惩治石爷夺财产

邢彪放下望远镜，点了一根烟。

“谁看见我的人在这里打架了？警察没看见，那就不是我指挥人干的。他们手里有凶器，栽赃嫁祸的事儿，谁都会干。”

“我设的局，我报的警，据说这老东西还有一个儿子，我跟他儿子谈谈去，我也该去会会这老东西了。警察一走，你们就进去，占领这里。”

邢彪带着九指儿上车，把这里交给白桦，姓石的把他查的底掉，他也早就摸清了姓石的底细，这老东西的儿子是个扶不起来的阿斗，姓石的心狠手辣，贼奸溜滑，可他儿子除了吃喝嫖赌什么都不会，邢彪知道有这么一个货，直接去了姓石的儿子小窝。

九指儿那是神偷啊，防盗门很简单的就给撬了，邢彪大跨步进去，他儿子估计刚起来，房门猛地被打开闯进两个人吓得妈呀一声。

邢彪一把薅住他的脖子，就跟拎着一小鸡崽子一样，抓着脖领子揪到眼前。

“小子，你爸爸被抓，你很久没去看过了吧，走吧，跟我去看看你爸爸。”

“我不去，邢彪，我爸对不起你，你别吵我撒气啊，这跟我没关系！”

道上的都知道邢彪，他一出现，这小子就知道为什么了。

吓得都哆嗦了，他怕邢彪真的把他做了。

“这么不孝顺呢，走吧，我教教你什么叫做孝子贤孙！”

不走？邢彪跟拖死狗一样拖着他走，九指儿手指间一个刀尖，顶着他的腰。笑得灿烂。

“听彪哥的话，不要然我会不小心把你的肾扎出一个窟窿。”

吓得他只能老实听话，邢彪扯着他的胳膊到看守所，我们探视石爷。这是他儿子。

姓石的没想到看望他的竟然是邢彪，还有他那个不成才的儿子，吓得大叫一声扑过来。

这小子刚要大吼大叫，九指儿的刀尖用力，都能感觉得到刀尖刺破皮肤。

“安静点，不要说话。”

这小子吓得眼泪汪汪的，不敢出声。

“邢彪，你他妈的想要干什么？”

邢彪笑着，把他儿子按在座位上。

“石爷，真是好久不见，我估计，这次见面之后，也就是生死相隔了吧。你就这么死了，财产不分分吗？你还想带到棺材里去啊，我把你儿子带过来，让他听听你的遗言。”

邢彪侧了一个身，九指儿对他笑笑，搂住刀尖，让他看得清楚点，他儿子现在在他的手上。

“邢彪，你不要太过分了！我儿子什么都不懂。”

“草，我儿子懂什么？那么点的孩子你他妈的都下得去手，你怎么对我儿子，我就怎么对你儿子。”

邢彪一下就火了，要不是附近有警察，他真的很想把姓石的揪过来，打得他鼻口喷血。

姓石的脸都白了，邢彪这是报复，要他付出代价。儿子在不成才，也是他儿子，他不能看着儿子让人家捅死吧。

“你到底想干什么，画个道。”

邢彪冷哼一声，现在他主导着一切。大气淡定得很。

“石爷家大业大，就是比我地盘大，你那里我一直都很想要，你的产业，你的场子，反正你也出不来了，这些东西，你留给你儿子的话，到最后还是我的。不如这么办，你直接把你的地盘都给我，我保证，我不伤害你儿子。”

“要是我不给呢。”

那是他这么多年积累的，儿子总要，地盘场子他也舍不得，就跟身上的肉一样，割下去，疼。

邢彪整了一下衣领，站起来。

“那只好抢了。刀棍无眼，谁死谁残了，那就不要怪我。”

转身揪着那小子要走。

“小子，不是我不放过你，是你爹不爱你呀。”

“爸爸，爸爸！”

这小子都知道他出了看守所的门会是什么下场，被打一顿，打的生活不能自理，偏瘫都有可能。翘了也不新鲜。现在就他的只有亲爹了。

姓石的一捶桌子。他儿子哭嚎着，让他无计可施。

“邢彪，你说话算数？”

“道上混的讲究道义，你以为所有人都跟你一样无耻卑鄙？我的仇人只有你，跟你儿子没关系，不过，你让我不痛快，你在里边我没办法弄死你，那我只好对你儿子下手，父债子偿。”

咬着牙盯着他，他会报仇，这段时间的屈辱，他都要报复回来。

石爷打了一个寒战，邢彪眼睛里的肃杀，让他知道，如果他不照做，他儿子，死的绝对凄惨。

“好，我卖给你，但是你要记着，别对我儿子下手。他不是道上混的，放他一马。”

邢彪笑了笑，拿出一叠协议书。

“别说买卖，是让渡，你自愿的把所有产业让渡给我，作为照顾你儿子的代价。签字吧，我把材料都准备好了。只要你签下这份财产转让书，你儿子平安，我得钱。”

财产转让？那就是说，他亲手把钱大把送给邢彪？

“你别欺人太甚！”

邢彪这是明抢，抢到手什么办法都用了。

“如果我媳妇儿不把我捞出去，是不是我们俩的位置就要换一换，你也会这么逼迫我呢。这叫啥，我媳妇儿说这叫，以彼之道还施彼身？对，我媳妇儿就这么说的。你咋害我的，我就回报给你。签吧，你没得选择，你也不想在那个河沟子里发现你儿子腐烂的尸体吧。”

石爷气的咬牙，可偏偏一点办法都没有。

“爸，你救救我，我不要死啊。”

他有一个没出息的儿子，要是稍微强悍那么一点，也把这份家业守住了。偏偏就是一惊吓，都尿裤子的货。

不签行吗？

他争抢一辈子，到头来还不是一无所有，至少儿子是活的啊。他们家还要留个种。

“你不要伤害我儿子。”

“你签了我就不伤害他，这么个怂包软蛋，我懒得下手。”

石爷刷刷的签了财产转让书，签名盖章。大势已去，他现在什么都没了。

邢彪笑了笑，看着这份财产转让书，折叠起来放在口袋，拍了拍，很好，他争抢地盘，合情合理还合法。

拍了拍石爷的肩膀。

“老东西，你也有今天。跟老子斗了十几年，你还是栽在老子手上。”

大笑着，就着他儿子出去，姓石的差点吐血，可又无计可施。他是一步走错，满盘皆输。

怎么带出来的再怎么带回去，把他丢到地板上，邢彪冷笑着。

“不要有什么想造反的念头，我要的只是你爹名下的产业，你的东西老子不要。但是你要有一点想反扑我的话，杀了你就跟碾死一个蚂蚁那么简单。缩着尾巴做人，你会长命的。懂吧？”

这小子拼命点头，惊慌失措的看着邢彪。恐怕邢彪真的下手弄死他。

邢彪跟九指儿一点头，打开门往外走，这小子长出一口气，以为自己的小命保住了，谁承想汗都没擦，一个匕首冒着寒光飞过来。

惨叫一声，他全身僵硬了、。

邢彪大笑着，看着他那个怂样，笑的不可遏制，那个熊货，眼珠子直了，匕首从他脖子上擦过去，只觉得一疼，伸手一摸，出血了。

嗷的一声大叫出来。

“我被割喉了，我要死了，我流血啦！”

“我儿子脖子也让你爹的人给划了一道，我也让你留一道伤疤，这叫礼尚往来。”

这才转身下楼。

他答应老丈人不做违法乱纪的事情了，看看，他那一点违法了？他做的都合情合理啊。

这就拿着这份财产转让书去公证处，打官司告状，他合法，谁都没招。

这是跟苏墨学来的法律知识。娶了律师，就这点好，熟悉法律，知道怎么钻空子。

苏律师亲手教育出来的。那一遍遍的抄刑法，不白抄，有效。

邢彪站在姓石的大酒店门口，身后跟着他的兄弟，歪叼着烟，抱着胳膊，看着这个奢华的大酒店，拽拽的站在那，白桦好像回到十几年前，信任，崇拜，誓死追随。

“占领这里，从这一刻起，这就是我们的天下。”

兄弟们振臂高呼，邢彪大步往里走，械斗的被抓了，服务员经理哆嗦着不敢出面，有人不自量力拎着棍子出来，想把邢彪给阻拦住。

“站住！再往前走我不客气了！”

邢彪根本不听这个人的警告，顺手就从白桦手里拿过一个棒球棍，在对方挥着棍子砸过来的时候，反的一挡，棍子跟棒球棍交手，棍子被震飞，邢彪跟上一步，挥起手里的棒球棍，冲着他的脑袋砸过去。

那人惨叫一声，躲闪不了，闭着眼睛等头破血流。

邢彪哼了一声，棍子偏移，一下砸在他的肩膀上。随后一脚踹在他心口，踹出去，清道！

拦路的一个也不留！看谁敢再上前阻拦他的脚步。

这一下，所有躲在柜子后边的人都不敢出来炸毛炸刺儿，看着邢彪上楼到石爷的办公室，门口已经被邢彪的人把手，关大门，谁也不许进，更不许出。

这老东西真够享受的，这椅子就是进口纯皮还带按摩功效的啊，邢彪做上去试了试，不错，他回头也给苏墨弄俩，一个放他的律师楼，一个放书房，苏墨整天坐在电脑前，要注意颈椎病啥的。

……老彪，干得漂亮！爷们你帅爆了！爱你！

第二百二十二章 让你袭击我媳妇儿，打死！

翘起脚，搭在大办公桌上，叼着烟，这个样子真的符合了黑老大。坐没坐相，让苏墨看见了还会骂他。

白桦靠着窗户站着，九指儿靠着办公桌，对手下点点头，一会着酒店的所有人都被提溜进来。

“你们的老大完了，从今天起我接管这里。你们呢，跟随我，待遇福利照旧，不跟我，请便。”

这群人你看看我，我看看你，邢彪占据这里，跟随他有个好吗？还不要说他们其中有人参与了对邢彪陷害的计划，留在这里被慢慢折磨？

也有入道晚的，有一种不怕死的胆子，你说跟你就跟你？老大被抓，这个乱哄哄的时候，正是自立门户的好时机。

他们混黑道的时候，大势已定，争抢厮杀的时代已经过去，邢彪的名声在外，却没人知道他到底有多狠。

马上就有人站出来。

“彪哥，我们不知道这里啥事儿，但我们跟着石爷好些年了，俗话说好狗不识二主，石爷不在，那我们也不混了。对不住。我退出。”

邢彪坐直了身体点点头。挖了挖耳朵。

“话我放在这，谁要走就请便，不过……”

慢慢地走到这个人的面前，盯着他看了看。

挥手就是一拳，迅雷不及掩耳，那人大吃一惊赶紧还手，邢彪抓住他胳膊把手一扭，到了他背后，抬起脚踹他膝盖窝，这人一招就被邢彪踹得跪在地上。

邢彪抓起桌上的水晶烟灰缸，对着他脑袋就砸过去。

一声惨叫，这人倒在地上。脑袋上鲜血顺着脸往下滴滴答答地流。

在场所有人尖叫出来。

邢彪抬脚把他踹到一边去。

“暗杀我媳妇儿，别以为你能一走了之。”

文哥把所有事情告诉他，当时他赶到的时候，苏墨正在受到围攻，每个人都轮着砍山刀，那是苏墨有功夫，文哥的人赶到的也快，苏墨没出什么事儿，但是，这仇他记下了。调了监控查找这些人。

终于让他找到了，还想跑？

“打断他双腿，丢到臭水沟里去。他妈的敢报警，我杀了你全家。”

白桦带着几个人下去执行这个命令，五分钟后，一声惨叫传过来，这群人吓得哆嗦了。

“谁还要走吗？”

谁敢走？不要命了？他说放你们走，那就是威胁的话，谁敢走腿被打断。

杀鸡儆猴，这一下就把这群人给震慑住了，他下手更狠。

房间里一点声音都没有，都缩着肩膀低着头不敢说话。

邢彪等了一会，没人出声，嗯了一声。

“不走就行，这酒店的经理呢，管事的都留下，其余的都出去吧，把你们的电话都留下，什么时候开张，你们就回来工作。”

九指儿负责这样工作，经理哆哆嗦嗦的，吓得都快尿了。

邢彪扬了扬手里的文件。

“这里归我了，我就是这的老板，我会派一个经理过来管理，你就负责给经理帮忙，待遇我不会亏待你，他给你多少，我给你加百分之二十的薪水，一朝天子一朝臣，我当家了你就别再惦记着姓石的，对我忠心耿耿，我待你如兄弟。每个月的账目清晰，每个月的二号，交账本，内账外账都要清楚，贪污亏空私占财产，别怪我下手狠。”

“彪哥，你放心，我知道该怎么做。”

“上道，下去吧。招呼着服务员把这里打扫干净。尽快营业。还有，遣散小姐少爷，不许有吸毒的事情，卖淫嫖娼的也不能有。”

“是。”

邢彪翘起脚，很想仰天长啸，妈的，打了一个翻身仗，抢地盘还是他妈的这么爽。

这一切都是自己的了，扩充地盘，收服不少人，夺了大笔财产。

爽快！

文哥赶过来的时候，就看见邢彪得瑟地哼着小曲儿，那脚丫子还在摇着。得意洋洋的。

“行啊你，我来之前你就把这给占了。”

邢彪招呼着他坐下，把手里的文件给他看看。

文哥一看，眼珠子都亮了，拍了拍邢彪的肩膀。

“你这是把姓石的老窝给抄了，够牛逼的。”

“这样，我就要这家酒店，这一带的控制权，他其余的杂七杂八的产业都归你。”

文哥有些疑惑。

“你这么大方干什么？”

“我感谢你啊，那段录像我看了，你要是赶到得晚一会，我媳妇儿绝对出事。那是我的命啊，他出点事儿，先不说我不能出来，有现在的成绩，我在里边绝对死的心都有。你把我媳妇儿保护得很好，还派了几个保镖保护着他，让姓石的无计可施。”

邢彪笑着把几处小规模的店面材料推给文哥。

“那不是你求到我头上了吗？再者说了，要不是我说漏嘴，这事儿也不会有啊。”

“你别跟我墨迹了，对不起我的我都一一报复回来，对得起我的，我绝对不会让他吃亏。说了平分，我们俩的地盘跟姓石的搭边儿，分着管制也很好。我媳妇儿说了，钱不在多，够花就行。我要把时间空出来陪我媳妇儿儿子。就这么定了啊。”

这就是江湖儿女的义气，难处有人拉一把，那就懂得报恩。

文哥锤了邢彪的肩膀一下，收下这份谢礼。

“有机会把苏律师叫出来一起喝酒。”

“成。”

苏墨打电话他去接孩子了，邢彪回家的时候都半夜了。

亲了亲苏墨的脸。

“干什么去了，衣服上都有血。”

点了点他的白衬衫，衣襟上有那么几滴鲜血。

“抢地盘了。”

“抢到手了？要不要我帮忙抓他一些小辫子威胁他？”

对于仇人，苏墨特别跃跃欲试，很想在法庭上作为反方律师，把姓石的送到枪口上去。

“那必须得抢到手啊，这点小事不用我媳妇儿出面。儿子呢？”

“睡了。蹦到九点多，满屋子的疯跑，我一段刑法就把他搞定了。”

苏墨有些得意，他哄儿子睡觉的方法绝对好使。

“我去看看儿子，回来有事跟你商量。”

“洗澡去，一身血腥味再把孩子吓住。”

邢彪嗯了一声，嘿嘿的笑着，洗完澡亲了亲儿子，这小子是不是又长高了？睡衣都短了，露着小胖脚踝，握在手里捏了捏，亲亲儿子的小脚丫子。留了一盏小灯，儿子怕黑。

苏墨准备上班了，崔勋跟他嚎叫，你不会真的去开律师楼吧，你赶紧上班吧，我手边指名要你负责的案子都推了十几个了。他准备接下一个经济纠纷的案子，正看商业法呢。

邢彪爬上床，就趴到他的膝盖上。

“媳妇儿，你还记得姓石的那个规模超大的酒店吧，现在是我的了，你说，我派谁去管理？”

苏墨摸着他的头发，顺着头皮按摩到肩膀。

他也没什么好人选。

“要不，明天开个会，问问。”

“那你也参加吧。”

“你不是不希望我插手你道上的事情吗？”

“我媳妇儿眼睛毒啊，那看人一个准。”

“我怎么不知道。”

“眼前就一个例子呀。”

邢彪爬起来指着自己的鼻子。

“你看，你选了我吧，我就是最好的老爷们吧，你跟着我也很幸福吧。”

苏墨看了看他，拉起被子把眼睛盖住。

“我那时眼睛瞎了。”

邢彪一听火了，钻进被子逼着苏墨承认，他眼光很好，挑选的爷们是最好的。

被窝里闹成一团，一会睡衣飞出来了，一会裤衩丢到地上了。

邢彪用自己的器大活好肾强证明自己就是爷们中的爷们！

只不过这爷们也有搞定不了的事情，今天晚上又被儿子摇晃醒了，陪儿子去尿泡，回头儿子跟爸爸睡，小爸爸睡别处，这有些头疼啊。

后半夜，大淘就要搂着邢彪睡，苏墨让邢彪按着不去别处睡了，等他们两口子第二天睡醒的时候，儿子到地板上去了。

被子斜着一半到了地上，让大淘裹着呢，苏墨睡冷了，缩在邢彪的怀里。邢彪压着他。

这一家三口的睡姿，都不咋地啊。

会议室里，手下这群人都在，苏墨跟邢彪坐在主位，打量着这群兄弟。

“白桦去不了，保全公司的事情他要管。”

白桦耸耸肩。

小结巴缩着肩膀，这孩子一直胆小，让他管那里，他还不被欺负了？

大嘴儿也摇头，他也不想去，四瘸子揉着腿，装得很像。

小江还要管理夜店这一摊，心有余力不足，所有人的眼光落在九指儿身上。

苏墨跟邢彪点了点头。

“我偷东西在行，这事儿我不在行啊。”

“别谦虚了，兄弟，这事儿就这么定了。”

“不是，我没当过经理。那群人不服我怎么办？”

“跟我混了这么多年，你还制服不了不听话的吗？再者说了，那一片我跟文哥分了，有事兄弟们赶不过去，文哥会帮你出头，你带着人去，重要位置都是咱们自己的人，谁掉歪按着规矩打了再说。主要是你非常合适，眼珠子滴溜转，那个副总有什么想隐瞒我的，你也能察觉。”

九指儿也没招了，这事儿也就定下来。不过他抓着苏墨，苏律师，没事的时候你也去那边转转，你就是辟邪的，冷着脸往那一走，他们绝对毛楞了。

……老彪子，你好帅，就是要这么干，谁欺负你媳妇儿，削死他没商量！

第二百二十三章 得，两口子又吵起来了

苏墨答应他，不管什么法律问题，他都会管。如果邢彪电话打不通，就给他打电话，出事了他回去主持大局。

所有生意都步上正轨，邢彪跟苏墨终于长出一口气，坏事都过去啦，好事绝对源源不断。

只不过，他们两口子又吵起来了。

就因为大淘的教育问题，这个话题他们永远吵个不停。

大淘没事就喜欢画画，所谓的画画，那就是胡乱涂鸦，要不说熊孩子呢，他管你贵重不贵重的，什么都拿来玩。

打翻过水杯，泡了苏墨的电脑。苏墨气得追着大淘打，大淘那小胖腿跑得飞快，还以为他小爸爸跟他玩呢，邢彪赶紧救儿子，给苏墨换了新电脑，才算完事儿。

邢彪把大淘接回家，就下厨房了，他要给苏墨做饭吃，苏墨昨天嘟囔了一句，想吃你做的饭了，这点要求算个啥，他挽袖子就下厨房。

大淘在客厅玩呢，一会跑进厨房，邢彪给他一个小西红柿吃，一会跑回客厅看动画片，邢彪拿着铲子看了几眼大淘，乖乖地趴在茶几上画画，也就没管。继续做饭。

大淘玩了一会就跑上楼，推开小爸爸的书房，抬着小脸看着，小爸爸有一面大书柜，半面墙那么大，密密麻麻地摆了好多的书，大淘看看手里的水彩笔，笑着跑过去拿出几本。

“画个大恐龙。”

婚姻法上就多了一只一只四不像，翻了几页，画了七八种颜色的所谓的恐龙。

歪着小脖子看看，觉得不好看，刷的一下就撕扯了几页。

觉得这本书不好看，又去拿别的书，但凡他够得着的，都被丢在地板上，有图画的他都给扯下来。没图画的，他都给配上了图。不好看都撕掉了。

玩了一会，觉得没意思，看见墙了，拿着笔就在墙上画。

听见大爸爸叫着。

“大淘，小爸爸回家啦。”

大淘高高兴兴地从楼上跑下来，剩两节台阶，就开始跳。

“小爸爸！”

苏墨赶紧接住孩子，捏捏孩子的小脸。

“胖得我都快抱不住了。干什么了今天？”

“画画！”

大淘扭搭着爬下来，拿着本子递给苏墨。

“小爸爸，给我画一只猫。”

苏墨有些为难，画画他就不在行过，也不能无视儿子渴望的大眼睛，只好不去书房，搂着儿子在茶几上画猫。

事实证明，苏律师不是样样精通啊，那猫画得，傻了吧唧，比他儿子画的好看不了多少。

邢彪一看就笑喷了，苏墨丢来一个白眼，邢彪进赶紧离开。

“我做饭，做饭啊。”

大淘很满意，左看右看。

“小爸爸，再给我画一只大老虎，嗷呜一声吃掉坏蛋！”

张着五个小胖手指头，鼓着小胖腮帮子，做出大老虎的样子。

揉了揉儿子的头发，宝贝儿哟，你可真是让当爹的爱到心坎里去，这么可爱呢。

不过，大老虎怎么画？

“老虎有一道道的花纹，就连尾巴上都是，黄黑色的皮毛。”

苏墨用黄色的水彩笔在刚才画的大猫身上涂了老虎，再用黑色的画出波浪线。

“老虎”

觉得很逼真了，虽然很难看。

“小爸爸骗人，这不是老虎，这是怪兽。”

“是呀，你把图画书找出来，看看一模一样的。”

苏墨狡辩，孩子不认账啊，死活不依，我要老虎，我就要老虎，邢彪赶紧过来救场，一看这画，笑得差点抽过去。

那尾巴是打着卷上去的，跟小猪尾巴一样，耳朵一大一小，眼睛还是斜楞的，黄不拉几，身上还一道一道波浪线，难怪儿子不依不饶。这是老虎吗？大猫都不算。

大淘搂着邢彪的脖子。

“爸爸我要老虎。”

苏墨为难地抓着头发，他的画画水平也就这样了。

邢彪亲了亲儿子。

“看着啊，爸爸给你画出来。”

邢彪拿着画笔在苏墨画出来的怪兽头上，写了一个王字。

“行啦。老虎。”

这就行啦？这不是骗小孩吗？还以为他画出一个真正的老虎来呢，但是儿子高兴了呀，拿着这张丑老虎满屋子跑，涂了脱水还给贴墙上了。

邢彪很得瑟的挺胸抬头。看看，还是你爷们我会哄孩子吧。苏墨狠狠地切他。这点出息，你也就能哄孩子不哭。

拿着公文包上楼上，换衣服。

本来他打算吃了晚饭再去书房，经过书房门口的时候，看见门没有关紧，想顺手关上，随便的瞟了一眼。

大吃一惊，猛地推开门。

他的书，那么多的法律书籍都丢在地上，东一张西一张的废纸，满地板都是，不要告诉他那是从他书上撕下来的，书房的地板上水嗒嗒的，那些植物底下好多的水，墙壁上都是水彩笔的颜色，赶紧把书捡起来，随便一翻，除了一个一个的图案，就是缺页。

还有几本国外原版的法律书籍泡了水，拎起来水滴滴答答的。

“刑昀！”

苏墨咬着牙吼了一嗓子。

“刑昀，你给我滚上来！”

除非处罚大淘，苏墨从来不会连名带姓地叫孩子，这一嗓子满楼都是苏墨的声音，吓得大淘嗖的一下搂住邢彪的脖子，条件反射，连名带姓地叫他，他就要挨罚了。

条件反射的不单单有大淘，还有邢彪啊。把儿子抱紧了。

“你又干啥了？把你小爸气这样？”

大淘摇头。

“我要去奶奶家。”

来不及了，他们爷俩跑不了了，苏墨在楼上看着他们。

“都给我滚上来！”

爷俩吓得哆嗦，苏大魔头发飚了。今晚不太好过啊。

抱着孩子上楼去，苏墨指了一下书房这个狼藉的样子。

“刑昀，我警告过你吧，不许进我的书房。你怎么跑进来的？进来就进来，怎么就把我的书都给撕了？还泡了水，皮痒了是不是？上次我没打你你就给我作啊。”

邢彪一看这样的书房，就知道他儿子怎么破坏的，拍了一下大淘的屁股。

“兔崽子，怎么这么能霍霍啊，这不是让你小爸生气嘛。”

“我在画画。”

大淘扁扁嘴，委屈得很。

“画个屁，画画楼下不行吗？非要跑我书房来？上次还泡了我的电脑，那里边有我多少重要文件啊。越来越淘气，不管教你不行。给我下来！”

苏墨开始挽袖子。

“今天不好好教育你不行了。”

大淘死抱着邢彪，就不撒手，小爸脸都青了，气的，他要是被小爸抓住，绝对揍他。

“爸爸！”

大淘嗷得一声嚎出来，邢彪赶紧抱着儿子躲开苏墨的手。

“行啦行啦，不就几本书嘛，明天我给你买新的。孩子小，有这个兴趣，玩就玩了呗，下次不进书房了。儿子，下次别拿你小爸的东西玩啊，那很重要。”

“不揍他一顿他就记不住。”

苏墨不依不饶，非要揍大淘，邢彪怎么能让他抓住孩子啊。

“多大点事儿啊。大淘，说对不起。”

大淘吓得缩在邢彪怀里抽抽嗒嗒的。

“小爸，对，对不起。”

“对不起有用，要警察干什么？邢彪，你给我滚一边去。他做这件事就是你惯的，越来越放肆了。”

“孩子小啊。”

“别总拿这个理由说事儿，没用，现在不教育长大了他还没办法管了。什么该做不该做必须让他明白！”

“这也是他兴趣，小孩子有兴趣就要培养，不就几本书嘛，我给你买新的。”

“还有好多原版呢，都是我从国外带回来的。”

“那孩子暑假了，咱们出国再去买，全家都去，当做度假。”

“你就护着他，那你能护一辈子？三岁看大，五岁看老，你把他惯的骄奢淫逸，无法无天，长大了他就成不了才。”

“平凡的那么多，非要逼着他成什么才？平安健康比什么都重要。”

邢彪也瞪眼了，听他吼得，把孩子吓成什么样子了？缩在怀里都不敢动。

“你护着他，他就以为你能摆平一切，长大了让他什么都干得出来，杀人放火闯祸，不给他一个底线，他就不知道深浅。”

“不就撕掉你几本书，你干嘛不依不饶的？非要打一顿？我今天还就不让你打，你爱咋咋地。”

大淘哭都不敢大声，小小的人都吓得哆嗦了，邢彪搂着儿子亲亲他的脑门，转身抱着孩子就走。

“我教育我儿子，有你什么事儿啊，那是我亲儿子，不关你的事！”

苏墨这话一说，就后悔了。他亲儿子？看起来邢彪才是亲爹，照顾，疼爱，他都不如邢彪多。邢彪为了给他留个种，什么办法都用上了。他这么说，就是没良心。

气急了，话赶话，就到这了。

后悔，抱歉，愧疚。让他觉得特别对不起邢彪。

邢彪猛地回身盯着苏墨。气的攥拳头。

“我要不看在你是我媳妇儿的份上，今天我锤死你。苏墨，你个白眼儿狼。我告诉你，大淘是我的亲儿子，他两个爸爸，他跟我姓。再说一句跟我没关系，我他妈的非揍你不可。”

抱着孩子下楼，懒得搭理苏墨。

……哎，苏律师，你也是嘴欠，什么都说，这不是明摆着吵架吗？你儿子？你说说，谁更像亲爹啊。

听说，你要娶老子 第二百二十四章 大律师你犯错了知道不

苏墨赶紧追了几步。

“老彪，老彪。”

邢彪打定主意不搭理他，苏墨怎么喊他都不管用。

苏墨后悔了，追在他们爷俩身后，大淘不敢看他，邢彪也不搭理他，拿着碗喂儿子吃饭，苏墨也不敢说，让他自己吃。大淘缩手缩脚的，吃了一碗饭，抱着邢彪的腿不撒手。

邢彪就跟儿子说话，哄着儿子多吃点，苏墨说什么他也不搭理。

咬着筷子，苏墨有些手足无措，过了这么多年，邢彪还真的是第一次跟他闹脾气。耷拉着脸跟长白山一样，眼皮子都不挑，看都不看他。不管他说什么都不回应。

这老流氓真的生气了，生气起来，也怪吓人。也是，一句，我儿子不用你管。够伤人。

吵了这么多次，这次，最严重。

苏墨想着晚上了好好认个错，哄哄他，话赶紧的事儿，他不是这么想的，他知道邢彪疼爱孩子，视如己出那就是小的，那真的当成心头肉来爱。

把话都准备好了，他等着邢彪。

大淘绝对不会放手啊，大爸爸才是保护神，有大爸爸在，他就不会挨揍。邢彪看着儿子都不疯跑了，也不闹了，知道是吓住了，搂着儿子躺在小床上轻拍着他的胸口。

“小爸爸那是生气，他不舍得打你。你不要害怕，但是明天跟小爸爸承认错误，说你下次不敢了。”

“他骂我。”

扁扁嘴，委屈的很。

“好凶，我害怕。”

“谁让你做坏事啊，那些书很贵的，下次别进小爸爸的书房啊。记住我这一点，小爸爸的东西你都别碰，他工作很重要，东西坏了他要再去花时间寻找，很费事的。记住了？”

“嗯，不敢再去了，要不然会挨揍的。”

一想起小爸的脸，大淘吓得打哆嗦，搂着邢彪的脖子。

“爸爸跟我睡。”

“跟你睡，你小爸爸不教育不行，让他满嘴胡咧咧。要说该揍，他最该揍。晾着他，也给他长点教训。睡吧，爸爸搂着你，今晚你不用去大卧室叫爸爸陪你尿泡了。”

苏墨也让他惯坏了，不管不行，多伤人的话他就说，欠管。就不回去，就不搭理他，让他傲气，这下也让他麻爪儿。

爷俩还就睡一块了。

苏墨左等右等邢彪也不回屋，干脆把孩子撕坏的书也粘起来，等他把能修复的修复了，一看时间，后半夜了。

哪去了？干嘛呢，还不睡觉啊。

推开孩子的房门，看见邢彪跟大淘头挨头的睡，邢彪睡得打呼噜，大淘枕着他爸的胳膊，睡得流口水。

苏墨气的咬牙，行，邢彪，你小子行，长能耐了，吵一架你还要分房睡？那就分吧，有本事你跟孩子谁一辈子，别进屋！

不就说错话了吗？至于跟他较劲吗？那就较劲吧，分床睡，我要请你回屋睡，我就跟你一个姓。

只不过苏墨忘记一件事情，按着古代的一些习俗来说，嫁给你，就要冠上夫姓，也就是说，苏墨应该叫邢苏氏。

关门回屋，自己睡大卧室。

气呼呼的把自己摔在床上，你有本事出去睡，你有本事别回来！

自己睡一张超大的双人床，还舒服呢，怎么睡都成，横着竖着斜着，打着滚睡也没影响。

他这么想的，可不代表他真的能睡着，以前总觉得他挤着自己，不管怎么翻身，他总是抱着，夏天热他也抱着，烦得要死。可真的让他一个人睡了，竟然睡不着了。

难道自己抖M？

呸，抖你妹啊，自己睡更宽敞。没呼噜声更清净，没人挤着更舒服，睡觉！

睡不着也硬睡。

翻来覆去，等它真的睡着的时候，天都亮了。

邢彪跟儿子吃了早点，苏墨还没起来呢，邢彪上楼去看看，别是病了吧，推开门往里瞅瞅，苏墨呼吸均匀，睡得很好。

这个没良心的，昨天吵那样他还睡得这么香，服了。

算了算了，也是这段时间他累着了，睡吧。

让保姆把饭准备好，什么时候起了再吃。别去打扰他。拉着儿子上学去。

等苏墨猛的惊醒的时候，上午十点多了。着急麻黄的跑下楼，保姆跟他说孩子上学去啦，邢先生让你吃了饭再去上班。

苏墨笑了笑，邢彪跟他怎么吵架，都会把他照顾得很好，大老爷们家家的，嘴上不认输，细节上还是周到的。别扭，温柔。

算啦，两口子哪有隔夜仇，超过了就过了，大不了他低头说点软化。邢彪吃软不吃硬，低个头也就哄好了，再者说本来就是他不对啊。

他昨天的脾气也是太大了，几本书而已，泡就泡了，重新买吧。让国外的同学给他邮寄一份新的，这事也解决了，把孩子吓那样，他也不对，下班去接孩子，然后给大淘买点礼物，哄了大的哄小的，就说了他俩大儿子。

给邢彪打电话。

“我下班接孩子。”

邢彪大爷一样，冷冷的恩了一声。

“那我今晚应酬，晚点回去。”

直接就挂上电话。

苏墨的话还在嘴里呢，他就把电话挂上了，苏墨有些难以置信，真给他胆子了啊，这么牛逼了？

还生气呢，苏墨摸着下巴琢磨，今晚他是不是要约着邢彪去大浴室洗澡，然后，咳，那老流氓会喜欢这个赔罪方式的吧。

邢彪在那边暗爽，偶也！他也可以拿了苏墨一把，哼哼，他的夫纲大振！心情好，好打发了。好的不能再好了，大手一挥，今天我请你们喝奶茶。

“苏墨，有个案子，开会研究下。”

苏墨看了一下时间，离接孩子还早，收拾东西去开会。

谁知道这个案子有些棘手，就连律师楼的律师都分成两派，吵得不可开交。

两个律师在法庭上唇枪舌战那叫精彩，十来个律师一起各抒己见，引经据典，越吵越厉害，那些比菜市场还要热闹。

什么不参与他们的辩论，但听他们的观点还是频频点头，记下每一条有力的论点。

这一开会，都五点了。还没有结束的可能，什么听得也很起劲。不经意的一看时间，完了，儿子放学了。他还在这呢，说好了他去接孩子的呀。

赶紧收拾东西。

“我去接孩子，你们继续。”

“苏律师，你别走，你先表个态，我们双发哪个论点好，打官司能赢？”

一个女律师较真儿啦，拖着苏墨不能走，什么看着崔勋，崔勋也觉得好玩，很少吵得这么激烈了，有一种以己之矛攻己之盾的感觉，这么吵，是不是提升业务水平啊。

另一方律师业站起来拉着苏墨不能走，什么心里叫苦，这可咋整，他想走走不了啊。

只好先把自己的助理叫进来。

“你去把我儿子接回家，直接送到保姆手上。”

邢彪今天应酬，他说接孩子的，走不开只好麻烦助理了。助理赶紧去接大淘。

苏墨开始发表自己的意思。

所有小朋友都被接走了，大淘跟没人要一样，坐在门口，背着小书包，大眼睛看看左边，看看右边，吸吸鼻子，可怜兮兮的缩成一个小胖团子。

两个爸爸跟他说过，除非他们来接，不许自己走，不许跟陌生人走。

他要等爸爸们来接他。只是还是不来，他肚子都饿了。

幼儿园的看门的也不敢放开闸门，大门口关得死死的，上次事件可是让他们都吓坏了。大淘是重点看护对象。看门的两个人四只眼睛看着大淘，恐怕眨眼了这孩子就丢了。

老师送走其他小朋友，看着大淘坐在门里，可怜的让人心疼，也搬着一个小板凳坐在大淘身边。

“爸爸很快就来了。淘淘再等一会哦。”

除非那对夫夫，大淘不能让任何人接走，这是邢彪对园长说的话。

大淘不说话，就瞪着大眼睛看着，那小眼神儿，跟没人要的小狗一样，老师揉揉他的头发。

“淘淘，咱们来画画吧。”

大淘哦了一声，翻出自己的小本子，趴在小板凳上画画。

助理着急的赶到幼儿园，这可是苏律师的儿子，苏律师下达命令就跟军令一样，必须马上执行。隔着栅栏门，就看见大淘在画画，助理松了一口气。

拍着栅栏门叫着。

“大淘，跟阿姨回家啦。”

老师不认识苏墨的助理，站起来警惕地看着她。

“你是谁？你不是大淘的爸爸。”

“拐卖人口的吧啊。”

看大门的蹦出这句话，吓得老师一把抱住大淘。

“你赶紧走，不然我们报警了。”

看大门的也站在孩子周围，充满敌意的看着助理。

“赶紧走，拐卖儿童到幼儿园了，快走！”

“我不是，我不是拐卖人口的，我是苏律师的助理啊，大淘，你经常去律师楼，你认识阿姨的对不对，是你小爸爸让我来接你的啊，大淘，跟阿姨走吧。我送你回家。”

大淘眨巴着眼睛看着她，助理急得浑身都冒汗了，好不央央的扣上一个拐卖儿童的罪名，睡不着急啊。

“我爸爸说，不让我跟别人走。”

他昨天就把小爸爸气坏了，今天更要听话，要不然大爸爸都生气的话，挨揍就没靠山了。

听说，你要娶老子 第二百二十五章 这次爷俩离家出走了

“对，邢先生说了，除非他跟苏律师来接孩子，任何人都不能把孩子带走，现在拐骗小孩的都是熟人，我们付不起这个责任，不能让你带走。”

老师也抱着大淘，不让带走。

看门的干脆拿出电话。

“走不走你，再不走真的报警了？都什么人啊，冒充熟人拐走小孩，你良心让狗吃了啊。什么思想道德！”

“我真的不是拐小孩，不信我给你打电话。”

助理七手八脚的拿出电话打给苏墨，谁承想开会的时候，苏墨手机静音。

打了没人接，这把助理急了，借不到孩子他不能交差，但是人家就不放人，不得不说这幼儿园的安全意识太高了。

“把孩子让我带走吧，要不然我交不了差。”

助理这句话让老师神经都提起来了，交差？交什么差？是不是非要拐走一个小孩才算交差啊。

“报警报警！”

老师大叫着，看大门的正好看见一辆110巡逻车停在路边，估计是警察去买水，两个警察刚开车门要走。

“拐骗小孩儿啊，警察帮忙啊，这人都丧心病狂到幼儿园来抓小孩啊！”

这一嗓子让经过的很多人都听到了，拐骗小孩？人贩子？草，打死！

“哎哎，你别喊啊，把警察找来我怎么办？”

助理急得乱叫，果然路人都围上来了，七嘴八舌的点着她骂着，可耻的人贩子，把小孩拐走，太缺德了。抓住枪毙！

越不让喊，看门的喊得越大声，警察同志，这有坏人，抓坏人啊，警察也听到了，赶紧过来。

所有人的手都指着助理。

“她，她拐卖儿童！”

小助理憋得脸红脖子粗，眼泪都快下来了。

“我真的不是，我就是来接小孩的，是他爸爸让我来接的。”

“他胡说，孩子爸爸说了，除了孩子两个爸爸，谁接也不行！”

“跟我们到警察局走一趟。”

警察上来就推搡着助理，往警车那边带。小助理不去啊，她接孩子还接出刑事案件了，这罪名也太大了吧。

但不走，警察可不客气，手铐都拿出来了，那小助理哇的一声就哭了。

现场一片混乱，人围了一层一层的。人贩子还有脸哭，真不要脸。

邢彪说应酬，谁跟他应酬啊，他把事情忙完了，开车回家，苏墨说他接孩子，邢彪也没着急回来，慢悠悠的开车经过幼儿园门口，就看见好多人围在这。

邢彪吓了一跳，幼儿园出事了？怎么警察也在这？大淘回家没有？

着急的打电话回家，保姆说没回来，苏律师也没回家呢。

邢彪一下就麻爪儿了，草，不会是他儿子出事了吧啊，他跟苏墨再也受不了儿子出什么事儿啊。

快步跑过来，看大门的眼尖，一下就看见邢彪了。

“孩子爸爸来了，还说你不是拐卖儿童的，人家爸爸来得晚一会，你就利用这个空隙拐走小孩，你这人心思也太歹毒了。”

邢彪挤进人群，就听见旁边的人说，拐卖小孩的。下的手脚发麻。不会啊，不会吧，他儿子呢。

“警察同志，我是孩子爸爸，我儿子，我儿子，怎么了？”

邢彪声音都哆嗦了，千万千万，不要说他的宝贝儿啊。

“那个女的试图拐走小孩，还在孩子机灵，老师负责，没放他进来。”

“邢先生，是我啊。”

助理看见邢彪都跟看见救星一样，哭着就过来了。

“是苏律师让我来接孩子，苏律师开会呢走不开，谁知道闹成这样啊。”

邢彪经常去律师楼，都认识她。

“啥也别说，我儿子呢。”

老师抱着孩子躲在大门后边，一看见邢彪来了，赶紧抱着孩子出来。

大淘看见爸爸，眼睛放光，终于来接他了。伸着小手要爸爸抱。

“爸爸，爸爸！”

邢彪赶紧走过去把儿子抱住，狠狠的抱着，摸到儿子胖乎乎的小后背，听到儿子稚嫩的小嗓子叫着自己，邢彪那颗心才算放下。

妈哟，吓死个人了，他的命根子啊，草，这要有个三长两短的，他也活不下去了。

“邢先生，你赶紧跟警察解释一下，我真的不是拐卖小孩的。苏律师吩咐我接小孩，他知道的。”

邢彪沉着脸，给苏墨打电话，苏墨手机还是打不通，直接打了崔勋电话。

“把手机给苏墨。”

崔勋愣了一下，邢彪的声音听着就很凶，怎么了？

递给苏墨，苏墨也是一头雾水。

“喂。”

“你让你的助理来接的孩子？”

“对，我走不开开会呢，我让助理把孩子送到家里，怎么了？”

邢彪的火气蹭的一下蹿到了脑门。

“苏墨，你大爷的，上次儿子被绑架的教训你给忘了吧啊，还把孩子交给陌生人？非要把儿子的小命玩丢了你就长记性了？是不是不想要孩子？成，我们爷俩不要你了！爱咋咋地！”

直接挂断电话。忙，一直忙，儿子不陪，孩子不接，你忙了就让儿子置身危险啊。行，忙去吧。

“警察同志，真是麻烦你了，闹了一个小误会，他是我先生的助理，接到我先生的命令才来的。也是幼儿园负责警惕性高，没事没事，都是自己人。”

邢彪陪着笑脸，警察看见孩子父亲都这么说了，也就不再追究。

“孩子小需要接送，当家长的就要多少注意，现在拐卖人口的多少啊，没看电视上说，把小孩拐走，打残废了去要饭吗？那就毁了。下次注意一点，到点接孩子，真出点什么事儿，哭都找不到调。”

邢彪是是是的答应着，警察走了，小助理也走了。

再三感谢老师，幼儿园，真的多亏他们了。

“爸爸，你的手机在叫。”

一直响一直响，邢彪就是不接。大淘咬着手指头提醒爸爸。

“不接，是你那个不负责任的小爸打来的，越来越不像话了，都没他这样当爹的。走，咱们爷俩去你奶奶家住。”

苏墨越来越过分了，必须要好好教育一下。

带着孩子回家，收拾了一个包，大淘对于去奶奶家格外的高兴，保姆有些懵圈，这才过了几天好日子，怎么又吵起来了？还玩离家出走？

也就脚前脚后的，邢彪带着儿子出了小区，苏墨的车从另一个门口进小区。

邢彪对着他说的话让他有些听不懂？让助理接孩子怎么就不行了？怎么发展到拐卖上头去了？一个电话一个电话的打过去，邢彪不接。

他助理回去就开始哭，怨恨的很，一边哭一边把经历说了一遍。前因后果都说了，苏墨一拍脑袋。

他把这个茬儿给忘了，他跟邢彪说好的，孩子必须亲自接送，不能假手别人。

好了，真的闹出这么一出闹剧，觉得特别对不起助理，也知道邢彪真的火了。

赶紧回家。

急急忙忙的进门，保姆都来一个怨恨的眼神。

“回孩子爷爷奶奶那去了，哎，你们啊，年轻啊，吵嘴也有个度，天天吵伤感情。”

这人，怎么一生气就离家出走住丈母娘家？一点出息都没有。

“快去把那爷俩哄回来吧，两口子没有隔夜仇。”

怎么着也是他做错了，虽然明知道他回去哄那爷俩，邢彪绝对拿他一把，爹妈也会数落他，那也要去啊。

姥姥的，他骄傲的生活了三十年，他们结婚之后他一直高高在上，这下可好，邢彪翻身农奴把歌唱了。

上次邢彪离家出走，是他威胁恐吓给带回来的，这次，他要低三下四了。

邢彪进门就开始告状，苏墨昨天还要大孩子呢，苏墨还说他不是我儿子，不用我管，妈，你说说他多没良心，我们俩这么多年了他都不知道看重我。我对孩子咋样，那也是我亲儿子啊，他说这话，我就跟大萝卜丢在酸菜缸里一样，心都酸了。毕竟不是我儿子，人家是亲爹，指着我鼻子说我，我也没招啊。妈呀，你可要给我做主啊。

还有今天，他把孩子丢给陌生人来接，他不是亲爹吗？有这样的亲爹吗？万一是个坏人，大淘没了那不是摘我心肝？行，他打孩子，不要我，我们爷俩不跟他过了，我们走。

妈呀，从今天起，我就是您亲儿子，让他自己潇洒去吧。哼！

苏大妈的火气也上来了，搂着大淘，叫着乖孙。

不要你那缺心眼的爹了，他读书读傻了。宝贝儿这么乖，是要打的吗？他敢再打你一下，奶奶揍他。

大淘眨巴着眼珠子。

“奶奶也不要打小爸爸，很疼。”

邢彪也舍不得啦。

“妈，他身体底子不好，他请我们爷俩回去，你可别打他。”

出息样儿吧。苏大妈拿出鸡毛掸子，在手上颠了颠，邢彪觉得吧，今天苏墨不来，估计也是个好事儿。要不，他们爷俩回去？

不行，不能回去，要给苏墨点教训。

不过，丈母娘要是那鸡毛掸子抽苏墨，他维护吧。毕竟这是亲媳妇儿。有时候缺心眼也是亲媳妇儿啊。

第二百二十六章好好哄哄老爷们吧

苏墨推开门，看见儿子跑来跑去，邢彪一看见他，哼了一声，扭身不看他。

“大淘，过来小爸抱。”

大淘搜的一下跑到沙发后边躲起来了，伸着小脑袋，露着俩大眼晴，却生生的看着他。

苏墨受了一个不大不小的铁板桥，摸了摸鼻子，有些尴尬了。

“你来爹妈这里怎么不打个电话。”

脱了外套走到邢彪身边。邢彪看都不看他。

“哼。”

靠，你大爷的又玩这套，哼个鸡毛。按着以前早一巴掌削过去，让你哼。

今天他理亏，下不去手。

两个铁板桥了，苏墨还没招。

卷了卷袖子，直接去厨房。

“爸，我妈呢？”

苏大爷往外端菜，苏墨要接过去，苏大爷错了一个身，眼珠子都不抬一下，也不搭理他。

得得，他估计把家里人都得罪了。

转身看见苏大妈出来，手里拎着鸡毛掸子。

“妈！”

苏大妈眼眉一立，拿着鸡毛掸子抽了一下沙发。所有人都吓了一跳，鸡毛掸子抽在沙发上声音很响啊，这要抽身上，绝对起一道红印子。

太淘吓得躲到爸爸怀里，邢彪也小心地躲到攻击范围外，丈母娘急眼了，母老虎发威啊。

“苏墨，你长这么大我没揍过你吧，你成年很久了是不是想让我打你一顿？”

“我没有，妈，你消消火。”

“没有？昨天说什么话了？大淘是你儿子，跟邢彪没关系？这么缺德的话你也说？他给你留的种，还错了？就为了你现在指着他鼻子说不是他儿子？你在医院住院，邢彪来回跑，自己把孩子养到十个多月，才带到你面前。他一把屎一把尿的把孩子拉扯大，你把儿子夺走了？有没有良心？什么都可着你，好的都给你，你还挤兑他？孩子大了，你呢，加班，上班，出差，他支持你他带孩子，你还说这么没人心的话？这么多的书，你读狗肚子去了？狼心狗肺啊你。”

“我那不是话赶话，说了我就后悔了。”

苏墨有些小声，这可是他难得一见的理亏啊。

邢彪看着咋就这么爽呢，哼，你也有今天，你也有挨训的时候。不是你训得我跟三孙子一样啊，长教训不？看你还敢不敢瞎说八道。

“这种话不许再说了，大淘是你儿子，也是他亲儿子。”

“我知道了。”

“不就几本书嘛，你兔崽子小时候撕掉我的备课本，我打过你吗？这么小的孩子你就实行体罚？小的你就舍得打，那大的我也舍得，再有打孩子的情况，我就揍你！别以为你大了我揍不动了，看见这鸡毛掸子没？我给你留着，那天我抽你一顿，你就老实了。”

苏墨很无语，他这么大了，还要挨揍吗？

“你说说你今天干的事儿，大淘有个闪失看你咋整。苏墨，邢彪对你咋样你不知道啊，这个家能恢复多难，你不知道啊，这么大了，你可长点心吧。”

“我知道他对我好。”

“那还不认个错。”

“我不接受！”

哟呵，邢彪还是小老妈坐飞艇，抖起来了啊。牛逼大发了啊，还想傲气的抬着下巴壳，玩一次被欺负的小媳妇儿回娘家，让老爷们三请四请才回家的戏码啊，他是不是什么电视剧看多了？烙下的毛病？

看他那得瑟的样儿，抬着下巴，拽的二五八万的，他的理了，得理就不让人了。

“差不多行了啊。拿什么桥。”

苏大妈白了邢彪一眼。

“你也是，吵什么吵，他脾气火爆，你就不会让让他，非要拿话挤兑他？

他也是有嘴无心，你还就当真，大老爷们家家的，心眼小的跟针鼻儿一样，出息啊。”

这可真是亲妈啊，各五十大板，都给打了。

“大淘，在撕掉你爸爸的书，奶奶先揍你。有些书都绝版了，再胡闹也不能去爸爸的书房知不知道。”

奶奶都发话了，大淘乖乖的站直了给苏墨道歉。

“小爸爸，对不起。”

“过日子没有筷子磕不到碗的，不依不饶的干啥，差不多行了。赶紧把事儿解决了，过来吃饭。”

苏大妈把鸡毛掸子丢到一边去，推了一下苏墨，该服软服软，认个错没啥大不了的。

老两口抱着大淘去吃饭了，把他们两口子留在客厅。

邢彪看了一眼苏墨，哼，一腚子坐下，他委屈着呢。必须好好哄他。

苏墨抓抓头发，他会骂人，很会骂，他一真都是对邢彪耀武扬威的，说一不二，邢彪敢跟他吼一嗓子，绝对挨揍。这些年都这么过来的，到现在他不会哄人了。

应该是从一开始都不会哄，都是邢彪惯得。

把媳妇儿宠上天，就是这个结果啊。

苏墨挨着邢彪坐下，邢彪往旁边挪了挪，保持距离，他还是受虐小媳妇儿呢，他委屈着呢。

苏墨又往他那边坐坐，邢彪又挪了挪，苏墨又靠近坐了坐，邢彪干脆坐到沙发那头去了，苏墨也来了倔脾气，追到底，非要挨着他坐。

“你别挤我了，再挤我就掉地上了。”

他现在就半拉屁股挨着沙发呢。再挤一下他就掉下去了。

苏墨噗的一下就笑了，个老流氓，总会让人好气好笑。

“笑什么笑，我生气呢。”

邢彪继续骄傲的抬着头，扭着脖子不看他。

“行啦，别生气了，我错了，不该让助理接孩子，也不该说那话。”

没诚意，哼，他做错事都是跪下去顶书，要不就是抄刑法。轮到苏墨做错事，就一句行啦我错了？太简单了吧。

就不回头，就不高兴，就没哄好呢。

苏墨歪着脖子看看他，哟呵，邢彪还是不理人。

得得得，他哄。

伸手碰了碰邢彪的手，邢彪咻的一下就把手放到膝盖上，不让他摸。

苏墨拿出一根烟，点上再送到他的嘴里。

“抽根烟，算赔罪了。”

邢彪叼着烟嘴儿，说话不清楚。

“别以为这么简单就算了。这事儿没完，你伤害我了，你说儿子是你的不是我的，不让我管，我受伤了，这句话扎我的心。”

“大淘是你的，你也看得出来，孩子跟你很亲。是谁的不重要，是咱们俩的啊。我再也不会说这种话了。我真的错了，他不做太过分的事情，我也不揍他了。我哪做的不对你给我指出来，别跟我抠气了。”

邢彪赏脸的回头看了一眼苏墨。

“不许再说他不是我儿子的话。”

“不说，再也不说了。”

苏墨赶紧答应，趁着他有软化的痕迹，赶紧的趁热打铁。

邢彪琢磨琢磨，还是有些火气呢。又把脖子扭过去。

“这又怎么啦？有话你说啊，你跟我呕着干啥。”

“一点教训都不长，说好了除了咱们俩谁也不能接孩子。你可好，工作一忙就忘了，你就不能抽出时间多陪陪孩子？见天忙啊。我跟你说吧，孩子丢了，你就当国家元首，也无法弥补这个创伤。孩重子要还是工作重要？好不容易咱们三口子才安稳，你就放这好日子不过，都不想想，当初儿子被绑架，咱们急啥样，这么不长教训呢。”

“我也是开会，一时着急没多想。”

“你就不长教训。你当爹不合格，你还说我，你才最不靠谱。那是儿子，亲儿子，咱俩的命，你怎么就这么不重视啊。”

“下次不会了，不管多忙，都要亲自接孩子。”

邢彪气呼呼的哼他。

“嘴上说的好听，到时候不准啥样，一忙起来眼殊子都红了，苏墨啊，咱不是说好了吗？孩子平安健康长大，咱们俩守着孩子守着爹妈，安稳过日子，你咋就不知道珍惜呢。”

“这日子来得不容易，好了伤疤忘了疼，你属耗子的啊，撂爪就忘。”

苏墨有些着急，抓着邢彪的手摇头。

“我没忘，今天就是一个失误，我真的大意了，真的不会再有下一次。”

邢彪斜着眼睛看着他，真的吗？

苏墨重重点头，靠在他的肩膀上，跟他十指相扣。

“我知道珍惜，谁是我生命里最不能缺少的人，我知道。父母，孩子，你，我一个也不能丢下。邢彪，我爱你们。你们是我最重要的人。”

“少玩煽情，我不吃这套。”

邢彪还是觉得不太够。

苏墨伸脖子看看父母，都在吃饭呢，没工夫搭理他们俩。

靠近邢彪，快速的亲了他一口。

“回去我们两口子在大浴池泡澡，好不好。”

靠在他的肩窝，那手在邢彪的腿上来回的磨蹭，过这么多年了，邢彪身上哪里最敏感他都知道，就在膝盖的上方，来回的磨蹭，邢彪果然眼睛颜色变深。

一手扣住苏墨的脖子，狠狠地嘬了一口他。

“回去干晕你，看你还敢惹我不。”

“老流氓，谁怕谁。”

挑衅的笑了一下，邢彪的手就不老实，伸到苏墨的背后，狠狠地捏了一下他的屁股。

――――听说，你要娶老子，实体书预售开始啦。

第二百二十七章割地赔款哄老彪

“喂，你们俩，不吃饭啊。腻味啥，当着孩子的面呢。”

苏大妈敲了敲碗，他们两口子赶紧站起来，手拉手的去吃饭。

看吧，两口子吵架讲究技巧，哄人什么的，方法用对了，增进两口子的感情。

大淘看见苏墨坐在他对面，把这孩子吓得一口汤就噎住了。

邢彪白了一眼苏墨，赶紧给儿子拍起着小胸脯。

“小爸爸，我不是故意撕坏你的书，我再也不敢去你书房了。”

苏墨也是觉得他过分了，看把孩子吓得，咬着碗边，抬着眼睛看他。可怜兮兮的。

“小爸爸也做错了，不该揍你。乖乖的，只要你听话，爸爸不打你。”

“不许再去了，再捣乱淘气，你小爸爸揍你谁也不拦着。”

大淘看看小爸爸，看看奶奶，觉得奶奶说的对，呆呆的哦了一声。

苏墨揉了揉孩子的头发。

“吃饱饭，爸爸给你买玩具去。”

“好呀好呀。”

苏墨跟父母保证，他不在欺负邢彪，也不打孩子，苏大妈这才让他们三口走。

这场离家出走，也差不多行了，邢彪惦记着回去，苏墨的赔礼呢，说好了在大浴室里泡澡。拎着儿子的小书包，今天收拾的包裹都没打开呢，直接带回去。

“爸爸，你不是说，我们跟奶奶过吗？”

大淘舍不得走，没玩够呢。关键是在奶奶这里就不用去幼儿园了吧。

“但是小爸爸求我们回家呀，我们要给小爸爸一个面子。”

“那我要跟奶奶住。”

“大淘，不想要玩具了吗？”

大淘歪着脖子想了想，要玩具。

一个小屁孩子还不容易搞定啊，苏墨给儿子整理了一下衣服。

“买小火车，可以转圈的那种。有高架桥，好不好。”

“要。”

“那我们走吧，去玩具城。”

大淘也不怕苏墨了，屁颠屁颠的跟着爸爸们下楼去。苏大妈苏大爷摇头叹息，哎，这一家子啊。就不让人省心。

也是好久没有陪着儿子出来玩，转了玩县城，给他买了两三个玩具，还买了画板。图画书，临摹帖，看图识字，汉语拼音，到最后邢彪拉着苏墨不让他再买了，估计，让苏墨买下去，大学课程都能搬上来。

玩具城外，正好是一个小夜市，各种香气传来，还有不少小摊子卖着各种新鲜的小东西。

左右没什么事情，三口子干脆也不急着回家。

大淘深深吸了一口气，好香呀。

“爸爸，要吃那个。”

邢彪一看，孩子指着羊肉串，看了一眼苏墨，苏墨不允许孩子乱吃零食。

今天就破个例吧。

买了三串，三口子一人一串，一边吃一边往前走，人多了，邢彪干脆把孩子放在肩膀上扛着，买了苏墨爱吃的糖炒栗子，儿子手里举着棉花糖，看见卖金鱼的，大淘吵着要鱼鱼，又买了几条小金鱼。

看见卖仓鼠的，大淘又要买，这个可不行，孩子太小，下手没个轻重，再一用力的把小老鼠捏死了。

从街这头，到那头，大淘掇开欢了，一会要宠物兔，一会要买小鹦鹉，咬了一个冰激凌，吃了一个羊肉串，又要了一个草每的糖葫芦，又在抓娃娃机那里，要海绵宝宝，邢彪给儿子抓了一个花园宝宝。也把大淘骗过去了。

然后三口子到了街心小公园，一个很舒服的秋千那休息。

是长条椅挂靠背做成的秋千，估计是方便小年轻谈情说爱，他们三口子也坐在上面了。

苏墨怀里抱着大淘，邢彪坐在一边，剥栗子。

秋千晃晃悠悠的，他们三口就在上面晃悠着。

剥一个栗子塞到儿子嘴里，在剥一个塞到苏墨嘴里，爷俩一起嚼着，吞下去，笑的一样好看。

“好吃。”

邢彪亲亲苏墨，亲亲儿子。这就是他这辈子全部的幸福，爱人常伴，儿子平安健康，这就是幸福美满的人生啊。

秋千晃丫晃的，地上一堆栗子皮了，大淘吃着吃着也不吵了，苏墨刚要脱外套给孩子盖上，邢彪已经把自己的外套脱下来了，把儿子抱过去裹住。

“你穿着衣服，天气凉你别冻感冒了。”

苏墨笑着靠在他的肩膀，恩，很幸福。

如果邢彪不记仇，那更幸福。

苏墨以为把邪彪哄好了，他都跟自己回家了啊。把儿子放在小床上，亲了亲，邢彪靠在门上，对着苏墨吹口哨。

吹什么流氓哨，再把孩子吵醒了？邢彪手里拿着浴巾呢。

“说好了的大浴室泡澡啊。”

他就不能把这个茬儿给忘了？靠，看他那个坏样儿，拽拽的。还对他挑挑眉头，还真把自己当成周润发了。

刚关上门，邢彪就扑过来，一把搂住苏墨的腰往大浴室走。

“你就不能把这个事儿给忘了？”

“忘了？怎么可能，一直以来都是你教训我，也有我占理的时候，这日子值得庆祝，我要每年拿出来庆祝一下。”

靠，老流氓还没完了。

关门落锁，直接就把苏墨推到墙上去亲吻，两口子床头吵架床位和，苏墨也知道自己这是哄着他，没有推拒，主动楼上他脖子，侧着头，跟他仔细地亲吻。

直接顶开他的牙齿，舌尖舔过他的上顾，缠绕住苏墨的舌尖，吞咽着他的唾液，扫过他的牙齿。

扯开他的衬衫，直接把手伸进去，大面的磨蹭着他的后背，另一只手顺着苏墨的腰往下，哼了一声，他的皮带很讨厌，拦住路了，要不然可以直接把手伸进去。

苏墨稍微推开他一些，微微喘着气，额头贴着额头，鼻尖蹭着鼻尖，偶尔轻啄一下。

伸手解开邢彪的衬衫扣子，从上而下，一粒一粒的解着。

邢彪呼吸变得粗重，低头在苏墨的脖子上啃了一口，有些着急的解开苏墨的皮带，把手直接伸进去。在他的小苏苏上捏了一下。

“硬了。”

哼了一声，苏墨用力一些推开他，大浴室水都放好了，邢彪估计想浪漫一把，还在浴池边放了酒瓶子呢。

拖鞋甩到一边去，一边走一边自己脱，衬衫，裤子，被着邢彪，把裤衩也脱了。

邢彪就这么看着，觉得自己鼻血快流出未了，他们在床上颠弯倒凤磕炮胡闹没少干，脱掉苏墨睡衣一直都让他乐此不疲，不觉的从床上把衣服一件一件丢出去很有感觉吗？但是苏墨主动脱掉衣服的时候很少，害羞呀。

看着他喜欢的人一件一件的脱，最爱的身子一点一点的呈现在自己的面前，邢彪就想捏鼻子，怕飙鼻血。

苏墨脱光了，走进水里，温热的水让他很舒服，把胳膊架在浴池边，微微后仰着脖子，一副大爷享受的模样，让邢彪赶紧狗腿的跑过去。裤衩一扒，小彪子精神抖擞的。

“不许下来。”

苏墨在他伸脚要下来的时候，来这么一句，懒洋洋的命令着，让邢彪赶紧把脚丫子缩回去。

“倒酒。”

靠，真成主子爷了，使唤老爷们跟使唤长工一样，邢彪赶紧倒了杯酒。

别人泡澡玩浪漫，都是喝红酒。他们喝二锅头，还有一碟花生米呢。

苏墨捏着小白瓷杯子，抿了一口酒，觉得胃里暖了，再喝一口，身上有些微的发热。

“媳妇儿，我给你捏捏肩膀啊。”

跪在苏墨的背后，就开始捏肩膀。苏墨抿着嘴笑，他是让邢彪惯坏的，无理取闹，耍小性子。明明是他赔罪，到最后反倒成了邢彪伺候他。

一看媳妇儿心情不错，邢彪往前推了推苏墨。

他方太小，你往前挪点。”

苏墨往前挪了挪，邢彪坏笑着，就这么蔫了吧唧的也滑进水里，在苏墨的脖颈上嘬了一口，苏墨笑了笑，安心的往后靠去，就算不用看，他也知道有一个怀抱搂着他。

邢彪坐下了，让苏墨坐在他的腿上，小彪子硬邦邦的戳着苏墨，苏墨还故意装作什么都不知道，把酒杯往他面前一送。

“倒酒啊。”

“少喝点呗。”

“不。”

行，媳妇儿说喝咋就倒，小白瓷杯也就能装一两酒，倒满了苏墨拿着酒杯一口喝进去，转身，跨坐在邢彪的腿上，搂着他的脖子，低头就把嘴唇贴到邢彪的嘴上。

热辣辣的二锅头就这么滑到自己的嘴里，邢彪楼着他的腰，品尝着美酒，也品尝着苏墨的舌头。

咬着他的嘴唇，一些二锅头顺着贴合的嘴唇流下来，邢彪顺着他的脖子在往上舔回去，再一次咬住他的嘴唇，二锅头浓郁的酒香，让邢彪亲不够，能把苏墨吞进去一样，按着他的脖子不停地亲吻，吻红了，肿了，苏墨轻推他的肩膀，这才放开他。

磨蹭着苏墨的腰线。

“好喝。”

苏墨笑着，顺着他湿漉漉的头发。

“这下高兴了吧。”

“恩，还不够，要不咱们两口子再喝点？”

切，他是想喝酒，还是想这么亲嘴啊。苏墨跨坐在他身上呢，膝盖支起来，胸膛靠近他，邢彪低头亲了亲苏墨的锁骨，肩膀，两只手在苏墨的臀肉上来回的揉捏。

听说，你要娶老子 第二百二十八章为毛受罚的永远是老彪

他那里的肉都很少，身材不错，腰细腿长的，就是这里翘，总让他爱不释手。揉着捏着，不由自主的挺动了一下腰，让他的小彪子去磨蹭苏墨的身后那里。

苏墨就不让他碰到，亲吻邢彪的脸，耳畔，脖子，亲吻清浅，就跟羽毛一样撩拨着邢彪，亲一下就离开，寻找下一个位置，很满意的听到邢彪的喘息变得粗重。手下的肌肉都绷起来了，感觉得到他的脖颈都僵硬了，亲一下他的皮肤，热热的，动脉血管都鼓起来，一直都是他咬自己，苏墨舔了一下他的动脉血管，张嘴就啃了一口，咬出一个圆圆的牙印，恩，也给他嘬出一圈的领带。

邢彪闷哼一声，手指就伸进苏墨的身体里，浅浅的移动。苏墨扭了一下腰，这个混蛋一口气进入两根手指，微微有些疼。

下嘴的力度就变大了，肩膀也咬一口。邢彪的脸蹭着苏墨的肩膀，在苏墨看他的时候，着急的去寻找他的嘴唇。

怎么也亲不够，苏墨被他眼睛里的炙热所迷惑，亲吻在一起，身体被他撑开，三根手指顶进去，按摩着他的内壁，在敏感点上反复的戳，恩恩的声音也让他堵在嘴里。

苏墨有些激动，小苏苏翘着，戳着他的小腹，苏墨大力的拥抱着邢彪，手在他背后不停的抓着，邢彪甚至在那一块上用力按了一下，苏墨挣脱开他的亲吻，仰起头叫了一声，身体都在哆嗦。

邢彪亲了亲他的脖颈，他知道苏墨准备好了，这才收回手指，扶着苏墨的腰让他慢慢的坐下。

咬着嘴唇，缓慢地吞进他，停在中间的时候，苏墨的头抵住他的肩膀喘息，邢彪鼓励的亲亲他的耳朵，揉着他的腰，他们俩口来这个姿势的时候，苏墨总是迎接不了，放不开，毕竟不是天生应承的地方，他也会疼。

邢彪不催促，也不是用蛮力，这可是他亲媳妇儿，弄坏了下次就不能用了。

苏墨喘口气，干脆一鼓作气的全部吞进去。

“恩！”

尾音上翘，听得邢彪心里跟放了一百只猫，四百个小爪子挠着他的心尖一样，痒痒的，忍不住，往上挺了一下腰，苏墨被这一下顶的身体上移，又落下，似乎进入的更深了。

一口咬在他的肩膀，老流氓，就不会多等一会。

“谁让你撩闲儿，我忍不住。”

邢彪理直气壮的很，苏墨白了他一眼。

“好媳妇儿，动动。”

撑着他的肩膀，小幅度的上下起伏，等身体全部适应了，膝盖这才能全部支撑起自己。

他离开的时候，邢彪会往下退，等他进入的时候，邢彪在按着他的腰往下用力，让进入的深度，更深。

每一下进出都会带进一些水，似乎又让他顶出去。

大浴池里的水波荡漾，哗哗的作响，可见他们动作有所激烈，苏墨借着水的浮力，上下起伏不会很吃力。

邢彪按着他狠狠地挺近几下，又快又狠，进入的很深，快的苏墨呼吸都跟不上，几下而已，苏墨的眼泪就快让他逼出来，不是想哭，而是生理上的眼泪，压着嗓子喊着慢点慢点，邢彪这才像是解渴了一眼，放缓动作，进入的不在凶猛。

苏墨被他干的没了力气，靠在他的肩膀喘息。

邢彪忍耐的快爆了，拍了一下苏墨的屁蛋子。

“快动。”

很想给他一拳，可着上不上下不下的吊着，苏墨也不好受，起伏的动作变大，胸膛磨蹭着他的胸膛，蹭的邢彪浑身冒火，不断地吮吸着他胸前的小果子，又红又肿不说，他还用牙齿叼起来，轻轻噬咬。

手也没停，揉着苏墨翘起来的小苏苏，顺着上下撸动，指尖捏过蛋蛋，再用食指碾过头部。

苏墨被前后这么夹攻，很快就忍不住了，膝盖一软再也没有力气，邢彪往前挪动，把苏墨定在浴池的边缘，跪坐起来，拉开苏墨的腿。

苏墨怕自己上半身掉进水里，赶紧抓紧了浴池的边缘。

邢彪亲了他一个嘴儿，快速的动着腰部。

只要不逗着苏墨玩，他就跟一只野兽一样，征服者。

顶的苏墨后背不停的撞到浴池的边缘，身体被他按着动不了，只能迎接他一下又一下的顶弄，速度很快，撞击的他的喘息破碎，所有吟哦都在嘴里，发出来的声音都变成了，恩，啊，轻点，受不了了。

抓着浴池的手关节都发白，水洒出去，他就悬在自己的头的上方，眼神凶狠，可就盯着自己。

都是自己，他的世界，他的生活，他的眼睛，都是自己。

苏墨哆嗦的抱住他的肩膀，喘息着在他的耳边，小声的叫着老彪，可怜兮兮，除了叫老彪，不知道说什么，婉转好听，听得邢彪控制不住。

闷哼一声，一股热流留在苏墨的身体深处。

苏墨哆嗦着，水面飘起一股白浊。

每次磕完炮，邢彪都对苏墨爱不释手，那么强悍的人，跟一个小猫一样缩在自己的怀里，让他又爱又怜。

缓慢的动了几下，苏墨都快哭了。

“不来了，不来了。”

后背疼，身体也疼，酸软无力，他还来？在他怀里挣扎着，水花四溅。

“乖，不来了，听话。”

轻轻地离开他的身体，亲吻着苏墨的鬓角，把手指探进去，慢慢地把里面自己留下的子孙液弄出来，有些红肿，苏墨哆嗦了一下，不吭声，浑身都红了。

“疼了？”

压低声音问了一句，带着满足和骄傲。

“你混蛋。”

抽了一下鼻子，混蛋，就会折腾自己。

邢彪傻笑着，把媳妇抱出去，再好好冲洗一翻，浑身没有力气的苏墨跟小猫差不多，随便他弄，擦干净直接塞被窝。

“去把浴室打扫干净，不然别睡觉。”

本想跟媳妇儿好好腻味，这么一句，让邢彪屁颠屁颠的去打扫浴室。只要让他的小彪子吃饱了，干啥都成。

什么都弄好了，儿子都看了，这才回来，苏墨趴着呢，他就半压在苏墨的身上，亲了亲他微凉的皮肤，抓过被子盖好。

“你给我读一段刑法。”

邢彪哦了一声，他最脑壳疼的东西，为了哄媳妇儿只要去读，苏墨眯着眼睛昏昏欲睡，邢彪故意跳过一段，尽快的读完了他们俩口子好睡觉啊。

“少读一段，第二百六十页到三百页，一个字一个字的读完了。”

得，他就蒙骗不了苏墨，漏掉一段他都能猜的出来。不过，他都会背了，怎么还要听这个啊。

“我明天买一套金瓶梅，那书读着老带劲了。”

比这枯燥的刑法好多了。

“你敢接，我就让你把这套书再抄一遍。”

孟彪猛地做起来，盘着腿，一脸的严肃。

“媳妇，我想起点事儿。”

“啥。”

翻个身看着他，大半夜的不睡觉他又做什么。

“你看啊，一直以来你罚我，不是跪墙角，就是抄刑法，要不就是跪着顶书，其实我犯的错误都是轻易可以原谅的，你都下那么大的力度罚我，你这两天办的事儿，按理说，也应该比这个还严重，是不是也跪下顶书，抄刑法抄一百页，正着背倒着背都要背全了呢，证明法律的公平性啊。”

苏墨眯了一下眼睛，哟呵，老流氓在这跟他要公平啊，他还要人权啊。

“天子犯法与庶民同罪，你就是咱家的一家之主，你做错了也该接受相同的惩罚。媳妇儿，你是选择抄书，还是选择跪下顶书?”

邢彪一脸的兴奋激动，哇哦，终于可以用苏墨的办法惩罚苏墨了，没有什么比这更爽了啊。

也吃了回憋吧，也让她享受下惩罚者的骄傲霸气吧。

苏墨坐起来，托着下巴跟邢彪面对面。

“想看我出丑？”

“不不，我是维持咱们家的公平。”

听听，说的多冠冕堂皇的。

苏墨伸出一脚，踹在邢彪的膝盖上，踹的邢彪哎哟一声，一个踉跄，差点从床上翻下去。

“跟老子要公平？给我滚下去跪着顶书。”

“不是，是你犯错了啊。为什么被惩罚的还是我？”

苏墨居高临下的瞪着他，阴沉着脸哼了一声。

“为什么，就因为我当家做主，我说了算。”

邢彪捶着床板要不要这么一党独裁啊，怎么会这样啊，妈蛋儿，他做错没做错，为什么受罚的都是他！

善后的还是他，苏墨起床晚了， 急急忙忙的换衣服刚到楼梯口，就看见邢彪跟儿子坐在饭桌边吃饭，爷俩说话呢，聊天的内容还是他。

苏墨故意没下去，躲在楼上，听他们说什么。

“爸爸，你喂我吃。”

大淘又开始耍赖了，邢彪这次没惯着他，还把勺子收起来了，筷子塞到儿子手里。

“都快四岁了，吃饭还要人喂，永远也长不大。儿子，你小爸爸说的没错，自己事情自己做，什么都指着爸爸，爸爸们老了呢，你别怪你小爸爸教育你，骂你啊，揍你啊，那是因为你有时候太调皮了。你说说这段时间你干了多少坏事。”

听说，你要娶老子 第二百二十九章 儿子，你小爸就是你老妈

大淘七叉八叉的吃饭，一根面条也夹不到嘴里，想下手抓，邢彪在他手心拍了一下，大淘撅嘴，继续用筷子吃饭。

“我说对不起了。”

“说对不起没用，有用的是你往后改了，别再任性了。真的惹急眼了，谁都不好使，求救也不行。”

大淘哦了一声。

“你小爸爸也很爱你。”

“他骂我，还，还很凶啊。”

“那是你太淘气了，你生病的时候，小爸爸总是抱着你呢。他就是不说。他严肃那也是希望你成才，爸爸们都很爱你。你往后要对小爸爸好一点，要听话，小爸爸身体不好，你总气着他，他病了呢。”

“病了会不会死？”

“死了就永远也看不到小爸爸了，你还会气着他吗？”

大淘摇头，眼睛里都快有眼泪了。

“我会乖，会挺小爸爸的话，我不要小爸爸死。”

“那你该怎么做？”

“不再做惹小爸爸生气的事情，要爱小爸爸。”

邢彪摸摸儿子的头发，很好。

苏墨笑了下，一直怪邢彪太溺爱孩子，估计邢彪是琢磨着，他小时候吃苦受罪的，儿子就要好好的爱护，爱的过了头，就这样了。及时纠正，疼爱孩子，不能溺爱，不然教育不好，邢彪这就帮他教育呢。

下楼，大淘特主动的给爸爸拿筷子，跑到苏墨的身边，点着小脚亲了一下小爸爸。

“小爸爸，我很爱你啊。”

哎哟，还真的有效啊，终于儿子也跟自己亲密了，他也脱离了后爸的名头了。

邢彪也长出一口气，艾玛，要家庭和睦，太费劲了。

第二天苏墨亲自去接孩子，提前了一个小时呢，大淘高高兴兴的跑出来，抱着小爸爸的脖子。

“大淘，喜欢画画吗？”

“喜欢。”

苏墨笑着拍了拍儿子的小后背。

“那咱们报一个画画班好不好？你看，那些，墙上贴着小朋友的画，是不是很漂亮？每个经过的人都能看见，还会夸奖一句，这小朋友好乖好有才呀，你是不是也想被人夸啊，想不想把画贴在这？”

大淘歪着脖子。

“大淘也要被人夸奖是个好孩子。”

“那我们去报绘画班。”

“哦。”

爸爸说，要听小爸爸的话，不能惹小爸爸生气。

苏墨揉揉孩子的头，小孩子有个兴趣爱好就培养，不是喜欢画画吗？这下随便他画，每个星期也就多加五堂课，明年的话，可以学琴，后年的话，就上小学了，奥数什么的也可以教了。

他这个想法没跟邢彪说，估计说起来，他们俩还会吵，邢彪一直喜欢孩子放养，怎么玩都不过分，孩子就是玩啊，有一个快乐童年。苏墨就主张学这个那个，典型的中国父母思想，不能输在起跑线上。

最好十八般武艺都会。

报了绘画班，看见隔壁小朋友的学书法，苏墨回头就带了孩子买小狼毫必宣纸。

还真别说，大淘挺争气的，他能用拿着勺子的方式抓着毛笔，画大黑圈，你让他悬腕，他能会吗？画个圈就不错了，苏墨觉得这就是陶冶情操的东西，写不了王羲之，追不上柳宗元，至少他能写出一笔好字，字如其人，字好，人品也差不了。

邢彪看着儿子用毛笔画大猫，一拍大腿。

“不错，毛笔版的抽象画，比那个毕加索还要牛逼。”

大淘觉得好玩呀，拿着毛笔到处画，他们的墙壁上，除了水彩笔画，又多了毛笔画，白桦他们进屋就看着花花绿绿的墙壁，哭笑不得。

什么装修的精致、奢华、舒适、什么装修风格都没有了，只有一屋子的小孩子的画。

成绩还是不错的，至少一个学期之后，大淘画的我幸福的一家，被挂在展示栏里。

这是他们三口子一起合作的结果，小孩子对幸福理解不透，邢彪教育他。

“跟着爸爸高兴吗？小爸爸也在，咱们三口子一起玩，高兴吗？”

“小爸爸不发火，高兴。”

邢彪看了一眼在看报纸的苏墨，幸好没听见。

“幸福啊，就是高兴，你想想，爸爸们带你去玩，多好呀。你就画两个爸爸跟你，那就是幸福的一家。”

大淘高兴地点头，上去就画一个超级大的圆圈，小嘴嘟囔着。

“大爸爸高高的，壮壮的，这是爸爸的头。”

小胖手捏着一根蜡笔，怎么看都跟小肉包子一样，邢彪摸着孩子的后背，就算儿子把它画的跟外星人一样，也高兴。

大淘看一眼邢彪，画一只眼睛，再看一眼，再画一只耳朵，一只眼大一只眼小，嘴巴歪着，头重脚轻。

又画了一个小人，自己嘀嘀咕咕的笑着。

“这是我，拉着爸爸。”

又画了一个枣核脑袋，细长细长的身体。

“这是小爸爸。”

邢彪戳了一下苏墨，让他过来看，两口子围着大淘，参加意见，画个抬眼，画几朵小花儿，把你最喜欢的车车也画上。

这个全家仨大帅哥就长了九根头发的画就完成了。

受到老师的表扬。

寒假之前，贴在展示栏里，幼儿园暑假之前举办了一个小型展示会，每个小朋友都会得到奖赏，也让家长们参加。

关于孩子这一个学期的表现，老师会做一个总结。

家长都要参加，大概所有小朋友都参加了各种才艺班，女孩子大多在学跳舞，在班会上，跟着音乐蹦蹦跳跳的，穿着小公主裙，很可爱，也会害羞，跳完了就会躲到妈妈的怀里，年轻的妈妈都会狠狠的亲亲孩子。

大淘搂着邢彪的脖子，看着，眨巴眨巴眼睛。

台上有一个年轻的妈妈陪着孩子跳舞，得到激烈的掌声。

大淘还是没出声，瞪着眼睛看。

“怎么了，儿子？”

蔫蔫的，邢彪亲了亲儿子的头，没觉得发烧啊。

“爸爸，为什么他们有妈妈呢？”

苏墨跟邢彪顿了一下，怕什么来什么，他跟苏墨一开始都很担心，孩子会要妈妈，以为孩子一直没问，就没事呢。

“宝宝，你看，他们家里，有爸爸妈妈，但是，咱们家里有两个爸爸，你就能得到双倍的父爱啊。他们应该羡慕你，有两个爸爸，而不是应该羡慕他，有妈妈。”

大淘哦了一声。

“妈妈是什么呀？”

“你小爸就是你妈。你小爸比超人奥特曼还要有本事，当爹当妈的料。”

邢彪张嘴就胡说了，苏墨瞪了他一眼，把大淘抱过来。

“妈妈就是生你的人，但是，你是我跟大爸爸的孩子，所以咱家没有妈妈这个角色。”

没有？大淘想了想，掰着小手指算，家里就两个女的。

“奶奶不是妈妈，阿姨也不是妈妈。家里就两个女的。”

“对啊，所以说，大淘是小爸生的。”

“那，小爸爸，我是你生的，你从哪里生的我呀。”

“肚脐儿。”

邢彪插嘴，大淘一下就新鲜了，掀开自己的衣服抠肚脐儿。

“这么小啊。”

“你不糊弄孩子不行啊。”

“我那糊弄他，我这是实话实说，宝宝，爸爸跟你说啊，你出生的时候，那么点，点点大，跟一条小虫子一样，当时你小爸爸把你生下来，我以为哪来的小虫子呀，仔细一看，是一条小青龙，然后，你一个月之后就成了一个小娃娃了。宝宝是小青龙，那些小朋友都比不上你。他们是妈妈生的，生下来就是小孩子，你是小爸生的，独一无二呢。世上就只有一个宝宝，所以，宝宝最珍贵，谁也比不上，咱们不羡慕他们啊。”

越来越扯，他就不能靠谱一点啊。

“哇，是不是跟七龙珠里，那条龙一样？”

“是呀。”

“那，那我是不是很厉害？”

“对呀，不厉害怎么会把画挂在展览栏上，不厉害老师怎么夸你，不厉害怎么考试考了一百分啊。我儿子最棒了。”

大淘眉飞色舞的，围着他们俩口子转圈。哦哦哦，我是一条小青龙，小青龙！

“这么骗孩子怎么行？他长大一些还是会问的。”

“到时就说抽奖抽来的。”

苏墨白了他一眼，他就不能说点正常的理由？

“他现在小呢，说着故事可以骗他，长大了骗不了了怎么办？早晚都要告诉他。”

“不说。”

邢彪看着孩子高兴的样子，捏着苏墨的手。

“培养他的自信，不让孩子被欺负，让他就算没有妈妈也骄傲的长大，这是我们该做的。我不允许任何人抢走我们的孩子。就算是要说，等他十几岁了再说，那时候，他有理智，跟我们感情深，有没有母亲这个角色对他没什么影响。他只有两个爸爸，不需要任何女人来做他的妈妈。”

苏墨知道，这也是为什么，有女同事玩笑这提议，我做大淘的干妈吧，邢彪激烈反对的原因，儿子不需要妈妈，有两个爸爸足够。这是他们俩唯一的孩子，是他们俩的，跟那个代理孕母没关系，孩子都这么大了，打理孕母早就不知道去哪了。大淘姓邢，邢彪的儿子，苏墨的骨血，这就足够了。

第二百三十章 代理孕母出现

就让大淘这么认为吧，小爸就是妈妈。苏墨也不反驳，也不想解释给孩子听，孩子太小了不明白。等他真的想知道，懂事了，知道父亲们的重要性了，再跟他说，那是一个很长的故事。

他出生就是在两个爸爸的氛围里，长在爸爸们的疼爱下，会视做理所应当，他们家就是这种模式，母亲角色不需要。到时候把事情告诉他，他也会一耸肩，说一句，我有两个爸爸，足够了，不需要母亲。

大淘跟小朋友玩在一起，骄傲的挺着小胸脯说，我是小青龙，我从小爸的肚脐眼里生出来的，我有两个超级无敌的爸爸，你没有，你家不如我家好。

两个孩子就开始算，我家有什么，你家有什么，大淘的玩具战胜了那个小朋友，把那个小朋友羡慕的呀，好想要两个爸爸呀，有两个爸爸给买玩具，多好多啊。

充分满足了大淘的小虚荣心。

妈妈是什么，这个问题，也让孩子丢到脖子后头去了，总是骄傲地说自己是一条小青龙，大人们也没深究，以为是孩子看了什么动画片。

放寒假了，大淘就一天天在家玩，邢彪跟苏墨计划着，要不过年的时候，咱们全家带着爹妈去海南三亚，都没有一起出去过，以前是他们两口子出去玩，然后三口子短期旅行，带着爹妈孩子一起出去，那多好呀。

苏墨也同意，那行，过年放假就走。过了十五再回来，错开高峰期，好好的玩。

要不要给孩子找个补习老师？邢彪死活不同意，不行，他平时学的就够多的了，我儿子不能做了书呆子，你该干嘛干嘛去，别打他寒暑假的主意，我带着儿子，大不了带他去工地，不用你管。

好吧，苏墨打消这个念头，小孩子就让他玩吧。

大淘从车上爬下来，他还背着手，挺着小胸脯，鼻子上带着爸爸的一个大墨镜，大的都到鼻子那了，也要带着，穿着小牛仔裤，一件大红色的羽绒服，戴着一顶白帽子，、雄雅赳赳的就走到保全公司。

邢彪手里拿着儿子的书包，今天苏墨下命令了，每天抄写十个单词，每个单词写十遍。还有寒假功课呢。

憋着笑看着儿子拽拽的小模样，看看，他那是没有小尾巴，要不然翘到天上去了。得瑟的样儿吧。

有人走过来，叫了一声彪哥，然后笑着捏一下大淘的小胖腮帮子。

邢总好啊。

这小兔崽子还嗯一声，表示自己听到了。

坐在大办公椅上转悠，跟小结巴玩的开心着呢，白桦进来亲了一口大淘。

“想白叔没有？”

“想啦。”

白桦塞给孩子一包零食，看了一眼邢彪。

这是有事儿啊，邢彪叮嘱小结巴跟孩子玩，别出去啊。跟着白桦进了他的办公室。

白桦点了一根烟，有些为难的看着邢彪。

“咋的了？有话直说，吭吃瘪肚的。”

“那女人回来了。”

“谁？”

邢彪不记得欠了哪个女人的风流债。

“生大淘的那个女人。”

白桦憋了半天还是照直了说，这事儿隐瞒不得。

“她回来就回来呗，当初签订了协议，当初说的很明确，她只是代理孕母，我儿子跟她没关系。要不是现在科技不发达，男人还不能生孩子，我要她有个球用。别搭理她。”

“我当初找的人’联系到的他。这女人通过联系人找到我说他在国外的

课程完成了回国工作’就想看看这个孩子。”

“不可能。”

邢彪烦躁的丢了烟。

“当初说好的，该怎么办怎么办，这孩子跟她没关系，她看谁？想看自己生一个去。大淘是我跟苏墨的儿子，她算老几要看我儿子，我害怕她把我儿子拐走呢，你就告诉那个女的，她想看孩子不可能的事儿，别逼着我出招弄走他。逼得她一辈子回不了国。”

“这好吗？毕竟他是大淘的生母。”

“生母怎么了？我花钱了。该付的钱我都付了，一点关系跟她都没有。我告诉你啊，你少在中间做这个传话筒，里外闹不着好。你还敢跟我说这事儿，我他妈的削你信不信。”

邢彪火了，一拍桌子指着白桦的鼻子。

“这么多年的兄弟，你也看着我儿子长大的，你觉得我们两口子能舍掉这个孩子？那是我们两口子的命。”

“我知道，我就是告诉你一声。你看你还急眼了，我是大淘的叔叔，我还能让这孩子离开我们咋地？”

邢彪气的皱着眉头。

“你让那个女的死远点，想动用暴力跟我抢儿子，我他妈的灭了她。她要想告我，苏墨也毁灭了她。有法想去没法死去。别在这跟我唧唧歪歪的。老子不吃这套，就不让她看，哭闹小心我抽她。”

那行。”

白桦去打电话告诉中间人，不可能让那个女人见孩子，当初协议怎么写的怎么执行，最好不要违背协议，要不然，别管他们不客气了。

邢彪这才满意，回到自己的办公室，看见大淘趴在桌子上，伸着小手去抓小结巴，小结巴双手楼着他，俩人笑的嘎嘎的。

“结巴叔，我小爸脖子上也有这个。”

俩人闹腾的欢，小结巴的毛衣领子被扯歪了，露出脖子上的几个吻痕。

大淘小胖手摸着小结巴的脖子，笑嘻嘻的拍了拍。

得，这一句话，信息量好大。

小结巴脸都红了，昨天干啥了，不用猜都知道。也笑出来，原来，苏律师的脖子上也有呀。一脸严肃的苏墨，脖子上盯着吻痕，上庭打官司，那画面，很搞笑啊。

邢彪扯着脸皮笑了下，小结巴抱着大淘走过来。

“彪哥你怎么啦？”

邢彪抱过儿子，抓了儿子的小肚子一下，大淘尖叫着大笑，跟个树袋熊一样，抱着他呢。

“没啥，你去忙吧。”

小结巴哦了一声，屋里就只有爷俩了，大淘跪在爸爸的膝盖上，撅着小嘴歪着脖子。

“爸爸不高兴吗？”

都说小孩子心明眼亮，他能轻易地看得出大人的心情，就算是什么都不说，他们也能感觉得到。

“高兴，我儿子陪着我呢，怎么会不高兴呢。”

邢彪用自己的脑袋碰了一下儿子的脑门，笑着胡噜了儿子的软毛。

“小爸爸说，骗人不是好孩子。”

大淘伸手抱住邢彪的脖子，小胖手拍着他的后背。

绿哦，乖哦。”

邢彪扑啡一声笑了，他的宝贝儿哟，就是这么招人喜欢。

“来，亲爸爸一下。”

大淘乖乖的把肉嘟嘟的小嘴留在邢彪的脸上，眨巴着大眼睛，看着邢彪。

“宝宝，喜欢爸爸吗？”

“喜欢。”

“小爸爸喜欢吗？”

大淘一秒也不停顿。重重点头。

“喜欢！”

“好儿子。”

邢彪高兴了，儿子天真的小脸干净的笑容，总让他忘记所有烦心事。一把薅过来，抓着他的小肚子，大淘婴儿肥，小肚子鼓鼓的，跟个小青蛙一样，可好玩了，都是痒痒肉，楼在怀里抓他，大淘又笑又叫，大喊着爸爸，爸爸，笑声都传到办公室外去，所有经过的人都笑了下，他们的彪哥又欺负儿子呢。

笑得脸都红了，缩在邢彪的怀里一动不动。邢彪抱着孩子亲了亲。

“宝贝儿，你是爸爸们的命啊，爸爸们不能离开你。谁也不能把你抢走，豁出命去，也也要把你留在我们身边。宝宝，爸爸希望你平安长大，任何乱七八糟的事儿都不能出现在你身边。”

大淘打了一个小呵欠。

“不懂。”

他太小了，什么也听不懂。

邢彪笑笑，把儿子抱紧。

“听不懂没关系，好儿子长大了你就明白了。”

不就是一个生母吗？他花钱把她肚子买下了，早就说好的，协议也签了，怎么就又回来？好不央央的怎么又要见儿子？她还想借着大淘生母的身份，想干点什么？还想从他们身边带走孩子？怎么可能，对孩子的重视，他们两口子，全家人，都围着孩子转，想带走大淘？他能让那女人彻底消失了，邢彪看着远处，眼睛里都是肃杀。

希望这个女人不要过分，戳了他们两口子的肿管子。

午饭邢彪喂着儿子吃。

“宝宝多吃点。”

大淘哦了一声，揉了揉小肚子，跪在椅子上，扶着桌子，把嘴里的这口饭吞进去，嗷呜一口有吃下去。

邢彪的心那，软的跟梦里的云彩一样。眼珠子里都是慈爱的目光，看着大淘跟看着心头肉一样。

这就是有子万事足？

看着儿子鼓着小腮帮子嚼着，油嘟嘟的小嘴巴，他饭都不吃了，看着就能看饱。

这一天，大淘不管是跟谁玩，邢彪都在一边看着，睡觉他抱着，好像一眼看不到他就心慌意乱一样。只有看在眼里，他才踏实。

看自己的宝贝儿子多好，健康活泼，还有才，淘气，但是听话，告诉他什乓不能做，他就不会做。长得也好，白嫩的娃娃，带着小帽子在整个公司来回疯跑，撞到谁，还会甜甜地笑着叫叔叔，哥哥。这群糙老爷们也让太子爷给逗笑了,捏一下脸,揉揉头。

这么可爱的儿子是他们两口子的，谁他妈的想抢走都不成。

-----关注我的微博，寒梅墨香ａ，关于作品任何消息，都会在微博里首发哟。

第二百三十一章 刑老三又跑上门

带着儿子刚要下班，正往门口走，有人就跑进来。

“彪哥，有个女的吵着要见你，他非说要见儿子！”

麻痹草，这个败家老娘们是要作死啊，靠，还真他妈的找到这来了？

把孩子推给小结巴。

“去，带着孩子屋里玩会儿。我先解决点事情。”

小结巴赶紧带着孩子走开，邢彪叼着烟站在门口，好几个人挡在门口，不让那个女人过来，跟他推推搡搡的，这里没你儿子，想见彪哥，你要预约，你谁呀你，我们彪哥是你说见就见的？

四年没见了，当初那个代理孕母啥模样，邢彪早就忘了，要不是仔细辨认，还真不知道这女的就是代理孕母。

看见邢彪出来了，那样小弟也站在一边，这女人扑上来要抓邢彪的胳膊，邢彪后退一步，皱着眉头。

“屋里来，别在外头吵闹，老子要脸呢。”

小结巴带着孩子在楼上，邢彪随便推开一楼的一个房间。让那个女人进来。

代理孕母看见邢彪就开始哭。

“邢先生，求求你让我看看孩子吧。”

邢彪抽了一口烟。努力压下自己的火气。

“我当时跟你怎么说的，你协议怎么签的？没钱了吧，跑这跟我要钱？”

“我不是，我没这么想。”

女人哭出来，四年不见这女人似乎打扮得很成熟了。眼泪都把妆哭花了，看得挺恐怖的。

“当初我答应你不见孩子的，但是，那毕竟是我的孩子啊，我想他，我回国了，我就想多看他几眼，我真的不想把孩子从你手上抢过来，我就是想看看。”

“说过把这孩子跟你无关，你看个毛啊看。钱你拿了，现在反悔了？屁用没有。趁早滚蛋，下次再到我公司门口胡闹，别怪我抽你。滚！”

“我放弃国外的工作，就是想回来看看孩子呀。”

女人哭喊出来。

“那是你的事儿，你爱在哪工作就在哪工作，别他妈的给我儿子扣上。我警告你啊，别再我这起腻，打官司老子奉陪，还在这吵闹，老子把你抓起来卖到泰国当妓女信不信？好日子你过够了，老子成全你。趁早滚犊子，逼老子动手我可不在乎你是个女的。”

女人一听这话就往邢彪身上冲，抓着邢彪不放手。

“你是孩子的爸爸，我是孩子的妈妈，你怎么就这么狠心不让我看一眼啊。”

邢彪把她撕扯开，抬手就要给她一个大嘴巴子，想把她扇一边去。可是男人不能动手打女人，邢彪抓住女人的脖领子狠狠一推，搡到地上，点着她鼻子吼着。

“麻痹的给老子滚犊子，不知道的还以为我跟你有一腿。操蛋玩意儿，别把你自己当成个人物，你他妈的就是老子花钱买个肚子，再出现在我面前，老子杀了你。”

“当初你对我很好的啊。”

女人跌坐在地上哭泣，有些难以置信邢彪会这么骂她。

邢彪差点一口烟把自己呛死。

“你瞎呀，要不是看在你肚子里有我儿子，我管你是谁？”

他什么都没干，这败家老娘们从哪得出来的结论，对她很好？

打开门揪着这女人的脖领子给推搡出去。

“把她给我弄走，下次她再跑到公司门口大吵大闹，套麻袋打一顿，丢到河里去。给脸不要的玩意儿。”

小弟们呼啦往上一冲，扯起这女人拖走。

邢彪气的呼哧呼哧的，草。

碰的一声踹翻一张椅子，马勒戈壁的，败家老娘们。

门又打开。

“滚蛋！”

邢彪全身喷火，谁这个时候招惹他，邢彪绝对弄死谁。

“怎么了？气这样？”

“我进来的时候看见他们拖着一个女人出去了，怎么了？”

邢彪喘口气，回头看着苏墨。

“媳妇儿，你来啦。”

“不想笑就别笑，脸都扭曲了，再把孩子吓住。”

苏墨走过去，揉了揉邢彪的脸。

“气这样？”

“回去再跟你说你，咋来了？”

“明天你的车不是要保养吗？我想干脆把车停在这，明天让谁给你送到店里去。我接你们爷俩回家。”

“那行，咱们回家了。”

“你，真没事吧。”

浑身还冒着火气呢，很少看他气这样。

“没啥。”

嘬了一口苏墨，抱着儿子回家，那个女人早就不知道被拖到哪去了。

苏墨开着车，看见邢彪跟儿子坐在后座，大淘撅着屁股，趴在邢彪的膝盖上，邢彪摸着儿子的头发，爷俩一对一答得玩得很高兴，苏墨抿着嘴笑了，小兔崽子撇娇呢，不准又要什么玩具，卖乖的本事到很强。

果然经过玩具城，非要买玩具，苏墨皱了一下眉头。

“大淘，前两天新买的玩具，今天不买了。”

大淘一撅嘴，摇晃着邢彪的胳膊。

“爸爸~”

拖长了尾音，撒娇。邢彪二话不说，抱着儿子让苏墨停车，苏墨没办法，大淘都是让邢彪惯坏的。平时这兔崽子买一样就行，今天抱着三四个玩具车不撇手，苏墨刚要教育他，只能拿一个哟，可是邢彪付钱去了。

苏墨觉得真的有必要跟邢彪好好说一下这个教育问题，这么娇惯孩子不行。

大淘这兔崽子高兴了，甜甜的说着爸爸，我最爱你，小爸爸，我最喜欢你。

搞的俩人哭笑不得，还没辙，哪家的熊孩子啊。猴精猴精的。

两个爸爸拉着孩子的小手，邢彪给儿子抱着玩具，大淘蹦蹦跳跳的，两口子干胳一用力，左右卡住孩子的小胳膊，把大淘架起来，大淘就在两个爸爸的胳膊上打秋千，来回的悠哒，大淘笑的嘎嘎的，走了那么远把孩子放下，大淘又仰着脖子要求，荡秋千，荡秋千。

没办法，又掐住他的胳膊。

要不说呢，两个爸爸就比一个爸爸有力气，妈妈也可以这么做，但是妈妈的休力小。他们两口子可以把孩子这架着这一直玩到家里。

大淘空蹬着小腿儿，脚不沾地，还紧倒腾小腿，这个好玩。

进了电梯也不要被放下，就要这么进家门，刚出了电梯，就看见他们家门口站着一个人。背着一个行李包，靠在门上抽着烟。

邢彪把孩子推给苏墨，苏墨抱起孩子走在他的身后。

“啊，二哥，你回来了。”

邢彪跟苏墨都愣住了，怎么会？刑老三这些年之后怎么又冒出来了啊。

他不是回老家了吗？四年来没有任何电话，他怎么跑来的？

刑老三颠颠跑到邢彪身边。

“二哥，挺想你的，这些年工作忙，没来得及看你，你，你跟苏律师还好吧啊。”

看了一眼背后的苏墨，也看见那个孩子了。

舔着脸笑着。

“你们爷俩先回去。”

邢彪早就对他的老家亲戚死心了，这么多年没联系，以为断了。谁承想他又跑来？

一点热情都没有，甚至，是厌恶。没有让他进家门的意思。

“你怎么跑来的？”

“我跟别人打听来的，二哥，你搬家也没告诉我们一声，我费了老鼻子劲才找到这，可是保姆不给我开门。”

保姆的警惕性很高，绝对不会给陌生人开门，就说不认识他，就不给开。

“你有事儿？”

邢彪心情很不好，怎么今天让他憋火的人都出现了？

“我大老远来的，饭都没吃呢，二哥，你让我家去呗。我也我也看看小侄子。”

“有事你就在这说吧。”

皱着眉头，他是一点联系都不想有了，他们来绝对跟吸血鬼一样来坑钱的。

刑老三七手八脚的打开包，拿出一个也就十块钱的玩具。

“我这是给小侄子的见面礼。二哥，我是来看小孩的。上回你往家里邮寄了一份请柬，说是给孩子庆祝周岁生日，我那时候忙，没有来。这不，经过这里，看看你们。”

邢彪靠在墙上哼了一声。

“行了，别拿这个当理由，你有事说事儿，没事我回去了。”

转身就要走，他不傻，他知道不会这么简单。

刑老三赶紧去拉邢彪的胳膊，走了可不成啊，他还有重要的事儿要说呢。

“二哥，我跟你回家说呗。”

”可拉倒吧，再到我家去把我家闹个鸡犬不宁？话说明白了，我家，不许你们来。一步都不许你们踏入。怎么着，四年前从我身上讹走钱花光了吧，没钱了就想起我来了？我没钱，有钱也不给你。那是我媳妇儿跟我儿子的。

邢彪冷笑着，上次他长教训了。

“不是，不是。”

刑老三赶紧摆手。

“不要钱？那行，我倒要听听你要干啥，说吧。”

刑老三抓了抓头发。

“上次我们回家吧，妈就把钱给我们分了。”

“等会，那是你妈，不是我妈。”

“那个，就是我妈分给我点钱，我就做点小买卖，赚了点钱，然后我就买股票了，谁知道被套住了啊，二哥，我十几万块钱都套在里边了，我交了一个女朋友，本想着用这钱赚一笔，我买房结婚的，这钱套住了，我也没招了。我女朋友大肚子了，妈，不是，我妈那里也没钱了，大哥也不借我，我女朋友家里催的急，我实在没咒念了，我就想起你了。二哥，你拉我一把呗，我不要别的，我把股票给你，你给我当初投资的钱就可以。”

-----关注我的新浪微博，寒梅墨香a

听说，你要娶老子第二百三十二章咱们两口子是王八看绿豆吗

形彪哼了哼，他早就给邢老三料想在前头，这兔崽子一撅腚就知道他拉什么屎，他们是缺钱了就会找自己。看吧，他说着交换，那个傻逼才去换，套牢的股票谁要啊，只是要钱的一个好名头而已。

说出去他是来卖股票的，而不是直接要钱的。

“我不炒股，我也不需要你的股票。我没钱，你有招呢你就想，别把注意打在我头上，十几万？够我儿子上大学了都。就这事儿吧？那行了，你回去吧。”

“二哥，我不要你钱，我跟你换，换还不成吗？”

“不成。老子不换。”

“你那么有钱，你给我点，你也有儿子了，我孩子也在肚子里呢，我不能让我儿子就这么溜掉啊。那也是个生命儿，二哥，你看在孩子的份上。”

形彪走到家门口，看着他。

“有本事把人家姑娘肚子搞大，那就有本事承担。我不是擦屁股的，你自己犯错关系不到我。”

“还有，别拿我儿子说事儿，我是个好爸爸，但我不是你的提款机。想从我这要钱，一毛都没有。趁早滚回去想辙。”

邢老三追过来，形彪碰的一声关上门。差点撞掉邢老三的鼻子。

砰砰的砸着门。

“二哥，你别这样对我啊，你就心里有火，那也是咱妈干出来的事儿，不管我的事儿啊，你出来咱们好好谈谈呗，不是，二哥，你让我进门，我大老远来的，总不能你们家门口都进不去吧。”

形彪直接打通了物业的电话。

“我家门口有个人胡乱攀亲戚，打扰我们家正常生活了，把他弄走。”

苏墨端了一杯水递给形彪。

“他怎么又来了？”

“要钱。草，老子就是提款机。”

苏墨笑了下。看他那个气呼呼的样子，对老家这群人，他很无语。

“你跟他说，你的钱，在我的名下，你让他来找我，看我不骂死他。”

“再给你添堵。算了，晾他几天，能搭理他，阿姨，别给他开门啊。”

保姆点头，他不开门。

“儿子呢？”

“有一个单词写错了，我让他重新去写。你不跟我说说，你下午气那样为了什么？”

形彪顿了一下，门口的叫喊没了，物业上来带走了吧，打开门看看，果然没人了。形彪这才长出一口气。

“那个代理孕母找上门，说要见孩子，让我骂走了。我发现了，今天恶心的人都出现了。今天就不该出门。”

“不是有协议吗？他怎么又回来了？”

形彪想了想，捏着苏墨的手。

“我发誓我当初背着你看过他几次，那时候你不知道有大淘啊，我带她做过产检，也给他送过营养品，当时你做手术，他就在楼下生孩子，我陪着她等待生产，她误以为我对他有那个意思，我觉得他回来，是想借着孩子上位做我老婆。所以他回来了，非要见孩子，我怕他把咱们儿子拐走。”

苏墨一把甩开他的手，眯着眼睛看着形彪。

“是啊，他以为你是孩子的亲爹，他是亲妈，再来个孩子，那就是完美的一家三口。”

“我真的没干啥，我心思一直都在你身上，谁也不能取代你呀。”

“我把他骂走了，这老娘们真不要脸，谁知道他回冒出来恶心咱们。你来那会我刚吵完，不依不饶的非要见，我都不敢去想，玩意大淘喜欢他，万一他跟咱们竞争抚养权，万一他把咱儿子带走，麻痹的我都想杀人。”

形彪烦躁的抓了抓头发。

苏墨的脸阴沉着。

“跟我抢孩子？他胆子肥了。”

孩子是他们俩的，谁抢也不行。

“你有个准备，我把当初跟他签的 协议书你拿着研究，他要起诉，你就往死了整他。他跟我纠缠不休，一个老娘们号对付，吓唬吓唬他，吓得他滚出国，这事儿也就搞定了。”

苏墨嗯了一声，看了一眼形彪，形彪赶紧搂住他，怎么了这是？扁着嘴，可怜兮兮的。

“乖啊，儿子是咱们的，谁也抢不走啊。不管用啥办法，绝对抢不走。没事，有你爷们我呢，大不了我把他灌了水泥，驻在地基里，我让他生不见人死不见尸，靠。”

苏墨靠在他怀里。

“以前吧，你平安无事那我就踏实，现在，儿子就是最重要的。生活这样很好，怎么就非要有这些人来打扰我们平静的生活呢。”

“谁也抢不走咱们的好日子，都是些人渣，好解决。跟咱们两口子斗，他们还不够格。文斗武斗都不怕他，没啥啊。别着急。”

大淘举着写好的单子跑出来，高兴的喊着。

“爸爸，快看！”

什么把儿子抱过来，也不去看是否写对了，亲了亲他。

“乖，玩吧。”

快乐又单纯的孩子，他们俩的全部希望，谁也夺不走。

就这么靠在沙发上看着儿子，推着小货车装五彩石头子儿，把客厅里那那撒的都是石头子儿，也不会阻拦。

两口子晚上商量，那个女人明告诉他，再来胡闹，他们就报警，想去打官司那就去起诉，想看孩子没门，把所有坏心眼都收起来。

苏墨用了一个晚上研究那份协议，这份协议得到过公证，那就不怕他，只是到时候，他会在法庭哭诉，身为母亲见不到 自己的孩子，求法官同情。苏墨跟形彪的意见一致，大淘不需要母亲，一面也不让他见。

那就攻击他远走他乡，没有尽到义务，没资格见孩子。

苏墨皱着眉头，就连梦里都不安稳，猛地从形彪的怀里惊醒，吓得出了一身冷汗。

“咋的了？”

形彪赶紧扭亮灯，看见苏墨浑身的汗，衣服都湿了，赶紧报过来，亲他的额头。

“做噩梦啦，乖啊，这么大人了还让噩梦吓这样。”

苏墨腰一软，趴在他怀里。梦里的场景太真实了，他看见大淘跟一个女人走了，形彪还在远处，那个女人拉着 形彪，他们三个人笑得很开心，他就孤孤单单的，撕心裂肺的看着他被抛弃。

“好了好了啊。没事了，我搂着你呢。”

形彪抓过杯子盖在苏墨身上。

“你去把孩子抱过来，咱们三口睡。”

形彪大概也知道苏墨做什么噩梦了。

“媳妇儿，大淘是咱们的，谁也抢不走，你别把自己的神经绷得太紧，吃睡不安的，你在病了。没啥大不了的啊。”

苏墨点点头，他知道这没什么大不了的，那女人蹦也是白费，可他就忍不住紧张。前几天孩子还在要着妈妈。这女人就出现了，怎么就这么巧。难道这是母子相同？狗屁，他跟形彪才是孩子的爸爸，管那个人的什么事儿。

形彪把大淘抱过来，这孩子睡得死沉死沉的，抱过来都不知道。

两口子侧躺着，一左一右看着儿子，这才安心。

苏墨拉着孩子的手这才睡着。

虽然他第二天醒来，是从地板上。

他们两口子成功地让大淘踹下床了，这兔崽子睡相很不好，横着睡，他们两口子一左一右，都睡地板上呢。

没办法又把孩子顺过来，他们两个在爬回去。哭笑不得啊，捏着孩子的鼻子，兔崽子，长了一个霸道的脾气。

“他鼻子像我。嘴巴像你，大眼睛也像我。”

形彪小声的嘟囔。

“屁咧，孩子的眼睛像我，你那眼，小的跟绿豆一样。”

苏墨摸着孩子的脸蛋吐槽他。

形彪一听乐了。支起上半身。

“媳妇儿，你听过那句话没有。”

“啥。”

“王八看绿豆对眼儿了。我是绿豆眼，你是啥。”

苏墨伸手一巴掌。

“去你大爷的给我滚蛋！”

“别闹，再把孩子吵醒了。”

“今年我们全家出去旅行，你不许去，不带你去。”

“哼，我不会悄悄的跟着呀。”

大淘吭呲一声，两口子同时噤声了，别吵着孩子，反正今天都晚了，干脆不上班了，就在家里陪儿子。

大眼睛忽闪一下，眨巴眨巴，小手举起来，伸了一个懒腰，睡衣一下就纵上去，露出小肚皮。

一咕噜就爬起来了，眼睛都没睁利索呢，先笑了，俩小酒窝，怎么看怎么招人稀罕。

“爸爸！”

“哎哟我的宝贝儿哟，让爸爸亲一口。”

形彪就稀罕儿子这个睡眼惺忪的样子，搂过来吧唧吧唧亲了好几口，亲生的胡茬扎在孩子嫩嫩的小脖子上，大淘锁着小脖子嘎嘎的笑，苏墨像是确定自己的宝贝儿暗号一样，摸摸孩子的小屁股。

大淘扑上来包着苏墨的脖子亲了几口。苏墨笑着揉揉他的小脑袋。

腻味在小爸的怀里，大淘就不老实了，伸手去扣苏墨的肚脐儿。

“爸爸，这里还会有个小妹妹吗？”

“不会，就你一个宝贝儿。”

“小爸，我就是从这里出来的呀，我出来的时候，多大呀，这么大吗？”

小胖手一笔画，大拇指跟食指一捏的距离。他坚信不疑，他是从小爸的肚脐儿里生出来的。

“恩，是的。是一个肉呼呼的小青龙哦。”

听说，你要娶老子 第二百三十三章邢老三找上门被羞辱

“那，小爸，你再生一个的话，还是小青龙吗？”

“这我不知道。你去问你大爸爸。再生一个的话，你大爸爸生。”

“大爸爸，会是什么呀。”

形彪捉摸着，如果二胎的话，他希望是个闺女。闺女是贴心小棉袄，儿子是贴心小棉裤。

“会是一直小鸟。”

大淘一下就来兴趣了。

“是绿毛鹦鹉吗？”

大淘转身就去扣形彪的肚脐儿。

“爸爸，我要绿毛鹦鹉。会叫的那种。”

“你爸爸肚脐眼神气的很，别说绿毛鹦鹉了，白毛的乌鸡都能生的出来。”

苏墨憋着坏笑，形彪狠狠瞪了他一眼，哪有你这样的，我的肚子又不是机器猫胸前的口袋，要啥有啥。

“行啦，起来吃饭，咱们今天去你奶奶家，跟你奶奶说，过年我们去三亚，看大海，吃海鲜。”

“欧耶！”

成功转移了儿子的好奇，蹦蹦跳跳着去刷牙洗脸。

“要不，咱们明天就去吧。躲开这两个犊子。”

“是福不是祸，是祸躲不过，咱玩都要解决的。你弟弟那里好办，别搭理他，他也就滚蛋了。那个女人再闹就报警。接着咱们计划的来。把事情都解决了，咱们玩个痛快。”

“成，听我媳妇儿的。“

吃了饭，大淘最喜欢去奶奶家，高高兴兴的去开门，门一打开，邢老三就要往里挤。

苏墨一把抱起孩子，要关门。

“苏律师，苏律师，你倒是让我跟我二哥说句话呀，我在这等了一晚上了。”

“上次没说清楚吗？要钱自己赚，他没有。”

“苏律师，你帮我说句话，多少事那么个意思，我媳妇儿也大着肚子呢，你至少让我有奶粉钱吧。”

“小爸，要去奶奶家。”

“乖，去找你爸爸。”

邢老三一脚门里一脚门外，往里硬挤，一脸的哀求。

“苏律师，我二哥最听你的，你帮我说句话。”

“他没钱。他的钱都投资了。”

形彪一把把苏墨推到背后去，虎着脸看着邢老三。

“你但凡有点骨气，你也不至于跟个要饭的一样追着我。”

“二哥，又不多，十几万，你手指缝花剩下的就够我吃饭的。你就帮我一次。”

“没有，这么跟你说吧，我们家我媳妇儿管账，我要零花钱都要经过他同意。你要过日子，我们也要生活，老弟，我真的不是你的提款机，也不是那冤大头，该干嘛干嘛去，你要在堵着我家门口，那我就报警。到时候别怪我没有兄弟感情。哦，对了，我跟你本来就没有兄弟情。”

形彪怀里抱着儿子，护着苏墨，根本就不搭理追在身后的邢老三，他的任何话都不想听。

邢老三根本追不上他们耳朵脚步，很快人家三口上车离开，他追在后头跑了一段，还是被甩掉，重重的踹了一下树。

都卡在苏墨那呢，就像他老妈说的，苏墨不点头给，形彪就不会给。求形彪一点用处都没有，只有求苏墨。

小结巴打来的电话，那个女人又在咱们公司门口呢。

“弄走他，别他妈的因为这个败家娘们，害得我不能上班去。”

把大淘放在父母家里，也不带回去了，这里很隐蔽，那个女人不至于追到这里来。今天也不回去了， 在父母家住下。

等他们两口子把这些讨厌的人解决了再说。

邢老三在他们楼下等了一天，也没有等到他们回来。

苏墨第三天刚上班，助理就告诉他有客人，苏墨一看，邢老三找到他上班的地方了。

他们的功夫苏墨领教过，很腻人，跟腻虫一样，腻的人心烦，不达目的誓不罢休的。可这次他不会再跟上一次那么心软了。

苏墨低着头处理公事，不搭理 邢老三，邢老三搓着手坐在办公室里，有些不知所措。一会助理进来让苏墨签字，一会苏墨打电话，一会出去开会，干脆就不回来了，直接道下午三点多，苏墨在回来，他还在办公室里。

邢老三不是不羡慕苏墨，年纪差不多，苏墨现在是处处比他好，相比之下，他跟要饭的真的差不多少。

“苏律师，你别晾着我，给我句准话呀。”

苏墨有些好笑了，还真是下苦功夫了啊，等了他将近一天，苏墨点了一根烟，看着他。

“要多少？”

邢老三眼睛一亮，这事有门。

“我给你十五万的股票，你给我十五万块钱就成。”

“十五万哪够啊，我给你五十万。”

邢老三拼命点头。

苏墨哼了一声。

“胃口真不小，越多越好？我们两口子把所有财产都给你最好了吧。可惜了，他现在财产转让，所有财产给了儿子跟我，我也把我那份财产给了孩子，我们俩死了，我儿子还要生活啊，为了让我们的孩子生活无忧，一分钱都不能乱花。十五万没有，一块五有，你要吗？”

摸出两个硬币，往桌子上一丢。

“早就不来往了，没钱的时候就想起他？我真奇怪你的脑袋怎么长的。很庆幸，我们俩就一个孩子，不管怎么偏心疼爱，就这一个孩子，发生不了你二哥那种虐待的事情。我也很庆幸，孩子是我们俩在抚养，教育出来的孩子知道分享，知道自尊自爱，调皮淘气，但本性很好。没有沾染你们老家这种自私自利的下列人品。”

邢老三的脸都青了，苏墨的话句句带刺儿，讽刺的他几乎无地自容。

“我们俩都没钱，你就搂着你的股票吧，也许过个一两年，国内股票再来一次牛市呢。那时候你也就赚大发了。好走不送。”

“苏墨，你说话太过分了。”

苏墨笑出声。

“是我过分，还是你们做的过分？我还就过分了，怎么了？”

往后一仰，翘起二郎腿。

“十年河东十年河西，你以为是人不如你？有你后悔的时候。”

“我期待你成功。”

邢老三拍了一下桌子，气的呼哧呼哧的。

“你别得意，你有啥，别以为现在你卡着不给我，到最后你得到所有财产，到最后那孩子还不是我二哥的？所有财产也是我二哥的，我二哥要是老了死了，钱还是我们老邢家的，我侄子得到一切，你啥也得不到，别看你现在蹦得还，有你哭的时候。”

鄙视的看了一眼苏墨，扭头就走。

苏墨冷哼着。

“孩子都是说老子的种，管你们家什么事儿？再者说了，那老流氓腿一蹬，他身边还不是我陪着？到最后，才是有你们哭的时候。”

邢老三气疯了，苏墨一直都很可恶，上次从他这受的气，今天又在他这里得到羞辱，就不相信，他二哥不顾及兄弟情，一分没有？

偷偷塞给他一些就够他的，苏墨是最抠门的，最蛮横无理的，这样的人有他吃苦头的时候。

还记得上次形彪带他们参观过保全公司，邢老三不死心，再去保全公司找形彪。

到了门口，三四个小弟驱赶着一个女人，那个女人哭喊着，我要看孩子，我要见形彪。

一个小弟不耐烦了，这娘们闹了一天了，影响他们好多生意，形彪站在楼上烦得要命，给楼下的白桦打了电话，把他给我打走，俩大嘴巴子扇老实她！

白桦也是皱着眉头，对着小弟一使眼色，这老娘们不揍不老实，这不是给人添堵吗？

小弟得到白桦的信号。狠狠一推这女人。

“再不走我揍你了。”

“我 是孩子妈妈，我要见孩子，你让形彪出来，我要跟他谈！”

小弟抬手就是一个响亮的耳光，一巴掌把他打倒在地。

“麻痹的滚蛋，再来，见你一次打你一次。”

女人吓得缩着，哭都不敢掉眼泪了，小弟往上一凑，抬手还要来一巴掌，那女人吓得赶紧起来跑了。

麻痹草的，想着不打女人，他也不想干这种缺德的事儿，谁知道这老娘们不依不饶，怎么劝都不行，只好动手了。

白桦上楼，看见邢彪靠着窗户望下看呢。

“彪哥，他天天来也不是个事儿，给你也造成不好的影响。今天本来有客户上门的，这败家女人一闹腾，都吓走了。”

“他要起诉，我媳妇儿准备好了。他还来，我就揍他。”

“彪哥，我估计，这女人也是要钱。你当初给他的钱在国外留学山的早就花光了，他来闹也是为这事儿，要不，你给他点？”

邢彪踹了一下桌子。

“马勒戈壁的，他缺钱就跟我闹，我就给？那我儿子活到八十，我还管他一辈子？不给，惯的他毛病，见一次打一次，拖到小巷子去揍，我看他还敢来？”

琢磨琢磨也是这个事儿，这次开了口儿，那女人得到甜头，还不月月来？跟女人大姨妈一样到时间就领生活费？

“下次我来揍，准保没人看见，还打到他老实为止。”

容忍他一两天，觉得是个女人，打他干什么。可这女人不会见好就收啊。那就别怪他不客气。

邢老三摸着下巴，这女人说，他是孩子的母亲，他要见邢彪。也就是说，这女人是他二哥以前睡过的咯，苏墨跟他二哥结婚之后，把孩子接到家里去的？也就是说，这女人，他二哥，跟那个孩子，是一家子？没苏墨什么事儿。

听说，你要娶老子 第二百三十四章俩不要脸的合作了

第二百三十四章俩不要脸的合作了

一切都在苏墨那里呢，苏墨不让孩子的妈跟孩子见面，所以，这女人就会哭闹。亲妈都看不到儿子，多可怜呀。苏墨也够可恶的，专横霸道到这种地步，卡了邢彪的钱，还卡着人家母子不见面。

不可饶恕。

他跟这女人，有共同的敌人，换句话说，那他们就是朋友，完全可以联合起来，对付苏墨。

只要让苏墨吃瘪，要钱有钱，要人有人。

代理孕母捂着脸一边哭一边走，她没想过会挨揍，这一巴掌打得她胆怯了，觉得她真的不该来。

代理受孕那九个月，邢彪跟她见面的次数虽然少，但是邢彪这个男人还算温柔细致，陪她产检，送来各种补品，楼下散步的时候，还会有人问，那个经常给你送东西的是不是你老公呀。女人嘛，怀孕的时候神经很脆弱，邢彪那些陪伴，让她觉得真像一个小妻子，丈夫不经常回来而已，对她肚子里的孩子还那么好，那绝对是亲爹的表现，这让她坚信不疑，肚子里的孩子绝对是邢彪的。

陪她产检，陪她生产，坐月子虽然人没有出现，但是送上不少补身体的东西，被保姆照顾得很好，她出国还额外送给他一笔钱。

女人总是生活在幻想里，她幻想着邢彪对她有感情，至少看在孩子的面上。

多好啊，她是孩子的妈妈，邢彪是孩子的爸爸，她回国看孩子，跟邢彪多接触，那么……

所以她不依不饶的来，也想见孩子，四年了，那个孩子长什么样？出生她就没看见过，毕竟怀胎十月。

谁知道会发生这种事情，被骂，被驱赶，还让人甩了一个大嘴巴。

幻想破灭了，她觉得他不该来，邢彪就是一个流氓。没有任何感情。

一开始她就会错意，协议写发的很好，她来也是自取其辱。

哭着往前走，决定今晚就离开这里。

邢老三追了上去。

“小姐，小姐，这位小姐，咱们可以谈谈吗？”

代理孕母吓得一缩脖子。

“我不是坏人，我是邢彪的弟弟，说起来，你是我侄子的母亲，你还是我真正的二嫂呢。”

“你，你想干什么？”

邢老三笑的很恳切。

“小姐，你不是想见孩子吗？你知道为什么你看不到孩子跟我二哥吗？其实不是我二哥的事儿，是苏墨的问题。”

“苏墨？是谁？”

邢老三左看右看，没有人跟着他们。

“小姐，这里不是说话的地方，我们找个地方慢慢的说。”

代理孕母将信将疑，被他拉到一个小茶馆儿。

“我二哥，结婚娶了一个男的，就是苏墨，这个人很坏，横行霸道，把我二哥管的很严，钱也管得很紧。你知道为什么你看不见孩子吗？那是他怕你看到孩子把孩子抢走，所以他们才不让你看。”

“我没想抢走，我就是想看看。毕竟，我没结婚，带着一个孩子不太好。”

代理孕母有些着急。

“那你看过那个孩子吗？”

“就几眼，苏墨保护的很紧，不让任何人看。”

“那孩子，好不好？”

“挺好的，长得也不错，有我的腰这么高，虎头虎脑的。长得跟你很像，也像我二哥。那孩子是你跟我二哥的吧，照理说，你们才是一家三口啊。”

邢老三一捶桌子。

“我二哥要是跟你结婚，那才是天经地义，要那个苏墨有个毛用。”

咬牙切齿，如果没有苏墨，至少他跟邢彪要钱就不会这么难。

代理孕母低下头，没说话。

邢老三一看这样，眼睛转了转。

“二嫂，其实，你喜欢我二哥吧？”

代理孕母的脸一下就红了。

“都是那个苏墨，没有他，你们一家三口多好。孩子是亲的，夫妻也团聚了。”

邢老三添油加醋的，压低声音靠近代理孕母。

“想见孩子，只有扫清了苏墨这个障碍。只要他不在了，你跟我二哥就夫妻团聚，母子见面。怎么样，跟我合作吧？”

“为什么？你的仇人，也是那个苏墨？”

代理孕母猛地抬头，这个人靠近他，不会这么简单吧。

“我二哥答应给我一笔钱，苏墨死活不同意，羞辱我，说的很难听，我也是个人啊，他自视甚高，觉得没人比得上他，骂人都不吐核儿，我二哥拿他也没办法啊。快把我气死了。”

“那，你的意思是，把苏墨弄走？让邢彪跟他离婚？他们能离婚吗？”

邢老三摸摸下巴，这个，很难，二哥对苏墨言听计从，几年前就见识过那种重要性，离婚？不太可能啊。

“他们离婚我二哥要是娶你最好了，但是，你觉得可能吗？”

代理孕母眼泪吧嗒吧嗒地掉着，摸摸脸，还火辣辣的疼呢，都肿了，邢彪对他有一点怜惜，也不会让他的手下打她吧？这几天也看得出来，邢彪看见他跟看着仇人一样，结婚？她不敢嫁，她怕邢彪的拳头。

“我知道我这个要求无理取闹，当初协议好的，孩子生下来就跟我没有一点关系。但是，我就是想看看。确定他好不好，毕竟是从我身上掉下的肉啊。”

“你别哭啊，看看那行啊，我也知道你单身抚养孩子不方便，你万一结婚了，男方知道你带个孩子也会有困难，但是你知道吗？我二哥，有钱，那，贼有钱，他把所有财产都给了孩子跟苏墨，你是孩子的母亲，你应该分一半的财产啊，按着继承法上来说，你也是第一顺序继承人啊，我二哥的钱，该分你一半。”

代理孕母哭都不哭了，瞪着眼睛一脸的惊讶。

“这么多？不太可能吧，当初我签的协议是，跟我毫无关系啊。”

“法律还能大得过骨血啊，这可是血亲，血亲啊。这样，我们合作，你去告苏墨，就告他强行阻拦不让你见亲生孩子，你跟邢彪虽然没有结婚证，但是有事实婚姻，孩子就是证据，你跟邢彪是亲两口子，生的孩子，你有权力要邢彪一半的家产，这是板上钉钉的事情，有证据的。孩子就算验亲子鉴定，你是亲妈，我二哥是亲爸，这就是事实婚姻。一告一个准，准赢，到时候，二一添作五，我们对半分。”

代理孕母迟疑着，她觉得不太靠谱，这能行吗？

“你也老大不小了，上班能有多少积蓄啊，你知道我二哥有多少钱吗？四年前他就好几千万啊，这几年他又发迹了，就算他没有发达了，好几千万啊，你分一半，那也就三千多万，我们对半分，都发财了。你就是一辈子不上班，就一个月买名包，那个LV的，爱马仕的，也能让你过上好日子啊。你想想，有这笔钱，什么样的男人找不到，那好男人，随你挑。”

邢老三眼睛都红了，这个女人简直就是天上掉下来的大支票，砸在他的脑袋上。

哼，苏墨不给他十五万，这下让他大吐血，他不是律师吗？不是所常胜将军吗？不是说没打输过官司吗？那成，就让他在这一场官司上输个鼻青脸肿，那孩子是邢彪的，跟苏墨没关系，人家亲妈要赡养费，见孩子，天经地义。

苏墨就是太把自己当回事儿了，不是他的孩子他喜欢个什么劲儿？不是他的钱他维护个什么劲儿？

说了不让苏墨好过，那，他就要见证苏墨哭都找不到调。

一千五百万啊，买房，买别墅，买十套都行。他发达了，发财了，发大发了。

一块五，十五万，一千五百万，邢老三的眼睛红了，恨不得能吃人，似乎那么多钱都堆在自己眼皮底下。

兴奋的手都开始发抖，就要成大款了。

“二嫂，人不重要，钱财重要啊，我二哥那样的，你就是结婚了，也保不齐他会出去包小三，孩子算什么，只要你有钱，就会有男朋友，生多少都行。告他把，告苏墨，告完苏墨告我二哥，就说你是孩子的亲生母亲，我二哥的情妇，你落魄了没钱，我二哥不管你，你想要孩子，他们也不给你。法律都会保护弱者的，再者说法律上你也站得住脚啊。这是一场稳赢的官司。”

“只要你告他，我就给你找律师，我帮你找个好律师，稳赢啊。别迟疑了，谁嫌弃钱扎手啊。那是钱，钱啊。”

有钱，什么都能办得到，工作不用找，她下半辈子可以生活无忧。

这人哪，想让钱眯了眼，这就是一个罪恶的根源，为了钱，杀人放火，为了钱，背叛至亲。

俗话说钱就是王八蛋，可就是缺不了。

钱让人发疯，眼睛发红，血液沸腾。

代理孕母摸了一下脸，这一巴掌，不会白挨。

“好，我告他。”

“事成之后，我们五五分账，就这么说定了。”

“好。”

邢老三的嘴都快咧开了，好像钱就在眼前飞。

“合作愉快。”

代理孕母跟他提前庆祝，事成之后各拿一半，就这么定了。

这人不要脸到一个极致，做出来的事情，叫人恶心。

听说，你要娶老子 第二百三十五章爸爸，不要不要我

第二百三十五章爸爸，不要不要我

邢老三消失了，那个女人也走了，一天，两天，清净了。

苏墨以为是他把邢老三骂走的，邢彪以为那一巴掌奏效了。把儿子接回家，两口子长出一口气。马勒戈壁的，人渣都他妈的走了。

他们的日子终于清净了啊。

三口子趴在地板上，搜索着海南三亚的各种旅游，各种美食，拿个本子记下来，到时候就去吃。

大淘就挑那些花花绿绿的颜色鲜艳的图片，小胖手指头一戳电脑屏幕。

“爸爸，要这个。”

儿子说了那必须的记下来，苏墨对潜水挺感兴趣的。

“我们去潜水把，看起来蛮好玩的。”

“到时候咱们租一辆游艇，出海钓鱼去。”

“我要挖小螃蟹！”

大淘参与意见，爬起来去找自己的杯子，报给爸爸们看。

“要养在这里，小螃蟹。”

“好。”

大淘看看自己的水杯子，趴在邢彪的膝盖上，抬着小胖脸卖萌。

“爸爸，什么时候去啊？”

“再等半个月。”

“杯子空的呀，爸爸，现在让小螃蟹住在这里好不好？”

“要不，我去菜市场买几只河蟹给你玩？”

“好呀好呀，我要小螃蟹。”

“那行，穿衣服，咱们三口子买菜去。媳妇儿，想吃虾了吧，买点虾爬子回来吃。”

“扎手。”

“我给你剥壳啊。”

这下苏墨也高兴了，成，三口子穿了外套还没开门呢，就有人敲门。邢彪让苏墨给儿子戴帽子手套，他去开门，会不会是邢老三又跑回来了？

门口站着两个人，胸口别着胸章，一看邢彪就认识，那是法院的胸章。

“苏墨住在这儿吗？我们是区法院的工作人员。”

“有事儿？”

邢彪真的美多想，以为是法院的人跟苏墨有什么案子之类的问题，苏墨一个月能进法院三次，打官司，很正常啊。

苏墨拉着孩子过来，邢彪对他一努嘴，蹲下去给儿子把羽绒服的拉链拉上。

“苏墨，这里有你一份传票，有人控告你霸道专横，阻拦亲生母子见面。”

啥？

苏墨打了这么多年的官司，没想到自己有一天成了被告，让人给告了。

法院的人还真拿出一份传票，递给苏墨。顺手又拿出一份递给邢彪。

“邢彪，起诉苏墨的人，也控告你，你们是事实夫妻，你霸占孩子不让他们见面，不给孩子母亲生活费。虽然是两个起诉，但是，原告是一个人，经审议，两案合并一案，请在开庭日，准时参加。”

法院的人走了，邢彪气的抓汽车钥匙就走。

“干嘛去？”

“我把那个女人抓过来，撕烂她的嘴，让她到处胡咧咧，还他妈的告你，告我，胆子真不小啊，我打死她！”

苏墨按着邢彪。

“别去了，找他没用。”

“我让那个败家老娘们撤诉！不撤诉揍死她！”

“她既然敢起诉，那就是豁出去了。行了，我巴不得她起诉。”

“这女人作死呢，不给她点颜色瞧瞧她就不知道我的厉害，还跟我要生活费，还告你横行专制，阻拦他们母子见面？她能不能要点脸？死了也不怕烂舌头，什么逼话都往外冒，前几天我就该抽死他，我就不该对她心软！”

甩开苏墨的胳膊，就要走，妈了个操蛋儿的玩意儿，这女人想钱想疯了。什么理由都用上啊。

对大淘一使眼色，大淘嗖的一下抱住邢彪的腿，这就是最好的镇物儿，邢彪再气得火冒三丈，也不敢拔腿就走。

“爸爸，我害怕，你别生气。”

大淘可怜巴巴的，邢彪哼了一声，把这口火气咽下去，别吓着儿子，抱起大淘亲了亲，坐在沙发上。

苏墨揉揉儿子的头发，不错，小东西很有眼色。

“他最开始找你胡闹的时候，我就想起诉她。没想到还不等我起草起诉书呢，那女的就消失了。你看她告咱俩的借口，除掉跟孩子见面这一条，关键的她就是要钱，事实夫妻？哼，真敢用词儿，没有肉体接触，算个毛的事实夫妻？我跟你有结婚证，她当时只是代理孕母，现在法律不健全，代理孕母一行不受保护，当时你们的协议是经过公证的，也就是说这是一笔交易，你情我愿的，我要告她违反协定。她起诉就起诉，不怕她，别生气，正好把这件事情解决了。”

苏墨看着传票有些好笑。

“我打官司好些年了，第一次做被告，蛮新鲜的。身为被告还做辩护律师，也挺累的啊。”

“你还笑。”

邢彪气哼哼的。

“有啥不笑的？她见钱眼开了，你在她眼里就是一块大金子，闪闪发光，能讹诈出一些就够她衣食无忧的。”

“我他妈的还是钻石咧。”

“你看，她上边说，你们是事实夫妻，你霸占孩子不许他们母子见面，不管她，不给她生活费，她是认定了她跟你是两口子了。没我啥事儿。”

“大淘是你亲儿子这事儿，就我跟爹妈白桦知道，其余的谁都不知道。不奇怪她这么想。”

大淘眨巴眨巴眼睛。

“爸爸，你不要我了吗？你不是所我是你们两个的宝宝吗？”

邢彪自己给自己一个嘴巴，让自己胡说，当着孩子的面说这事儿，把孩子吓住了吧。

大淘眼泪汪汪的，抱着邢彪的脖子。

“爸爸，爸爸不要不要我，我不要玩具了，我要爸爸！”

邢彪那心酸疼酸疼的，儿子不是白养，在他心里，大爸爸小爸爸都是亲爸爸。是谁的儿子不重要，重要的事他要两个爸爸。

“宝宝，宝宝是爸爸们的儿子呀，爸爸怎么会不要你呢，爸爸跟小爸爸说事儿呢，乖啊，不哭不哭。”

跟苏墨使了一个眼色，苏墨赶紧把这些东西都收起来，闹得再厉害，他们两口子打造一个安稳快乐的世界，保证儿子健康平安的长大。

大淘揣着小腿，趴在邢彪的肩膀就不松手，吧嗒吧嗒的掉眼泪。

“爸爸跟小爸爸结婚之后，就有你啦，你是爸爸们的小宝宝啊，你看爸爸们都很爱你对吧，宝宝是最幸福的小孩呀，乖乖，你是爸爸的心肝儿，咱们三口要生活一辈子呢。”

抱着大淘满屋的转圈，一边走一边拿着好话哄他。

苏墨知道，这件事情，绝对不能让大淘见到，怎么打官司也不让孩子出面。

“宝宝，不是去买小螃蟹吗？走吧，我们买小螃蟹，买跳跳虾，喜欢小兔子吗？再买几只小兔子好不好？”

大淘哭的鼻子都红了，睫毛都湿了。苏墨也心疼的要死，在孩子面前说话一定要注意。

“还要还要小鸟。”

“好呀，不哭了，擦擦脸，外边风大，再把脸哭皴了，小帅哥就不帅了，就没有女生喜欢了。”

怎么玩，就不要自己走，就要邢彪抱着，要不就趴在苏墨的怀里，就像是怕爸爸们不要他一样，揪着衣领子，他们两口子心疼，这事儿闹的，把儿子吓坏了，他们俩饶不了那个败家老娘们。

晚上缠着爸爸们要一起睡，这孩子不安呢，他们也心疼，好言好语的哄着，苏墨也不跟他讲孔子周游列国，也不跟他说案例，还真像模像样的讲了睡前故事，王子爱上骑士的故事。

趁着孩子睡着了，苏墨拿了一根针，邢彪捏着儿子的小手，心疼得要死。不停地跟苏墨说你轻点，别把儿子弄疼了。苏墨当了一回容嬷嬷，刺了一下儿子的白嫩嫩手指头，收集了几滴鲜血。

大淘睡梦里咧着小嘴哭，邢彪赶紧亲着他的额头，叫着宝宝。

第二天直奔医学鉴定中心，做亲子鉴定，证明大淘是他的孩子，跟邢彪一点关系没有。

真没想到，有一天他也成为被告。跟法院申请，事关未成年儿童，不能公开开庭，要保护未成年人的人身安全，名誉，心里，这一次开庭，小厅里只有法官，书记员，原告被告，双方律师。

任何一个围观的人都不许有。

只不过，在原告席上，邢彪看到了邢老三，正摆着手对他笑呢，一脸的志得意满。

苏墨也有些奇怪，他不是走了吗？怎么会掺和进这件事情？

“苏律师，没想到吧，我说过有你后悔的时候，报应来得很快啊，你以为你能胜诉吗？就算你是常胜将军，可这个官司，没你什么事儿，你不觉得愤怒尴尬吗？孩子是我二哥的，财产也是我二哥的，我二哥跟他地下情人打官司，你阻拦算什么事儿？你算啥人啊，你站在这？我要是你早就跟他离婚了，或者站在一边看戏，你还屁颠屁颠的来打官司，你是下贱呢，还是没男人会死呢，还是说，我二哥财大气粗，你为了我二哥的钱，什么委屈都能吞下去呢？这人哪，为了钱，再骄傲也还是要折腰？别把自己说的多清高，你也就是这种货色。”

话音未落，邢彪上去一拳，直接把邢老三打翻在地，顺着嘴角往下流血。

“不要脸的混账东西，找个旮旯你死了算了，你再说一句不好听的话，麻痹的我不管你是谁，直接弄死你。”

―――――老彪，干得漂亮，狠狠地扁他！他个太阳的，让他不要脸！淘淘，抱抱，乖哦。

听说，你要娶老子 第二百三十六章揍你没商量

“二哥，咱妈说的对，你就是给骗了，这人什么样你没看清楚啊！”

刑老三指着苏墨大吼，邢彪扑上去抓着他的脖领子就一个背摔，抓起一把椅子就要抡过去。

苏墨一把抓住他的胳膊。

“行了，再打下去法警就来了。”

“这瘪犊子吃屎了，满嘴喷粪！”

苏墨抢下他手里的椅子，放在一边。

“坐下，这次让他看清楚，我到底是怎么把你骗到手，还让你死心塌地的跟着我的。”

邢彪甩开苏墨的手，看着刑老三，恨不得吃了他。

苏墨把他拉到一边去，按在椅子上，看了一眼那个哆嗦的代理孕母，哼了一声。

“是该让你知道，邢彪的人，钱，都是姓苏，不会再姓刑。”

刑老三擦了一下嘴角的鲜血爬起来，有些畏惧邢彪，跟着苏墨瞪眼。

“儿子就是这个女人的肚子里生出来的？”

“恩，败家老娘们，给脸不要！”

苏墨拍拍邢彪的后背，让他消消火。

“幸好儿子是咱们俩的，长得像咱们，没有一处随他，不然，咱儿子就长遭禁了。”

“那必须的啊，脾气秉性也没有一处随这个娘们，要不然也毁了。”

苏墨拿出手机，跟邢彪坐在一起，翻看着他们平时给儿子拍的照片，很快，邢彪的火气就消了，没有什么比儿子甜美的笑脸更能治愈的，火冒三丈也瞬间熄火，比救火队员还管用。

代理孕母扶着刑老三坐下，很想去看看他们的手机，邢彪已经笑了，跟苏墨说着，你看他那俩酒窝，你看他笑得眼睛都没了。

看得出，他们真的很疼爱孩子。

代理孕母伸着脖子想看，又不敢过去。

“苏墨以为把孩子当成他亲生的，就是他的了。还不是看在我二哥的钱的份上，你也别羡慕，只要这产官司赢了，你就说每个星期见一次面，感情自然就培养出来了。”

代理孕母点点头。

很快开庭，作为原告，代理孕母陈述自己的起诉理由，看了一眼邢彪，苏墨，哆嗦一下，还是按着刑老三叫他的话。

“我在四年前生了一个孩子，生下就没让我看一眼，把我送出国。四年来我思子心切，一点关于孩子的消息都没有。我回来之后找过苏墨，邢彪，要看孩子，可是，苏墨阻拦着我不让看，对我言辞羞辱，还说这辈子都不让我看一眼，法官，我是孩子的母亲啊，我看看孩子违法吗？”

代理孕母声泪俱下，法官问着苏墨。

“被告方有什么说的吗？”

苏墨站起来，看着代理孕母。

“你找过我？言辞羞辱过你？那我问你，什么时间，什么地点，有证据证明你找过我吗？我没记错的话，这是我跟你第一次见面吧，你这是污蔑，恶意诽谤。没有证据证明的话，我要控告你诽谤。

这四年，我们一家没有搬过家，如果你想见孩子，为什么四年来一次面都没出现过？你在国外四年，出去学习，你跟三个男人交朋友，参加大小舞会，社交很广泛，生活得也很好，丝毫没有你所说的思子心切茶饭不思啊。”

代理孕母被质问的哑口无言。

苏墨扬了扬手里的证据。

“法官，我这里有他在国外生活的所有记录。从他回国之后的日子里，这段时间，我有证据证明，我跟她从没有私下见过面，这里有我上班进出公司的摄像记录，我回家的时候，小区门口的摄像机录。如果她见过我，就请她拿出证据，证明。没有证据，那就说明，他是在撒谎。”

最后一句掷地有声，眼神如刀的射向代理孕母。

“原告，你有证据吗？”

代理孕母摇摇头。

苏墨嘴角提了一下。

“恶意阻拦他们母子见面，这对我的控告就是诽谤。我会提出诉讼的。”

刑老三抓耳挠腮，真的没想到，苏墨会这么轻易的反驳。

“我有证据，邢彪阻拦我见孩子，他还打了我一顿，我有检验报告。”

代理孕母递交一份医生鉴定，左脸软组织红肿，牙龈肿，牙齿松动。

“关于这个，当时 ，这个女人看见被告，就是邢彪抱着孩子去停车场，他当时就冲上来撕扯，这个孩子前段时间遭遇绑架，身为父亲，情急之下，为了保护孩子才做出的过激反应，对此造成损失，我们给予赔偿。”

“原告方还有什么可说的吗？”

代理孕母擦着眼泪。

“我那时为了学业，不得不做了代理孕母，邢彪给我一笔钱，我才出国留学。但是孩子毕竟是我的呀，是我跟邢彪的孩子，我跟邢彪也算夫妻，虽然没有结婚证，但是我们共同生育一个孩子，这是事实，我现在想见孩子，他还阻止我不让我见。我生活困难，身为丈夫，他也该管我呀，孩子都有了，他不能把我丢在一边。他现在有合法配偶，我也不想参与到他们的正常生活中去，就想得到自己的那一部分，四年前，我们是夫妻，要公平的分配财产，他欠我的要给我。根据婚姻法，他应该付我赡养费，财产平分，也就是，我，我要他财产的一半。孩子可以给他，我也可以忍着思念不见面，但是，我要的带我该得到的那部分。”

邢彪啪的一拍桌子站起来，冲着代理孕母就冲上来。

“我给你妈个大头鬼，当初协议写的好好的，你跑这跟我对半分财产？打死你个不要脸的货！”

巴掌论起来，这一巴掌下去，绝对把代理孕母搭在墙上，抠都抠不下来。

苏墨手疾眼快一把就把他抱住，法警也冲进来，左右按住邢彪。

代理孕母尖叫一声，吓得缩到桌子下面去。

“夫妻？你别让我睡不着觉了，老子媳妇儿就一个，就是他，你算个鸡毛你跟我挨边？要不要脸？老子操过你吗？碰过你吗？你不要脸往我身上倒贴，我还嫌弃你恶心！老子从头至尾就是个弯的，看到女人老子恶心，跟你睡觉，老子硬不起来！”

邢彪甩开法警，还要往上冲，警察都被甩了一个踉跄，苏墨赶紧拉住他。

“儿子要紧。”

“你听他胡说八道！”

苏墨捏着他的虎口。

“不想看到儿子怎么彻底成为咱们俩的？”

邢彪愤愤不平，看着苏墨的眼睛，不再冲动。

“被告，你要在妨碍法庭秩序，就出去！”

“抱歉，我激动了。”

邢彪回到座位上，气得脸上的肌肉都在蹦，攥着拳头，恨不得捶死那个代理孕母，控制着火气，等出了法庭，等这事儿完结了，他绝对揪着这女的扇一百个嘴巴。打得他嘴斜眼歪。

“庭审继续，被告，控制情绪，保持安静。”

法官把小锤子追得砰砰响，刚才这一出，把所有人都吓着了，邢彪就跟老虎一样扑上来要吃人。

“所谓事实夫妻，是指生活在一起，虽然没有结婚证，但是共同生活过，用夫妻的方式生活的人。他们当时是协议，试管婴儿，原告方收钱，贡献卵子，肚子，体外受精，形成胚胎之后，在植入原告方体内。”

这里有一份协议，还有当时做试管婴儿的资料。证明当时，双方在公开透明自愿的情况下，原告方接受了这场交易。我国的法律还不太健全，虽然同性婚姻合法话，但是催生的代理孕母这一行没有明确法律规定。这只是一场交易，我们要孩子，她要钱，协议经过公证处公证，具有法律效益，上面写得很清楚，怀孕期间，我们负担所有营养费，生活费，孩子出生以后，支付所有款项，孩子归我们，她没有资格来见孩子。孩子跟她也再无瓜葛。

她签的字，按的指纹，现在，她来见孩子本身就是违背协议，我们让她见，那是看在人情道义，不让见，也是情理之中。根据协议所写，他们只是雇主跟雇员的关系，形成不了夫妻关系，所以，不存在平分财产的情况。”

“签订协议的时候，身边有公证人，可以证明，没有逼迫威胁他。是在她心甘情愿的情况下。”

苏墨看着刑老三，冷笑出来。

“法官，原告方要求平分被告邢彪的财产，那也是无稽之谈。她所说的，她跟邢彪共同生育一个孩子，这不成立。那个孩子，不是邢彪的，是我的。”

“这里有一份亲子鉴定书，可以证明，孩子是我的。”

刑老三一下就呆住了，代理孕母也惊呆了。

那个孩子，是苏墨的？

“我跟我先生，哦，就是他。”

邢彪指了指苏墨。

“我们两口子感情一直很好，所以，商量着生育一个孩子，这就是我们两口子的感情，想着生一个他的孩子，然后过几年，再生一个我的。当时呢，我先生工作忙，虽然知道有代理孕母这件事，但是没有出面，所有事情都是我在打理，也不知道这个老娘们，咋捉摸的，就认定是我的种，其实孩子是谁的不重要，是我们两口子的，我们生活得很好，孩子健康活泼，虽然我们两个大男人照顾，但是小孩子好得很。我们两口子都视为己出，谁的种就那么重要啊，到头来还不是叫我们两个人爸爸。”

――抢走大淘？扁死！哼哼，那可是宝贝儿，谁敢动一下试试看。有种你再跑二十一号发书，喜欢的去关注我的新浪微博吧。寒梅墨香a

《听说，你要娶老子》 第二百三十七章儿子谁也抢不走

刑老三千算万算，就是没算到这，到头来，没有一样东西，一分钟属于老邢家，都是老苏家的。

就连孩子，都是他们家的。

邢彪这是铁了心一毛钱也不给他们，死心塌地的就跟着苏墨了。

“这场官司很可笑，他们都没有找过孩子的真正父亲是谁。我没见过她，不可能是事实夫妻。邢彪虽然照顾过她，也是看在孩子的面子上。他要邢彪的钱，凭什么要？她要我的钱？我为什么给？不给我一个合法的理由，我不会出一分钱。”

邢彪一摊手。

“当初支付的费用我给了，感谢她生个孩子，我还特意多给几万呢。她出国的手续都是我办好的。这女人翻过来咬我一口，真不知道怎么琢磨的，是钱都能要？”

邢彪从口袋里摸出一张纸。递上去。

“这是我的遗嘱。”

苏墨愣了一下，遗嘱？他这个年纪他立遗嘱？恶狠狠的瞪他一眼，邢彪选择无视。

“我半年前就立好了遗嘱，上面说的很清楚，我所有财产，苏墨的儿子我的养子占百分之六十，苏墨占百分之三十，剩下百分之十，给我手下所有员工平分。如果孩子未成年，苏墨代理孩子的财产直至成年。他分我的财产，我户头上一毛都没有，分吧，我有一屁股两肋骨饥荒，他要？给你，我欠银行不少钱呢，算算你承担多少。”

对于邢彪的遗嘱，苏墨一点也不知道，他真没想到邢彪会有这个东西，什么时候找律师弄得？怎么一点口风都没有露？

“孩子，这两天情绪不好，这女人一直在胡闹，孩子太小，以为我们不要他了，抱着我们两口子哭，白天哭夜里发烧，太小了，经不起折腾。我恳请法官，不要让这个女人再去吵闹了，给孩子留下阴影，影响他的身心健康。他是孩子的母亲不假，可当初是她不要的孩子，月子结束马上就走了，就像我媳妇儿说的，她要是想见孩子，这些年没人拦着她，她怎么不从国外回来见呢，她本来就不想要孩子，就是要钱。用孩子作为威胁，法官，这样的母亲，跟拐卖人口的有什么区别？请求法官，不要让她再来骚扰我们。”

法官左右商量。宣布休庭。

完了。刑老三跟代理孕母脸色发白，他们以为完全把握的这一场官司，以为从邢彪这里分区几千万的美梦，全都破碎了。

邢彪哼着看着刑老三。

“兔崽子，你不就惦记着我的财产吗？是不是我死了，你还要跑来找我儿子要钱？我提前把这条路给你封死了，都是我儿子的，都是苏墨的，你们，一分也得不到。做你的春秋大花梦吧，一桩桩事儿，你们把我逼到这一步，还想拿钱？想得可真美。”

“还有你，败家老娘们，耗子给猫当三陪你要钱不要命啊，我的钱是你分的？也不看看你自己，几斤几两？说的比唱的好听，什么你是孩子的妈，你有权利看孩子，我还怕你把我儿子拐走呢。我警告你，从今以后，你再敢出现在我们面前，我见你一次打你一次，上次扇你一个嘴巴，下次打断你的胳膊，再来，打断你的腿。别忘了，老子是个黑社会。”

“自作聪明，只是让你们更加难看。”

邢彪深呼吸，克制自己不要动手。

“老三，话我给你搁这，这次我不打断你的腿，下次你就没这么幸运了。别以为我不知道你干的好事儿，她是你窜的的吧。这次我饶了你，别让我再看见你，不然到时候别怪我。欠你们的，我还了。四年前话说的都很清楚，我不稀罕你们来。任何一个，不管是你还是爹妈，都不要再出现。否则休怪我翻脸。我不是你兄弟，我也没你们这群家人，就算是我死了，我也不会把骨灰送到东北，说什么落叶归根。”

那远滚哪去，一个也别出现，看着心烦。

刑老三的脸青一阵哄一阵，狠狠推了一下代理孕母。

“你当时怎么没有弄清楚谁是孩子的爸爸？”

“这谁知道啊。”

如果不是怀孕期间接触邢彪，她都不知道孩子的养父是谁。

“这可怎么办？告没告成，还搞了一身骚。”

“我就说不行，他那么厉害，不会这么轻易得到手。”

“都怪你。”

他们俩吵成一团，内讧了。邢彪笑出声，狗咬狗一嘴毛，咬去吧，都不是什么好货。

很快就宣布结果。

“交易成立，双方在公平透明的情况下交易，双方应按照协议执行。虽然孩子是原告方的亲生孩子，但是，原告方没有尽到抚养教育的职责，按着协议规定，视为主动放弃抚养权。所以，孩子还归被告方抚养。平分财产，证据不足，事实不成立，孩子还小，不能惊扰孩子，双方自行商量，被告方是否允许原告方看望。被告方赔偿原告方医药费，伍佰元。”

法官宣布完审判结果，邢彪一把抱住苏墨，那嘴咧的大大的。

“媳妇儿，媳妇儿，咱们赢啦，儿子还是咱们的啊。”

这场官司，苏墨是最满意的，他的宝贝儿儿子，还是他们的，没有人能抢走。

长出一口气啊，虽然这个结果，他差不多能预知到，但是真的听到宣判书的时候，心情还是激动的很。

狠狠抱住邢彪，恩，正好，儿子还是咱们的。

邢彪看着瘫软在一边的代理孕母。

“我不同意你看孩子，所以你不许出现在我们面前。”

抓过苏墨资料夹的那份亲子鉴定书，在刑老三的眼前晃了晃。

“我在告诉你一句，如果，我们再要一个孩子的话，那也不会是我的种，我们会到孤儿院领养一个。老邢家的骨血，在我这，断了。我不允许我的孩子，有你们的自私。真叫人恶心，跟你们留着一样的血，真恶心。”

当着刑老三的面，把这份亲子鉴定书撕掉。

“那就是我的儿子，我把所有东西都给他，我心甘情愿，就算是他不是我的亲儿子，我也都给他。”

苏墨拍着他的后背，好了，别再说老家的事情了，不是都过去了，他不是老刑家的人，他是苏墨的人。

“回家了，说好了带着儿子去游乐园的。”

邢彪嗯了一声，都过去了，他们只有好多好日子。

拉着苏墨刚要转身，代理孕母猛地叫住他们。

“你们别走。”

“怎么滴，还想在打官司？成，十五日之内你上诉，老子陪你打。”

代理孕母摇摇头，眼睛里都是眼泪。

“能不能，让我看一眼，就看一眼孩子。”

“不行。”

邢彪吼出来，一眼都不许看。孩子不需要母亲，这女人不能出现。

“我远远地看一眼也不行吗？我不带走他，我也不会说我是他的妈妈，我知道，我没资格，但是，我就是想看看。”

“你不是他妈，我儿子不需要母亲，他从小就生活在两个爸爸的家庭里，他长大了也不允许寻找你。他是我们俩的。”

邢彪怕的是，孩子长大了，跟这个女人联系上，这女人再说点乱七八糟的，那儿子会不会怨恨他们这时候剥夺母爱呢？如果这个女人有母爱的话。

任何失去儿子的可能性，他都不能让这种可能性存在。

“我保证不找他，我就看一眼，我当初回来就是这个想法。是，是那个人攒的我，我才告你们的，其实，我没有想打这场官司，我也养不起孩子，看一眼我安心。”

“做梦去吧。现在说得好听了。”

邢彪推着苏墨要走，苏墨看到这个女人哭得大泪小泪的，微微叹口气。

拿出手机，找到一张照片，大淘在玩，手里举着一个小汽车，对爸爸们笑着呢。

把手机往她面前一送。

“他很健康，很淘气，很可爱。”

女人瞪大眼睛要接苏墨的手机，苏墨快速的收回来。

“行了，圆了你这个念想，今后不许再出现。”

泪眼朦胧的，没有看得太清楚，但是她看到一个男孩，笑弯了眼睛，胖乎乎的小脸，肉呼呼的小手，穿的时尚，笑得开心。

就像苏墨说的，健康可爱。

是个好孩子。

邢彪搂着苏墨，一脸的喜色。

“媳妇儿，我觉得，我的决定都是对的。你看，当初咱们第一次见面，我就决定要娶你，一见钟情那是文人的话，我就稀罕你，一冲动结婚了，看，我有好日子吧，我娶了一个好媳妇儿吧。当初，我决定要一个你的孩子，这决定也很正确，要不然，我一自私的留个自己的种，那就打不完的官司吵不完的架，见天争财产，这老娘们还能分一笔钱去。我这人书读得不多那是因为当时家庭不好，我觉得我要是跟你一样读书，我就能成预言家。要不就是科学家。”

邢彪沾沾自喜，越来越觉得他什么决定都是对的。

――好帅，这两口子帅呆了。妈妈的，死就死了，我想作践自己，把自己累死拉到啊，过了中秋节，开新坑！拼了！

听说，你要娶老子 第二百三十八章苏律师援助检察院

“你说我咋这聪明呢，你都不佩服我？”

“没啥好佩服的。”

“你找了一个好爷们啊，我都替你高兴。”

“我眼光一直不错。”

“你夸我一句不行啊。”

苏墨把车钥匙给他，去给你儿子买金鱼。今天吵着闹着要。这一句话让邢彪屁颠屁颠的赶紧走，商量着买什么名贵品种的鱼啊，银龙？鹦鹉鱼？最 后苏墨决定，就买一块五两条的，买一群，他们的儿子是个杀手，就算是 掐死了也不会心疼。

第二天这个女人就走了，拎着行李再次走了。邢彪派人盯着他呢，回头告诉苏墨，这女人有出国了。苏墨哦了一声，走了好，走了踏实。

刑老三哭都找不到调，没有搞到一分钱不说，所有诉讼费还是他出的，请律师的钱也是他出的，他把回头火车票钱都花了，口袋里不足五十块钱了 ，买车栗都不够了。

邢彪不见他，苏墨更是不可能接他电话，刑老三被逼无奈，只好在火车站乞讨要饭，被轰了很多次，好不容易凑齐了火车票。

抹着眼泪回去了，发誓这辈子再也不来。

这事儿没敢跟爹妈说，要不然苏大妈绝对疯了。白桦就问了一句，官司赢了？邪彪点头，儿子还是跟以前蹦蹦跳跳的，他们三口还是吵吵闹闹的， 那就是大获金胜。

也对，有苏律师这么牛逼的人，能不赢吗？

邢彪关起门来跟媳妇儿商量，年底红包的问题，苏墨忙了几天，年底了，他要把这一年的账目弄清。

“我答应给他们提升年终奖的，今年事情多，也多亏了他们，我不管你具体给多少，我把账目算好，你自己分配。”

邢彪嗯了一声，躺在躺椅上没个形象，翘高腿，削水果。

“做好，儿子看见了又要学你。坐没坐相的。”

“在家就是放松的。”

去核，都插好了牙签送到苏墨的面前。

捡起一片自己吃了剩下一半嘴对嘴的送到苏墨嘴里。趁机占苏墨便宜。

“对了，媳妇儿，姓石的这几天开庭。我听说，他儿子下了血本往外捞他爸，争取把枪立决拖成死缓。”

邢彪拎起刑法，看一眼就觉得满眼绕蚊香。赶紧放下。

“证据不是挺多的吗？”

邢彪做了一个数钱的手势。

“用钱砸呗。这个社会，有钱能使磨推鬼。总有撬开的缝隙。”

苏墨敲着桌子，皱着眉头。

“没有下达枪决的判罚，变成死缓，表现好一些，风头过了再送一些钱，就会变成无期，他要再有点本事，无期变成二十年，这也不新鲜。”

“麻痹的挺气人的，我不能让那老王八犊子舒服了，我手底下不是有不少蹲过大狱的吗？他们在里边也有认识的人，我说了，谁要在里头找点那老 王八犊子一些不舒服，给他点苦头吃，只要出来，我就给他一份正经工作
。据说效果不错，我听说，把那老头子挤到马桶那去睡了，咸菜窝窝头都 吃不到，那老犊子没了手下给他撑场面，也就是一个死老头，值得他双眼 发白，愣是没招。时不时的蒙上被子狠狠揍他一顿。大快人心那。”

姓石的老王八害的他差点家破人亡，这点教训太小儿科了。

“要是把他捞出来，那总觉得心里这口气咽不下去。”

苏墨点了一根烟，笑了笑。

“我不会让他改判死缓的。”

邢彪立马来了精神，趴在躺椅上看着苏墨。

“媳妇儿，你有啥好招？”

“我决定做一次好事，做一次法律援助律师，不要钱做好事儿去。”

“哎，媳妇儿，你是想亲自做律师，把那个老东西送到枪口下边？”

“哼，他做了这么多缺德的事情，我不能轻易饶了他。胜者为王，这一战，我们赢了，那就别怪咱们刷点阴谋诡计，好好报复回来。”

“成，咋们两口子分头行动，你来光明正大的，我这边嘱咐他们下手狠点。”

两口子合伙整一个，那不是玩一样啊。

苏墨把账目推到一边去，他记得当时记了不少石爷的罪行，这下可派上用场了，研究到十二点多，邢彪也不觉得这些法律书藉他看着头疼了，苏墨 研究罪名，他就在一边帮着找条例，根据几条几款，情节严重的怎么判罚 。

苏墨觉得邢彪完全胜任助理，那么多刑法也不是白抄的，关键时候用上了吧。

随口就能背的出来。很快一份材料就准备好。

第二天，苏墨带着这份材料就去了检察院，苏墨跟检察院打过不少交道，也从检察院手里抢过人，苏墨名头响亮，金牌律师，在庭上把小检察官噎 的说不出话，幸好交手机会不多，但大多数人都知道他。

苏墨直接找上了检察院的检察长。

“我来没有别的意思，最近不是有一个法律援助的活动吗？我们律师楼也想进一些绵薄之力，所以，我就来帮个忙，听说最近要审判黑道老大石爷 的案子，我想跟着检察官一起参与这个案子，就算我不能做这个案子的律
师，但是我可以帮忙找一些材料啊，做个助理律师什么的。不知道，检察 长愿不愿意接受我的毛遂自荐。”

苏墨很真诚，完全就是一个正直律师的形象。

“我已经把手里的案子都推给别人了，就想专门帮忙，我不会收一份律师费的，扫黑除恶，人人有责，还社会一片安定。这种败类，不除不已平民 愤。”

这可是苏墨，律师费都是按着小时计算的。他打官司可以说是十战九胜。

检察长没有什么理由不接受。

马上站起来拉着苏墨的手，一脸的感谢。

“谢谢，真是太谢谢了，听说这次，对方出动了五个人的律师团，我们本来也想出动多个检察官的，但是案子太多了，人手不够啊，检察院是个清 水衙门，说是国家公务员，但是待遇不太好，现在的年轻人都踏实不下来
，正好苏律师来帮忙，那可算解决我们一个大问题了。我马上让负责这个 案子的检察官来，你们商量去吧。”

苏墨微笑着，掩藏自己心里的高兴，哼哼，只要让他插手这个案子，那，石爷的死期也就到了。

检察官小杨二十几岁，看见苏墨那都快尖叫了。

“苏律师，我们是一个学校的，我是你的学弟，我上学那时候，经常听到老师提起你，我也看过你的毕业论文，跟你合作我太高兴了。”

法学系也就那么大，就说了，律师圈其实很小，是教授也有可能是庭上的法官，法官们是同学师兄弟，律师们就是同门师兄，绕来绕去，几乎都能 攀得上关系。苏墨都遇上过，跟他大学同学在一个庭上打官司的时候。

“我是你的助手，这几天还要需要你多照顾。”

“不不不，我做你的助手，学长，我跟你没法比，我才工作两年，让我跟五个人的律师团唇枪舌战，那我是找死呢，我上厅紧张，我做你的助手， 你负责这个案子的辩护律师。我要多跟你学习。”

苏墨挑了一下眉头，这也可以啊，他以为他只要准备材料，适时地提醒，挑重点重大的罪名猛烈攻击，石爷就出不来了，没想到送给他这么个机会 ，真的是亲手把那老犊子送到枪口下去。

苏墨特意请小杨吃饭，他把九指儿找来的密帐，U盘拿出来在研究，写起诉资料，小杨看着苏墨这几天准备好的资料都有些眼晕，他们两个人抱着 ，都有些吃力呢。

在检察院里加班，邢彪还拍着胸脯说，你加班吧，孩子我看着，太晚了我去接你。

第一次，邢彪对苏墨加班表示支持。

那边他也没有手软，石爷没有被审判呢，还在看守所里，让手下故意犯了点打架斗殴的事情进去，跟石爷关在一个屋里，半夜把那老犊子的胳膊给 扭脱向了，下巴也给他摘了，疼得他喊不能喊，胳膊扭曲着，疼了一晚上 ，天亮再给他按上。

把他的饭扣倒马桶里去，再次上一泡尿，吃啊，窝窝头还在上面飘着呢，吃啊。

麻痹的，出来混都要还吧，也是这老犊子要偿还签下的孽的时候了。

墙侧众人推，苏墨说要找证人指正姓石的，邢彪马上就让九指儿解决这事儿，九指儿二话不说就把他管理的酒店的经理给提来了，那些手下一个个 的也都交了口供，姓石的作恶多端，用毒品控制小姐卖银，这一条就够他 判死刑的。

苏墨也间接打听到是哪家律师楼给姓石的出面做辩护律师，让崔勋去找哪家律师楼的老板吃个饭什么的透露点消息，说这个案子他接管了，那边律 师楼的老板脸都青了。

开庭的日子，座无虚席，邢彪早来了，他又缺心眼的举着一捧玫瑰花，这是为了苏墨胜利准备的。

苏墨跟着检察院的人一进来，邢彪站起来就挥舞着玫瑰大喊。

“苏墨，苏墨！苏墨我爱你，苏墨加油！”

不少人侧目，他们没有来错地方吧，这不是什么选秀节目的现场吧，就连律师都有脑残粉了？

看他那个热情劲儿，比粉丝看见偶像还要疯狂。

苏墨白了他一眼，靠，玫瑰花瓣都掉下来了。

听说，你要娶老子 第二百三十九章就说了要报复嘛

白桦他们装作不认识邢彪，别看彪哥有时候英明神武，纯黑道大哥级人物，发傻犯二的时候惨不忍睹。

哎，精明的苏律师，怎么就看上这么一个二了吧唧傻乎乎的男人啊。他们怎么就跟着这个男人，一混混了这么多年，还都死心塌地的呢。

这是个未解之谜啊。

“学长，怪不得你是老师教授们夸奖的对象，我工作这两年，都没看见过粉丝，你看那个人，对狂热啊。”

苏墨把所有资料放下，揉揉胳膊，还挺沉的。

“那是我的先生。”

小杨差点吓得没坐稳。

“先，先生？”

“是的，结婚四五年，儿子都快四岁了。我每次开庭，他要有时间都会来看，也会这么脑残的举着玫瑰花。”

听他这么说像是很无奈，但是嘴角的笑容是掩藏不住的。

傻爷们，傻得那么可爱。

小杨看看苏墨，看看那摇着玫瑰花的男人，呵呵，呵呵的干笑几声。

姓石的那个扶不起来的阿斗儿子，也坐在看台上，邢彪换了几个位置，换到他身边，一拍他肩膀，把他吓得一哆嗦。

“哎，小子，我们打个赌呗。”

“赌，赌什么？”

看见邢彪他就害怕，还忘不了邢彪拎着他的脖领子去威胁的画面呢。

“我们赌你爸的审判结果，他要不是死刑，我把你爸爸的财产还给你，他要是死刑，你把你手里的房子，钱，都给我。”

“我，我不赌，我，，，”

“年轻人这么没有魄力呢，玩就玩大的啊。赌一把。”

邢彪相信苏墨，绝对能把姓石的送到枪口下，但是，似乎这个小兔崽子有些不安份，他手里有钱，就往外捞他爸，他往后要是想抢回地盘呢。那就 把他手里的钱转个圈的弄到手啊。

儿子脖子上那两道浅浅的伤疤，他看一会就心疼一会，这父债子偿，情债肉偿，老犊子死了，小犊子也不能太逍遥了啊。

“我给我爸找律师，捞他，也算进了孝道，生死有命，不管结果如何，我明天就搬走了，再也不来这里了。”

看了邢彪一眼。

“你放心，我知道自己几斤几两，我绝对不会跟你作对。”

邢彪摸摸鼻子，这小子到知道自保。算了，就当积德行善。

已经有工作人员进来，宣布肃静，准备开庭。石爷整个人都脱了相了，苏墨看过他，以前嚣张跋扈，威风凛凛的，现在头发白了，脸色发青，灰白 的眼睛无神的耷拉着脑袋，站在审判席上，弓腰驼背，就像迟暮的老人， 一点威风八面的样子都没有了。

邢彪很想抽一根烟，忍住了。他那时候，二十？这一晃都十几年了，年轻气盛，石爷那时候是鼎盛时期，手下场子多，出出入入的好多小弟围着， 他那时候就是一个小瘪三，打架不要命的小混混，硬生生打出名头，从事 业手里抢夺地盘。

他崛起了，日渐强大，这老头也到尽头了。

“你的时代早就结束了。”

邢彪嘟囔着，他会尽快把手里的场子转型，手续齐金，经营正常项目，继续混下去，也许，石爷的现在，就是这群道上老大的明天。

他还想跟苏墨一起变老呢，可不能跟他一样。

对方果然五个律师，小杨宣读起诉书，这就拉开战幕。

用毒品控制女性卖银，对方律师说这是栽赃陷害，从事小姐这一行的人都是自愿的，他们也是自己吸毒，当事人一点也不知情。

苏墨反驳，带当事人，带夜店经理，出庭质证。

夜店经理看了一眼石爷，又看看坐在看台上的邢彪。

“有女孩不愿意，石爷就让领班给他们注射毒品，也有被拐卖来的，性子烈性的，也会遭到石爷手下论奸，逼迫他们接客，年纪大一些，身体染病 的，都被送走，我见过他让人把这些女孩子送到偏远山区去卖掉。”

苏墨接下去。

“当事人拐卖人口贩卖妇女，性质极其恶劣，无恶不作，酒店内的小姐大多数都不是自愿，有不少是进城打工的少女，就被他拐骗过来。”

“但是被告已经交代了毒品的来源，有重大立功表现，请法庭给与宽大处理。”

“虽有重大立功表现，但是交易毒品在五十克以上，判处死刑或无期，被告这些年来贩卖的毒品远不止这个数目，应该从重处理。”

“手下养不少打手，横行霸道，垄断地方的娱乐业，只要有人开相同的娱乐场所就会遭到打砸，威胁恐吓。逼迫对方开不下去，手下人肆意生事， 在被告人的授权下，组织地下黑拳，开设赌场，欺诈客人钱财，敲诈勒索
敛财，强行占有土地，派杀手攻击对手，有举报的就会遭到报复。十年前 他曾经为了抢占生意，打死人，威胁家属不的报警，给了一笔安葬费这才 算了事。聚众霪乱，不堪入目。私藏密帐，不找章纳税，是典型的黑恶势
力团伙，影响极其严重，造成当地居民恐慌，这种人，必须得到应有的惩 罚，不该看在他所谓的坦白之首上宽大处理。”

对方律师频频跟苏墨唇枪舌战。

“你有证据吗？指责被告下手唆使手下打死人，有证据吗？”

苏墨扬了扬手里的档案夹。

“人证在庭外，口供在这里，连同他一起被抓进去打手已经交代，当时是他指使的。”

对方另一名律师抓住这一点。

“也只是说他指使，教唆，而不是亲自下手，教唆罪最重也只是五到十年。”

“情节极其恶劣，受益人也是被告，被告有目的有组织的指使行凶，是主谋。他犯的是谋杀罪。”

这一下，对方律师都被堵回去了。

没有人想出什么论点来反驳。邢彪很想站起来叫好，就跟京剧那样，喝彩！

这下，苏墨主导大局了，哪怕对方五个律师，他也主导这次审判走向，侃侃而谈，资料充足，证据全面，人证物证，不管多久的案子，他都能找到 证人出庭质证。

石爷盯着苏墨，眼睛里发出毒光，石爷的儿子脸越来越白，就算是他出动了五个律师，这场官司也是必输无疑。

“被告唆使朱文，绑架勒索儿童，我有确凿证据证明。”

苏墨送上九指儿的U盘。

“这里有他们聚众霪乱的画面，有集体吸毒的画面，也有设计陷害别人的证据，诬告邢彪出具非法不是的指控，就为了牟取他人财产。”

小杨听到这话，猛地回头看向看台上的邢彪，终于明白了，为什么苏墨会参与对石爷的审判，他这是报仇来了。

当时，也是苏墨的律师，检察院提气对邢彪的诉讼，苏墨绝地大反攻，把邢彪捞出去了，无罪当庭释放。绕了一个大圈，是这个石爷干的好事儿， 苏律师这是报仇来了。

邢彪在看台上笑着，得意洋洋。

看见没有，我媳妇儿，帮我报仇呢。

到最后，就是苏墨一个人的舞台了，跟对他的指控，对方五个人都没有反驳的余力。

这场厅辩，持续了四个小时，没有中途休庭，一直持续到下午，择日宣判。

形式一面倒，法官宣布休庭，择日审判的时候，看台上已经响起掌声，其实不用听结果，结果就知道了。

邢彪把玫瑰花送到苏墨的手上。

“媳妇儿，你棒极了。”

苏墨在法庭上的样当最好看，邢彪知道苏墨各种神情，不管是慵懒的靠着，对孩于的慈爱，跟他耍脾气瞪眼睛，还是磕炮之后的诱人，最发光出彩 的，就是在庭上。口齿清晰凌厉，声音不高，但不带一点温度，不急不缓 的进行辩护。神情专注，自信。

他就像是一个舞者，再大舞台上独舞，独领风骚。

苏墨接过玫瑰花，把手边的案宗推给邢彪。

“抱着，太重了。”

“饿不饿啊。”

“你说呢。”

“我来的时候炖了冰糖雪梨，回去润润嗓子，啊哟，我媳妇儿这小嗓子哟，可值老鼻子钱了。媳妇儿，你咋这么有才呢。”

跟伺候左右的小太监一样，围着苏墨转。

石爷被法警待下去，刚走到门口，石爷挣开法警，扑过来。

“邢彪，你让我死，没那么容易，你占了我的财产，苏墨还要治我于死地，我饶不了你们，绝对饶不了你们！”

邪彪把苏墨推到身后去，石爷就跟疯狗一样，扑上来，法警很快就控制住他，这么一个老头子也不知道哪来的力气，几次都甩开法警，双眼通红的 往上冲！

“欺人太甚啊，你们欺人太甚，死了下地狱！我告诉你们，就算是我死，我也不会放过你们！你们不得好死！”

“自己作孽自己当，你丧尽天良干了这么多缺的带冒烟的事儿，这就是报应！”

从外头冲进来几个警察，一起上，把石爷扑倒在地，手拷扣着，都拿出电棍，想把它电晕。

现场一片混乱，石爷的儿子大叫着往上扑，被警察一把拦下。

检察院的人也站在一边，邢彪护着苏墨，冷冷的看着石爷，就像是一个困兽，嘶吼着。

听说，你要娶老子 第二百四十章 枪毙了石爷大快人心呀

“爸！爸，你别闹了，你们把我爸爸放开。”

石爷的儿子挣扎着，警察把他按在椅子上。

“再捣乱把你一起抓了。”

“儿子，你记着，是他们把我害死的，你帮爸爸报仇！杀了他们全家，杀了他们！”

邢彪的脸阴沉着，眼睛里冒出凶光，只要石爷的儿子点头，他今天就下手，先下手为强，杀了这个兔崽子。免得提心吊胆的，怕家人受到威胁。

“爸！认命吧！”

他就是一个扶不起来的阿斗，吃喝玩乐在行，杀人放火不在行。他也怕了邢彪，真是不敢。

“孬种，他们把咱们家抢光了，还把我害死，你什么都不敢做！孬种！”

法警架着石爷往外走。石爷挣扎，蹦跳，扭着头嘶吼。

“邢彪，我诅咒你，诅咒你断子绝孙！”

邢彪看着石爷被带走，送上了警车，再一次送到看守所里。转头看着石爷的儿子被放开，如果，石爷的儿子有一点点的小动作，他就不客气了。

石爷的儿子抹着眼泪开始哭，偷瞄一眼邢彪，吓得哆嗦。连滚带爬的走了。

小杨担忧的看着苏墨。

“不会有什么报复吧。苏律师，你一定要小心啊。”

“不会，有我呢，我媳妇儿跟儿子绝对不会有事，多谢你啊。”

邢彪搂着苏墨，拍拍他的后辈。苏墨整个人的肌肉都紧绷着呢，气的。

“他说这个诅咒还真的灵验了，我没自己的亲生儿子，可不就是断子绝孙吗？”

“大淘是你的儿子。”

“是是是，我知道，咱们俩的儿子。你放心啊，他说那话也就是痛快痛快嘴儿，狗屁用没有。回家，咱们吃饭去。”

苏墨把玫瑰花塞到邢彪的怀里。

“他妈的，这个亏我不吃。他诅咒我，我让他少活几天。”

转身就去停车场。

“哎，干嘛去啊，咱回家了，你还没吃饭哪。”

邢彪追在后边，苏墨冷着脸，浑身冒着火气，他这是干啥啊。

“死刑跟枪立决，我要他枪立决。”

让他妈的胡说八道，绝对不放过他。

“你回家看孩子去，我晚上就回来了。”

苏墨一脚油门车就飞出去。

邢彪气得拍大腿，这个败家媳妇儿，他脾气上来都不让人把话说完，转眼看不见车影了。

苏墨直接去找他的教授，大学老师，老庭长，把这些老一辈请出来，开饭局，美其名曰是向他们了，孝敬他们，在酒席上，把今天的官司说了一下，这些老前辈可都是弟子无数，出类拔萃的学生后辈都在本市的重要岗位工作，马上在酒席上给他们的弟子学生打电话，高等法院的，市里高官，让他们格外关注一下这个案子。

扫黑除恶的时候，这就是一个典型的案例，必须要严格审判。

苏墨端着酒杯挨个数，多谢老师这些年的照顾，多谢他们的帮忙。

一杯一杯的喝酒，掩藏他嘴角的微笑。

他不是什么好人，他睚眦必报，他很小心眼，对不起他的他都要报复回来，想尽办法的报仇，这就是他的性子，就连邢彪惹他，他还报复呢，还别说其他人了。

这群老头子还挺能喝，等把他们喝麻了，苏墨也快喝倒了。

邢彪给苏墨打了好几次电话，问他干什么呢，苏墨淡淡的一句喝酒呢，就把他打发了，邢彪不放心啊，他怕苏墨喝大了。又怕耽误苏墨的事儿，就躲在车里等着。

看着苏墨把这群教授老前辈啥的送走，转身脚步有些不稳，邢彪赶紧下去把他扶住。一股酒气啊。

“怎么喝这么多？”

苏墨很少在外喝多，就算是一起跟兄弟们吃饭，他也是小酌，喝醉酒的节目很少，今天脚步都不稳了。

“这顿酒，喝得值。”

“以前不让我喝多了，现在可好，看看你，酒鬼了。”

苏墨靠在他的怀里，笑着，打了一个酒嗝。

“事情办成了，明后天开庭，那老东西没几天好活了。”

哎哟，媳妇儿这顿酒喝得，还能预知审判结果啊。

“行了啊，咱们回家了。”

连哄带扶着，把苏墨塞上车，这样也做不了副驾驶了，干脆让他躺在后车座先睡吧。这一觉，苏墨就睡得人事不知了，不知道邢彪把他抱回家，擦了身体灌了几口蜂蜜水。

大淘撅着嘴，等着他们俩。

“都不陪我，都这么臭。”

“乖啊，宝宝，等我跟你小爸把最近的事情忙完了，咱们就出去玩，陪你好好玩啊。回去睡觉吧。”

大淘这才不撅嘴了。

捏了一把苏墨的脸。

“你们爷俩啊，就是我祖宗。”

大小俩祖宗，这个哄那个陪，哪个也不能落下啊。

看着苏墨喝醉自后发红的脸，邢彪那颗心哪，软的什么似的，吧唧吧唧亲了几口。

但是邢彪没有陪着苏墨谁在卧室，而是拿着手机进了书房。

“怎么样，姓石的他儿子有什么动静吗？”

石爷在法庭上那猩红的眼睛，让邢彪提高警惕，石爷不死心，他以为他把钱交出去，邢彪不会再一直追究他，判个死缓，到最后弄成无期，他这条老命也就抱住了，苏墨咄咄逼人，寸步不让，石爷彻底疯了，他那个扶不起来的儿子是没有多大的本事，但是，他怕，怕再出一点意外。儿子，媳妇儿，谁也不能出点闪失。

所以，他在苏墨开车去喝酒的时候，已经把手下的人调了过来，丈母娘那里也保护起来，他的楼下，也有小弟把手。白桦一直在那人楼下监视。

“到现在还没有睡下，楼上的灯光一直亮着。没有可疑的人进出。”

“姓石的不死，这警戒心就不能松懈。”

“我知道，我看着呢，不会出事儿，二十四小时轮流监视呢。”

邢彪在保险柜里拿出一把枪，打开保险，睡在客厅，他营造一个安稳的环境，让他的家人都踏实安睡，他就跟守护神一样，保护这个家。

也许是那个阿斗儿子真的是个怂包软蛋，一点动静都没有。邢彪在天亮之后，抹了一把脸，把枪藏起来。系上围裙做早饭。

他觉得吧，自己就是一个全天下最好的男人，玩的了枪，当得了丈夫，提着刀能去砍人，拿着菜刀能做饭。

快速的打鸡蛋，哼着小曲儿，苏墨啊，你是多有福气啊，有我这个老爷们，你咋就不谢天谢地谢菩萨的感激呢，你说你动不动就罚我，咋就这么不知足啊。

这话他也就敢自己嘟囔，有本事在苏墨面前说，看苏墨踹不踹他。

还真别说，这顿酒喝得还真管用，第二天检察院的小杨就打来电话，苏墨还宿醉未醒呢，就特别兴奋的通知苏墨，明天开庭。

苏墨哦了一声，没多大的喜悦，这一切都在他的意料之中。

再次开庭，这就是宣判了，几乎道上的人都来了，都想看看，这个当年叱咤风云的石爷，落个什么下场。审判庭里鸦雀无声，邢彪看着石爷的儿子，这小子脸色苍白眼睛通红，瞄一眼苏墨，低下头。

邢彪握紧拳头，这崽子不会想对苏墨下手吧。

“经调查，贩卖毒品，组织卖淫，敲诈勒索，欺行霸市，陷害他人，石大平犯罪证据充足，虽有重大立功表现，但情节特别严重，性质特别恶劣，数罪并罚，执行死刑，立即执行。”

看台上有人欢呼，有人大叫不会吧，有人吼着该，就应该这样。嘈杂声响成一片。

苏墨抿了一下嘴，恩，他喜欢这个结果。

收拾东西，准备回家，他今天一定要好好的喝几杯。

石爷的儿子跌坐在座位上，五个律师组成的律师团，愣是没有把他爸爸判成死缓，立即执行死刑！

石爷差点瘫软在地，被法警扶住。死了，这次，真的要见阎王爷了。

愤恨的看着苏墨，他嘴角带着笑，把所有案宗推给身边的人，走向看台，邢彪给他一个热情的拥抱，全场，最开心的就是他们。那刺眼的幸福洋溢，那可恶的甜蜜。

死刑犯被执行之前都有那么一个小时，跟家属见面。

石爷的儿子给他爸爸送来衣服，一边哭着一边给他换。

石爷一动不动的。

“儿子，你是爸爸的儿子吗？”

“爸，算了吧，我真的不行，我做不来。”

他一听就知道他爸爸要干什么。

石爷眼睛通红，拉着他儿子笑着。

“你就忍心让你爸爸死不瞑目？你一辈子吃喝玩乐，没干过一件大事，杀父之仇你都没胆子报复吗？”

“昨天夜里，我拿着一把枪，看了一晚上，我不敢，爸爸，我真的不敢，我还不到三十啊，我要杀人了，我也要走这条路。”

石爷的儿子哆嗦着，石爷咬着牙看着他不争气的儿子，怎么就有这么个窝囊货，杀父之仇他就一点胆量都没有。

“杀了苏墨，只要杀了他，邢彪也就完了。杀人的办法多少种啊，你杀了他之后赶紧跑，去越南，去缅甸，随便你去哪，我就死在他手上，你就看着我死吗？”

等着眼睛看着他儿子，那小子抱着头缩到一边去了。

―――――

娶老子跟你试试的实体书礼物弄出来啦，可以围观我的新浪微博，寒梅墨香a，绝对值得收藏的礼物啊。哈哈，是结婚照哟，大红的本本儿，他们结婚的证明就在购书人的手里啊。喜欢的可以去围观呀，想收藏的就下单吧。

听说，你要娶老子 第二百四十一章 谁怕个怂包寻仇啊

“我要走，我已经收拾东西了，我再也不回来了，别逼我，爸，你让我走得干净点，不要这么逼我，我真的不敢。”

“孬种，你妈当年跟别人生的你这个孬种吧，我儿子就不该是你这个德行，我要死了，多一半就死在你这个孬种上。你哪怕强悍一点点，我至于让别人抢走所有的地盘所有的钱吗？”

石爷上去踹了他儿子几脚，那小子缩在角落里，抱着脑袋哭。

“马勒戈壁的，死就死，谁怕谁，十八年后，老子又是一条好汉。”

石爷被带走，一颗子弹结束他的一生。

谁也不知道谁明天会发生什么事情，叱咤风云又如何，心思狡诈又如何，最后，还不是一死吗？

这群跟着邢彪混了几十年的哥们聚在一块喝酒，小江腾出一个卡座给他们。

“这都十几年了，我跟彪哥混的时候，彪哥手下就我们几个人，四瘸子的腿没被打瘸呢，九指儿还是一个小偷呢，我们硬生生的跟石爷抢场子，那时候他真的很牛逼啊，比彪哥现在还牛逼，他也是闯荡江湖多少年的了，就这么，翘了。”

白桦喝了一口酒，有些唏嘘。

“这就说明一件事。”

苏墨今天喝果汁。

他一说话，所有人都看着他。

“趁早改行洗白，这条路走不通。多少黑社会头目陷进去枪决，赶上风口浪尖谁也弄不出来。”

“那是他没有像你这么好的媳妇儿帮忙。”

邢彪这一句话让几个人笑出来，对，按着邢彪的检举材料，判个无期绰绰有余，还不是让苏墨给扭转了。

“缺德的事情少做，比什么都好。卖淫嫖娼，贩卖毒品，这些绝对不能有。”

“卖淫嫖娼？怎么可能有啊，这场子里有小姐少爷，你回家还不挠死我。”

白桦拍着桌子大笑，彪哥这是承认他是个妻奴了吗？

苏墨塞给他一杯酒，喝酒嘟嘴，不要什么话都往外说，让别人听到，还以为他是一个泼辣彪悍的货呢。这多有损他的形象啊。

小江送上啤酒，一边开瓶一边笑着。

“是该清理干净，前几天有几个想挂在咱们这里卖的来找我商量这事儿，我拒绝了，他们几个刚好走到门口，看见彪哥，上去就发骚。彪哥还跟他们说话了。”

“卧槽，你大爷的小江，兔崽子活腻歪了，还想打小报告啊。”

邢彪一拍桌子，苏墨从桌子底下踹了他一脚，狠狠瞪他一眼，回去再收拾你。

转头看着小江，苏墨挺欣赏他的，除了最开始他暗恋邢彪那点事儿，这小江还真的不错。

“这么多年了，小江就没个伴儿？”

“不会还在暗恋我吧。我儿子都有了，我媳妇儿在这呢，你说好可小心点。”

“你不说话没人把你当哑巴卖了。”

小江笑着。

“一个人自由得多，至少不会成为妻奴。”

“草，说谁呢你，指桑骂槐啊。”

这顿酒喝得全体挤兑他呀，邢彪有些气闷，和着苏墨在他们心里就成了最不能惹的，都站在苏墨那一边，揭他老底儿，他回去了苏墨绝对收拾他。

“妻奴也不错啊，有苏律师这样的媳妇儿管着，何愁不发家！我也要这样的媳妇儿，我心甘情愿当妻奴！”

“为妻奴干杯！”

什么时候，苏墨的地位这么高了。尊重，敬畏更甚从前。不过这也是好事儿。

今天都高兴，喝得有些多，难怪大淘鄙视他的两个爸爸，今天这个喝多了，明天那个一身酒气的。

散场的时候都快半夜了，苏墨扶着邢彪的肩膀，回家去。

这时候街上的车都少了，邢彪摸着苏墨的大腿，叽叽咕咕的商量，媳妇儿，咱们回家磕炮去呗。

“再借酒装疯耍流氓，收拾你啊。”

邢彪马上就老实了。

夜店里他们家不是很远，苏墨惦记着家里的儿子呢，速度有些快，刚离开夜店不太远，前车轮嘣的一下爆了。苏墨赶紧稳住方向盘，缓慢的停在路边。

邢彪听到这一声响，赶紧坐直了身体。这个季节，不会很容易爆胎啊。

“我前几天做的保养，怎么会爆胎。”

苏墨嘟囔一句要下车，邢彪一把拉住他。

“车上呆着，我去看看。”

邢彪的脸阴沉着，总觉得有些不太正常。石爷死了，可他儿子还没死呢。

推开门下车，吩咐苏墨把车门都锁上。

绕着车子走了一圈，右前方的轮胎爆掉了，扁扁的，邢彪踹了一下车轱辘蹲下找着，是不是扎胎了？不至于的啊，现在的轮胎都是真空的，他们出门的时候还是好的。

苏墨拖着下巴，白桦今天去了谷阳那里，要不然正好跟他一块回家了。要下车玻璃。

“我打电话叫拖车。”

邢彪点了点头，眼睛四处看着，没发现什么异常，公路上车辆不多，计程车也没看见，他们两口子咋回去？打电话找个人送一下？

苏墨低着头翻手机叫拖车的，邢彪点了一根烟看着轮胎，谁也没看到一辆车飞快地开过了，刷的一下停在邢彪的身边，跳下一个人，手里拿着一个东西顶在邢彪的腰上。

“别动！”

苏墨回头就看见石爷的儿子，眼睛等得很大，面目有些狰狞的站在邢彪的背后。

邢彪一动不动，他感觉的到，腰上有东西顶着，按着他的直觉，这是一把枪。

“放开他！”

苏墨推车门就要下车，邢彪一脚把车们踹上，顶着车门不让他下来。

“你爸爸死了，这不怨我们。你当初也说过，不管结果如何，你都要走的。我要是想斩尽杀绝的话，你也活不成，我相信你不会跟我作对，才会让你走。你可别自寻死路。”

“我，我知道我弄不死你，但是，你们怎么就不能放他一条生路，死缓，哪怕多活几天也成啊，怎么就非要让他死！”

石爷的儿子哭了，手哆嗦着。

“我找了那么多律师，要是当时你们不参与这件事，我爸爸也能多活几天，都怪他，都怪他。”

枪口对准苏墨，苏墨看见黑乎乎的枪口，冷汗都下来了，如果他开枪，他们的车不是防弹玻璃，邢彪可以肉人，身上开个窟窿，怎么办？

邢彪一动，石爷的儿子的枪口调转对准邢彪。

邢彪的心脏吓得都快跳出来了，他真怕石爷儿子刚才开枪，那苏墨就完了。故意动了一下，把注意力引到他的身上。

“都逼我，都逼我干什么，杀父之仇要我报，你们当初怎么就不放他一马！”

石爷儿子哭喊着，邢彪感受的到，枪口哆嗦的厉害。

那就是一个扶不起来的阿斗，让他杀人，报仇，他没这个胆子，别人没有害怕的时候，他先承受不住了。

苏墨摸着车座底下，他车座下面有一把藏刀，那是防身用的。当初还是邢彪给他放的，邢彪说以防万一，一直在车座下，他慢慢的摸到了刀柄，小心翼翼的不引起石爷儿子的注意力。抓住藏刀，看着邢彪。

只要邢彪一错身快速地闪开，他绝对冲下去，手起刀落砍了石爷儿子。他们俩个配合的一直很好。就不信两个人打不过一个，就算是有枪又怕什么。

邢彪隔着车窗玻璃对他摇头。

石爷儿子目标是苏墨，他出来，再把这崽子激化了，枪口对准苏墨，麻痹的那就虾米了。

苏墨一瞪眼，邢彪的眼睛瞪得比他还大，不让你出来就不许出来。

苏墨也不敢爬到副驾驶打开车门，那动静太大，这小子疯了。

僵持着，邢彪背对着他。石爷的儿子抹了一把眼泪，苏墨觉得他教育孩子要有方向，至少儿子要很勇敢。不能成为一个怂包软蛋，一个大老爷们哭哭啼啼的，太难看。

“我什么都不想做，我就想好好活着，你跟我爸的交易我不管，我知道我自己的斤两，我干不出什么大事儿，但是，我是他儿子啊，我不能忘了我爸那双眼睛，放我一条生路，我不想死。都怪你们，你们要不是逼人太甚，我爸也不会怨恨，也不会逼着我干这事儿。”

石爷儿子嘶吼着，叫嚣着。

“出来混的都要还，你爸爸的事情，就算不是我媳妇儿做律师，他也难逃一死。这也不怪我们，今天这事儿，哪说哪了，我们不会报复你，你别做傻事，赶紧走，我就当没看过你，离开这里，过你的日子去。”

“我爸看着我呢。”

“他逼你走绝路你也要做？”

邢彪爆喝一声，转过身来，石爷儿子吓得哆嗦一下。

“你你你，你别动，我我会开枪的。”

“你会开枪吗？保险都没拉开，你会吗？你知道打在哪里人会死吗？有本事你来啊，你开枪，就算是你打死我，我媳妇儿还在车上，他绝对不会饶了你，我遗嘱立下了，我死了我媳妇儿掌管一切，他会追杀你，就算是警察找不到你，他也饶不了你，东躲西藏钻耗子窟窿他也把你掏出来，一刀刀剐了你信不信？”

石爷儿子后退一步，苏墨趁机刷的一下拿出藏到，明晃晃的刀刃五十厘米长，推开车门就要下车。

―――――

谢谢鱼姐的帮忙，才有这个礼物的呀，本来想送两个玩具香蕉的，你们懂的哦，香蕉嘛，就是男人的那个啥嘛，就代表着两个男人那个啥嘛。哈哈，但是有了结婚证，我们一直觉得更好呀，婚姻的证明，对吧。冲着礼物，去看看呗。

第二百四十二章彪子背着媳妇儿藏钱啊

邢彪顶着车门子，不让他下来，苏墨转身去开副驾驶的车门。

石爷儿子吓得眼神都快散了，那把刀开刃了，砍在身上他会死的，她就是开枪，也不保证一口气杀掉他们两个。

“开枪啊，杀了我呀，朝着我心脏来，你报仇了，你跟你爸也很快见面了，你有胆子你就来。”

邢彪往前一步，石爷儿子后退两步。

“你以为你能逃得了吗？我媳妇儿吃人不吐骨头，你敢杀了我，他会把你，你的情人，一个一个的，都杀了，给我陪葬。你就算是侥幸现在逃脱，但你活着的每一天都是在逃亡，你会感谢我媳妇儿杀了你的，结束你耗子一样的日子。你想被追杀，你就来，来！”

邢彪吼着，指着自己的心脏，石爷的儿子脸上都是冷汗，脸都青了，哆嗦的跟筛糠一样，就是扣动不了扳机。

“你开枪试试看，老子剁了你！”

苏墨从副驾驶下来就吼出来。

石爷儿子看着苏墨，就这么一分神，邢彪抬手就是一记手刀，冲着石爷儿子手腕砍下去。

他惨叫一声，手枪落地，邢彪接在手里，翻转一下就对准了他的脑袋。

“砰！”

最少发出来一个开枪的声音，石爷儿子一哆嗦抱着脑袋蹲在地上了。

苏墨有些无语，就这耗子胆，还想暗杀？

邢彪把手枪丢到车里，石爷儿子嚎啕大哭。他真的很无能，什么都干不了。好不容易设了一个局，鼓起勇气，还是下不去手。

“媳妇儿，上床去。”

苏墨哦了一声，慢吞吞的，他怕石爷的儿子再来一个绝地反攻。

邢彪蹲下去，点了一根烟塞到他嘴里。

“我只跟你爸爸有仇，跟你无关。你爸的死也怨不上我们，你爸逼你杀人，那是把你往绝路上带，你不到三十吧，往后多少年呢，你就想躲躲藏藏的一辈子？该干嘛干嘛去，过你的日子，清明啥的多给你爸烧点纸，这也算尽孝道了。别傻了吧唧的，你没这个胆子，也下不去手。过你的吧，我不会计较今天这事儿，也不会追杀你的。从这个城市走吧。”

“我对不起我爸。”

“你那个缺了大德的爸爸，还管他干啥啊，死都死了，你还想陪他死啊，那成，媳妇儿，打电话报警，持枪杀人，也是个死刑吧。”

石爷儿子抽泣着赶紧看着邢彪。

“行了行了啊，我们就当没发生过，你也别惦记这事儿了，这辈子，都别想这事儿，再敢来暗杀我们，你老子对你不客气，趁早滚蛋，不想被抓不想死，那就滚。”

邢彪站起了踹了他一脚，石爷儿子哭着不动弹。

邢彪火大了。麻痹这小子不死心。

“刀，老子砍他几下再送警察局，就说防卫过当。”

石爷儿子连滚带爬的站起来，冲着自己的车跑去。

“喂，你小子别再长这个胆子了啊，老子监视着你，你一有什么坏心眼，老子提前做了你。”

石爷儿子听这话吓得赶紧上车跑了。

邢彪打电话给九指儿，盯着这崽子去，看他干什么。

苏墨拉着邢彪的手，后怕，这是胆小懦弱，要是真的是个愣头青，邢彪就死定了。

“放虎归山行吗？”

“那就是一个怂包，你没看见他那样？这小子从小到大就没干过一件叫响的事儿，打架就没赢过，就知道哭。吃喝玩乐的主儿，饶他一命吧，他也没有什么实质性的伤害。”

“你没事吧。”

“没事儿，吓坏了吧，媳妇儿。”

说实在的苏墨吓住了，尤其是最开始，他的枪口对准邢彪的腰的时候。

邢彪把苏墨搂过来，摸摸头发亲了亲。

“亲亲毛，吓不着。乖哈。”

苏墨拍了他一下，靠在他怀里出了一口气。

“妈的，明天我给你换车，要一个防弹的，这我就安心了，枪战一伤不了你。”

“少折腾点吧，趁早把手下场子都洗白了，缺德的事儿少干。安安稳稳的比什么都好。

”哎，我听你的。“

苏墨看见后座那把枪，有些为难。

”这东西怎么处理？“

”咋们留着，防身用。“

”改明儿我带你去练习场练射击，如果出什么大事而了，可以拿着枪保命。“

拳脚功夫他不担心，还是希望苏墨自保的功夫多一些，不管遇上什么困难危险，他都能全身而退。

九指儿两个小时之后打来电话，石爷儿子连夜跑了，什么行李都带着跑了。

邢彪这颗心才算彻底放下，石爷彻底铲除，一个大石头放下了。

苏墨突然觉得，他真的不了解他的家，回到家里，邢彪把他藏的枪拿出来，苏墨瞪了眼倒吸了一口冷气。什么时候，他们家里竟然藏这个东西？

他的书房，什么时候多了一个保险柜，还隐藏的他都不知道？

他在这个房子里住了四年多，这个书房，他天天进，从左到右有多少步他都知道，就是不知道这里有隐藏的保险柜。

”你别瞪眼珠子啊，这是为了防身。“

邢彪拿着棉布擦枪，沙漠之鹰，擦得瓦亮，那眼神跟看小老婆一样。

”你什么什么时候安的保险柜，我怎么一点也不知道。“

苏墨看着他屋里的那颗高大的盆栽，一直都是邢彪负责打理，浇浇水啊，修修枝啊，没事大淘扯掉几根树叶淘气啊，他都没在意过。谁知道这盆盆栽后面，有一个暗格。

邢彪挪开了半人高的花盆，掀开那装修的瓷板，就是保险箱，里面不是很大，两把枪，几梭子弹，甚至还有金条？草，这老犊子到底藏了多少东西？

邢彪把抢来的这把枪也拿过来擦拭，一脸的不在乎。

”咱们搬家之前，我都安置好了。“

他买的这个房子，亲手装修的，苏墨住的就是现成的。犄角旮旯有什么，苏墨不知道。

”私藏枪支，你这是作死啊。“

”谁家没有这些东西，我藏得隐蔽，不会有人发现的。万一有人半夜闯进咋们家，这就是保命的家伙。不能丢。“

苏墨按了一下额角，谁他妈说邢彪不是一个黑道老大他跟谁急眼，有正常人家会有枪吗？还不是一把。

”咋们家的门锁估计没几个人能打得开，不至于要这些东西。万一被警察查出来……“

”不会啦，你在这书房待了这么久，都没发现，我隐藏的一直都很好。“

邢彪很骄傲的说着。

”我要想藏什么东西，你绝对找不到。“

这一句话，让苏墨皱了一下眉头。

”你在家里，藏了多少东西？“

邢彪自己抽了自己一个嘴巴，让你多嘴。

一看他这样，苏墨一下就站起来，围着书房转。邢彪这货绝对隐瞒着他藏东西了。

”哎，啥都没有，真的，我就藏了这两把枪，其余的啥都没藏。“

邢彪跳起来拦着苏墨，可千万别起疑心，要不让他虾米了。

苏墨狠狠一把推开他，这么着急，此地无银三百两。白了他一眼，眼睛嗖的一下看向自己的书柜，他有一些买来的书籍，抱怨过有一些走眼了，是盗版的，有很多错别字，他就把这些书放在一边，一直都没有动过。

直接去那些盗版书那，邢彪一拍大腿，草，完了。

苏墨随便拿出一本书，翻了几页没什么，摸摸书皮，觉得有些不对劲，反正是盗版书，苏墨干脆一下扯掉书皮，一叠嘎嘎新的毛爷爷调出来。

苏墨一数，两千。

邢彪的脑袋耷拉下来了。

”好你个老流氓，敢背着我藏私房钱了。“

他们两人的钱放在一起，邢彪每个月的工资啊，用来养家，苏墨的就存起来，年底分红啥的，直接有一笔总数，转入海外账户，作为存款。

苏墨也不太限制他花钱，男人谁不应酬？喝个酒跟朋友聚聚什么的的，他们兄弟一起喝酒，都是邢彪花钱，他是大哥他出钱理所应当，但是邢彪一喝酒就容易喝多，苏墨挺担心他的胃，毕竟有过胃出血。没办法只好控制他的零用钱，每个月就给你这么多，抽烟喝酒的都在这里，买菜大事小情的另说。

谁知道这老流氓竟然藏私房钱？留着干什么？喝酒去啊，不要身体了？

抓着钱想砸向他的脸，一琢磨砸过去这钱又到他的手里了。捏紧了，指尖戳着邢彪的脑袋，气得牙疼。

”我是留着喝酒的，那几个混蛋每次喝酒都让我掏钱，一个月和三四回就不够了。我就留下一点。“

”还有木有？“

”没了，真的没了。“

”信你才有鬼。“

不值得相信，苏墨蹲下去抬头看着他的大书桌，果然，在书桌的最里边，一个信封贴在哪，不刻意寻找，绝对找不到，拿出来一看，又是两千。

”你的皮给我绷紧了。“

邢彪苦大仇深，虾米了，死定了，估计他今天要跪蚂蚁，不会跑还不能死啊。

苏墨觉得哪里都不对劲了，这都不是他的家了。

-----你再跑的实体书陆陆续续到手了啊，都说不错呢，我的心呀，才算放下了。这就有保证了，证明质量不错，花钱值得。嘿嘿，好期待啊，第一本书拿在手里会是什么感觉呢。估计特别兴奋。

第二百四十三章完了，苏墨离家出走了

书房找了一圈没有，去了楼下，走下楼梯，觉得不对劲，他们的扶手是木质的，原色花纹很好看，旋转着上去，总有接头的地方，苏墨走下几步又回到第一台阶，扶手这里是一个很短的接头，苏墨看到接缝有些大，用力往下一拔，果然啊，这中间也掏空了，卷着一叠钱。

这笔数目大，五六千呢。

邢彪就收拾东西，他觉得他还是去丈母娘家住几天比较好，家庭暴力啥的，他扛不住。

苏墨绕着客厅走，把沙发摸了一个遍，电视后头他都找了，没有？不可能啊，目光投到儿子那堆玩具上，大淘不喜欢毛绒玩具，买了几个大熊，多啦A梦，都堆放在客厅角落里，苏墨摸着这些毛绒玩具，摸到一个硬硬的东西，直接撕扯开，这下，一万块钱掉出来了。

邢彪在楼上伸头缩脑，他会不会死在苏墨的手上？

苏墨对他勾勾手，邢彪摇摇头，不下去。

惯得他，都不听话了，做错事儿还不敢下来了？苏墨点点头，好样的，还知道反抗了。行，你不下来，老子上去，关起门来拿皮鞭抽死你。

他往楼上走，邢彪就麻爪了。他们住的楼层高，推开窗户往下看，他跳下去绝对死的透透的，但是背着媳妇儿藏钱，这罪名更大啊。这可咋整啊。

苏墨进屋，关门，邢彪躲在墙角。拉着窗帘当隐身衣，心里说着，你看不见我看不见我。

”给我滚出来！“

”媳妇儿，大晚上的，不闹了啊。洗洗睡吧。“

”行啊你，你个混蛋，当初结婚的时候，你跟我说过不背着我藏钱，这么多现金，你是要干什么？你还有小金库啊？“

”我能干什么呀。“

”喝酒？抽烟？养小三？“

”我又不是活腻味了，我养小三，你还不把我拆扒塞高压锅里炖着吃了？我就是这几个月，请客吃饭。“

”放屁，这钱不是这几个月藏的。你说，是不是从我们搬进了你就藏钱了？“

糊弄谁呢，这些钱有些因为时间太长了还有些返潮，尤其是藏在楼梯扶手那里的几千块钱，都被虫子咬了。

几个月？几个月有这样的吗？

指着邢彪的鼻子大吼。

”不是。“

邢彪狡辩着。

“我就这两个月干的事儿。”

“邢彪，老子跟你过了四五年，你他妈的就不给我一句实话！”

“不是，媳妇儿，我藏起我错了，你对我怎么惩罚都成。你别生气了。”

“说实话，从什么时候开始的。”

邢彪跟受气小媳妇而一样玩着窗帘，扭起来，再放开，嘟囔一下嘴。坦白吧，不坦白，他今天活不过去了。苏墨绝对整死他。

气的脸都白了，坦白从宽。

“那先说话，你别生气，你看你气的。”

“说！”

邢彪抓抓头发。

“就是吧，那个吧，我们结婚那天，我就开始藏点，那时候则们家不是很有钱，我就想着有点现金拿起来用着方便，也是穷命脑袋，觉得钱在手里踏实，拿起来就走啊。然后跟哥们喝酒啥的，我也不用跟你要，慢慢地就养成这个习惯了。”

苏墨气的都哆嗦了，跟他同床共枕这么多年，这老犊子一直跟他两个心眼。

“你是不是觉得，我们刚结婚那会，感情不深，觉得我随时会跟你离婚，分你一半财产，你偷摸的藏起，就能让我少得到一些？”

邢彪顿了一秒。

“不是，绝对不是，我那时候就是想跟你好好过日子，绝对没想过离婚！”

“没想过你干嘛停顿一秒？说你心坎去了吧啊。”

“我承认，一开始咱们结婚那会，别人跟我说过，要我防着你点，但是咋们俩口子结婚之后感情很快就变好了啊。我绝对没想过跟你离婚。就算离婚，我把财产都给你啊。不怕分我一半财产。”

“邢彪，老子当时结婚时觉得你很可恶，但从来没想过离婚，老子什么样的人，你不知啊，你他妈的还这么琢磨算计我？”

苏墨点着他的鼻子。

“我跟你过这么久，你还防着我？”

“我防着你干啥啊，啥不是你的？你别胡思乱想，老子对你啥样不知道吗？别说那曲着良心的话。”

邢彪吼了一嗓子，苏墨一拍床垫。

“你再吼一句试试。”

邢彪摸摸鼻子走过来搂着苏墨。

“媳妇儿，你别瞎想，我从来就没有跟你起过歪心眼，两口子就是劲往一处使，标着膀子过日子这样才能发家，你看，咋们家现在不是很好嘛。我遗嘱都立好了，啥都是你的，你还觉得我隐瞒你啊。我年轻那会手里没多少钱，打架斗殴的有那么几毛钱存在银行里我不踏实，用起来也麻烦，所以我都藏在出租屋里，这就成习惯了，日子好过了，这毛病也没改，这不就延续下来了。啥叫防着你啊，哪个男人没有小金库。有小金库不代表不爱你。”

“老子就没有。”

苏墨横着脖子吼他。一把甩开邢彪。

“我就是穷怕了。这也是为了防意外的。真出啥事儿了，这钱拿起来就用啊。你想，如果咋们家财产被冻结，房子也没了，这钱拿出来还可以租房，不至于睡大马路。人都要给自己留一条后路。咋们家让你管理的井井有条，不会落到那份上，可你又限制我的零花钱，没招了我，只好这么藏钱。”

邢彪小声地坦白，苏墨气坏了，他只有这么哄着。

苏墨横了他一眼，这几年感情不是假的，邢彪对他啥样他心知肚明，就是生气，好端端的你藏什么钱。这不是把两口子往生分上走吗？这个家，家里的存款，都是他们的，怎么就非要藏？

邢彪对他眨巴眼睛。

“媳妇儿，你别生气了，我把这钱都给你。你就当捡来的意外之财。”

跟他生气，这货想办法也给你弄得没气了。无奈又憋屈。

“老子限制你零花钱，还不是为了让你少喝点？多大岁数了，见天喝喝喝，一喝酒喝醉，酒精肝，血压血脂，还有你那个胃，再出血一次，你就要做胃切手术，你想一辈子都要喝粥过日子啊。”

“我改，我改还不成吗？别生气了哦，我保证从今以后，再也不喝大酒了。我听你的话，我戒酒是不可能的，但我保证少喝，不让你担心我身体。儿子还小呢，我不能早早死了，把你们爷俩都在这世上，你们可咋活啊。”

“你就逗贫啊，你要每次喝酒控制在五两以内，我就再也不追究你私藏小金库。”

“真的？啊哟，还是我媳妇儿好。”

吧唧一口亲在苏墨脸上，哎哟我的妈呀，苏墨这终于阴转多云了，不再雷声闪电的怪吓人的。

满天乌云散了吧啊，别再生气了，大半夜的，睡觉才是主要事儿。吵什么啊，这不是让感情不和吗？

“我保证我不喝大了，听你的，媳妇儿，饶了我这回呗。”

苏墨那手肘顶了他一下。

“滚，洗澡去看着你我就心烦。”

“钱你就留着，买几身好衣服，我看你西装少了，置办几身衣服。枪，枪就留下吧。”

“留下吧，一旦交出去，带来的影响会更大，别轻易露出来，孩子淘气，满翻，猫旮旯狗旮旯的都给您鼓动出来，你藏好了，别让孩子看见，他再拿出去玩，出危险也不好。”

“哎，成咧。”

“还有，重要的一点，不许用这东西行凶。不管出什么难解决的事情，都不许用枪杀人。那是判死刑的。”

邢彪脾气暴躁，急眼了什么都干得出来。

“嗯哪，我不会路出去的。”

苏墨长出一口气，今天气得他要死了。

“那我洗澡去啦。媳妇儿，我给你搓背啊。”

“滚蛋吧你。”

苏墨懒得搭理他，邢彪哼着小曲儿，去拿睡衣。

苏墨看着邢彪，总觉得邢彪兴奋得有些太过头，眯着眼睛。

“你老实交代，还有没有了？”

“没啦。我对灯发誓，都让你翻出来了。真的。”

邢彪一本正经举着手发誓。

苏墨点点头，邢彪进浴室洗澡了。

站起来为这床转了一圈，掀开床垫子，他们的床是特制的，有大抽屉，一些不用的被褥可以放在里边，苏墨总觉得不会这么简单。果然，打开大抽屉，在被子第一层，又翻出一个信封。

掀开床罩，又摸出几百块。

加上他先翻出来的，好几万了这就。

刚才对他信誓旦旦的说，绝对没有了，那这是什么。

苏墨气的哟，他再一次感觉到被骗了。抓着这些钱，一把推开浴室的门。

“你个老王八蛋，骗人骗到我头上了啊，不是说没有了吗？床板下的是什么？骗我，处处隐瞒我，一句实诚话都没有，好样的你，跟你藏的小金库过吧，这个家，没法呆了！”

不管邢彪正浑身沐浴露的沫儿，把这钱甩在他脸上，转身打开卧室的门就走。

-----哈哈哈，老彪，完了吧，让你背着媳妇儿藏钱，活该你被收拾。苏墨，虐他，让他不老实！

第二百四十四章带着儿子去哄媳妇儿

“哎，哎，苏墨，媳妇儿！”

邢彪抓了一个浴巾就往外跑，匆忙的裹着身体，就看到苏墨抓过他的车钥匙，开门走了。

碰的一声巨响，门关上了。

邢彪赶紧打开门去追，妈的，大半夜的媳妇儿离家出走，他不追能行吗？

“你听我解释啊，我把床底下这个忘了，媳妇儿，我真的忘了，你别生气啊，你家来，大半夜的你去哪啊。”

追到电梯，苏墨狠狠地哼他一声，还不等他钻进电梯呢，电梯门关了。

邢彪赶紧狂按按键，低头一看，不成，他没穿鞋，脑袋上还有泡沫，身上就一件浴巾，他这个打扮跑下去，绝对被当神经病抓起来。

媳妇儿不追也不成啊。

赶紧往家里跑，他要换衣服。

保姆阿姨站在门口看着他叹气。

“吵什么呀，这次怎么是苏律师离家出走啊。”

对啊，以前都是邢彪带着孩子离家出走，咋就换人了呢。

“哎，跟我撒娇呢。”

“可别吵吵了，都多么大的人了，每天把吵架当饭吃。”

邢彪嗯嗯嗯的答应，赶紧上楼换衣服，一边换衣服一边打电话。

“妈呀，苏墨家去了吗？是回家了吧啊。”

他们现在住的离丈母娘家里不太远，开车很快就到。

苏大妈迷迷瞪瞪的。

“没呀。没回来啊。”

“啊，这大半夜的他去哪了？”

“你们又干啥了？”

“我气着他了，他一生气走了。妈，他回去了你给我打个电话呗，我先去他公司看看。”

苏大妈气的数落着邢彪，你就不会不气着他？你们俩吵架上瘾啊，就没一个消停时候？正说着呢，电话里传来砰地一声关门声。

“小墨，你们俩又怎么吵起来了？”

“那熊玩意儿打电话了？告诉他，他这次不坦白交代，老子跟他没完！”

“苏墨，你听我解释啊，哎，哎，你挂我电话干什么啊。”

还不等邢彪跟苏墨对上话，苏墨抓过他老妈的电话挂断，直接扯掉电话线。

虾米了，这可咋整。邢彪皱着眉头。

苏大妈好气又好笑，他们两口子这是玩上瘾了，离家出走轮流啊，以前几次都是邢彪，苏墨把邢彪打出家门，这次变成苏墨走。这到底是谁占理啊。

“从我们结婚开始，他就私藏小金库。我翻找出来了，我问他还有吗？这混蛋拍着胸脯说没有了，又让我给翻出不老少，他就一句实话都没有。欠管。”

“不就小金库吗？谁没有啊。”

苏大爷打了一个呵欠，觉得苏墨有些得理不让人了。

“什么？你个老东西，你也有小金库？”

苏大妈眼晴一瞪，苏大爷赶紧跑回卧室，说秃噜嘴了。

老两口回卧室吵架去了。

苏墨也被气笑了，回头想想也对啊，凭啥是他出来，他应该把邢彪打一顿，把他赶出去啊。一生气就出来了。不行，他要给邢彪立点现矩，让他不敢再有藏钱的坏习惯。

家里隐藏太多秘密了，邢彪真是属耗子的，总给他自己留后路啊。

幸好住的不是平房，要是住在平房，那天家里让他发现密道，哪也不新鲜。

个熊玩意儿，看着憨厚老实，花花心思还不老少。

邢彪反倒不急着去丈母娘家了，苏墨平安到家，他也放心了。至于把媳妇儿怎么哄好，这是个难题。

摸着下巴琢磨，痛改前非这是必须的，但是哄他要讲究策略，他这么去，那就是找揍呢。

他要一个帮手。

儿子就是最好的帮手。

把大淘摇晃醒了。

“宝宝，你陪着爸爸去找小爸爸。”

“小爸爸呢。”

“去奶奶家啦。起来，小爸爸有些生气，你帮着爸爸哄哄他，哄回来，爸爸给你买十辆小汽车。”

大淘掭掭眼睛。

“你为什么惹小爸，他发火很可怕啊。”

“所以你帮着爸爸，进去你嘴甜点，多帮爸爸说点好话，抱着他大腿，求他回家。”

大淘想了想，摇摇头。

“我怕小爸爸也把我骂了。”

“十辆小汽车哦。要不要。”

“那，那，我还要五个奥特曼。”

“成。”

大淘痛快的穿衣服，为了玩具。

“记得啊，嘴巴甜，抱着他大腿，哀求他回家。”

“记住了。爸爸，那你干什么呀，万一小爸爸凶我，你可要救我。”

“咱们爷俩一起把你小爸爸求回家。”

太淘哦了一声，可怜他们爷俩，大半夜的还要打车去奶奶家，进门就听见老头老太太在吵架呢，哎哟，今天是吵架的日子吗？怎么都在吵？

苏墨坐在餐桌前吃宵夜呢。瞄了他们爷俩一眼，继续吃。

邢彪站在门口推了六下大淘，大淘明白是咋回事，张着小手丫子，屁颠屁颠的跑过去，一下趴在苏墨的腿上。

“小爸爸，我好想你哦，今天都没看到你，我好想好想你。”

苏墨扭了他的脸一下。

“你巴不得我不回家给你布置作业吧。”

“不是不是，小爸爸不在家，大淘可想了你了，都没人给我讲故事，爸爸讲的故事不好听。”

邢彪搓着手嘿嘿的笑。

“我给他讲水浒，就讲武二郎砍死西门庆那段。”

苏墨狠狠瞪他一眼，少不看水浒，老不看三国，这是有讲的，这么点大的孩子就要听那么血腥的故事，长大了怎么得了。

“我不是没你有文化吗？咱回家吧，回家你给孩子讲睡前故事。”

苏墨把大淘抱到椅子上，把自己的棍钝分给他吃。懒得搭理邢彪。

“小爸爸，我要你喂。”

“自己吃。”

“不嘛，不嘛。”

“我听保姆阿姨说，大淘今天晚饭没吃多。”

“为什么不吃饭？”

“想小爸爸呀。”

要不说孩子就是润滑剂灭火器，大淘这一句话，苏墨马上就有笑模样了，这孩子的小嘴儿巴巴的可甜了。让他觉得这儿子真的没有白喜欢，不管真假吧，反正他喜欢听。

摸摸孩子的头发，马上端起碗来喂饭。

邢彪蹭到苏墨的身边。眼睛不眨的看着苏墨格外有好耐心的给儿子喂饭。

小口小口的，儿子嗷呜一口吃掉，咕囔着小腮帮子。

“今天咱们喝了不少，我胃里也空空的，媳妇儿，家里还有馄饨吗？我也吃一碗呗。”

“你不是有钱吗？吃什么不行？”

“外头就是做山珍海味，也不如你煮的速冻馄饨好吃。”

“别他妈的在我这献殷勤，没用。”

“哎哟，喝多了，胃有些疼，这有胃病的人就是不禁饿，好疼。”

苏墨气的一摔碗。

“现在知道疼了？疼死你活该，喝酒啊，往死了喝。”

邢彪捂着肚子把脑袋顶在苏墨的肩膀上，哼哼唧唧的。

“媳妇儿，我好疼啊”，“装，你就装！”

“我好饿啊，饿死我了。”

苏墨气的咬牙，也没办法，他那个胃金贵，上次胃出血吓死人，胃病都靠养，时常不短的就犯一回。

把自己的碗推给他。

“吃了。作，你就一直作啊，什么时候做出胃穿孔，切了整个胃，我看你怎么折腾。”

邢彪一听这话，高兴，两口子吵架就这样，吵吵把火的，都能听出他关心自己来。真的要到了吵架都懒得吵了，那就真的走到尽头了。

苏墨火他，生气，还是没有放松对他的关心照顾，这说明啥，感情深。

“胃疼，我拿不稳筷子。”

“给我死去，还想让我喂你啊。”

恩，他是有这个想法的，但是苏墨眼珠子瞪得溜圆，他要点头，苏墨敢把这一碗馄饨扣他脑袋上。

“老头老太太吵什么呢？”

丈母娘的声音一下比一下高，吵得厉害，这是咋的了。

“私藏小金库的问题。”

邢彪一听赶紧把脑袋埋进饭碗，他不挑事儿。

“小爸爸，咱们回家吧。我都困了。”

“回家去吧。”

“我住了多少年的家，处处有秘密，我生活这么多年的人，他还有歪心眼。你跟我说说，这事怎么办？”

“我错啦，就这点秘密，你还不依不饶的。我不就是想藏点私房钱抽烟喝酒啥的方便，有时候儿子要什么玩县，你还限制着不给他买，他打滚撒泼的哭，我只好买啊。零花钱就那么多，东扯西扯的就少了。我保证再也不瞒着你了。”

苏墨看着邢彪，邢彪赶紧做出一副很听话的模样。

“你实话家说，你最开始藏私房钱，是不是想，万一哪天我们离婚了，你可以少给我一部分？”

这是苏墨最生气的，邢彪当时停顿了一秒，那一秒他是不是在琢磨怎么对付他。

“我不否认，最开始咋们结婚的时候，有人说让我提防你。可事实证明，他们说的都是屁话，咋们两口子不是过得很好。”

苏墨还瞪着眼。邢彪拉着他的手，叹气。

“媳妇儿，这么多年我对你啥样你不知道啊，你在怀疑我那真的白瞎我这份心了。”

“谁他妈的这么缺德，挑拨我们的关系。他们以为我就冲着你的钱去的？

哼，老子非要跟你过处一辈子，让那些看好戏的都瞪瞎了，都等不到。”

“对，熬死他们。”

邢彪凑过去楼楼苏墨的肩膀，百般讨好。

“不生气了哦，咱回吧。”

大淘抱着苏墨的左腿。

“小爸爸，回家吧。”

第二百四十五章可把媳妇儿哄家去了

苏墨心软，他就是一时生气，话说开了，爹妈那吵起来了，他觉得藏私房钱这事儿也不是很严重，似乎很多男人都这样。包括他爸。

“不是我不给你零花钱，你需要什么出个声，干嘛藏钱，跟小偷一样。”

“我保证少喝酒，我保证少给大淘买玩具。”

大淘歪着小脖子，玩具少买？为什么呀。

“爸爸，你答应给我买十个小汽车五个奥持曼的。”

苏墨撑着脑袋，他们两个因为孩子的玩具吵了多少次。

“嘘，嘘。”

邢彪拼命给儿子做手势，别说啊，说了苏墨一瞪眼还是买不了。

“骗人。”

大淘生气了，不搭理邢彪，抱着苏墨的腿撒娇，小脑袋蹭着小爸爸的膝盖。

“小爸爸，我要小车车。”

“媳妇儿，回家吧啊。”

“不行。”

“为什么呀啊，我都说要改了，你怎么还拧巴啊。”

邢彪嗷的一嗓子吼出来，苏墨一拍桌子。

“个败家玩意儿，你还学会跟我吼叫了。给你胆子了是吧，明天你还要骂人揍我啊。”

邢彪棒叽一下跪在苏墨的脚边，儿子抱左大腿，他抱右大腿，蹭着苏墨。

“好媳妇儿，你跟我回家吧。家里不能没有你啊。”

苏墨哭笑不得，熊货，他也就这一招。

“真不要脸，你就不会换一招？”

“别逼我打滚放泼。反正你不回我就不走，咱们三口子挤在你那个单人床上，绝对压趴了。”

你狠，贱到无敌了。

苏墨踹了他一下。

“爹妈吵那么厉害，我怎么回去？”

邢彪增的就站起来，推着儿子。

“去，哄哄爷爷奶奶。”

大淘就是一个万能的，推门去了爷爷奶奶的房间，笑的天真可爱，就听到苏大妈吼了一句，老东西，你要把钱给谁。

大淘嫩嫩的说，给我呀，奶奶，爷爷说，我是他的小宝贝儿，要啥给啥。

我要钱钱，买奥持曼。

苏大妈就算是火冒三丈，看见孙子也就消火了，叫着我的乖孙，你爷爷才几毛钱，奶奶给你买。

邢彪这边就开始收拾东西，碗筷刷干净了，提着苏墨的外套等待主子爷穿衣回家。

行啦，满天乌云真的散了，邢彪以为苏墨就这么稀不稀两把泥的算了，这离家出走都回来了，对吧，媳妇儿到家了那还追究啥。

可他真的忘了，苏墨是个什么样的性子。

大半夜的折腾，大淘早就熬不住了，趴在邢彪的怀里睡着了，送回房间，就看到苏墨进了阳台，哪里有洗衣机，保姆阿姨洗东西的那套工具都在那里。

“衣服脏了？你那套西装要干洗，脱下来明天我送干洗店。”

邢彪没在意，脱了外衣换睡衣，就看见苏墨拿了一个搓衣板进来。

往地上一丢，邢彪瞬间觉得，他膝盖疼。

苏墨对他笑得持别热情，特别好看。

“我心里还是堵着一口气，你说咋们俩过这么长的日子了，你咋背着我藏钱呢，怎么想我也想不通，虽然原凉你，但是，家规不整不行，为了避免你下次犯同样的错误，只好给你上堂教育课。”

这是新的搓衣板，保姆阿婊前天让他买的，大淘的衣服脏啊，整天淘气，都不知道在哪滚得，洗衣机都洗不掉，阿姨干脆手洗。

如果苏墨没有挡在门口，邢彪敢窜出去逃跑，他已经预见他会受到什么样的惩罚了。

“媳妇儿，不是都过去了吗？你这是，这是干嘛呀。”

也许，今天回来就不太明智，也许他们应该在丈母娘家里住到他彻底消火。

苏墨踢了一下洗衣板，提到他的面前。

“现在是凌晨三点，离天亮呢，也就还有三四个小时，天亮了，你的惩罚也就结束了，跪直了，不许趴下。”

“不是，以前不都是背刑法吗？”

他宁可背刑法，也不要跪搓板。这东西一棱一棱的，疼啊。

“也可以呀，今天不背刑法，背民法通则，治安管理条例，婚姻法，这三个背不下来不许睡觉。你挑，哪个。”

苏墨把床头那最厚的几本拿过来，每一本都能砸晕人。

邢彪撅着个大嘴，能栓两头骡子，他敢瞪眼吗？他敢特爷们的吼一嗓子，老子就不跪，爱咋咋地，那是不想过了。

真不容易啊，娶了这么一个败家媳妇儿，他要被欺负一辈子啊。

欺负了还不能有怨言，惩罚你，你就要遵守。

偷摸的想把枕头扯下来垫在膝盖上都不行，那俩大眼珠子，跟俩大灯泡一样，贼拉亮，偷摸的小动作一点也不敢整。

往哪一跪，白了苏墨两眼，跪到天亮？他膝盖绝对紫了。不就藏两毛钱吗？至于这么不依不饶的？

苏墨翘着腿，看着他，憋着笑，他就心里不痛快，我不痛快，我自然不能让你高兴了。你不痛快那我就痛快了。

什么理论这是，这就是典型的欺负人。

欺负自己的爷们，就是这么理直气壮啊。

“怎么着，还不服啊。”

“服，敢不服嘛我，你是咱们家的户主，你说话算。”

看开些，媳妇儿也就对他这么嚣张任性，是他的荣幸呗。在外头冷得吓人，也就到家这么放肆啊。

看他那得瑟的小样儿，跪就跪呗，媳妇儿高兴就成了。

邢彪扯着脖子吼。

“就这样被你征服，斩断我所有退路！”

苏墨一下憋不住了，笑趴了。

个不要脸的混蛋东西，能不能别这么搞笑。邢彪一看苏墨笑趴了，赶紧凑过来按着苏墨要亲嘴。

“好媳妇儿，咋不闹了啊，我都承认错啦，私房钱绝对不会再有了，你也别生气了，这口气顺了吧。”

“滚蛋，我这口气没顺呢。”

“啊，你还想听啊，那我给你唱。”

张大嘴又要喊，苏墨一把捂住他的嘴。

“再把孩子吵醒了。”

邢彪笑嘻嘻的舔了下他的手心，顺着苏墨的膝盖往上爬，把苏墨按在床上。

“磕一炮败火，两口子吵架，床头吵床位和。”

“滚。”

苏墨这声滚也变得没那么有力度了，躲闪着他的亲吻！邢彪捏着他下巴就要亲，让你躲，亲上去就不来松开的，手直接伸进他的衬衫里边，苏墨本来推他，可他一捏自己的腰，苏墨就发软，给他肩膀两下，直接楼住了。

脸皮厚，会耍赖，这个爷们让他哭笑不得，又让他割舍不下。按紧了才知道多爱他。

生气他怎么不跟自己说实话，话说开了也就没什么隔夜仇。真是那句话，床头吵架床尾和，两口子吵吵不怕，怕的是连吵架都懒得吵，那感情才到尽头了呢。

邢彪往下拉扯苏墨的裤子，想好好的磕炮，明天别上班了，正好休息呢，反正到年底了。

谁知道刚去拿润滑剂，苏墨衣服半拖半就，门口就有小孩子的哭声。

苏墨一把推开邢彪。

邢彪躺在床上，有孩子真不方便，磕炮都不自在了。

赶紧穿好衣服，去开门，大淘一边哭一边敲门，喊着爸爸。

“宝宝怎么了？”

大淘一把抱住苏墨的腿，小脸上都是眼泪。

“爸爸，爸爸不要吵架。”

“爸爸没吵架，闹着玩呢，乖啊，回去睡觉。”

“我不要，我要跟你们睡。我看着你们，不许吵架。”

苏墨也舍不得儿子哭这样，就怪邢彪，引才那一嗓子把孩子吓哭了吧。

抱进来，邢彪赶紧拉着被子把自己盖住，小彪子还支楞着呢，把孩子放在枕头上，大淘亲亲爸爸，亲亲小爸爸，拉着他们的手，睡了。

邢彪看着苏墨拍着儿子，有些羡慕嫉妒恨。从儿子身上爬过去，吓得苏墨拍他，他在一不小心压在儿子身上，这膀大腰圆的，把孩子压断骨头。

邢彪爬过来就压在苏墨身上。

“媳妇儿，我们两口子去儿子房里睡。”

“几点了你还折腾。”

“小彪子还站着呢，磕一炮啊。”

苏墨一脚把他踹下去，你个色魇，大淫贼，满脑子就这东西。

“给我抄刑法去。”

“你不是都原凉我了吗？干嘛还罚我。”

邢彪不乐意了，没完啦。

苏墨靠在床头翘着下巴，一副帝王驾到的拽样。

“我让你抄你必须抄，有意见？驳回。去不去你。”

你个败家媳妇儿，也就你，也就你，你就欺我吧，换一个人你看谁这么容忍你。

邢彪对刑法恨之入骨，他妈的谁大半夜的不按着媳妇儿睡觉要抄这个东西。愤愤不平，每写一笔力度都能穿透纸。

现在他抄刑法练到一种境界，就是基本不用看书，默写都没问题。

白桦看着邢彪的黑眼困问他干啥去了，邢彪原原本本的告诉他，苏墨昨天炸毛了，因为私房钱的问题。

白桦缩缩脖子，小声的问着。

“他没说让你多个心眼，是谁说的？”

“没问。睡得挺好。”

他懒得写刑法了，回卧室看了一眼，那爷俩睡得很嗨皮，苏墨抱着他的枕头，大淘踹着他爸爸的腰，可香了。

妈呀，幸好没问，白桦心有余悸，要不然他绝对被苏律师整死。这话就远了，还是第一次看到苏律师那会，他跟邢彪无意说一句，不是冲着你的钱跟你结婚的吧，留个心眼呗。

听说，你要娶老子 第二百四十六章 私房钱大用处

邢彪伸了一个懒腰。

“其实吧，我媳妇儿看着挺精明的人，其实他没有那么聪明。他只翻出我私房钱的一半，我还有其他私房钱呢，他没找到。”

偷笑着，特别的骄傲，白桦瞪着眼睛看他。

“你真不怕死啊。”

“我有招，我把所有私房钱都用信封装起来，上面写着，媳妇儿，这是给你买皮鞋的钱，这是给你换手机的钱，这是给你换电脑的钱。他就那天找到了，也不会生气。”

“高。”

“必须的，我跟微博那里学来的。”

白桦都懒得搭理他了，这种糊弄女人的招数他都用，苏律师知道了绝对饶不了他。

可不咋地，邢彪本打算用昨天苏墨翻出来的私房钱，给媳妇儿买衣服去了，这不快过年了嘛，干脆大采购去啊。

可他一到家，苏墨一边给儿子削水果，一边看电视，茶几上摆了两个信封，上面写着，给媳妇儿买西装的钱。

他一坐下就看见了，苏墨淡淡的瞟了他一眼，没发火。

“这是我给你的惊喜啊，你找到啦。”

邢彪嬉皮笑脸的，苏墨哼了一声。

“不错嘛。我都不知道平时你送我的惊喜都是用钱说话。”

“这不是你一直不大喜欢买衣服啊，正好找出来了，咱们逛街去啊。你看你来回那几件西装倒腾着穿。你就给我龙袍穿上我也是个流氓，穿不出那感觉，西装还是你穿着好看。我要让我媳妇儿最帅，穿得好看。”

苏墨在穿戴上一直都不太在意，你准备了我就穿，不会有没衣服穿的时候。打开衣柜，经常蹦出几件新西装。

邢彪对苏墨那是杠杠的，苏墨的西装有的都有上万，他可以穿二十块钱的衬衫，苏墨一双皮鞋好几千，他就穿十五块钱的布鞋，还踩扁了鞋跟。

要不是崔勋啧啧啧的酸不拉几的告诉他，这条领带限量版啊，这皮鞋纯手工的呀。苏墨都不会知道。

怪不得有人说，律师有钱，动动嘴皮子就来钱，看看人家，开好车穿名牌，手表都几十万。

苏墨擦擦手，把苹果切成小块，让儿子吃。

“衣服够穿，不用买，干嘛呀，打扮得跟大花孔雀一样。”

邢彪脖子一横，装大款。

“我挣钱干嘛的，就是给你花的。”

苏墨瞟了一眼信封。闲散的拿花都他一句。

“用来藏私房钱的。”

“这是给你准备的惊喜，绝对不是私房钱，走吧，快过年了，也该添置几件新衣服。儿子对不对啊。”

大淘一听这话，赶紧去穿鞋。

“我要有奥特曼的衣服。”

“等会。”

苏墨把信封里的钱拿出来，当着邢彪的面，塞到抱枕里。拍了拍。

“我也有私房钱，就在这里。”

让你丫的藏私房钱，你会藏我也会，只不过你是背着我，我是光明正大。

“丢了你就给我补上。”

邢彪摸摸脑袋，他媳妇儿这个性子啊，小心眼爱别扭，他觉得自己非常的强悍，这么个脾气，换一个人也受不了。这要是和女人结婚，三天半绝对离了，也就是他呀，也就是他这个人所不能忍的啊。

要不说他们两口子是天生一对呢。

邢彪再一次向苏墨证明，土大款是怎么败家的。

苏墨觉得跟他出来逛街，就是找气生，西装款式差不多，颜色也差不多，他愣是要那个什么国际大品牌，多花出去一倍的钱。

“那一套也不错，还没这么贵。”

“那不行，不是牌子货，不够档次，这衣服，国外进口的。洋牌子。”

“洋牌子糊弄的就是你这种傻子，让这些衣服装进集装箱在大西洋上转一圈就翻一倍价格，胡弄死你。钱多烧的？放下，不要这个。”

苏墨这话让售货员的脸色发青。

“我是不懂这个，我就知道给你最好的。穿得好看就成。”

拿起一套银灰色的。

“媳妇儿，试试看。”

“太招摇，这颜色不能上庭，上班也不庄重。”

邢彪不管苏墨的拒绝，把衣服塞他怀里就推到试衣间。在关上门的时候，对苏墨眨眼。坏笑着。

“穿给我看，然后我再一件一件的扒光。”

苏墨的脸一下就红了。

“流氓。”

“快去，穿上我看看，今晚就传给我看。”

你大爷的，就没有比他更好色的，好端端的西装他也往那方面想。实在没办法他，只好穿上。

有一种人驾奴西装，能把西装的味道全部穿出来，肩宽，腰细，三颗纽扣收腰，显得腰身很好看，银灰色这颜色显得脸色很白皙，文质彬彬，又带着一种清冷傲气，板着脸不笑，这个颜色显得他更冷，更贵气。

邢彪蹲下去给他整理裤脚。站得远几步，上下打量着。

“就这个了。”

紧扣的扣子显得苏墨工整板正，特别想把他按在书房的紫红色书桌上，就穿这身西装，让那脸上涌现红晕，扣子解开，半穿半遮的扶着他的肩膀说不要了。

绝对撩人。

看他那样儿，左眼色迷迷，右眼迷迷色，就知道没安好心。苏墨感觉脱下来，拉着大淘走了。

“不要。”

“哎哎，等等我啊。”

邢彪感觉付款，说啥今晚也让苏墨穿上，他一件一件的脱掉。

小孩子的衣服更好看，尤其是小姑娘的，这样那样的小裙子，各种头花发卡，挂着蕾丝边的小鞋子，邢彪摸着毛料的小格子裙，啧啧的。

“媳妇儿，你说，咱儿子要是个小闺女多好，这么多好看的衣服，天天把闺女打扮得跟小公主一样。那句话不是说，每个男人都要有一个女儿，人生才会圆满。儿女双全啊。”

苏墨让服务员包上一件牛仔外套，上面印着喜洋洋。这是儿子坚持要到，很怀疑大淘的审美。

“说起这个，你想没想过，再要一个孩子，你的孩子。儿子的话也很好，闺女也不错。咱们家，你一个孩子，我一个孩子。”

他也不能太自私了吧，邢彪给他留了个种，那邢彪呢，他会不会到老了也想着，我要是有一个自己的亲生孩子就好了。

“再者说，两个孩子也有个伴儿，就用老办法，代理孕母给你生一个。”

邢彪笑笑。搂着苏墨的肩膀。

“不要，如果你觉得一个孩子大淘孤单，那就再要一个，还是你的。我怕我生个孩子遗传了老家那边的自私自利，到时候，孩子都大了，崽子再跟大淘抢东西，那崽子我是掐死啊，还是不管啊，那不是给咱们两口子找事儿吗？我早就说过，我不需要任何亲人，我只要你就够了。”

“大淘也是我亲儿子呀，没差的。是不是啊，大淘，等爸爸走了，你给爸爸打酒喝不。”

“买猪头肉，大酒喝。”

邢彪高兴了，抱着儿子放在脖子上。

苏墨叹口气，邢彪最顾及的就是不想让大淘受委屈，他把孩子当成亲儿子，不，比亲的还要亲。

归根到底，是他对自己的重视，他爱自己，无时无刻。

低头笑了下，老流氓，粗枝大叶的，心思细的很。

追上去，邢彪跟儿子逗贫，爸爸还要吃稻香村的果子，你记得也给爸爸买啊。你小爸爸限制我喝酒抽烟，你记得等爸爸老了，你偷偷的给我偷渡一些，别让你小爸爸知道。

“走，给你买衣服去。”

“啊？我？不需要。我衣服多的是。”

“走吧。”

这爷们心里最重要的是自己，第二重要的是儿子，七七八八他都放在心里，可偏偏就没有把自己放在前头，给父母买了衣服礼物，给他也买了衣服，儿子的也有，就没有他自己的。

苏墨拉着他，往男装走。

苏墨认真的挑选着邢彪的衣服，似乎，这是第一次，第一次他特意给邢彪挑衣服，也怪他，整天说着忙呀忙，三口子一起逛街的时间都没有，需要什么，走在哪里就买了，或者跟他说一句，邢彪就提回家。

度过好几个新年，就是没有给他挑衣服的事情。

拿过一件羊毛衫贴在他的身前比划两下，摇摇头，去换另一个颜色。

邢彪反倒有些不好意思。

“长这么大，过年的时候有新衣服穿，还是头一回。”

苏墨看着他。觉得自己这个先生做得太失职。邢彪对他这么好，他竟然把这种小事都忽略了。

“小时候，我穿剩的，出来混了，过年啥的也就没这心思。日子好过了衣服倒是总有新的，可就是特意为过年添置新衣没有过。”

那句童谣怎么唱的，腊月二十七，穿新衣。

这么大人了，虽然不计较这个，但是，这是一份心意。

苏墨摸着他的肩膀。心里发酸。

“对不起，结婚这么多年，我竟然没给你买过什么东西。”

“你跟我过一辈子，这就最好啦。媳妇儿，我对你们爷俩好这就成。你们高兴，我就开心。”

所有人都觉得，这么一个流氓，没学历又粗野，配不上他。可是日子是自己过出来的，他对自己好，点点滴滴都看得出来。

听说，你要娶老子 第二百四十七章 发红包啦

你看，自己不高兴，他也不高兴，哄着自己高兴。

自己发火，他不管对错先道歉了。

自己生病，他不眠不休的贴身照顾。

加班晚，他做饭带孩子，还去接他。

出危险有困难，他一直挡在自己面前。

这么好，好的让他觉得自己爱的不够。

就只这么一个粗糙的汉子，给自己最踏实的生活，最好的幸福。

不管是不是在孩子面前，也不管腊月二十几了商场里多少人，苏墨低头亲吻他的嘴唇。

没关系，以前没人疼你，不是有我吗？自己爷们自己疼，你怎么对我好，我就加倍对你好。

“每一年，我都给你挑新衣服。”

“哎。”

邢彪捏了捏苏墨的手，高高兴兴的，他有媳妇儿疼呢。苏墨拿过一件衣服塞到他怀里。

“去试穿。”

苏墨似乎打定主意把他这些年来欠缺的都补给邢彪，他也决定当一回败家的土大款，一件一件的换，一件一件的试穿，从西装到休闲服，从袜子到内裤，什么都买，邢彪到最后叫苦连天。

“麻痹的我不试了，我脱了穿穿了脱，这都有四五十件了，随便买就成了。”

“穷命脑袋，没有新衣服的时候你哀怨，跟个娘们一样唧唧歪歪，觉得不给你买特委屈一样。我这个你买了，你还抱怨，去试穿。”

苏墨脸一沉，又是三套。邢彪都抓狂了，个败家媳妇儿，你这是要把商场包圆儿啊，败家也有个尺度好不好啊。赚钱不容易，你这么花，一个月的钱都没了。

对大淘挤眼儿，大淘捂着肚子撅着嘴。

“小爸爸，我好饿。”

儿子拯救了邢彪，苏墨这种疯狂终于得到制止。

难得苏墨同意带着儿子去吃肯德基，平时这种东西苏墨都禁止的，大淘特别嗨皮的吃得满手都是番茄酱，邢彪看着苏墨面前那一动不动的汉堡，知道他是不爱吃这个。

说着出去抽根烟，特意找着粥铺，给苏墨买吃的。

一碗热腾腾的糯米粥摆在那，苏墨笑了笑。大淘跪起来，拿着手里的劲爆鸡米花往邢彪嘴里送。

“爸爸，我孝顺你，你吃。”

小爸爸也得到同样的待遇，举着汉堡送到苏墨的嘴边。

“小爸爸，我也喂你吃。”

兔崽子，狠狠撸了撸他脑袋的毛。就说了这儿子没有白养。

“这都年底了，分红也该派发了。”

“嗯哪，我心里有数。那些管理啥的就按着我们说的办，只有那些小弟，给二百块钱压岁？”

“你自己决定吧。这我不管。”

“那你定酒楼，过年了一起吃一顿，也算是公司的年底聚餐。”

“好。”

邢彪嘿嘿的笑着。

“媳妇儿，我长这么大都没有压岁钱呢，你是不是也要给我啊。”

“你看哪家三十好几的大老爷们舔着脸要压岁钱的，你有脸要？”

“刚才可是你跟我说，你要对我很好的。”

“你不是藏了那么多私房钱嘛，我当做不知道，随便你了。”

“那你用红信封包给我，我记得咱爹妈第一次给我红包，都让你给打劫了。”

“你可真记仇。”

“一二百也是你的心意啊，多我不嫌多，少我也不嫌弃少啊。”

苏墨被他缠得烦了，哪有三十好几的人还争着要压岁钱的。

“行，我给你。”

邢彪算计着，他要把压岁钱存起来，放在一个盒子里，多好呀，他也有媳妇儿给的红包了。不过，他绝对不知道，苏墨现在的想法，明天他去银行，换一百块钱一块的，装进信封里，让他要。

邢彪半夜起来，悄磨叽叽的，苏墨睡着了，他就去找自己的私房钱，除去被苏墨翻出来的，他还有呢。

要说苏墨有时候真的太不精明了，每天换鞋的鞋柜他都没发现，邢彪藏得也够隐蔽的，小心地挪开鞋柜，翻出一张卡，这上面也有不少钱呢，他用的是白桦的名义存的，苏墨没发现。

第二天邢彪拨通了一个官方号码。

“喂，是戴瑞客服吗？我要订一对戒指啊，男款的，都是男款的，我知道，这种戒指男人一辈子只能订购一次，我跟我媳妇儿结婚了，我要给我媳妇儿一个惊喜啊。我这就转账，我要最新款的那对儿。”

戴瑞珠宝，男人凭着身份证一辈子只能购买一次，戴瑞代表着一生，唯一，真爱，他存私房钱为了啥，时不时地给苏墨点惊喜，也为了能有钱喝酒抽烟给儿子买玩具。

结婚的时候，太仓促，也没想到这，昨天偶尔听到小结巴说了一句，他就动心了。一生唯一的真爱，那就是苏墨，这辈子绝对不会再买第二个戒指给别人。只有这样的戒指，才能配得上苏墨。

一对戒面上镶嵌了很多碎钻的戒指，苏墨带上，绝对好看。

戒指到手了，邢彪怎么看怎么喜欢，藏在抽屉里，他这个要当做新年礼物，送给苏墨。

苏墨对他的好，他都记着呢，他想办法对他更好，感情就会更深，什么这个痒，那个刺挠的，都不会有。

邢彪生意做大发了，都有董事会咯。这都年底，先分红，然后再去度假。

带着爹妈儿子去海南过年去！

邢彪的大小生意苏墨不参与，除非有合约，法律上的问题，苏墨才会出面，但是威严在这呢，年底召开董事会，邢彪带着苏墨参加。

这头，所有生意场的管理都要出席，苏墨跟邢彪并肩走着，经过的人都要先叫一声苏律师，在招呼彪哥。

态度那是截然相反，苏律师搅得毕恭毕敬，彪哥就跟平时一样。

苏墨冷着脸，微微点头，邢彪稍微慢了一步，看着媳妇儿挺拔的背影，有没有一种酷帅狂霸拽的总裁感觉？这就是气势，镇得住大局。牛逼啊。

看得出来，苏墨也很享受这种感觉，威严，气势逼人，就算是心里很高兴，脸上还装得很淡定冷峻。

就说了他媳妇儿是一个特别能装的。

会议室里，原本这群人肆无忌惮的开着玩笑，一看苏墨进来了，马上就安静下来。乖顺的叫着苏律师，彪哥。

邢彪想起媳妇儿第二种好处了，有人的地方就有人情，他手下这群人总有把想好对劲儿的介绍进来的，想走个后门啥的。他看在多年兄弟的份上也不好拒绝，但是那些没有能力的他也很棘手，他这不养闲人，完全可以交给苏墨啊，就说一句，我管不了，人事问题我媳妇儿说了算，他要点头了就能进。

苏墨那里没几个人敢去，这不，就给撅了回去嘛。

是个好办法，回头跟苏墨打个招呼。

“这一年，出了不少事儿，也都逢凶化吉，都说大难临头的时候最见真心，各位兄弟都没有舍我离去，我很感动。一年了，大家伙都挺辛苦的，明年，还请各位兄弟再接再厉。”

邢彪的话让所有人拍着胸脯说话。

“彪哥放心，跟着你这么多年，交情在这了，绝对不会拆你的台。”

“彪哥说这话就分外了，一家兄弟嘛。”

“跟着彪哥才最明智啊。”

这群人大笑出声。

“都说一个好汉三个帮，我绝对不会亏待大家。赚钱一起花啊。”

越听越跟水波梁山差不多了，宋江上台那会，是不是也说了这种话？这是董事会，不是聚贤厅分赃大会。

苏墨用钢笔敲了敲桌面，这是他在律师楼开会的习惯，代表着他要说话了。

包括邢彪都收声，不笑了，专心听。

“年底这段时间，要加强治安管理，尤其是夜店，九指儿，你那边遇上什么麻烦没有？”

九指儿摇头。

“那就好，九指儿格外的注意安全，那一带毕竟不太熟悉。小江，你要是回家过年的话，你提前找好接替工作的，年底，小偷小摸的，吸毒的都会很猖獗，警察的临检力度也会很大，生意回复刚上了正规，一切都要小心。”

苏墨笑了下。

“正经事说完了，那就说说这个红包吧。”

苏墨笑了，邢彪拉着椅子靠近苏墨，一把搂住苏墨的肩膀。

“我媳妇儿说，年底红包加分量，这红包的厚度，是他直接决定的啊。别说你们了，就连我，都要靠他赏口饭吃呢。媳妇儿啊，所有人都有红包，我的呢。”

“你的养家，用在家庭开支上了。”

“不会吧，你每个月就给我一千块钱当零花，年底也不给我点奖励啥的？我是那最便宜的农民工啊，你不能欺负我这个乡下人吧。”

所有人爆笑出来，苏律师憋着笑挤兑邢彪，他们彪哥做着苦大仇深的样子，这才像是开分红大会啊。

“你的钱养家，我的钱给儿子当学费，说好的。”

“我操心费力啊，怎么也要给我点。”

“操心费力？我怎么不知道。”

“白天我要看孩子，晚上我还在你身上卖力，我……”

苏墨拿着档案夹论他，脸都红了，这个流氓，这么多人呢他就胡说八道。

第二百四十八章 喝大了又作死啊

白桦敲着桌子大吼，九指儿吹着色狼哨，不少人起哄架秧子，彪哥你在卖力你也爽啊。

跟一群流氓在一起，苏墨觉得他的脸皮还是太薄了。

邢彪搂着苏墨的肩膀拍桌子叫板，老子器大活好腰强，有本事你也一夜七次，把你媳妇儿干晕！

苏墨狠狠掐他，行啦别说了，这种事能说得出来吗？

笑过闹过，苏墨拿出早就准备好的档案袋，那么高的一摞。不是信封呢。

上面写着名字，邢彪亲自拿着档案袋送到手下人的手里，拍着肩膀说一句好兄弟，让所有人受宠若惊。

邢彪大风大浪经历过不少，很多次危险也有过，没有一个兄弟离开他，说明邢彪会做人，很会团结人心。虽然看似太隆重，但是，这就是让人愿意跟他一辈子。

不是因为他的钱跟着他干，而是因为这个人。不摆架子，不耍威风，平易近人。

所有人打开档案袋，大吃一惊，红包比以前丰厚，这是正常的，但是，股份怎么还有他们的。

邢彪坐在苏墨的椅子边上，搂着他的肩膀笑着。

“现在生意大了，以前啊，夜店，保全公司，加在一起也没多少。你们跟着我这么多年也没点自己的产业，这不是新开发一块地吗？我跟谷阳合作，我占百分之六十的股份，我就拿出一部分股份分给你们，有钱大家赚，我说过的。”

看了一眼他们，邢彪有些感触。

“我邢彪，亲兄弟三人，但是跟我生死之交的手足，也就只有你们。他们背后捅我刀子，我再难处，是你们帮我撑起来的。都是大老爷们，我也没多少感谢的话，就这意思，我吃肉，你们也不能饿着。”

这群大老爷们有些动容，白桦九指儿他们跟着邢彪混了十几年了，这都是过命的兄弟。说再多的感谢，也不如互相帮个忙。

“不过呢，你们别谢我，谢我媳妇儿。”

邢彪摸了一把鼻子，直接就把苏墨推出去了。

“这个大嫂很在乎你们呀，这几天跟我商量这个红包的问题，他只极力主张多一些多一些，他把我那份都给你们啦。我估计我下一年的零花钱还是一千，吃顿饭都没了，你们记得请我吃饭喝酒啊。”

“谢谢大嫂！”

会议室里这一句话能掀翻房顶。

艾玛，好像叫大嫂，这不是区服在苏律师的威严下不敢叫吗？大哥都这么说了，吼一嗓子。

苏墨沉着脸，翘着二郎腿，严肃的看着这群人。

邢彪小心的捅了一下苏墨的手臂，咋的了，这么不禁逗啊，他阴沉的脸，会吓坏这群人的啊。

苏墨拿出一根烟，九指儿赶紧狗腿的给点上。

“本打算今天海鲜楼全体聚餐的，叫我大嫂？取消，换成路边摊两块五一碗的面，一人一碗吧。”

这一句话，屋里的人哀嚎遍野啊，苏律师你也太抠门咧，不带你这样的啊。

苏墨笑着看着这群人，就算是江湖义气，一群糙爷们，他们也很可爱啊。

能取消海鲜楼吗？早就定好了，邢彪跟一群人喝酒，这一次，苏墨没有阻止他，喝吧，难得今天这么高兴，只不过他不喝，他要开车带着邢彪回家呢。

其实，给这群兄弟的股份是明的，白桦九指儿他们几个，每个人私下又有一笔红包，当初没有他们几个帮忙，邢彪不能这么快出来。

邢彪喝多了，转圈找媳妇儿，站在椅子上大吼着，媳妇儿！

苏墨觉得很丢人，这个习惯怎么就不能改改啊。

搀扶着邢彪在一边醒酒，邢彪拉着苏墨的手嘿嘿的笑。

“媳妇儿，你说，我幸福不？媳妇儿，儿子，兄弟，爱情亲情友情我都有，谁有我幸福？”

“是是是，你幸福，要不要喝杯果汁？”

苏墨扶着杯子，邢彪皱着眉头不喝。

“我要你陪着我。”

“我不是在你身边吗？”

“一辈子，糟老头子了，你也在我身边。”

“要不然我去哪？”

邢彪听这话高兴了，一把拉下苏墨，坐在他的腿上，按到了就是一个亲吻。

都是一群流氓，这些人一看来了助兴节目，马上围观，也有喝大了的，携眷参加的不甘示弱，亲吻起来。

满嘴的酒气，苏墨脸皮再厚也不能当众表演啊，捶打着他的肩膀，只换来这个蛮牛得更用力亲吻，按着他的脖子，搂着他的腰，死活不撒手。

亲的嘴都发麻了，舌头都木了，这货才终于放开他，苏墨脸红了，嘴唇也肿了，白了他一眼，可眼睛里跟兜着一汪水儿一样好看，邢彪就犯了色狼病喽。

“媳妇儿，你勾的我都硬了。”

喝醉的人，说话就没有小声地时候。

麻痹的附近的围观的人都听见了。

苏墨很想扇他一个大嘴巴子，让你胡说！

“邢彪，喝点猫尿你就胡说八道，给我滚蛋！”

狠狠的推了他一下，想从他腿上离开。还不等他走呢，老流氓不管不顾了，喝大了耍酒疯，也可以说他借酒装疯，也不管苏墨穿着西装打领带呢，唰的一下就把苏墨的衬衫给扯出来，扯出来不说，直接刷的一下给扯开了，纽扣都溅出去了。

怪就怪苏墨今天穿了那套银灰色的西装，对他的诱惑太大了。

马上上演限制级，一口就亲吻上苏墨的锁骨。

“哎哎，彪哥，彪哥，隔壁就是酒店，你去那呀。”

白桦赶紧拉着，在胆肥了也不能当众表演。邢彪甩开白桦的手，拉着苏墨就不撒开。

苏墨真急眼了。

七手八脚从邢彪身上离开，衬衫是没办法再穿好了，扣子都没了。

“邢彪，你个混蛋，今晚别回家了！”

“那可不行啊，苏律师，他不回家，再让谁给带走了，让那个人给办了，那可咋整啊。”

“他回家，我不回！我不跟个流氓在一起！老流氓，欠收拾，给点颜色他就灿烂，不杀杀他的威风，他就不知道要脸！”

现场多少兄弟呢，他在这群人的心里估计什么形象都没有了，苏墨是又羞又生气，他就没丢过这么大的人，比上庭打官司，侃侃而谈的时候，所有人发现裤子拉链没拉上，更尴尬。

这群人笑着叫好，彪哥你喝的是虎鞭酒吧，咋这么大劲儿啊，都不等回屋，苏律师生气啦，赶紧哄哄啊。

苏墨的脸越来越红，气不过狠狠踹了邢彪一脚，想走。

白桦一使眼色，苏律师走了，彪哥怎么办？他们谁带走都不像话。

这群人们也知道，一个比一个撩得快，刚才还喊着不醉不归啊，喝到天亮啊的人们，都跑了，白桦带头跑的。

根本不给苏墨反映的机会，等他回过神，就剩服务员了。

还有那个喝多了趴在桌子上打呼噜的混蛋流氓。

一群缺德带冒烟的玩意儿。外加一个流氓。不管吧，丢在这不行啊。

苏墨架起了邢彪，回家，就跟卸口袋一样把他甩上车。邢彪的脑袋磕在车门之上，哎哟一声，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，一看苏墨在开车，马上臭不要脸的又贴上去。

“媳妇儿，回家，回家磕炮！”

苏墨狠狠一把把他搡到一边去，邢彪的脑袋砰的一下又撞上了车门子，又给磕一包。

“媳妇儿，你不稀罕我了。咱妈，咱妈说，你，你不能欺负我。”

苏墨差点把方向盘拗断，如果不是太晚了，他很想把邢彪丢给父母，去吧，去陪爹妈，家里不要你了。

邢彪揉揉脑袋，笑嘻嘻的又回来了，伸手去拉苏墨。

“媳妇儿，你摸，硬了。硬邦邦的了，你，你找个没人的地方，咱们，咱们磕一炮再回去。”

眼珠子四处踅摸，指了一条小巷。

“就那，就那，开进去，磕炮！”

苏墨咬着牙不搭理他，脑子里已经把邢彪五马分尸千刀万刮了，喝点猫尿他就耍酒疯，以前控制着他喝酒，他偷摸的喝，也就睁一只眼闭一只眼，今天高兴，行，你喝醉了无所谓，添毛病了啊，结婚这么多年还不知道你喝多了就喜欢磕炮？还喜欢当众表演限制级？

他今天喝的酒里，有什么成分，让他亢，奋？

磕炮？我看你是磕药了。欠收拾。

又把他推搡到一边去，撞得他满头包最好，让他胡说八道！

好不容易到家了，邢彪压在苏墨的肩膀，压的苏墨走路都有些艰难，一边走他还不老实，趁着苏墨搀扶着他的时候，捏一把苏墨的屁股，摸摸他的腰，再搂过来嘬一口。

苏墨一句话不说，电梯里就听到邢彪一个人嘟囔着，媳妇儿，你屁，股很好看，媳妇儿，好想干你啊，媳妇儿，怎么还不到家，我都忍不住了。媳妇儿，亲个嘴儿，亲个嘴儿。

进了家门，把邢彪摔在沙发上，揉了揉肩膀，关起门来，他要收拾这个老流氓了。

摔得邢彪哎哟一声，动静很大，保姆跟大淘从楼上跑下来，怎么啦？

邢彪还在那伸着手拉着苏墨，媳妇儿，磕炮，媳妇儿，脱衣服，脱啊，我都脱了。

大淘这时候噔噔噔的下楼，邢彪的流氓话还没停呢，让孩子听到什么怎么办？

第二百四十九章 惩罚老彪又有新招数

“媳妇儿，脱裤子，磕炮！”

邢彪嗷的一嗓子吼出来，苏墨手疾眼快，一下劈在他的后颈之上，邢彪华丽的两眼一翻，晕死过去了。

“小爸爸，你欺负大爸爸，我告诉奶奶！”

大淘撅着嘴，目睹了小爸爸行凶。

苏墨一把搂住大淘。

“哎哟，喝多了吧，我去煮点解酒茶。”

“阿姨，不用管他，你去睡吧。大淘，走了，跟小爸上楼，爸爸给你讲故事。”

“爸爸怎么办？”

“让他醉生梦死。”

苏墨咬着牙，保姆也不敢说什么，看着苏墨上楼了，赶紧给邢彪一条毯子，大淘说是在听故事，一会问一句，爸爸会不会感冒？一回来一句，爸爸怎么办？

好不容易把大淘哄睡了。

苏墨下楼，站在客厅看着睡死过去的邢彪，这混蛋呼噜声震天，歪着脖子，沙发还是不能装得下他，一条腿耷拉在地上，一条腿翘在沙发背上，睡相很豪放，毯子也掉在地上了。

这么睡一晚，肌肉绝对疼死。

那苏墨也不会把他弄上楼。

这流氓喝点酒就跟妖精一样，现了原形，不给他点教训，脸面怎么找回来？

儿子在学画画，什么笔都有，蜡笔水彩笔铅笔，还有魔术笔，就是那种写上字，不掉色的那种。

苏墨拿着一个黑颜色的魔术笔，站在邢彪身边哼哼的冷笑，笑的睡梦中的邢彪，打了一个哆嗦。

第二天一大早，保姆打着呵欠起来准备早饭，刚到客厅，保姆阿姨尖叫出来。

邢彪睡得四仰八叉，脑袋上半身在沙发上，腿在茶几上，这不算什么，保姆阿姨岁数也不小了，什么阵势没看过，男人的果体，也不新鲜。

所以，邢彪穿着袜子，身上只有一条小裤头，也不是让保姆尖叫的原因。

至于什么原因……

邢彪让这声尖叫给刺激醒了，打了一个机灵猛地坐起来，啪叽一下又摔回去。

“哎哟我操，我的腰！”

在沙发上睡一晚，他那个彪悍的睡姿，腰疼的他直不起腰不说，脖子都歪了，落枕了呗。

脑袋疼得要命，妈的，喝多了，昨天真的是喝大了，那群混蛋合伙灌他。到最后喝了几瓶都不知道了。

捂着脑袋哼哼。半睁开眼睛看见他的茂盛腿毛了。

完蛋草，他怎么光着呢，没穿裤子啊。

一看保姆捂着嘴尖叫，邢彪这个一直不要脸的也有些害羞了。赶紧把毯子卷上，披在肩膀，抓着两个角，把毯子当汉服穿。

“阿姨啊，估计我昨天喝大了，把衣服脱了，吓着你了吧。”

“不，不是。”

阿姨的眼睛直了，盯着邢彪的脸看。

“我上去了啊。早饭不吃了。”

裹着毯子邢彪打着呵欠摇摇晃晃的上楼，歪着脖子呢，一动就卡巴卡巴响，一手扶着老腰，一手抓着毯子。

上楼去了。

阿姨看着邢彪的背影。

“妈哟，这可怎么见人啊。”

昨天回来不这样啊，大淘也写不出这么多字儿啊，谁干的，不用说了吧。啧啧，苏律师，下手够狠的。

邢彪刚要推开门进去，门锁了。

“媳妇儿啊，开门。”

苏墨没搭理他，门也没开，邢彪困得要死，以为苏墨还睡着呢，打了一个呵欠。

“我找儿子睡觉去啊。”

推开儿子的门，大淘不在屋里，哦，也许大淘跟他小爸去睡了，邢彪一头扎在枕头上，心里想着，补个觉，然后他要去桑拿馆，蒸一蒸，找个师傅给他捏捏，脖子哟，动一下就疼，都连轴转了，回头身子跟着一起转。

苏墨生气了吧，绝对的，要不然也不会把他丢在沙发上。等他睡醒了，再去好好承认错误，好好哄哄。

想着呢，睡着了，打呼噜了。

这一觉睡得舒服，等他彻底清醒了，伸了一个懒腰，头也不疼了，腰疼也缓解一些，脖子还是不大得劲。

抓过手表看看，都下午啦。

没人叫他起来，估计是媳妇儿下的命令，别吵醒他。好媳妇儿。

刚要起来，门推开一条缝儿，大淘的小脑袋瓜伸进来，悄磨叽叽的看着他。

邢彪一下就乐了，儿子可爱啊，那小模样，跟个小狗似的。

“儿子，来。”

大淘眼睛马上就笑弯了，小白牙一呲，酒窝露出来，颠颠的跑过来，趴在床边，软乎乎的小手摸着邢彪的脸，摸了又摸。

“爸爸，你醒啦。”

“宝贝儿，干什么呢。”

“看电视呀，我在看朵拉。”

“你小爸呢。”

“小爸在书房呀。”

邢彪搂过儿子要亲亲，大淘笑着推开他。

“爸爸，磕炮，是什么意思呀。”

邢彪的眉头一下就皱紧了。谁呀，谁这么缺德，教小孩子这种黄色的东西。

“那听来的？”

“昨天呀，你说的呀，你说，你说磕炮，然后，小爸爸就把你打晕了。”

大淘摸摸他的脖子。

“就这，啪的一下，你就死啦。”

靠啊，怪不得他脖子疼，他以为落枕了，原来是苏墨给他砍的？下手咋就这么狠呢，他可是亲老爷们啊。

“爸爸，什么意思呀。”

“就是放炮的意思。”

邢彪起来，他要跟苏墨谈谈去，对亲老爷们，不能下手这么狠，万一错手了，他就翘了。

大淘拉着他不让他起来。撅着小嘴。

“爸爸，我也要画，你躺好了，我要画。”

画？画什么？邢彪以为儿子要画画，要他陪着画，也没在意，大淘找出自己的大红色水彩笔，趴在大爸爸的身边，笑的嘎嘎的。

“我要画一只小乌龟！”

大红色水彩笔就奔着邢彪的脑门去了。吓得邢彪赶紧一缩头。在脑门画乌龟？那他还敢出门吗？

“不许再爸爸脸上画画。”

“但是，但是，你脸上有字啊，你身上也没地方可以画画了呀。”

大淘一脸的委屈。他上楼好几次了，就是为了确定爸爸睡醒了没有？他早就想在爸爸额头画一个小乌龟了。

什么？

脸上有字？身上没地方了？

刷的一下解开毯子，低头一看！我列个大擦擦擦啊，这谁他妈干的缺德事儿啊，他的胸口上，胳膊上，腿上，都写了字，邢彪是个大流氓，超级大混蛋，没皮没脸，色鬼！

写的字儿，密密麻麻的，肚皮上都是，都分不出来，写的啥，拉开裤衩看看，靠，他的小彪子也被涂黑了，蛋蛋一左一右写了歪曲扭八的两个字儿，流氓！

跳起来就往浴室跑，他的身体又不是写字板啊，怎么就写了这么多字儿啊。

不行，他要洗掉，说好了过几天去海南度假的，他这一身的流氓混蛋不要脸，怎么穿泳裤下水？他的小彪子也被涂黑了，他怎么跟媳妇儿磕炮啊。

浴室里有一面镜子，他经过的时候，觉得不对劲，赶紧回来看看。

他的脸上，一左一右的脸颊上，用大黑字写着，变态！

字体很大，从眼眶朝下到下巴，就这俩字儿，难怪儿子说，你脸上没地方啦。

这两大字儿的变态都沾满了！

胳膊胸口脖子一直到裤衩里边，都是密密麻麻的不要脸大流氓之类的话，翻过去看看后背，也是密密麻麻的臭流氓死变态暴漏狂！

邢彪看这镜子里，那纯爷们的脸上，被标上的变态。

嗷的一嗓子吼出来。

“苏墨！老子杀了你啊啊啊啊！”

特别有穿透力，苏墨在书房端着杯子喝了一口茶，掩藏住了嘴角的坏笑，哼，你让我当众丢脸，我就让你没脸。

抓过一把大刷子，吭哧吭哧的刷，刷了肚皮刷大腿，刷了胳膊刷后背，香皂都用去一块了，冲干净泡沫一看，刚才什么样现在还什么样，一点颜色消下去的痕迹都没有。

把脸搓得都掉皮了，哎哟喂，那脸，本来就不跟苏墨那么白，现在都红了，跟萝卜一个色儿，洗面奶下去一罐子了，变态俩字还在上头张着呢。

小彪子很可怜，黑里亮，黝黑黝黑的，从上到下涂得很均匀，蛋蛋上那两字流氓，也洗不掉。

这地方娇气啊，他不敢用力搓啊，再搓肿了，那就成黑色胡萝卜了，还是新鲜水灵的大胡萝卜。

邢彪脑瓜顶上燃起熊熊大火，他把自己都泡水发了，一个字儿也不掉。

扯过一条浴巾裹吧裹吧就踹开了苏墨的书房门。

那拳头，嘎嘣嘎嘣的响，换个人他这一拳头早就抡过去了。

苏墨只是淡淡的掀了掀眼皮，看他一眼，不笑也不有其余的表情。

邢彪刷的一下解开浴巾，蹦到苏墨的面前。

“你看你干的好事！”

“你就知道是我干的？”

“咋们家除了你谁敢”

苏墨靠在椅子上翘着二郎腿看着他。

“我干的，又怎么了？”

“你让我怎么出去见人啊，我惯得你啊，让你无法无天了，骑我脖颈子拉屎！”

邢彪挥着拳头，要不是看在他是自己媳妇儿的面子上，他真的很想动手。你看看他那个处变不惊的样子，气不气人。

“昨天你让我丢人，今天我就让你见不得人。”

啊？

邢彪顿了一下，抓抓脑袋。

“我干什么了？”

苏墨哼了一声。现在玩失忆？晚了。

第二百五十章 老彪，很郁闷

“那你也不能在我脸上写字儿啊，我都洗不掉，真没办法出门了。”

“你还想着怎么出门？我都没办法出现在你那些兄弟面前。老实在家给我闭门思过。”

“这可怎么办啊。”

“凉拌。”

苏墨瞪眼，死活不告诉他，这种魔术笔，三天之后自动消失字体，这三天就老实在家里猫着吧，让他气人。

“那你看看这。”

指了一下小彪子，挺了挺腰。

“黑了吧唧的成啥了，跟烟熏过火的腊肠一样，这让我怎么磕炮啊，我有阴影啊，我都不敢吃腊肠了，你太气人了，苏墨，今天我非收拾你不可。”

“磕炮？你什么时候变成正常颜色再说吧。”

邢彪左右寻找，他要找东西把这个败家媳妇儿打一顿，欠收拾，一定要打他一顿。

抓过废纸篓里的一张纸，团吧团吧咂向苏墨。

“我要跟你分居！”

吼出一句以为最有力度的话。这话以前打死他都不敢说。

“随便，家里屋子不够的话，你可以去住酒店。信用卡我给你放兜里了，只要你敢出门，你就去。”

苏墨闲散的丢来一句，满不在乎，真的，反正现在丢人的不是他。你问问，邢彪敢出门吗？他敢吗？

他还真不敢出门，他脸上还写着变态俩字儿呢，他脸皮再厚也不敢出去被全城的人嘲笑。

“这日子没法过了，我怎么娶了你。”

“想离婚啊，行，来来，算算财产，我马上起诉。”

邢彪这口气憋在肚子里，他不能离，但是他很生气。又没办法。

苏墨打定主意他一点招都没有，吃的他死死地，就为了看他笑话。

苏墨上下打量着他，真不错，他的胸膛上，后背上，就连肩膀那里都让他写满了字，腿上不太好写，他小腿上的腿毛很多，不上色。小彪子乌黑乌黑的，估计是害羞了，不敢翘起来，耷拉着垂头丧气的，最搞笑的，蛋蛋上俩字流氓，跟他脸上的俩字儿变态相得益彰。太好看了。

肠子快笑得打结了，他还憋着。

邢彪眉毛都立起来了，气的呼哧呼哧的跟老牛一样，干瞪眼没招。

“省省吧，幸好有眼眶，不然眼珠子都掉出来了。”

“谁害的？我是你老爷们，你就这么玩我啊。”

苏墨理直气壮。

“不玩你玩谁？我有这权利玩你。”

邢彪彻底服了，他媳妇儿，绝对吃人不吐骨头，玩死人不偿命的。

“行行行，媳妇儿天生就是为了折腾爷们的。我受着，谁让我是你老爷们。”

他投降了，这败家媳妇儿克他一辈子，永远拿他没招。

弯腰把浴巾捡起来。

“那我能不能问问，亲爱的媳妇儿，我这些字儿，什么时候能消下去啊，我总不能一辈子都不出屋吧。”

“等着吧。我不生气了它就消了。”

“合着是你这个妖精给使得法术啊，你啥时候成妖精了，尾巴呢？”

邢彪让苏墨气乐了。

“咱们可说好了出去度假的，我手下也有不少事儿呢，我这样出不了门，事儿办不了，你去办啊。”

“我不管，随便。”

“我可真是娶了一个祖宗。”

大淘推开门。书房是他禁地，他不敢再跑来。

“爸爸，你陪我画画。”

邢彪哦了一声，刚要把浴巾裹上，他背对着大淘呢，大淘就跟发现新大陆一样，哇的一下就笑了，也不管小爸爸说不许他进书房，跑进来戳了戳邢彪的屁蛋子。

“小乌龟！”

啥？

苏墨再也忍不住了，爆笑出来。他们家浴室的镜子，也只能看见后背，看不见腰部以下，所以呢，邢彪不知道，其实，他的后背上有字儿不算，苏墨在他屁蛋子上一左一右画了两个乌龟。

昨天本来是生气，拿着魔术笔在他身上写，混蛋流氓不要脸，写着写着就来了兴趣，小彪子他很细致的涂黑了，让这个坏东西没事就折腾自己。邢彪抓了抓脸翻了个身，正好方便他继续做坏事，就在屁蛋子上画了乌龟。

大淘一下就把裤子脱了，甩着小鸟儿就跑到苏墨的身边。

“爸爸，你给我画小象。”

揪着自己的小鸟。特别严肃。

“这是小象鼻子。”

苏墨笑得快到桌子底下去了，他可算明白了，他们家儿子也是一个小二货。

邢彪大吼着，这日子没法过了。又跑进浴室，开始用搓澡巾，狠搓屁股。他不能顶着俩个乌龟吧。

从白桦那里得知，他昨天当众扒了苏墨的衣服，难怪苏墨这么生气。但是，他的自尊心，受到极大的伤害。

一个大老爷们是不会天天照镜子，臭美的，但是也要脸啊。

不管谁叫他出去，他都不出去，窝在卧室里，儿子也不陪了，饭也不想吃了，苏墨叫他也不搭理了，单方面的冷战，开始了。

他觉得自己就是林黛玉附体，太尼玛的伤感了，他生气郁闷还没招，照一遍镜子，那些字儿还在，拉开裤头看看，小彪子也还是黑色的。

已经两天了，他身上的字就是消不下去，泡了一下午水，就是把自己泡成发面大馒头，还是下不去。

很郁闷，很纠结，万一一辈子就这样了，他的幸福啊。

苏墨就不告诉他，让他喝点猫尿就胡闹，发愁去吧，发昏不等于该死，他还能作出抑郁症来啊。就他那个跟电线杆子一样粗的神经，那心跟高速公路那么宽，还能抑郁了？

该干什么就干什么，他不是不出门吗？他就带着大淘下去散步，打球，在外边吃饭，玩得很晚再回家。

邢彪更衰怨了。苏墨不爱他了，儿子也不陪他了，这日子，没法过了。

苏墨把手边的事情收拾好，做了一个总结，崔勋那里也给他年假了，跟父母打过招呼，去海南过年，让父母收拾东西做准备，明天去接他们。

哄着儿子睡了，苏墨拖出行李箱，开始往里丢衣服。

邢彪衰怨的看看苏墨，半死不拉活的。

“你要干嘛。”

哎哟，哎哟，难得嘿，这两天，刑大老爷终于说话了。

苏墨心里好笑，他两天他异常高兴，对儿子的笑容也多了。都是因为邢彪啊。你不高兴我就高兴。

这是两口子嘛？

这就不笑，装到底。

“你不是喊这日子没法过了吗？那我干脆带着儿子走。”

邢彪看着天花板，皱着眉头，脸上那俩大字儿变态还是很清晰。

照例说，苏墨这么刺激他，邢彪应该跳起来，傻笑着叫媳妇儿，搂被窝里磕一炮。死皮赖脸地说，带我一起啊。可今天，他就瞪着俩大眼珠子，一动不动的。

苏墨没办法，他也心疼邢彪，玩归玩，惩罚也有了，让他半死不活的干啥。坐到他身边揪了下他的鼻子。

“还伤春悲秋哪，至于吗？大老爷们家家的。”

邢彪傲娇上了，不说话。

“起来，跟我收拾东西，明天的飞机去海南。”

“我不去。”

“说好了的呀，都去，干嘛不去。”

“这样能出门吗？”

邢彪指了一下自己的脸。

“我到海南怎么换泳裤？一脱裤子浑身的字儿不说，屁股上还俩王八。”

苏墨实在笑得不行了，这老爷们炸毛了，他现在要顺毛撸，不然真的火大发了。

亲了亲他的额头。

“行了，明天我保准你能出门。”

“我不戴面具出门，儿子那个猪八戒的面具我才不要。”

“哪来那么多废话呢。我说能出门绝对行，赶紧的收拾东西，明早赶飞机呢。”

邢彪翻个身不动了，我郁闷我心情不好别搭理我。摆出这一架子，苏墨拍了他一下，随他了。

这有孩子出门，带的东西就比较多，还别说出去时间很长，年头去，过了十五再回来。正好过一个完美的农历新年。

苏墨收拾到半夜，儿子的玩具衣服之类的两箱子。他们俩的衣服倒是没有那么多，大不 了到那边再去买。

邢彪迷瞪的睡了，天快亮的时候去洗手间，刚打了一个呵欠掏出小彪子要放水，咦，不对呀。

小彪子不是黑色的了，这一下把他所有的睡意都打散了，赶紧仔细地看看，果然不是跟熏过火的腊肠一个色儿了，看了一眼肚皮，那些密密麻麻的字儿也没了。

嗷嗷嗷，不会吧，真的消失了！

赶紧跑到镜子前，看自己的后背，也没有字儿啦。

天哪地呀，谢谢所有大神啊，他终于恢复正常了，苏墨的恶作剧终于过去了。

咋有一种蜕变的感觉呢，邢彪高兴地在镜子前手舞足蹈，翻过来翻过去的看，研究自己的身体，小彪子甩了甩，还是这个颜色的最好看。

屁股蛋子呢？那上面还有乌龟吗？

急匆匆地跑回去，摇晃着苏墨。

“媳妇儿媳妇儿，你起来看看，赶紧的。”

“什么啊。”

苏墨睡得迷迷糊糊的，刚睁开眼睛，邢彪背过去，唰啦一下就把裤衩脱下去了。

第二百五十一章 冲着海南，出发

苏墨一睁眼就看见一个大屁股在眼前摇晃。吓得立马清醒，抬手就一巴掌，给他盖在屁股上。

“大半夜的你不睡觉在这玩裸奔啊。”

“那俩王八呢，还有没有啊。”

“什么？切，早没了。”

苏墨推开他，躺回去。

“那是魔术笔，画上三天准会自动消失，你傻呗，不会上网自己查查，还在家里猫了三天玩郁闷。就你这智商，说出去都丢人，进水了吧，白郁闷了吧。”

邢彪恍然大悟，苏墨啊，你这个妖精，你就这么玩人啊。生生把人憋得快成神经病了。

回身扑向苏墨，那体格子往苏墨身上一砸，砸得苏墨差点喘不上这口气儿了。

“坏蛋，玩我你高兴是不是？”

在他脖子上啃了一口，邢彪满血复活了，艾玛，这两天过得都他吃不下睡不香啊。终于高兴了。

“可不嘛，看你不高兴我就特别高兴。”

苏墨笑着戳戳他的脸。傻子，脑子都不来转弯的，怎么欺负他，他除了无奈自己生闷气，也没别的招。

就说了嘛，所谓结婚就让折腾你一辈子。这日子不折腾，那就不好玩了。

“几点的飞机？”

“早八点。行拉，这下心里踏实了吧。赶紧睡，还能睡，三个小时。”

七点不到起来，赶去机场，时间挺急的呢。

邢彪坏笑着，说好了小彪子颜色恢复了，就磕炮的。

他一般制服不了苏墨，但是，在被窝里，那就是他的天下。

钻进去，一会苏墨就急着叫出来。

“混蛋，你干嘛。”

“干你！”

干脆利落俩字儿，干你，让你玩我，我也要好好地玩你。裤衩丢出来了，被子一蒙，床板过了一会开始晃动，苏墨蒙在裤子里的声音压抑，在被窝里这声音变得更大声。刺激得小彪子精神抖擞。

邢彪用被子把苏墨卷住，不让他逃走，也挣扎不了，只能迎接他一下又一下的攻击。

苏墨最后求饶了，眼泪都快下来了，折腾到五六点，等邢彪终于把被子放开，苏墨觉得他的腿都不是自己的，贴在床铺上，都没办法合拢了。

这下，变得不能穿泳裤下水的人，就是苏墨了。

脖子上大面积的吻痕，肩膀，肋骨上都有，腰都让他按青了，这混蛋还在腿的内侧最嫩的那块皮肤上嘬出一个印子，穿泳裤的话，刚好露出来。

一家子欢天喜地的上飞机，哦，不，除了苏墨之外的一家子高兴地上飞机，苏墨情绪不高，坐在那皱了一下眉头，踹了一下邢彪。

邢彪可是跟 打了鸡血一样，撒着欢的跟儿子玩，跟老丈母娘说话。

既然出来玩，那就是享受的，包了头等舱，邢彪把座位往后放躺，让苏墨休息，他折腾得很，折腾完就洗澡，叫儿子，这不，精神能好吗？

苏墨也睡不沉，耳边总有声音，儿子的笑声，邢彪刻意压低的说话声，妈妈的絮絮叨叨，结合在一起，很好听。

玩了一下嘴角，感觉脸上被亲了一口。

“嘘，嘘，小爸累啦 ，让他睡觉吧。”

脆生生的小嗓子，让苏墨再也睡不下，儿子很贴心。

四口子围着一个小孩子，大淘还很乖，让唱歌就唱歌，让背唐诗就背唐诗，背串了吐了吐舌头，趴在奶奶的怀里看着小爸爸，怕小爸爸罚他。

邢彪捅了捅苏墨，别惩罚小孩，出来玩的，就是要高兴的。苏墨也不是那么煞风景。摸摸儿子的脑袋算是过去了。

从北方直飞南方，下了飞机，他们都觉得象是穿越了一样，大淘叫着热，赶紧换衣服。

回到夏季了，换上人字拖，一家子直奔大海。

苏墨在后便陪着父母，邢彪把沙滩裤一脱，儿子鼓着小肚子穿着海绵宝宝的小裤衩，邢彪就跟所有傻乎乎的人一样，挥舞着手臂，连窜带蹦的往大海里跑。

一边跑一边喊，大海，我来了！

大淘也是学着邢彪的姿势，踩着浪花就往下跑。大海，我也来了！

海水没过了腰，邢彪往水里一窜，艾玛，真舒服啊，难怪一到过年北方人就往这边跑，二十几度的海水，舒服透了。

“大淘！”

苏墨眨眼看不到孩子了，邢彪也听见了，他就顾着自己跑，儿子似乎也跟着他呢。

赶紧往回看，到他腰部的水，儿子没顶沉底儿了，跟个小青蛙一样，在水里扑腾呢。

吓得赶紧把儿子抓上来，胳膊粗，一搂就抱起来，大淘呸呸呸的吐。

“爸爸，海水不好喝！”

“赶紧吐。”

想抓着儿子的腿儿摇晃几下，大淘还是觉得新鲜，扭着小身子就要下水。邢彪可不敢让儿子这么下去了，苏墨在岸边都瞪眼了，赶紧抱着儿子上岸，苏墨狠狠地给了他一脚。

就没办过一点靠谱的事儿。刚到这就差点把儿子淹死。

邢彪嘿嘿的笑，大淘反倒是一点惊吓也没有，拖着爷爷奶奶要下水。

“媳妇儿，你把裤子脱了，咱们下水呗。”

到了海边苏墨还穿着亚麻料的长裤，长袖上衣，把扣子挤得很紧。

苏墨瞪了他一眼，他刚才在洗手间看了自己的身体，肚子上胸口有好几个吻痕。

“要玩你自己玩。”

邢彪上来就要解开苏墨的衣领子，推搡他也不成，两颗纽扣一解开，邢彪得意地笑了。知道为啥苏墨不下水了。

一把扛起儿子。

“走，爸爸给你买游泳圈去。”

苏大妈笑着坐在沙滩椅上，看着邢彪就穿着一条泳裤，扛着一个肉乎乎的娃娃，就想笑。

“他对孩子比你对孩子亲。”

苏墨酸不拉几的哼了一声。

“是啊，儿子对他也比对我亲呢。”

“谁让你动不动就惩罚小孩了。”

“小树不修不直溜。孩子骄纵怎么行。我也看过别人家的小孩，也发现很多不学无术的富二代，我一直很庆幸，我的教育没有错。”

苏大妈端起一杯椰子汁。

“那就不要吃醋。”

苏墨被噎回去了，好吧，他对孩子稍微有那么一点严格。不亲，不亲起码尊重他，也一样。

大淘吧，让他们喂养的很好，小肚子腆着，大号游泳圈怕儿子扑腾丢了，还出危险，小号的游泳圈刚好卡在儿子肚子上。

不用手扶着，就不用掉下去。

一个奶黄色的小鸭子，大淘很喜欢，有鸭子头，还有鸭屁股呢，套在他身上，这就不怕再淹水啦。

爷俩在下水，邢彪一个猛子扎下去，大淘转圈找爸爸，没影了，人呢。

转了一圈又一圈，邢彪从水下捏了儿子的小屁股一下，大淘尖叫着，猛地从水里出来，哗啦一下淋了儿子一身水，大淘拼命往邢彪头上泼水。

爷俩笑得欢实。

苏大爷也按耐不住，下去陪那爷俩玩，祖孙三个一起戏水。

苏大妈接过苏墨递给他的果汁，看见苏墨抿着嘴笑着，一直看着水里的邢彪跟儿子。

眼神温和，模样放松。

“小墨。”

苏墨回头看着妈妈。

“你不怪妈妈吧，当初，我逼着你嫁给邢彪。”

“说什么呢，怎么会。”

“一开始啊，我做的是有些过分，下套设计你，逼着你回来。邢彪出事儿的时候，看你那么辛苦着急上火的，我就特别自责，如果当时我没这么做，你也不会跟他吃这份苦。不嫁给他，你就会自己挑选一个你喜欢的人结婚，是不是会更幸福呢，我一直这么想。幸好他平安无事，真要判几年，那我就害了你一辈子。”

他们娘俩， 么多年没这么推心置腹地说过话，这些压在心里的话，都没说过。

当初，苏大妈的做法让苏墨很反感，一直觉得这老太太跟邢彪是不是有什么交易，没有，什么都没有，抵触过，也有火，但毕竟是母亲。生活得好了，他们两口子感情慢慢地好了，也把这茬忘了，每次看到邢彪跟大淘在一起，他
就觉得，其实，妈妈这个决定，是对的。

给他一个疼爱自己的好男人，一个活泼的儿子。

苏大妈拉着苏墨的手。

“接触过之后，我知道邢彪这个人直率重情义，他对谁好那就好一辈子，你又是个沉默的性子，我只好设计逼迫你了，慢慢过日子感情就有了。别怪妈妈，当时的决定。小墨，妈妈就你这么一个孩子，不管什么时候，我们都希望你幸福快乐。”

三十好几了，跟邢彪结婚也好些年了，摸着心说，日子酸甜苦辣，大起大落。但是很幸福。

“你脾气倔强，不懂得拐弯儿，从小到大没给我们惹过事儿，就知道读书，上学，认真不苟言笑，尖锐犀利。随着你的话，三十五之前是不会谈恋爱吧，也许我们会催你，你也觉得差不多了找个人算了。我跟你爸就想着你有个人照顾，不强求你磨平性子。你啊，这么强硬的脾气，做不来哄人伏小做低的事情。所以妈妈设计你，你别怪妈妈当时的决定。”

第二百五十二章踩着夕阳浪漫下

苏墨笑着搂了按妈妈的肩膀。

“咋们娘俩有什么怪的，当时我要坚决不答应，你也那我没办法啊。接触几次我也觉得他挺有意思的。这不就结婚了，儿子都这么大了。这个混蛋气的舞舞喳喳的，也不敢动我一根头发。反倒是我没事儿总想办法气他，看他大吼大叫又没办法，也挺好玩的。”

看着邢彪站在儿子身边，看着大淘跟七八个小朋友玩球。大淘拿到球的时候，邢彪会大吼一声干得漂亮儿子！苏墨笑得更大了。

“妈，我生活的挺好。”

娘俩笑着。在看耶彪的时候，就看见他跟一个男人吵起来了。小孩子在一起玩啊，谁知道来了一个黑胖的小男孩，一看就比这些孩子大，从大淘手里抢过球就要跑。大淘是那么容易被欺负的吗？扑上去就咬人家，小黑小子儿就跟大淘打起来了。邢彪一看儿子上手了，他也就忍不住去帮忙。人家小黑小子儿的爸爸也加入进来。

这不，吵起来了。

苏墨好气好笑，他就不能消停会啊。到哪都找人吵架。

“他不给我惹事儿我就更好了。”

有打架的地方就有他，他就是一个移动惹事精。

“邢彪，带儿子回来，老妈肚子饿了。”

邢彪哦了一声，点了点小黑小子儿爸爸的鼻子。

“好好管管你家孩子，这么霸道蛮横，也不知道随你们家谁。”

随谁了还要你管啊，真是的，这不是多管闲事儿吗？拽着儿子往岸边走，大淘这个人熊孩子还对人家做鬼脸呢。

绕着海鲜市场走了一圈，邪彪让爸妈去挑海鲜。老人嘛，都觉得好花钱，一百块钱才买三个螃蟹，太贵了吧，还不要说那些海胆啊，海参之类的。

邢彪跟土大款一样，手一挥。

吃，想吃啥吃啥，咱有钱！

苏墨拉着儿子站在一边装不认识他，他是伸着脖子让人狠狠宰呢。

一听他这话，小商贩们来兴趣了。

“先生，来三亚就要吃当地的持产啊，我们这什么鱼都有，要说最好吃的就是深海鱼，这深海鱼里最出名的就是石斑鱼。你看看，各种石斑鱼都有。”

外边摆着几条死掉的石斑鱼，玻璃缸里的石斑鱼也有些小，游来游去的，他说着各种石斑鱼都有，好几个玻璃缸里都空了。

大淘戳了戳死鱼，撅着嘴。

“死的。”

“老板没有再大一些的石斑鱼吗？要大一些的。”

一家老小的都要吃个痛快呀。

“那可不常见了，冬天我们这边是禁鱼期。”

“没有什么办法可以找到活的大一些的星斑？”

水产店老板摸摸下巴。

“那就要麻烦一些了，今年温度高，一般都是五月到十一月份是钓石斑鱼的最好季节，这也看运气啦，运气好的话可以钓得上来。租一条游艇，顺便去玩，海钓石斑鱼啊，也可以的。”

邢彪点头。

“行，媳妇儿，反正也要出海，咋们就租一条游艇钓鱼去。”

苏墨也同意了，只好称了一些海胆啊，虾啊之类的。

拿着这些海鲜找了一家饭馆，让他们来做，吃的会更美味。

大淘就是个小吃货，他们两口子给孩子剥吃蟹肉都供不上，嗷呜一口，嗷呜一口的，吃饱了就去淘气。苏大妈吃了几口叹口气。

邢彪赶紧给丈母娘加了一些菜。

“要花不少钱啊。”

“妈，旅游就是烧钱，怕啥啊，吃吧吃吧。”

苏大妈把剩下的话吞进肚子，咋就觉得不如在家里吃饭舒坦呢。

父母毕竟年纪大了，吃了饭就回酒店里休息，大淘这个小人精精神抖擞的。非要出去玩。

海上的落日美得叫人迷醉，沙滩上的人已经很少了，夕阳余晖照在百亩椰林长廊，远处就是大海，风里有些海水的味道。海水被照得金灿灿的，邢彪拉着苏墨，两口子慢悠悠的走着，大淘在前边跑，一会钻到高大的挪子村边，跟爸爸们玩躲猫猫，一会跑到他们面前，挤在爸爸们的中间，一手牵一个，玩荡秋千。

海风吹乱头发，苏墨恬静又淡然，看着海上的太阳慢慢降下去，明天的天气一定会很好。

邢彪拨了拨他的头发。

“冷不？”

虽然二十几度小风也是嗖嗖的。

不等苏墨说话，邪彪已经按着他的肩膀靠在他的怀里了。

“我来这还没接触过海水呢。”

“白天再下去玩水，现在温度低了，我怕你感冒了。”

大淘在远处叫着爸爸。

“爸爸，我要抓小螃蟹。”

傻小子，这时候抓什么螃蟹？不过邢彪给他买了一个小水桶，一个小铲子，冲着沙滩就跑过去。

“你别踩水。”

“等我回去的时候，崔勋问我好不好玩？我说我只看大海没接触到吗？没事儿，你就爱操心。”

甩掉人字拖，邢彪把鞋放在显眼点的地方，嘟囔着，那裤子别弄湿了啊，我把裤脚给你卷起来。还真的蹲下去，把苏墨的裤子卷到膝盖。

扶着邢彪的肩膀，苏墨想起今天老妈的话，你会怨恨妈妈逼迫你嫁给他吗？如果妈妈现在在身边，他一定马上骄傲地说，我不后悔嫁给他。

儿子在前边蹦蹦跳跳，小胖脚丫子才在海水里，吧唧吧唧的，一直欢呼雀跃。

苏墨故意椎开邢彪，三十好几了还是来了兴趣，跳起来踩到水里，溅起水花，邢彪一抹脸，够有技术的啊，都到他脸上了。

苏墨就抱着肩膀一脸骄傲的看着他，邢彪卷卷袖子，扑上去。

苏墨飞起一脚撩起不少水，又把邢彪弄了一身湿，看着他扑上来，猛的跑开。

“越活越回去了你啊，跟儿子一样会玩啊。看我怎么收拾你。”

怕被他抱起来丢到水里去啊，苏墨扭身就去找儿子，希望儿子能帮忙，邢彪脚步大，一下就从后边楼住苏墨的腰，腰上一紧，直接就把他抱起来，转了一困。苏墨大笑出来。

“老彪，老彪！”

抓着邢彪的胳膊不敢挣扎，怕的是一下就掉水里。

“叫老公！”

“滚！”

邢彪一用力就抱着苏墨转了三四圈，苏墨双脚离地景色变换的飞快，感觉他要松手，赶紧大叫一声。

“你敢！”

邢彪还真的敢，长胆子了，回身就把他丢下去，苏墨感觉自己下坠，还不等疼痛传来，腰跟后脑勺就让人护住。慢慢的被他放倒。

躺在柔软干松的沙子上，还残留着白天的温度呢，躺上去舒服得很。

就说了他不敢真的把自己摔了。

哼了一声，嘴角的笑容可是掩藏不住，邢彪悬在他的头上，胳膊大腿的碰着，抬手摸摸苏墨的脸，眉眼都是笑。

“嘴硬，就不会叫声好听的。”

“谁让你的名字本来就很二，你就是古代一种暗器，镖！傻彪！”

邢彪一瞪眼，他还来劲了啊，张嘴就去咬，让你不说好听的，咬你！

苏墨侧头亲了他嘴角一下，推了推他。

“行了。”

沙滩上没有游客了，可是有他们儿子啊。

邢彪哼了一声，低头要个深吻，苏墨躲着他，要站起来，邢彪紧搂着不放手，蹭呀蹭，就把推蹭到苏墨的腿中间。蹭着就出火。

苏墨感觉得到这老流氓又要犯浑，都半软不硬的顶着自己呢。

“儿子还在呢。”

“爸爸，挖小螃蟹，我都找不到！”

大淘很应景的喊了一声，邢彪亲了亲苏墨。

“来了。”

跑到儿子身边，拿着小铲子就帮忙。

苏墨盘腿坐在沙滩上，点了一根烟，眯着眼睛看着，太阳慢慢落下去了，沙滩上慢慢变黑，他们爷俩还是兴致勃勃的。

邢彪估计是耗子转世，用一把塑料铲子，竟然挖了一个大坑，跟土拨鼠一样，沙子纷飞，坑越来越大，都快有他腰那么深了，他还挖呢。

大淘撅着屁股伸着脖子找。

“你是想把自己种在沙子里啊。”

爷俩不搭理他。

“你换个地方挖，你一根筋啊，瞎子栓驴，你就认准那块地儿啊。”

“别吵。”

邢彪吼他一嗓子。

“大淘，小螃蟹明早会很多，现在他们都回家吃饭去了。明天我们在来挖

好不好。”

“不行，就要。”

熊爹带着一个熊孩子，都是死心眼。苏墨觉得他把这盒烟都抽完了，那俩

傻子也挖不到。

还真让他想错了，大淘尖叫着跳起来，邢彪也从沙子坑里跑出来，爷俩弯

着腰就开始满沙滩的抓，溅起水花也不管。

邢彪喊着，这里这里，那，跑那去了。

大淘一个飞扑，小肚皮擦着沙子接那，小胖手一捂，小心翼翼的抓起来。

邢彪赶紧拿过小水桶。

爷俩浑身都是沙子，头发里，脸上，身上，那那都是，笑的跟挖到黄金一样，拽拽的就过来了。

看，小螃蟹。

苏墨爆笑出来，这俩泥猴啊。

今天收获还是很丰富的，大淘捧着小鱼缸，献宝，又漂亮的小寄居蟹，还有点点大的小螃蟹，还有不少贝壳，也不知道是不是活的，小海螺小扇贝的，装的满满的。

看着小寄居蟹漂亮的壳，大淘手舞足蹈。

第二百五十三章小爸，海水不好喝吧

邢彪拿出一条很漂亮的游泳裤，这是他给苏墨持意准备的，跟他的是一样的款式，在他眼里，这就是情侣裤。

“媳妇儿，下水啊，换上这条游泳裤。”

他们都来三四天了，苏墨还没下过水呢，脚丫子玩水不算。

就连丈母娘都下水洗过海澡了，苏墨一直穿着长裤，靠在沙滩椅上看书晒太阳。

“身上印子没消呢。不去。”

“消了，我昨天看过了。”

苏墨顿了一下。

“那也懒得去。我看书。”

“到这你还看书，这有个毛看的啊。走走，下水，换上让我看看，我觉我媳妇儿穿泳裤，那绝对帅。”

“你陪儿子玩就行了。”

“儿子都会狗刨了，你就不下去看看啊。”

“干嘛非拉我去啊。”

苏墨瞪着眼，邢彪摸摸脑袋，谁来大海不是下水啊，他就这么不想去？为毛啊。

“媳妇儿，你该不是不会游泳吧。”

这一句话让苏墨脸皮有些发热。

“就是不会游泳，怎么地。”

邢彪没想到啊，他万能无敌的媳妇儿，居然不会游泳？也有你不会的事儿啊。

直接就笑翻了，太骄傲了，他是浪里小白条，苏墨就是旱鸭子，儿子都不如啊。

苏墨恼羞成怒，踹他一下。笑的太大声了你！

“你多亏得慌啊，不会游泳，你跑来这干啥啊。”

“还不是你说要来。”

邢彪赶紧揉揉下巴，不笑了不笑了，在笑媳妇儿估计会揍他。

“特别简单，我教你啊，有你爷们我，绝对不会沉底儿的。”

也不管苏墨说着我不，我这样挺好，还是让他扯进更衣室，七手八脚的就把泳裤给他换上了。

就这么被扯到海水里，邢彪扶着他的腰，抱着他的胸口。

“来，手臂伸开，划水，脚也蹬水。”

邢彪随着他的话活动，伸展手臂，利水，脚也不要闲着。

“挺好的，姿势很正确。我放开一手，你就这么动，别怕，你爷们在一边呢。”

苏墨感到他的一手离开了他的胸口，有些慌，身体下潜一点，马上又浮上来了，手脚并用的划拉着。邢彪对这媳妇儿挑起大拇指。

“我媳妇儿，学什么都快。”

苏墨喘口气，觉得挺新鲜，这也不难嘛。

“你把手都放开，我试试。”

邢彪把俩手都放开了，不停地说着，媳妇儿，你用力划，用力。

苏墨很听话，用力划，划着划着，沉底儿了。

把邢彪吓得哟，伸手就把苏墨给提上来，大口的咳嗽啊，咳得肺都快出来了，他很听话的用力划，怎么就沉底儿了啊。

拍着媳妇儿的后背，他本来肺就不好，在呛进水怎么办。

大淘趴在游泳圈里扑腾着小胖腿，在苏墨的身边游来游去。

那小脸笑的一脸纯真。

“小爸，海水不好喝吧，他别苦。”

谁家的熊孩子啊，这么气人呢。伸手去抓大淘，决定抓住了先揍一顿，大淘往旁边一游，对着苏墨吐舌头。

抓不到抓不到！有本事你游过来！

“兔崽子！”

“行啦，别跟孩子较劲了。上岸去吧，别学了，再把你淹个好歹的。”

“不行，那兔崽子都会狗刨，我也要学会。”

苏墨还真较上劲了，推开邢彪，拼命划水。

还真别说，邢彪真学会游泳了，真不愧是亲爷俩，狗刨姿势都一样。

一大一小在水里扑腾的欢，狗刨就狗刨吧，至少不沉底儿了。这就让苏墨很有成就感，站在沙滩上手一挥。今天学会狗刨，明天就能学会蝶泳，蛙泳，等回家了他就找一家游泳馆，办个年卡，他就会高台跳水。

邢彪不发表意见，估计，难，这辈子他都学不会。

充分证明，人无完人，无敌的苏大律师，也不是金才啊。

大淘估计随了邢彪，还是说小孩子喜欢玩水呢，在海滩上玩不够，在酒店里还要玩，非要在室内游泳池里放鸭子，他洗澡的那些小黄鸭撒了一池子，他就在那里扑腾。泡的小手丫子都褶皱了，还不愿意上岸呢。好哄歹哄，告诉他这几天会一直游泳，他才撅着嘴去休息。闹腾一天了，小孩子睡得早。

苏墨睡不着了，现在可真的是面朝大海春暖花开，推开窗户就能看见不远处的大海，阳台上摆满了鲜花，住的舒服，他就是换个地方睡不好。

邢彪本来是哄着苏墨的，哄着哄着，这个不靠谱的先睡了。苏墨迷了一会，远处海浪拍击礁石发出声音，苏墨翻了几个身，邢彪摸着被子把他裹上，哼哼叽叽的说着媳妇儿好好睡啊，你爷们在这呢。

苏墨揪了他鼻子一下，干脆穿着睡袍去阳台抽烟。

天快亮了，大概今天不会有日出了吧，云彩有些厚，都看不见星星。

邢彪拿着毯子过来，把苏墨裹住顺便搂到怀里，鼻尖在他的鼻子上蹭了蹭。

“又睡不着了？”

“有点。”

放心的靠后，枕在他的胸膛，还是这里最舒服。

“你呀，就是心事重，来玩就要好好玩，你脑瓜子里总是工作，怎么能睡得着？”

打了一个呵欠，昏昏沉沉的靠着苏墨，搂着他的腰。

“去睡吧。”

“不了，你睡不好我也睡不着。”

他这是放屁呢，苏墨在这都呆了两个多小时了，是谁睡得嘻里哈啦打呼噜啊。蹭着他的脸，稍微清醒一点。

“今天我们去海角天涯，行程不紧，下午去都可以，干脆看日出吧。”

“估计不会有日出，你看乌云这么厚。”

“这样，咋们赌一把，要是有日出呢，你就冲着太阳的方向Ｌ吼一嗓子，你就喊，老公，我爱你！要是没有日出，我喊一句，媳妇儿，我爱你，咋样。”

“你可拉倒吧，里外我吃亏。”

老公？谁是老公？他才不会喊这种话。

“那我要输了我喊，老公我爱你。”

这个可以有，苏墨来了兴趣。整天听他媳妇儿媳妇儿的，以前也排斥过，到最后都麻木了。那个男人不想被人喊老公啊。他也想听啊。

“不许反悔。”

“绝对不会。不过。”

邢彪用腰顶了一下苏墨，细细地啃着他的脖子。

“离日出还有一段时间呢，你看你都冻冰凉了，我们两口子，干点让身休热起来的事儿啊。”

麻痹这就是一个流氓！一流的大流氓，看日出呢，他还像这种带颜色的事儿，他们还在阳台啊，对面楼有人起得早，绝对会发现他们吧。

“你少发，情。”

捅了他一拐子，邢彪很干脆，直接撩开苏墨的毯子，那睡袍太简单了，手一伸就直接进去了，一把扯掉苏墨的小裤衩，抓住小苏苏开始捏鼓。

重点被他抓着呢，苏墨是反抗无能，太拇指在顶端来回的磨蹭，脖子也落在他的口中，气息炙热，他的脚发软，手扣着他的手腕，想拉开他，反侧像是跟着他一起在睡袍下动作，撸动着。

邪彪认为，苏墨失眠就是不累，白天看看书，在躺椅上躺着，儿子有父母跟他照顾，他眯一觉，闭目养神，夜里才睡不好，只有让他身体疲倦了，那睡的绝对好。

身体疲倦，就这个点子好。磕炮，包治百病。

天蒙蒙亮，四周安静的只听见浪潮声，他们俩就在阳台上，睡袍没有脱下去，温度有些低，邢彪怕他着凉了，只是撩起睡袍的后面，让苏墨的手撑着阳台，微微弯腰。

苏墨这辈子都没这么疯狂过！他不敢想，自己一个严肃认真的人，会跟邢彪在阳台上胡闹，很有可能对面楼层的人也醒了，会发现他们俩。

这么丢人的事情，为什么他会隐隐有些兴奋？

近朱者赤近墨者黑，难道跟着流氓过日子时间久了，他也往流氓发展了吗？

死也不承认啊，他可是高尚纯洁的人，赶紧把脸埋在胳膊弯里，脸色发红，耳朵发烫，只不过，这个姿势，让他的屁股翘得更高了。

邢彪在他的脖子上咬了一口。

“媳妇儿，这时候你琢磨啥呢，专心点。”

要不是他按着自己的腰，苏墨绝对跑了，他真丢不起这个人。邢彪控制着他呢，腰部缓慢的往前顶，因为紧张，苏墨放不开，不能在大床那么放松，怎么着都随他。不管怎么亲他，吻他，揉着他的身体，他都紧张。

可偏偏是这种紧张，邪彪觉得快被夹断了，夹得他紧紧地，里边一直在缩，就跟小嘴一样往里吸着他。

邪彪发出一声闷哼，妈的，真爽。

又疼又爽，退出去一些，再进入，擦着敏感点磨蹭，苏墨赶紧捂住嘴，一声惊呼才没有发出来。

越是这种容易被人发现的地方，越刺激。

隐忍下，所有感觉更加敏感，清晰的感觉得到他的进出，摩擦着肠壁，感受那份炙热，清晰的纹路，血管的怒张，甚至他头部的湿润，都能感觉得到，一下一下，缓慢的进出，偏偏顺着脊椎穿到大脑皮层。

第二百五十四章老公，我爱你

身体不由自主的哆嗦，漏在外面的皮肤有些凉，可身体发热，这一冷一热的，苏墨支撑不住，脚发软往下倒，邢彪掐着他的腰，帮着他站立。

“咬得好紧，舍不得我离开呢。”

邢彪的流氓囔多着呢，他就喜欢这个时候都弄苏墨，看着他通红的耳朵，咬着嘴唇不发出声音，眼神缓慢的瞪他，他就来劲。

“你，你快点。”

快点做完，不要再说什么话了。天快亮了，真等早起的人发现他们，他马上回去不在这呆了，没脸了都。

“受不了了？”

邢彪咬着他的耳朵，喘息着问。

苏墨胡乱的点头，他受不了了，太刺激了，被人发现的紧张让他受不了。

邢彪笑着，他享受在床榻间征服苏墨的感觉，那么清冷的人，傲气的人，在自己身下，辗转承欢，喘息呻，吟，求饶哭泣，都因为他。

平时怎么宠着惯着，都心甘情愿，万般风情，只有这时候最迷人。

加快速度，每一下顶入，苏墨的身体就往前移，脑袋就冲着花盆去，邢彪赶紧伸手捂住他的额头，怕自己失控做得狠了，他在撞到头。

手指穿梭在他的头发里，苏墨被他抬高了头，邢彪啃咬着他的脖颈，腰部用力，苏墨就差咬自己的手背，控制声音了。

又快又急，感觉自己就是那只小船，在大海上被浪花推高，一再的推高。

苏墨眼前发花，他的气息包裹着自己，浓重的喘息就在耳边，在这个天微亮的时候，他们两个人激烈欢爱，也只有他，能让自己如此疯狂。什么事都敢做。

回头有些困难，身体被他顶得一下一下挪动。

无意识的抓着他放在自己腰间的那条手臂，刺激到一定程度，苏墨只想跟他更亲密。

“老彪，亲我。”

邢彪用力一记深顶，苏墨的声音就这么出去了，从咽喉里发出来的嗯哪，撩的邢彪青筋都蹦出来。

凑上去亲吻着苏墨，变换着角度戳刺着他的敏感点，一声控制不住，那接下去的声音都忍不住了，邢彪亲着他，把他所有的吟哦喘息都亲到嘴里，没出口就破碎了的声音，更加撩人。

这时候乌云散尽，海平面上，霞光万丈，瞬间苏墨的脸就清晰的出现在邢彪的眼前，眼神发散，张着嘴，让他强烈的进攻，有些发不出声音。

初晨的阳光照在苏墨的脸上，苏墨身体一哆嗦，白灼喷在邢彪的手心。

身体剧烈紧缩，邢彪很快也交了货。留在他的身体最深处。

邢彪呼了一声，把毯子给苏墨裹好了，人生啊，真他妈的爽，一大早，跟媳妇儿磕炮迎来日出，多浪漫。

迎着朝霞亲一口苏墨，苏墨眯着眼睛看着海上的太阳，真漂亮，海上的日出，真的太美了。背靠着自己的爱人，迎接新的一天，这就是他们的浪漫。

“媳妇儿，我赌赢啦，你赶紧的对着太阳喊一句，我爱你，老公。”

苏墨一点力气都没有了，较软的能趴下。

“你让我说什么。”

“我爱你，老公啊。”

苏墨嗯了一声。

“我听到了，老婆。”

邢彪啊了一声，又上当了，又让苏墨给耍了一回。晃着他的肩膀不依不饶。

“不行，这是你要对我说的话，你说啊，愿赌服输，赶紧说，不说我还把你干一回。”

苏墨脚一软就往地下出溜儿，邢彪赶紧一把按住他的腰。

“好累。”

苏墨又使出老招，靠在他的怀里软软的撇娇。

“没力气了，也困了。”

蹭了一下他的胸口，邢彪二话不说，抱起苏墨就往屋里走，至于喊一句，老公我爱你，谁喊都一样，他喊了不代表苏墨就是上面那个。

这下苏墨睡踏实了，嘴角带着笑，恩，叫邢彪老婆，其实挺好听的啊。

捏捏苏墨的脸，小坏蛋，就会戏弄人，不过，戏弄他也高兴。

心甘情愿让苏墨戏弄一辈子。

下午苏墨精神好了很多，三亚最著名的，天涯海角，也不落俗套的，一家五口在海角天涯的大石头边照了全家福。

五口子笑的开心得很，就连苏墨都露着浅淡的微笑，还不要说邢彪大胳膊一张，把这几口子好像都要楼在怀里一样，大淘笑的眼晴都快没了，小手拉着爷爷奶奶，这才是真正的全家福呢。

其实这里就这乓一块大石头，没啥好看的，苏大妈是见庙就拜，那个高一百零八米的菩萨，是一定要去看看的。

苏墨跪在蒲团上，虔诚的磕头，上香。

求菩萨，愿父母身康体健长命百岁，愿小儿健康成长有所作为，愿他们夫夫，和睦美满共白头。

苏墨磕头，邢彪也磕头，大淘左看右看，也磕头。

“爸爸，要说什么？”

“说你的愿望。”

大淘哦了一声，嘣的一下磕了一个头。

“我要好多玩具，我不要上学，我要吃好吃的。”

个没出息的兔崽子，苏墨狠狠揉了揉他的脑袋、邢彪拽着儿子去外边玩，让儿子去捐香火钱，功德箱，放生箱，他们两口子最大的希望就是儿于平安健康，让佛祖偏爱一些太淘吧。金刚台，观音广场，好大呀，绕的大淘都不想走了，邢彪没办法只好背着。

要不说海南三亚好玩的地方多呢，去了植物园，参观了兰花馆，苏大妈非要买花，买买买，大不了抱着兰花上飞机。丈母娘这点要求算啥啊。

椰林斜歪着伸张，沙滩洁白，海水碧蓝，抱着一个椰子，苏墨带着大墨镜，在沙滩椅上享受着这里的好风景。

海水清澈的都能看见沙子，很多穿着沙滩裙的美女走来走去，大淘跟几个小朋友在玩沙子，父母躲在阴凉处聊天，苏墨浅笑着看着这一切。

沙滩，美女，冰啤酒，椰子汁，组合在一起，这就是天堂啊。扫视了一困，恩，风景真不错。

真舒服，怪不得北方的人都喜欢来这边度假，这里悠闲得很。适合全家老小来。

他跟邢彪去过丽江，那是适合小情侣度蜜月的，海南就适合全家出游。

儿子玩的跟个沙人一样，邢彪拿着一杯冰凉的椰汁过来，贴了一下苏墨的脸。

把他拉坐在身边，一起看着儿子跟小朋友们玩。

不过，邢彪的眼晴很快就送儿子身上，转移到走来走去的美女身上了。

“三十四D。”

“三十二A。”

“媳妇儿，三十四D的你看咋样啊。”

苏墨嘴角有些抽搐，拿过他刚喝完的椰子就丢向邢彪。

“你管人家什么样干什么，还盯着人家看，是不是想让他们按着你暴揍一顿？怎么不会管好眼睛呢。”

“吃醋了？媳妇儿，你绝对吃醋了。”

邢彪兴高采烈地，追着问，吃醋了吧，是吧，是吧。

“我只是不想跟你丢人，让他们扇你一耳光骂你一句臭流氓，我是帮你打官司啊，还是再给你一脚啊。”

邢彪哼了一声。

“想让你吃醋太难了。你到是说吃醋，让我得瑟一下呀。”

“白痴你。”

就为了让自己吃醋，他就故意盯着人家姑娘胸部看？要不要这么猥琐？

“他们身材不行。”

邢彪撇撇嘴，眼神很快就到了苏墨身上。

“那些女人，胸再大，脸盘儿再亮，也不行。我看了好久，那个三十四的盯着看你好久了，他绝对对你有意思。”

苏墨懒得搭理他了，邢彪有时候太蛮不讲理。他都不知道那个大胸妹是谁。

“媳妇儿，全沙滩最帅的男人就是我，你看我就行了，任何美女都不要看啊。”

“你别倒打一耙，刚才是你盯着人家看，不是我。管好你的眼晴，除了我跟儿子，谁你也别看。乱看的话，回去了你给我跪下顶书抄刑法，就抄流氓罪那段。”

谁吃醋，心里都清楚。

邢彪怕苏墨看美女，苏墨又怎么会不在意邢彪研究人家美女的胸部呢。

这俩爱情里的白痴啊，有时候真的好白痴啊。

其实吧，他们俩还真是天造的一对，不靠谱的时候真不靠谱。

把儿子抓过来，可怜的大淘呀，打着检查一下儿子水性的幌子，开始玩儿子。

幸好苏大妈苏大爷不在跟前儿，要不然，一人一个大巴掌盖在脊骨梁上。

本来儿子玩得好好的，跟一群小朋友玩沙雕呢，码了好长的长城，那那都是沙子，邢彪突然来了兴趣，跟苏墨眨了一下眼睛，就把儿子叫到面前。

“玩得跟泥猴一样，洗洗吧。”

“这不是泥，这是沙子，我是一只小螃蟹。”

“小螃蟹也要洗澡。”

大淘一把抱住邢彪的大长腿。

“爸爸，我们去游泳吧。”

邢彪穿了一件特性感的黑色泳裤，这也是为什么苏墨吃醋的原因，泳裤前面鼓囊一大块，肌肉漂亮ｘ人鱼线性感，比他黑一些，水珠汗水顺着胸膛往下滑，那些比基尼美女的眼神能吃了他。自己家的肉，不让任何一个人看，谁承想这流氓还观察别人的胸，苏墨吃醋了吧，给警告了吧。

第二百五十五章两口子合伙玩儿子

一个绝对的硬汉，腿上多了一个穿嫩黄色海绵宝宝的泳裤的小娃娃，更吸引人。

邢彪拿起一边的充气泳垫，他买的是超大型的，本来是给苏墨准备的，苏墨躺在上面，他可以在水里推着苏墨走。这下成为儿子的玩具了。

邢彪把这个泳垫丢到浅水区，水只到他的膝盖，也不担心苏墨会呛水了。

苏墨也来兴趣了，把亚麻料的长裤脱了，他的泳裤也终于派上用场。一家三口仁个泳装美男下水啦。

那水也就到了大淘的胸口，小兔崽子吭哧瘪肚的要往泳垫上爬，他可能爬的上去嘛，海浪一波一波的，憋得脸通红，好不容易一条小胖腿挂在泳垫上了，邢彪这不靠谱的爹干脆手一扯，泳垫被扯到一边去，大淘砰的一下掉进水里。邢彪叉着腰狂笑，有浮力，不担心会把孩子掉疼了，顶多喝一口海水。看他那小笨样儿，跟个小乌龟一样。

这孩子就一样，不气不馁，也不会哭，爬不上去就在爬，嘿咻嘿咻的爬了一半自己掉下来了。转头扑向苏墨。

“小爸爸，我要上去。”

苏墨把儿子抱起来放在泳垫上，大淘高兴了，学着小爸爸的样子，小兔崽子翘着二郎腿，肚皮朝上晒太阳，那小胳膊还枕在脑袋下，小脚丫子还来回的动，跟个小公子哥一样。得瑟的还哼哼着儿歌呢。

苏墨跟邢彪一挤眼，两口子抓住泳垫的两头，喊着一二三，直接掀翻了泳垫。

大淘直接就扣在水里了。

这两个缺的带冒烟的笑死了，尤其是大淘从水里浮上来，软毛贴在额头上，特迷茫的小样儿更让人觉得可乐。

邢彪一把搂过儿子，对着泳垫就丢过去，这孩子估计是从小吓大的，完全不害怕啊，丢到泳垫上，屁股打滑，邢彪力气过猛，从这头就出溜到另一头，跟打水漂一样，儿子就飞过去了，苏墨抱住儿子，放到泳垫上，还不等孩子笑呢，两口子扯着泳垫就在水里快跑。

大淘真的是他们俩的亲儿子啊，抓着泳垫的角，就算跟做魔毯一样，在水皮儿上飞，爸爸们跑得飞快，他都不会吓得哇哇大哭。

反倒是兴奋的嘎嘎叫。

“再快点，再快点！”

两口子同时停住脚步，由于惯性，大淘就在泳垫上翻了几个跟头，扑通一声又掉下水了。

跟个肉丸子一样，咕噜咕噜就滚下去了。邢彪快笑岔气儿了，满沙滩都是他们的笑声了。

千万别让爸爸带孩子，真的不靠谱啊，这也是孩子命大，胆肥，要不然早就哭了。

大淘扑腾的抓住苏墨。

“儿子，咱们去把你爸爸丢下水。”

要不说上阵父子兵呢，这爷俩扑向邢彪，大淘对着他爸的小腿吭哧一口，邢彪嗷的一声叫出来，抬起一条腿就跳，他儿子今天没吃饭呀，怎么咬他啊。

苏墨在背后狠狠一推，邢彪金鸡独立的姿势站不住，大张着手臂，划拉着，碰的一声掉在水里。

大淘嗷的一声就按住他的脖子，小胳膊小腿的困住他爸爸的胸口，邢彪一手托着儿子的屁股刚站起来，苏墨从后面扑上去，搂住他的脖子，爷俩挂在他的身上。

邢彪啊，身上背着他这辈子最重要的爷俩呢。一手托着儿子屁股，一手背到身后，抱着苏墨的屁股，在水里转困。

大淘尖叫着，声音大的能震聋了邢彪的耳朵。

“爸爸，再快一些，要飞起来了。”

“好马，快跑！”苏墨给了邢彪一巴掌，当做快马加鞭。

邢彪就在水里狂奔。嗷嗷的叫着狂奔。

儿子的叫声，苏墨的笑声，邢彪的狂呼。这一带的游客都把眼光投到他们的身上。哎哟，好幸福的一家子呀。

掉在水里，海水喝了好几口，邢彪猛地抱起苏墨的腰，抱起来丢到水里去，抱着儿子也丢到苏墨身边去，完了他一个飞扑，冲着那爷俩扑过去，这爷俩赶紧躲，溅起好大一片水花。

转眼看不到邢彪了，苏墨站在水里四下寻找，他那去了？

猛的觉得水下有个毛个噜的东西擦着他的太腿往上顶，还来不及尖叫，身体猛地就被顶高，邢彪一手抓着儿子，一手扶着他的膝盖。

浮出水面才知道，他跨坐在邢彪的脖颈上，邢彪站在齐腰深的水里，扛着他呢。

大淘就跟个小胖猴子一样，顺着大爸爸的胳膊往上爬，爬到了爸爸的胸口，还真的直起腰来，抓着小爸爸的手继续往上爬，得，幸亏了邢彪身大力不亏，这腰扳子把这爷俩都给顶起来了。

“叠罗汉！”

大淘兴高采烈的，他比谁站的都高，攀在小爸爸的肩膀，踩着大爸爸的脖子。

苏墨没有这个记忆，他小的时候，是否也这样骑在爸爸的脖子上，不知道了，可现在他骑在邢彪的脖子上，膝盖被他扶着，被他顶在头顶，无限宠爱。

苏墨从没有过的高兴，被人高高举过头顶，他这么大了，还享受到了。

抓到他们的泳垫，苏墨先把儿子放在上边，邢彪侧身把他也放在上面，趴在垫子上，苏墨一把按住邢彪的脖子。

“顶着两个祖宗的感觉好不好？”

“爽爆了。”

苏墨笑得魅惑。

“甜蜜的负担。”

“是痛苦的折磨，你那两个蛋蹭着我脖子，我恨不得脑袋能扭一百八十度，直接把他含在嘴里。”

邢彪坏笑着，如果不是儿子在这，他绝对把苏墨扯到水里，狠狠地亲几口。

“流氓。”

骂着他流氓，还是凑过去咬了一口他的下巴，嘴对嘴的亲上去。

邢彪直接楼住苏墨的腰，就往身上贴，大淘七手八脚的扑上来。撅着小嘴。

“我也要亲亲。”

苏墨喘息着推开邢彪，这老流氓跟他亲吻，都跟吃人一样，那舌头扫荡着口腔，不给他喘气的时候，一亲吻就浑身冒火。

亲了亲儿子，邢彪也亲了宝贝的小嘴。两口子又对啄了一下。

“躺好了，媳妇儿，楼着点儿子，我们往水里走走。”

泳垫上，这爷俩很惬意，苏墨翘着二郎腿，眯着眼睛，胳膊枕在头下，大淘看了一眼苏墨，也跟小爸爸并排躺在一起，显示翘起另一只腿，看看小爸爸，换成另一只腿，也翘起来，也枕着小胳膊。

邢彪往水深的地方走，一边推着这俩祖宗，一边踢水。看着这爷俩晒肚皮，他就无声的笑。

恩，很好，日子真的很舒坦，这一家三口弯的多好，这才是度假啊。

邢彪还惦记着那五年零以上的石斑鱼，说什么都要让丈母娘他们吃到。租了一条游艇，他们今晚不回来了，带着一家子出海。钓鱼。

苏墨看看天。

“今天天气不太好。预告说有雨。要不，明天再去吧。”

邢彪往游艇上鼓动渔具。

“没事儿，冬天这里没多大降雨。咋们还是游艇呢。明天晚上咋们回来，后天去海洋世界，大后天还要去那个张艺谋拍非诚勿扰的地方，大大后天老妈说去植物园，都安排好啦。”

也是，他们溜达着玩，行程表都计划好了，来一次至少大小景点都玩了。

开船的小伙子笑着。

“今天气温有些闷热，正好钓鱼呢。”

好吧，苏墨也上了船，邢彪根着大淘，这孩子这几天玩疯了，第一次坐游艇，开心地跳，速度很快，怕他一个不小心掉水里去，死死地拉着他。

这一开就到了深海，辽阔的水面，乌云卷集着，风浪比平时大一些，苏大妈准备吃的，邢彪扛着鱼竿，一脸的得瑟。

“妈，你等着啊，我给你钓鱼，你做鱼汤。”

游艇上什么都有，苏大妈估计早有准备，葱姜蒜都备齐了，切好了，眼巴巴的等着邢彪钓鱼。

开游艇的小哥说这一带鱼很多，深海钓鱼不能用一根鱼钩，苏墨还是第一次看见一条鱼线上有三四个鱼钩的钓竿呢。用一些小鱼做鱼饵，丢到海里去。

大淘也要玩，邢彪怕他掉下去，哄着儿子，你拿着桶，帮爸爸收鱼。

苏墨眼睛不眨的看着鱼竿，他就不相信能一次性掉上好几条鱼，小哥凑过来“现在季节不是很对，要是来年五月，那下勾，过一会一扯就是好多鱼啊。深海鱼好吃，味道鲜美，营养高呢，好多汪船都会出海，一早起来去码头买海鲜，那收获大了。有好多奇怪的鱼种。”

苏墨眼看着鱼漂下沉，赶紧拍着邢彪。

“快快！”

大淘抱着小水桶眼巴巴地看，邢彪，双手用力，往回收线。

“靠，还挺沉。绝对大家伙。”

苏墨转身就去找鱼兜儿，小哥在一边帮着邢彪，不要紧着收线，他们会拼命挣扎的，力气大得很，一不小心扯断了就跑了啊。

松松紧紧来回扯，慢慢收线。

胜利品浮出水面，两条足有三十厘米的鱼被钓上来。

好大的鱼啊，这一鱼竿收获好丰盛啊。

――――这俩不靠谱的爹啊！不带这么玩儿子的。

第二百五十六章好大一条石斑鱼

大淘高兴地在甲板跳，邢彪一脚踩着栏杆，往后用力，苏墨赶紧伸胳膊用鱼兜儿去兜鱼。他也没钓过鱼，都说吃鱼不如钓鱼乐，他可算体验出来了，胜利果实啊，看着鱼跳出水面，那心里高兴坏了。

半个身体都探出去，努力伸胳膊去抓。

“你给我回来！”

邢彪吼着，这可是深海区，他一个只会狗刨的还一直往外探身体，就不怕掉下去。

苏墨正高兴的去抓鱼呢，邢彪这一嗓子，吓得他脚下一滑，眼看着就要往水里栽，邢彪掉了鱼竿也不管鱼了，扑上去就抓住苏墨的裤腰带，一用力就给他甩到甲板上。

小哥趁着鱼竿没掉下去呢，一把抓住。用力，两条鱼被甩上甲板。

“傻了你，不会水还一直往前凑。”

邢彪瞪着眼睛，吓死他了，穿个夹脚拖鞋，甲板上还有水，他还那个悬空的姿势，心脏差点吓出来。

“连小孩子都不如，往前凑活啥。老实儿呆着。”

苏墨哼了一声，掭了掭手肘，邢彪赶紧拉过来看。

“没掉疼吧。”

“先生，看，这么大的马蛟鱼，今天就吃香煎马鲛鱼，可好吃了。”

“吃啥都成。”

邢彪看都不看那钓上来的鱼，卷起苏墨的袖子，看着手肘，红了，没肿，给他掭了掭。

“活动一下，看看扭着没。”

“没事，大惊小怪的。”

“你呀你呀，你就吓唬我吧。”

这心才算放下，小哥去收拾马鲛鱼，苏大妈跃跃欲试，这么大的马鲛鱼，绝对好吃。眉开眼笑的跟苏墨说，我看舌尖上的中国啦，那里介绍香煎马鲛鱼看着就嘴谗，今天我试试看。

大淘摸着马鲛鱼，马鲛鱼一张嘴一张嘴的，大淘觉得新鲜了，跟摸小猫一样摸着鱼，搞的浑身都是鱼腥味。

“爸爸，咋们养着他行吗？买一个那么那么大的鱼缸，养着他们好吗？”

“养着他们的话，咋们今天就要饿肚子啦。”

“那还是吃了吧。”

大淘追着奶奶，一会，从厨房就传来香气，大淘摸着肚子。撅着小嘴说饿了。其实就是嘴馋了。

苏墨也觉得好玩了，非要试试看，邢彪把苏墨围在胳膊中间，这样他护的紧紧的，就不会摔下去了。

苏墨的运气没有邢彪那么好，人家一会就钓上了鱼，苏墨等了半小时也没有。不耐烦的把鱼杆提起来看看，没有，再丢进去，提起来。

邢彪肯了苏墨脖子一口。

“傻媳妇儿，钓鱼要有耐心，这么一会提起来看看，什么都钓不到。”

“好慢啊。”

“多浪漫呀。”

邢彪嘿嘿的笑了。

浪漫？苏墨转头看着他。浪漫啥，乌云越来越低了，从下边传来煎鱼的味道，水面上除了他们的船，都没别人，这也叫浪漫？

“你把手伸开。”

“我抓着鱼竿呢。”

邢彪干脆把鱼竿卡在栏杆上。把苏墨的手臂，拉开，伸直。

他从后边把苏墨的要抱紧。

“看，这姿势，像不像泰克尼克号的杰瑞跟肉丝儿。”

一脸的陶醉，觉得他现在就是在那个泰坎尼克号上。

“我谢谢你了，杰瑞是儿子看的猫和老鼠里的老鼠，泰坎尼克号的叫杰克。那也不是肉丝儿，叫柔丝好嘛。”

真是浪谨不到点子上，跟儿子一起看动画片看傻了吧！切。脑子里有个画面，美丽的柔丝，背后是那个小老鼠，打了一个冷战，太搞了。

跟苏墨过日子，你就别想有浪漫的时候。

虽然不是碧水蓝天，乌云堆积，不是豪华大游轮，是一条游艇，那也好歹是俩相爱的人吧。

邢彪撅着嘴在一边懒得搭理苏墨，小哥穿上了潜水服，邢彪看这个新鲜，也跟着小哥换上潜水服一起下水了。

大淘一看爸爸穿这身衣服也蹦 着要玩，抓过他的小游泳圈，就要往下跳，苏墨一把抓住孩子。

“等着，爸爸给你抓一只海星玩啊。”

大淘扒着栏杆，努力往下看着。

水底的世界漂亮多姿，如果不是苏墨游泳技术太差，他也想带着苏墨下来看看，这里没有潜水区那么多色彩斑斓的珊瑚，热带鱼，下潜的距离有些深，加上今天阴天，光线不是很好，但是还是看见了在海里生活的一些东西，小哥挎着一个鱼篓儿，水底下有不少贝类，海参都是那么大个儒动着，往前爬。

邢彪看上一个有他巴掌大小的海螺，拖着重重的壳，走漂亮的白色壳，上面还有旋转的螺纹，螺口是珍殊白的荷叶花纹，十几厘米高。这个东西他儿子绝对喜欢。

一把抓住。塞在鱼篓。

一直飘来飘去的小海星也让他当成胜利品，抓到。

小哥的鱼篓都快满了，他还挖了好几个大鲍鱼呢。

浮出水面，拿着手里的海螺显摆。

“儿子，你看！”

“哇！”

大淘也不管距离邢彪多远，就伸着小胳膊去要，邢彪赶紧给儿子送过来。

“爸爸，这是什么呀。”

“我们当地叫海牛牛，里边的肉很好吃。”

“爸爸，我们养着他好不好。”

苏墨绑着邢彪脱掉身上的潜水服。

“估计咱们家，就成海底世界了，什么都要养着。”

“喜欢就养着呗。哎，媳妇儿，鱼呢，你钓上来没有。”

“没有。”

苏墨觉得这次来海南玩，就是让他出丑的，根本就没有一样是他能做好的，他都这么久了，别说鱼，虾米都没有。

看他那赌气囔囔的样儿，邢彪呼噜一下媳妇儿的头发。

“钓不上来那就等等，好饭不怕晚。等着，我去拿啤酒，咋们两口子在船头喝酒钓鱼。”

还不等去拿沙滩椅，天上飘起细雨。

“快，屋里去，别感冒了。”

“我的鱼竿！”

苏墨想起来他的鱼竿还在那挂着呢，赶紧跑，邢彪追在他身后，忍不住吼他。

“甲板都是水，你跑啥，再掉了。我去拿！”

苏墨抓住鱼竿猛地往上一提，他以为钓不上来鱼，谁知道一提，鱼竿一下就被押弯了，邢彪抓住鱼竿，帮着一起提起来，这时候雨越下越大，很快两个人身上都淋湿了。

七手八脚的抓住鱼，邢彪一看。嘴都笑歪了。

“哎呦妈呀，媳妇儿，你真有才啊，这么大的石斑鱼，你都钓得上来！牛逼大发了啊！”

石斑鱼？苏墨一看，果然啊，红红的一条石斑鱼，拎在手里五六斤重。

“这么大？真是运气好啊，现在就算使用网捕捞也很少见啦，还不是鱼期呢。真了不起。”

小哥也对苏墨挑起大拇指，苏墨一下就笑了，脸上的表情骄做又得意，哼哼，看见没有，钓一群马鲛鱼也不如这各鱼珍贵，我比你还要有才。

邢彪也对媳妇儿挑起大拇指，恩，绝对的。

苏大妈的手艺那绝对不是盖的，香煎马鲸鱼，清蒸石斑鱼，清蒸海鲜，螃蟹各种贝类就用海水一煮的，原汁原味，鲜美的味道那是在陆地上绝对吃不到的，汤头浓，贝类鲜嫩，带着些甜，大淘这个小吃货自己就吃掉一个石斑鱼的鱼尾巴。

喝点酒，吃点海鲜，气温有些凉，看着窗外的雨，屋内闹哄哄的热热闹闹的，苏墨跟邢彪笑着，干了一杯白酒。

雨势没有见小，起风了游艇摇晃着，邢彪有些担心，不会有什么台风的吧。

“以前这边冬天也会有，但是近几年很少见了。没有接到台风预告，只是降雨。我们这没有冬天，但是这个月份下雨也不会很大，放心吧。”

游艇摇摇晃晃，晃得大淘有些头晕，外头下雨了也没办法出去玩，苏大妈搂着孙子去休息。

今天起得有些早，邢彪也搂着苏墨回到他们的小舱室去休息，一张床也不是很大，转身都有些费劲，毕竟这不是大油轮啊。苏墨侧躺着，邢彪从背后搂住他。

他们的小房间有窗户，可以看见远处的海面上，雨水落在水面上，雨声，浪涛声，乌云越来越黑，越来越低，水面的风浪变大，游艇摇晃的更剧烈一些，风浪卷起来，拍击声更大了。

“这像是世界末日，咋们看过那个电影吧，海水上涨，龙卷风，台风，拼命地下雨。”

“琢磨什么那，没那事儿啊。眯一会。”

苏墨躺平了，推了推邢彪。

“哎，你说，不会有世界末日吧。”

“放心吧。”

邢彪动了动身体，大半个身体压在苏墨的身上，低头亲了亲苏墨的脖子。

“天塌不下来，天塌了，我撑着天。”

哟，真不错啊，这老流氓这句话好听。刚要抬手摸摸他的后背，算是给他奖励。

“压着你啊。”

苏墨给他一巴掌，三句话脱离不了本行，就会耍流氓。邢彪嘿嘿的笑着，解开苏墨的衬衫扣子，把手伸进去。

“隔壁可是爹妈跟孩子。”

“媳妇儿，你也看过电影啊，那电影上不都这么演，游轮，比基尼美女，帅哥，然后，磕炮。咋们俩大帅哥呢，不磕炮对不起这个电影设计。”

第二百五十七章大淘掉水里了

“听你胡说八道。”

“别动，还动！”

干脆翻身压在苏墨身上，昨天都没来一炮，说是早起放过他了，这摇晃的游艇多有感觉啊，试试在这上面磕炮绝对有滋味儿。

伸手就去解开苏墨的裤子，苏墨很后悔，他怎么穿亚麻的长裤，这样的裤子没有皮带，是抽绳的，他一拉绳子开了，手就贴着小腹滑进去，一下就握住了他。

苏墨用膝盖顶他，正好让邢彪掰开他的腿儿，挤进去。

要亲苏墨的嘴，苏墨扭着头不让他亲，这个流氓，就不会分场合啊，邢彪不管这个，不给亲就不给亲，给干就成。他还真的是一个活脱脱的流氓，竟然拿出润滑剂，他这东西都会随身携带！ ，

不顾苏墨瞪太的眼，挤进去，不管结婚多久，一个礼拜至少磕上三次炮，苏墨的身体永远都很紧，需要小心扩张，逗弄。

“恩！”

苏墨抓紧了床单，他的进入让他忍不住发出声音。

邢彪缓慢地进入，爬在苏墨的耳边笑着。

“嘘，小声点，隔音不是很好哦。”

“我操你大爷！那你不会不弄啊，滚，滚出去！”

“磕炮增进两口子感情，没有几年的痒痒。腿呢，环在我腰上。”

这被风浪推得摇晃的游艇，变得更摇晃了，邢彪发现随着摇晃的方向前后进攻，很省力，但是进入的更深，左冲右撞的刺激着苏墨，苏墨很快就眼角发红，咬着嘴唇，压抑着声音，但是偶尔因为他碾过敏感点，那喘息就溢出来，闷哼着，更撩人。

邢彪按着苏墨的腰狠狠地撞击，被逼到忍无可忍，苏墨干脆一口咬住他的肩膀。

混蛋！流氓！

他的最厚那本法律书籍没有带过来，要不然让这个混蛋一定跪在船头，顶书。

邢彪爽翻了，妈的，在船上磕炮，就是爽，翻来覆去的好多姿势，苏墨跪趴在被子里，脑袋顶着枕头，身后是这个老流氓的撞击，他也只能咬着枕头，隔壁就是爹妈啊，甚至还能听见大淘的童言稚语，他感觉自己就像是十七八岁的小男生，偷偷摸摸的跟喜欢的人干这种事情。

隐秘，偷摸，但是，刺激。

精神高度紧张，但是身体极度敏感，似乎真的比在酒店里更热辣。

就连他的亲吻，都能让他体内憋火。

最后的撞击，苏墨干脆把脑袋埋在枕头里，压抑不住的声音这才发出来。

等他感觉一股热流闯进身休深处，身体再也没有力气，软在床上，大口喘息，邢彪压在他的后背，蹭着苏墨的脸，耳鬓厮磨。

外边风浪小了，淅淅沥沥的还在下着雨。

邢彪干脆靠坐在床头，拿着被子卷着苏墨抱在腿上，点了一根烟，送到苏墨嘴边，让他抽一口缓缓。

枕着邢彪的肩膀，觉得这就是地久天长了。

抬头，啃了一下他的下巴，邢彪丢开烟，温温柔柔的亲吻着他。

风风雨雨的，他们经历不少，但是，你一直都在，真的很好。

哪怕这就是世界末日，他也不用担心恐惧，爱人在身边，父母也在，这就挺圆满的。

安静的环境，似乎只有他们两个人的心跳。呼吸都是一样的空气，心跳都是一个频率。

愿和你，共白头，度余生。

乌云没有减少，雨水变小，淅淅沥沥的下着，小孩子实在屋里呆不多久的。

吵着闹着要出去，苏墨跟邢彪无奈的一笑，赶紧穿好衣服，爹妈年纪大了，大淘就是一个小磨人精，绝对制服不了他。看孩子的重任还是回到他们的身上。

“你歇着，我去。”

邢彪啃了一口媳妇儿，出门，正好把大淘按住，这小子就跟小炮弹一样，横冲直撞的。

“爸爸，看，牛牛。”

这个海螺，算是让小混蛋高兴了，走到哪里都要捧着，大概是听了小哥的话，就把这个海螺叫做牛牛。

“回家咱们就用一个大鱼缸养起来，放在你的床头好不好。”

“好呀好呀，爸爸，他会跑的，我让他跑给你看。”

邢彪打着一把伞，让大淘自己玩，苏墨也穿了衣服靠在一边看着。

大淘吧海螺放在甲板上，甲板上有水，海螺过了一会就一点一点的往前挪。大淘蹲在海螺边，海螺往前挪一点，他就往前挪一点，邢彪给儿子打着伞，也往前挪一点。

苏墨笑出声，三个傻东西。可偏偏就是温馨的很。

邢彪是真的疼爱儿子，看他那眼神，盯着儿子看都不来眨眼睛的。

大淘过一会抬着小胖脸，叫一声爸爸。

他就哎一声，摸摸儿子的头。

苏大妈追出来。

“宝贝儿，把衣服穿上。”

大淘蹬蹬的跑到奶奶身边，穿上了外套，喝了一杯牛奶，小手捏着一个饼干，先送到奶奶嘴边，非要奶奶吃一口，他才吃。

邢彪走到苏墨身边，把他嘴边的烟抢下来，自己抽，苏墨抽烟一直受到限制。

“看见没有，谁也没有咱儿子懂事儿。”

“那是，我教育出来的孩子，能错的了吗？”

哟哟，苏墨也得瑟上了，邢彪看着儿子，大淘吃了饼干，回头看见海螺都爬到甲板边了。

“呀，跑啦。”

大淘转身就跑过来，小孩子动作很快，他没有大人的身体反应那么灵活。

邢彪跟苏墨脸色一变。

“不要跑！”

“小心掉了！”

爸爸们的警告还是没有让大淘刹住脚步，眼看着海螺啪的一下掉进大海，大淘伸着小胳膊就去抓，脚下一滑，整个人就扑到栏杆上，还不等他们反应过来，由于惯性，大淘脑袋朝下，砰的一下从栏杆里甩出去，咚的一下掉进水里。

“儿子！”

邢彪跟苏墨同时往前跑，扑倒栏杆那，苏墨就要往下跳，邢彪一把椎开苏墨。

“你别去！”

转眼邢彪跃入水里。

风浪变大，海浪摇晃着游艇，大淘那么小的孩子在水浪里扑腾，一下被淹没，一下露出小脑袋。

邢彪快速的划水，风浪变急，雨势变大，儿子浮浮沉沉的，邢彪赶到孩子身边，一把抓住孩子的脖子，一只手托着孩子，让他的头浮出水面。

苏墨也要往下跳，苏大妈抓着苏墨不让他去。苏墨不会水，他下去也是帮不了忙。

“邢彪！大淘！”

苏墨脸都白了，痛恨自己怎么就只学会了狗刨，这时候他都不能跳下去帮忙。

风浪让邢彪前进一步都很困难，浪头涌过来，他往高托举孩子，不让孩子呛水。可他就被呛一下。

小哥快速的跳下去，邢彪抱着孩子，一只手往回划，浪头的冲劲让他们爷俩前进不得。

小哥游到邢彪的身边，常年在海边的人，水性要比邢彪好，拖着大淘往回游，邢彪在一边扶着孩子的身体，尽量多一些浮出水边。

好不容易刮到游艇边，苏墨跑过去接孩子，把孩子送上来，小哥上了船。

苏太妈搂着孙子就哭，孩子只是呛了一下水，吓住了，没有被淹着，抓着奶奶哭嚎出来。

孩子的哭声，让苏墨放心了，没事，孩子没事。

那邢彪赶紧上来啊。

海上的天气，是所有人都预测不到的，刚把七手八脚的把孩子弄上来，苏墨伸手去拉邢彪。

邢彪也伸着手想借力用力爬上来，这时候一个浪头冲着邢彪打过来，游艇被冲击的往上一起，邢彪的头瞬间被淹没，拿手就要抓到苏墨的手了，一下就被撞开。

苏墨抓紧扶手站稳身体，再找邢彪，没有了。

世界末日不会来，他的天塌了！

这感觉，比他在看守所里更为强烈，眼看着他就被浪头吞噬。

苏墨想也不想，抓过绑在一边的游泳圈，直接跳进水里。

“小墨！”

苏大妈尖叫着，扑倒栏杆上，看见苏墨抓着游泳圈，往前游。

他不会游泳啊，他刚学会的也只是狗刨啊。

他不能什么都不做，就这么看着他消失！

就算是死，他也要跟邢彪死一块！

不管他会不会游泳，他看见邢彪在水里挣扎，他就奋力游过去。

邢彪没多少力气了，一个浪头泼过来，海水呛进肺里，这个浪头很猛，让他被打入水里，有瞬间的昏迷，浮出水面狠狠的咳嗽着，可他发现，离游艇很远了。

缓口气，他踢腾着水，缓口气，他游回去。

水面一个浪头一个浪头的扑打过来，很快在水面上他看见苏墨了。

这个傻蛋，傻死他算了，不会游泳他下来干什么！

眼看着一个浪头扑向他，苏墨被吞没了，邢彪吓得赶紧往他那里游，他可只会狗刨啊，他的肺也不好。

吓得手脚冰冷，拼命往他那里游，很快苏墨趴在游泳圈上吐了一口水，看见邢彪往他这边来，他就跟身体里注入神力一样，拼命划过去。

邢彪一把抓住苏墨的手，那悬在嗓子眼的心才算放回肚子。

抬手摸了摸苏墨的脸，雨水，海水，苍白的脸，通红的眼睛，邢彪的心疼得要死。

听说，你要娶老子 第二百五十八章大过年的又感冒了

第二百五十八章大过年的又感冒了

“彪子。”

苏墨笑了，抓着他的手不放开。抓住了，他没事。谢天谢地。

不会水还下来，就算是冒着被淹死的危险还要救他，他就不怕，一起淹死吗？

情到深处，那就是无悔。

死在一起，也是无怨无悔。

邢彪按住苏墨的脖子，狠狠地亲了他一口。

把游泳圈给苏墨套在身上。在后推着苏墨往前游，小哥也跳下来，在前头接应。

把苏墨推上去，苏墨转身抓着邢彪，不管在大的风浪，他这次也要抓住他。

苏大妈都快吓得跪在地上了，一手搂这孙子，一手摸摸苏墨，摸摸邢彪。

“咱们回家去，回家去，不在这呆着了。回家。”

游泳圈一丢，苏墨狠狠的抱住邢彪。

他吓得浑身冰冷，只有抱着这个高大的身体，心里才踏实。

邢彪跪在地上，亲着苏墨的脸，搂过丈母娘跟孩子，谢天上所有主神，谢菩萨，让他们一家有惊无险。

“快进屋换衣服，这天气，有风有浪的，别感冒了。”

苏大爷扶起老婆子，一家子互相搀扶着进去。每个人的心跳都乱了，大淘咳嗽着，躲在奶奶怀里哭。苏大妈抱着孩子去换衣服。

邢彪扶着苏墨，苏墨的脚都软了，吓得。

把他放在床铺上，七手八脚的扒苏墨的衣服脱了。一摸到他冰冷的身体。

“我去烧水。你要喝些热水，要不然真感冒了。”

转身要走，苏墨猛地从背后抱住他。心有余悸，差一点点，就那么一点点，这趟旅行，就出了人命，他们的家就差点毁了。

他最爱的男人，差一点点就死在眼前。

想都不敢想，刚才那个大浪头打过来的时候，邢彪失去行踪，他的心跳都是停止的。

“没事了，媳妇儿，这不活蹦乱跳的吗？你快把衣服脱了，感冒你就高烧，引起肺炎怎么办。听话啊。”

爱的越深，越舍不得，越脆弱。怕任何一种失去他的可能性。

邢彪都懂，知道苏墨惶恐不安为什么。转过身把他的衣服都脱了，毛巾擦干净他的身体，赶紧抱起来塞到被窝。

“就一会，一会我就回来。”

亲了亲苏墨的嘴，苏墨这才让他离开。

苏墨眼睛都不眨的看着门口，邢彪气人的时候真的很气人，气得他肝疼，气得他恨不得给他一顿好打，可真的到了关键时候，这男人，他舍不得。就算是划了个伤口，他也心疼的半死。

他从来不知道，自己可以有如此炙热浓烈的爱情，会这么爱一个人。

爱到可以为他去死。

小哥早就烧上水了，邢彪也知道，这次事伴，让一家子都吓坏了。

“开回去吧。回岸。”

别在这了，大人小孩的也是太危险，小哥赶紧发动游艇往回走。

苏墨找出丈母娘做菜用的姜，切成丝，好在还有糖，放在一起熬，放在两个杯子里，端到丈母娘那里一杯，赶紧给孩子喝下去，别真的感冒了。

另一杯端回屋，苏墨原本无神的眼睛，再看到他的时候瞬间就亮了。

苍白的脸也有些生气。

邢彪端着杯子咕咚咕咚的喝了几口。剩了一半送到苏墨的嘴边。

“乖，喝了，温度正好，下边还有糖，不会很辣。”

“你快换衣服。”

邢彪脱下湿漉漉的衣服，拿过毛巾随便擦了擦，摸摸苏墨的头发，赶紧给他擦干。

“吓着了吧，没事啊。咱们这就回去。”

“回家吧，我对这地方有阴影了。咱们还是回家过年吧。”

“行，你说咋着就咋着。”

本打算在这玩到正月十五，这事儿一出，谁也没心情了。

苏墨喝掉最后一口姜汤，邢彪摸模他的身体，还是冰冷的，赶紧钻到被子里，揉搓着他的身体。

苏墨从那次车祸之后，季节一变他就感冒，这么一大杯姜汤下去，他都有些发热了，苏墨怎么一点温度都没缓过来，还是身体底子虚。

搓着他的前胸后背，把他的双脚夹在他的腿里，冰冷的脚心贴着自己的腿，恨不得直接送到温热的水里泡泡。

“大淘呢，没事吧。”

“没事，咱妈说就是喝了几口水，吐出来了，吓着了，我去的时候哭声小了，你听，现在没动静了。”

苏墨这颗心啊，才算是彻底放下来。

“傻死你，不会水你跳什么呀，我没事，你在出点事儿可咋整啊。”

“万一你出点事呢。”

“放心吧，有你们爷俩呢，我不会死的。”

苏墨枕着他的胸口，把手放在他的心口，一声一声有力的心跳，苏墨这才长长的长出一口气。

“往后摸着自己的底再来，别太冲动了。”

邢彪就怕苏墨有时候不顾一切的疯狂。根本不会前思后想。

“那你保证，这辈子，你跟我过到老，别动不动的就出点事儿吓唬我。”

“哎，我发誓，绝对不会再吓唬你了。”

再来一次估计苏墨敢跟他一块死去。说啥也不能这样啊。

苏大妈说什么也不在这了，回家去，这里太危险，刚回到酒店，就开始收拾行李，连夜赶回去。

苏墨上飞机就开始打蔫，大淘也是被吓坏了，缩在奶奶的怀里小脸苍白着，邢彪自责的要死，怎么就没看住这爷俩，看样子是都要病了。

直接去的医院，今天可是腊月二十九了，在一天就过年，他们一家子就往医院跑。

大淘感冒，打了一针也就睡了。

苏墨高烧迅速窜起来，烧的整个人都迷迷糊糊的，靠在邢彪的怀里，跟泥一样，烧的那么厉害，抬眼皮的力气都没有，还是死死拉着邢彪的手。

几瓶子的药水下去，苏墨体温到三十八度，低烧了，整个人都冰冷着，让父母抱着孩子先回去。苏墨也挣扎着要下地。

“你住一晚，我陪着你呢。”

“明天过年，这日子不能在医院里。”

邢彪按着苏墨不让他动。扯过被子盖在他身上，笑着亲亲他。

“我跟保拇阿姨说了，明天咋们家要热热闹闹的，阿姨找了保洁收拾家，老妈说明天去菜市场买菜，等你出院了咋们就吃饺子过除夕。爹妈住咱们家，其实一家子在哪过年都好，只要团团圆圆的，那就高兴。你今天要把体温降下去，要不然赶不上吃饺子了。”

病房里有暖气，摸一把苏墨的手，还是冰冷的，身体底子虚啊。

苏墨头晕的要命，缩在被子里昏昏沉沉的睡。邢彪去找主治医生，肺部没问题吧，有没有感染？

医生说着目前没有，白细胞有些多，但没有高的凶险。明天再验血看看。

邢彪快速的回到家里，取了他们的厚被子回来，两床被子给苏墨盖上。

苏大妈实在不放心苏墨的身体，追着邢彪问，没事吧，能出院吗？咱们一家子好不容易过个团圆年，可别在医院里呀。

邢彪安慰着，说着没事没事，但是他也没底，这次连惊在吓得。

“媳妇儿，赶紧好起来啊，咱妈包的可是纯猪肉馅儿的饺子，好吃得很。你要再不赶紧退烧，就吃不上啦。”

“不管明天退不退烧，我都要回家吃饺子。”

才不要被他谗着，过年一家子围着桌子，吃一锅热气腾腾的饺子，那才是过年。还记得他们俩最开始见面的时候说的话，都不想过年的时候自己煮一盘速冻饺子。那多凄惨。

“你别打扰我，我专心退烧。”

嘟囔着闭上眼睛，邢彪亲着他的额头，媳妇儿啊，有你才有这一大家子，过年没有你在桌子边，那就不是过年，所以必须得赶紧退烧。

苏墨沉沉的睡着，邪彪小心的把体温计拿出来看看，三十八度。皱着眉头，拿着药用酒精擦拭苏墨的手心脚心，过半个小时，在量一下体温，三十七度八。邢彪的眉头稍微松开一些。这后半夜就没有闲着，物理降温，快天亮的时候，这个宝贝儿大祖宗体温终于退到三十七度五，邢彪长出一口气。

艾玛，从今以后他的日子又多了一项，苏墨的身体，必须列为一等重要。

拉着他的手反复的摸着，这么多药水输入身体里，他的胳膊都是冰冷的。

抬起手看了看，耶？结婚戒指呢，只留下淡淡的一圈白色痕迹，难道是在海里扑腾的时候，掉下去的。

算了，正好他有先见之明，买了戴瑞，本打算让他一左一右两只手都戴上呢，这下好了，腾地方了。

又做了一次血液检查，白细胞高一点点，但不会有肺炎的危险，苏墨说什么也不呆在医院了，结果都不等了，就要回家。

成年人感冒，总不会康复的那么快，烧退了，但是还是留下后遗症，懒洋洋的，不像小孩子，好了就好了，活蹦乱跳，他们两口一到家，大淘就跟小炮弹一样冲过来。苏墨抱了抱儿子就放开，他把自己感冒没好呢，在传染给儿子。

听说，你要娶老子 第二百五十九章老丈人送了十全大补酒

第二百五十九章老丈人送了十全大补酒

大淘倒是不在意，抱着邢彪的大腿撒娇。

“爸爸，别人家都贴窗花，咋们家也贴吧。”

邢彪是疼儿子疼到底，不让苏墨出屋，就在春联上涂胶水，大淘这兔崽子属猴子的，七手八脚的就爬上邢彪的肩膀，骑在他的脖子上，苏墨把春联递给儿子，这兔崽子就这么贴春联。

左边右边，上一点，行啦，一般齐，挺好的。苏墨拍拍儿子的屁股，大淘高兴地手舞足蹈。

小区里有人在放鞭炮，家罩热闹的很，苏墨靠坐在沙发上，眯着眼睛看着儿子跑来跑去，邢彪一会进厨房，洗干净水果拿出来，爸爸在看新闻，妈妈在朵肉。

这日子，真好。

“媳妇儿，吃块柚子，去去火。看你，嘴唇都烧得起皮了。”

苏墨昏沉沉的，转眼睛都有些慢，平时犀利的眼睛，现在没了那层冰冷，变得水汪汪的。

慢悠悠的转过眼睛看着邢彪，邢彪手里的柚子吧嗒就掉了，直勾勾的盯着苏墨。吞了一口口水。

“不想吃，想喝水。”

邢彪哦了一声，瞟着老丈人，老丈人拿起桌上的报纸．正看呢。邢彪快速的坐到苏墨的身边，捏着苏墨的下巴就啃上去。

“滚！”

苏墨狠狠推开他，毛病！父母面前他还亲，不要脸了？

“我的妈呀，媳妇儿，你这是发烧啊，还是发骚啊，你这样儿，我忍不住啊。”

邢彪实在忍不住，慢悠悠的转过头．眼神慢悠悠的飞过来，跟抛媚眼一样，屋子里暖和，他脸色不错．就因为脸色不错．跟飞了桃花一样，麻痹好看极了。

清冷傲气的苏墨啊，啥时候这么风情万种了？

“滚你的蛋．你大爷的。”

苏墨忍不住踹他，流氓话他就不会不说？

苏大爷咳嗽一声，抖了一下报纸。

“苏墨，大淘正是学东西的时候，别动不动的就说脏话。”

“哦。”

苏墨狠狠瞪了他一眼，这不瞪还好说，一瞪眼，邢彪觉得他被勾引了。

反正老丈人还在看报纸．儿子在厨房吃东西，丈母娘也在厨房呢，邢彪就忍不住了，蹭着蹭着，吧唧又一口。

苏大爷咳咳，咳嗽两声。

苏墨戳着他的脑门，让他收敛点。

邢彪才不管这个呢，那手丫子就顺着苏墨的腿往上摸，苏墨不敢在骂人了，掰他的手，邢彪干脆一把捏了一下苏墨的小苏苏。

“咳咳咳。”

苏大爷用撕心梨肺的咳嗽声咳嗽着。

苏大妈咻的一下就从厨房钻出来。

“老头子你也感冒啦？今天吃点药啊。”

邢彪憋着笑，他知道老丈人这是为啥一直咳嗽．提醒他们俩别闹的太过火了。干脆拉着苏墨站起来。

“头晕吧，那是没有好彻底呢，走了，上去休息一会。”

还不知道他拉着自已上楼干什么？苏墨推他，自己上楼去。邢彪屁颠屁颠的跟着。

苏大爷看到他们俩上楼了，这才把报纸放下，端着茶杯喝水。

俩兔崽子，当他死的呀，这么明目张胆的亲热，都不会背一下人。他举着报纸觉得手很酸啊，刚要放下就看见邢彪亲他儿子，赶紧又提起来。

哎，老头子承认自已老了，他看见姑爷亲儿子的时候．儿子虽然生气，可是嘴角有笑容。

对着楼上哼了一声，便宜你了兔崽子，我儿子跟你了，不给我儿子幸福，老头饶不了你。

邢彪进屋就把苏墨包住．在脖子上狠狠亲了一口。

“媳妇儿，你真好看。”

“把咱爹吓住了，绝对的。”

“谁没年轻过，他跟咱妈年轻那会，绝对比我们还亲热。”

“滚．胡说八道。”

苏墨笑着推开他，掀开被子钻进去．邪彪给他捏着腿，捏着捏着就不老实，整个人都趴在苏墨的身上．撅着嘴要亲。

“别闹，我感冒呢，再把你传染了。”

挪开脖子不让他亲，邢彪还是亲着他的脖子，贴着他的耳朵喃喃细语，鼻尖蹭着他的脖颈。

“有人说，把感冒传染给别人，你的感冒就好了。你传染给我吧．我看着你这么病怏怏的怪难受的。”

“难道你感冒我看着就舒服？”

苏墨咳嗽了一下，坐起来，伸手去摸抽屉里的烟。

邢彪手疾眼快的往他嘴里塞了一颗糖。

“这是儿子要吃的大白兔，好吃吧。”

就不让他抽烟吗？什么招他都用。

“还别说，媳妇儿，你发烧的样子特别好看，那眼睛跟一兜水儿一样，千娇百媚的。”

“胡说八道。”

揪了他的鼻子一下，千娇百媚那是形容女人呢。

“真的，跟发骚一样，让我忍不住．你摸，都硬了。”

“我看你是发情了，春天都没到你就像交配，二八月闹猫狗，没到日子你就闹啊。”

“你勾的。”

邢彪说得理直气壮，上去就解裤子。

“反正距离吃饭还有一段时间呢，磕炮。”

“滚．老子病着呢。”

“他们说人要发烧了，肠温升高，干起来会更舒服，试试，试试。”

苏墨一脚就把他踹下去，试你大爷的试，干一炮他绝对睡到明天天亮，别说吃饭了，外边就算是放开天雷他也不会醒。这个臭流氓随时随地就会发情，不知道今天什么日子呀。不知道家里有谁啊。

“你给我等着，看我晚上怎么干你。”

邢彪摇着屁股爬起来，一年三百六十五天，他有三百天被踹下床。

苏墨哼了一声侧躺着要休息。邢彪还要往上爬，苏大妈在楼下叫他。

“彪子，没醋了，去买一瓶醋。”

邢彪脆生的答应，揉了揉苏墨的头发让他休息。赶紧下去。

苏大爷看着邢彪活蹦乱跳的，再看看楼上，门关着呢，儿子没下来。

苏大爷叹口气，把苏大妈拉到一边去，小小声的开口。

“给儿子好好的补补，年纪轻轻的别动不动就病了，这体格可不行啊。”

“那我再熬点骨头汤。”

“那是断胳膊断腿才吃的，不知道现在中医馆还有没有人，给儿子买点牛鞭羊鞭啥的补补肾。”

苏大妈扭着苏大爷的耳朵就开始大吼。

“个老东西，瞎捉摸什么那，这么大岁数还有花花肠子。”

邢彪一看赶紧拉着，这是咋的了，老丈人怎么又吵起来了。

“老不正经的，整天蔫了咕唧的，你还有这心思啊。儿子们的事情你少管。

“你也不看看咱儿子，病病歪歪的，那体格子跟塑料的一样，能行吗？”

邢彪赶紧推着老丈人往外走。

“走走，爸，跟我出去买东西啊，咋的了这是，吵吵啥呀，大过年的。”

“你妈就不疼小墨，要不是我看着她生的小墨，我都怀疑这孩子是拾来的。”

苏大妈轮着勺子出来，邪彪吓得赶紧拉着老丈人往外走。他终于明白了，苏墨会暴力绝对遗传他无敌神勇的丈母娘。

苏天爷背着手一脸严肃的看着邢彪．看的邢彪有些毛楞。

“我记得有一个中医馆的，那个张老头，医术挺好的那个。”

“对，咋的了。”

“去他那里，我有事儿找他。”

邢彪哦了一声，大过年的对吧，去了也不能空手啊，提着果子匣子两瓶酒，张老头就一个人，儿子不在身边，希望老头子没有去他儿子那里过年，什么都变了，张老头那里没变，还是一进屋满屋的草药味道。

邢彪不知道老丈人要干啥，苏大爷跟张老头年纪差不多，老哥俩到一边去唠嗑。一会张老头就准备了一个大瓶子，透明的，吩咐邢彪去买几瓶正宗的二锅头。

张老头就往大瓶子里抓药，看的邢彪一愣一愣的，四瓶二锅头放进去，那些药材就被泡住了。

“冬虫夏草，鹿茸，紫须参，杜仲，何首乌，这些东西泡上一个月，每天睡前一小杯，保证气血充足，补肾壮阳。”

邢彪咧着嘴笑了。

“哎哟，爸爸，你可真是我亲爹。其实我们两口子夜生活挺好的。不用给我补。补大发了，我怕苏墨天天腰疼啊。”

苏大爷狠狠白了他一眼。

“这是给我儿子的。你在补？那还有我儿子的好吗？就知道胡闹，也不看看我儿子那身体，无精打采的看着我都心疼。”

邢彪去挠墙，还是亲爹啊，他就是没人要的啊。

“吃俩羊腰子就成。”

“这药酒还安神，睡前一杯不仅补肾壮阳，睡得也会很好。酒劲被这些中药吸收了，也不会醉，你们俩都喝点，挺好的。”

这个行，他们俩都喝点，被窝里磕炮会更激烈。

苏大爷抱着不让邢彪拿。

“这是我儿子的。”

得，这就是亲爹。

回去跟苏墨诉苦，装小媳妇儿委屈百转的，爸爸不心疼我，爸爸恼我了，爸爸没把我当亲儿子，苏墨是哭笑不得．他都遇上了什么家人啊。都关心到被窝里的事儿了。

第二百六十章爸爸们，给压岁钱

“谁让你胡闹，老爷子绝对发现你亲我了。”

“我亲自己媳妇儿怎么了？”

“行啦，不就是药酒吗？也是老爷子对咋们的心意，你喝我喝不都一样。看看效果。”

“我觉得我没必要，你看，我每次都能干的你求饶，我要是再喝，我怕你晕死在床上。”

他就是典型的器大活好肾强腰猛，不需要这些东西来滋补。

苏墨披上羊毛衫下床。

“我喝，我把身体补得强壮，我来干的对你哭爹喊娘。”

啊？

老丈人，你送的什么礼物啊，这不是让我彻底失去地位吗？唯一能克制住苏墨的就是在被窝里啊，他要翻身农奴把歌唱，哪还有自己什么事儿啊。

在老家那里有个习俗，就是过年到初五，就一定要把家里所有的灯都打开，亮堂，热闹。

站在窗口看着家家户户的灯光，邢彪深呼吸，笑了。

“以前啊，总觉得这个城市挺大的，过你的时候，我把灯都关着，就坐在窗台上，看着别人家里，那么热闹，我心里就空荡荡的。现在我也有家了，家里热热闹闹的，吃啥不重要，重要的是咱们家里舒坦。觉得自己不是漂泊的了，扎根了。”

“今天是主题怀旧吗？”

苏墨靠在他的肩头，笑着。

“往后每一年，咋们家都这么过，慢慢地多人口，儿子会带着女朋友来，咱们会有孙子，那子孙满堂的，才是最幸福的。”

“到时候跟爹妈这么大岁数了。”

回头看看爹妈，老头等着晚春，老太太招呼着孙子去洗手，是呀，到他们这个岁数了，他们还在一起，子孙满堂，上有父母，他们是最幸福的。

“你从小欠缺什么，我就给你什么。父母我分给你，儿子也分给你，我有什么就给你什么，世界再大，你身边也有我。不管贫穷还是富有，或是多少年，我都在你身边。”

邢彪伸着胳膊把他搂抱在怀里。

“媳妇儿，一直欠你一句，谢谢你。”

谢谢你给我这么多幸福。

出事儿的时候你极力维护我，困难的时候你帮助我，一直都觉得自己是一个漂泊的人，有了苏墨，他才扎了根，生了芽，偌大的城市，他不再孤单。

苏墨推了他一把。

“今天不玩煽情啊。我可告诉你，大过年的不许哭，三十好几了再掉猫尿，你儿子会笑你一辈子。”

“那你给我红包不，媳妇儿，我是真没钱了，我钱包里就剩几个硬币了。刚才儿子还缠着我要买烟花。”

苏墨闲闲散散的哼了一声。

“在咱们大衣柜里，你那不穿的大衣口袋，不是还有几千块钱的私房钱嘛。跟我哭穷？没用。”

靠，苏墨最近在读福尔摩斯，他变得精明了，他把翻出邢彪私房钱当做一种寻宝探险，那俩大眼珠子跟探照灯一样，此处踅摸。

就说了他们两口子玩不了多少煽情浪漫，三句话一过，准能把话题整歪了。

大淘扒着窗沿往外看，看见小区里有孩子在玩烟火棒。

“爸爸，我也要玩。”

“儿子，爸爸没钱。”

大淘特聪明，一下抱住苏墨的腿。

“小爸爸，我要压岁钱。”

“压岁钱我给你存着娶媳妇儿。”

“不嘛，小爸爸，我要放烟花。”

苏大妈擦着手。

“去放烟花吧，咱们这有这个习俗，谁家烟花放得越好看，来年越心想事成。”

“我怎么不知道，妈，你就惯着孩子吧，要什么给什么，长大了再养一个骄奢淫逸的性子。”

“咋地，不行啊，前几年不放烟花，孩子小你怕崩了手，大了你还不让他玩。”

苏墨是彻底没招了，来年开春，他就请家教，教育小孩子的小学课程，再这么玩下去不准啥样了。

邢彪把大淘裹得跟一个球一样，这才抱着儿子去楼下，邢彪具备一个溺爱孩子的爸爸所有品质，抱着儿子，随着走路，小孩子身体一颠一颠的，爷俩不知道说什么，大淘亲了亲他，邢彪笑的得意又自豪。

邢彪不让孩子跟苏墨靠近，他这个土大款的性子又发作了，儿子爱着，那就买。半人高的烟花啊，他是一个一个的搬，一口气放三个。

烟花在天空中绽放，大淘高兴地连蹦带跳，苏墨抬着头看着美丽的烟花，笑了。

嗯，他们家的烟花最好看，来拿绝对心想事成，万事如意。

儿子手里拿着烟花棒围着爸爸们绕来绕去，一根接着一根，苏墨看着邢彪跟儿子笑闹在一起，其实幸福很简单，哪怕是这么看着这俩混球胡闹，拿着烟火棒去吓唬小姑娘，也觉得幸福。

快吃饺子了，黑夜上空绽放一个又一个灿烂的烟花，邢彪抱着儿子跟苏墨一起抬头看着，苏墨嘴角带着微笑，邢彪凑过去亲了亲他的嘴角，大淘也学着爸爸，亲了亲小爸爸的脸，亲亲爸爸的鼻子。

一手抱着儿子，一手搂住苏墨，邢彪吼出来。

“老子是这个世上最幸福的男人！”

他这是典型的秀恩爱啊，燥热羡慕嫉妒恨啊。

“回家吃饺子啦！”

苏大妈推开窗户喊着他们，三口子你追我赶的往电梯跑。

热气腾腾的饺子出锅啦，大葱猪肉馅儿，一口咬下去，肉嫩馅儿鲜。

给苏大爷倒酒，一家子举杯干杯，祝明年全家人身体健康！

饺子酒饺子酒，苏大爷吃口饺子，喝口酒，大淘扒着桌子也去抓酒杯，苏大爷抱过儿子，用筷子尖沾了一点，大淘的嘴咧的跟瓢一样，一家子大笑出来。

邢彪给苏墨倒了一杯酒，举着杯子笑看着他。

“我喝一年酒，我也没跟我媳妇儿干过一杯。媳妇儿，喝点啊。”

苏墨摇晃着酒杯。

“喝酒之前要说点啥，你要对我说点什么。”

邢彪抓了抓头发。吭吃瘪肚的，他跟别人喝酒吧，那就一套一套的，吃好喝好啊，哥们感情深一口闷啊，但是跟苏墨他要说点啥。

苏墨说了，今天不玩煽情，谢谢你呀，或者我爱你呀，这些的话都是煽情的。不能吃着饭把一家子整哭了。

那就说点别的。

“媳妇儿，祝你新一年工作顺利，身体健康。多赚钱。”

苏墨点点头，这话听着实际。

跟邢彪碰了一下，就要喝。

“你多赚钱了，那就别再翻我小金库克扣我零花钱了。”

要不是爹妈在场，苏墨这杯酒绝对冲他脑袋飞出去。

“再叽歪一句，明年开始，零花钱少五百。”

邢彪敢怒不敢言，一下干了杯里的酒，蚊子腿也是肉啊，五百块钱够他半个月抽烟了，可不能再少了。

苏大妈给他们夹着饺子。

“看今年谁有福气，吃到硬币。”

大淘一口就把饺子塞嘴里，可把苏大妈吓着了，再把孩子噎着。

让孩子吐出来，慢点吃，大淘咕囔着嘴就不吐，大眼睛忽闪忽闪的，嚼着饭，一会不动了，邢彪赶紧让儿子张嘴，拿出一个五毛钱出来。

“我有福气。”

大淘拿着这五毛钱得瑟的很。

是呀，谁也没有他有福气，两个爸爸的疼爱，双倍父爱，虽然没有母亲这个角色参与，但是他得到的爱，比任何小朋友都多。

吃吃喝喝，吃什么不重要，重要的是这个气氛，虽然春晚让人忍不住吐槽，可还是让小品相声逗得前仰后合，邢彪跟苏墨喝酒，每次就倒那么一小口，两口子干一杯，对视笑一下，跟父母说几句闲话，桌子底下，两个人膝盖碰着膝盖，亲密的很。

大淘等所有人吃完饭，坐在沙发上吃水果，这兔崽子就开始行动了。

吧叽一下跪在爷爷奶奶面前。

“爷爷奶奶过年好。恭喜发财。”

磕了一个头，小手丫子朝上，白嫩嫩的小手心，搭配一个小胖脸，不用说就知道要啥。

苏墨踹了一下邢彪。

“你教这臭小子这么要红包的？”

“不是。他无师自通，他这个爱财的毛病是遗传你了。”

爷爷奶奶自然很爽快，抱着他亲了几口，厚厚的压岁钱大红包就到了他的手里。

大淘往自己的口袋里塞，塞不进去，干脆就拉开松紧带的裤子，把红包别在腰间，挪了一下膝盖，碰碰的给两个爸爸磕头。

“爸爸恭喜发财。”

还真是随了苏墨，钱串子。

邢彪捅了一下苏墨，你是大家长，你掌管财政大权，你给。

苏墨嘟囔着，这兔崽子跟谁学的，没人叫他过年这天磕头要压岁钱呀。还是包了一个红包给他。

大淘撅着嘴。

“两个爸爸都要。”

钱串子！绝对钱串子！邢彪没办法，上楼去翻自己的私房钱，他存点私房钱容易吗？让媳妇儿洗劫了，又让儿子打劫了。

大淘这才高兴了，拿着四个红包，都不知道往哪里藏了。

“大淘，爸爸给你拿着，好不好。”

“不好，我自己拿着。”

“你这么点大，小豆丁一样，你会花钱吗？再丢了。”

大淘打开自己的小书包，把钱放进去。

“我存钱娶媳妇儿。”

得，这句话他倒是记得很清楚。

邢彪摸摸下巴，把儿子拉到面前。

“明天爸爸带你去拜年，你看见叔叔了，就跪下磕头要红包说吉祥话。”

-----欢呼啊，我终于把，听说你要娶老子的实体书番外，有种你试试实体书的番外写完啦，吼吼吼，我太佩服我自己了。想知道关于实体书的事儿，去关注我的新浪微博，寒梅墨香a，还有我的新坑，过来傻警帽儿。新坑要收藏呀。

第二百六十一章儿子贴心了哦

“有你这样的吗？”

苏墨特别鄙视的看了邢彪一眼。

“你傻了吧，白桦他们都没有孩子，趁着他们没孩子呢带着儿子去赚压岁钱，那咱们就是赚的。等他们结婚有孩子了，他给咱们儿子，咱们也要给他，一来一往的就是平局了。不趁这几年赚，什么时候赚？大方点的话，儿子上大学的钱都有了。”

“他是你亲儿子啊，这么爱财如命绝对不是随了我，随你了。你把那两毛钱串成串儿，系在肋骨上吧。”

邢彪眼珠子一瞪。

“总也不说我存了四五年的私房钱都让你翻走了。”

能不能够了，孩子就是他们俩的结合体，还真是一家三口，抠搜的都。

但是大淘还是比较有人心的，一家子围在一起看春晚，嘻嘻哈哈的笑着，听到苏墨时不时的咳嗽一声，大淘特别乖巧的去饮水机案例倒来一杯水，乖巧的端到苏墨的手边。

一笑俩酒窝，大眼睛都是弯的跟月牙一样，小胖脸跟小狗一样。

“小爸爸喝水。”

哎哟哎哟，看看嘿，小兔崽子真的长大成人了啊，真是长一岁懂事儿了，都知道关心人了。

可把苏墨欣慰的呀，这就是他新年收到的最大的礼物了。儿子知道给他倒水，刚才是不是给的红包不够多啊，都想着给儿子追加零花钱了。

“看看，我儿子，长大了。成材了！”

邢彪那叫一个骄傲，哎哟妈呀，真不容易呀，这兔崽子也知道关心人了。一直以来兔崽子都跟苏墨不是很亲密，对苏墨总是畏惧，今天竟然主动倒了一杯水，心里那个美。高兴，得瑟！

摸着儿子的头发，爱到不行，干脆抱过来。

他一直以为自己的教育太严格了，把孩子吓住，可他也不会跟邢彪那样，把儿子举脑袋上，儿子这样，宝贝儿那样，一直感觉跟自己不亲，他也吃醋，也有些小不平衡。谁承想儿子这么关心自己。

圆满了，那心那，也软得不得了。骨肉关着呢，儿子自然跟自己错不了呀。

“大淘今天真乖。”

“我长大啦。”

大淘笑嘻嘻的爬起来，跪在沙发上，搂着苏墨的脖子亲了一口。

“小爸爸，我最爱你了。”

苏墨的心，跟那草莓蛋卷一样，一碰就能酥掉。

第一次，儿子这么念着自己，平时都是这么粘着邢彪，今天这是怎么了？这么贴心啊。

摸着儿子的软毛，大淘跟个小狗一样挂在他的怀里。

“儿子，今天吃糖了啊，这么乖。”

“小爸爸病了，我不怕小爸爸死掉。”

“呸呸呸，童言无忌大风刮去。不许胡说啊，儿子。”

邢彪拍了一下大淘的后背，啥都说。大过年的说这个。

大淘摇摇头，抬着头看着苏墨。

“别的小朋友都有爸爸妈妈，我有两个爸爸，小爸爸要是死掉的话，那我就只有一个爸爸了，那我就少了一个爸爸爱我了呀，那就变成没人要的呀，我不要小爸爸死掉，我要两个爸爸。”

邢彪笑了，摸摸孩子的头发。

“在他心里，两个爸爸是他的全部。跟别的小孩心里的爸爸妈妈一样重要，缺一不可，虽然我媳妇儿严厉一些，但是在大淘心里，重要这呢。”

谁说孩子跟苏墨不亲啊，小东西是憋在心里呢，到了关键时候，他认为关键的时候，就表现出来了。

“我看过啦，小爸爸躺在被窝里，看着好痛哦，小爸爸，奶奶说，亲亲蛋蛋，痛痛散散。”

跪在苏墨的身边，吧唧吧唧的亲了苏墨好几口。

“小爸爸，有没有不痛？”

“有。”

苏墨笑着跟儿子额头碰而他，他这次发烧烧的值，儿子这么关心自己呢。

“耶，大淘是最管用的，大淘是宝贝儿！”

大淘在沙发上跳来跳去，苏墨觉得，这个新年，过得真好，至少他知道，自己在儿子心里的分量，他也不会再羡慕嫉妒邢彪，儿子只跟他亲热了。

真是那句话，儿子是他们俩的，孩子的世界就只有两个爸爸。他们是彼此的一切。

“哎哟，儿子不爱大爸爸了，都不亲我。”

得，那货吃醋了，撅着嘴非要儿子亲。大淘啃了邢彪几口，去亲奶奶，爷爷，苏墨笑得异常开心。

来自宝贝的亲吻，最让他贴心。

看什么都顺眼了，靠在邢彪的肩膀，满屋子的笑声。

“儿子也爱你呢。”

“嗯。”

“那就快点好起来，别让孩子也跟着担心。”

“嗯。”

邢彪侧头，亲了一下苏墨的额头，顺便试试温度，稍微有些热。闹腾这么一天了，都没有高烧，邢彪的心才算放下一些。

小孩子到时间就犯困，老头老太太也没有熬夜的习惯。

邢彪不放心，摸了苏墨很多次额头，就怕他反复发烧，好在苏墨身体抵抗力还不错，虽然昨天烧的快到四十度了，今天没有窜起来。手拉手的往楼上走。

父母在楼下的房间睡着，推开门看看儿子，小兔崽子也睡得很沉，小肚子一鼓一鼓的，跟个小青蛙一样，相视一笑。

没有什么比所有亲人都在身边，爱人在旁更幸福的了。

熟悉彼此的存在，就像熟悉空气跟水一样，没了他，不行。

邢彪笑着，他活了三十几年，只有今年过的最好，穿着苏墨给他买的新衣服，跟老丈人喝酒，陪儿子放烟花，吃着热腾腾的饺子，等夜晚的时候，拉着媳妇儿的手回房。

折腾一天了，苏墨有些累，邢彪放水拿睡衣。

“水温不是很热，我怕你在里边头晕，洗洗就出来吧。”

伺候苏墨，很习惯，等苏墨穿着睡衣出来的时候，床头摆着温水跟感冒药。

“你试试体温表，温度还高的话，还是去打一瓶吊水。”

“不发烧了。”

“量一下体温，我好放心。”

苏墨没办法，谁大过年的去医院呀，为了让他安心，一边翻着书，一边夹着体温表。

邢彪趁这个时间赶紧去洗澡，三分钟不到就拉开门要出来，苏墨头也不抬就听到浴室的门响了。

“洗干净点，把自己当土豆子洗吧洗吧就出来，讲不讲卫生，越活越回去了。”

邢彪处处听媳妇儿的，又洗了第二次，一边洗一边唱歌，苏墨好笑，歪在床头听他跑调的歌声，估计他是那英的脑残粉，就连洗澡都在唱，就这样被你征服，斩断所有退路。

苏墨憋着笑，他不禁要想一下，是不是自己摧残的邢彪太厉害了，这老流氓是在用歌声宣泄着压抑吧。

带着水汽就出来了，浴巾松垮垮的裹在腰间，好像他一走就能掉了。

叉着腰喝了一杯水，其实，这老流氓身材不错，肌肉很结实，屁股也很漂亮，腰也没有赘肉，那俩大长腿，性感极了，这浴巾裹得很低，人鱼线清晰的很，都漏毛了，苏墨咳嗽了一声，低下眼，结婚这么多年，这男人几乎跟他夜夜相拥，熟悉他的每一寸皮肤，可这么看着，他觉得还是有些口干。

邢彪赶紧把水递给他，顺便拿出温度计。

一看体温表，三十七度五，那眉毛就扭起来了，眉头扭成一个疙瘩。

“低烧啊，穿衣服，咱去医院。”

“真没事，就是感冒后遗症，今天我都吃了一碗饺子呢，不去医院，这不是让爹妈操心吗？大过年的，明天再说。”

“那就再吃点退烧的，能受得了吗？刚吃了感冒药。”

苏墨点头，没事，只要不去医院，怎么都好说。

看着苏墨吞下药，邢彪摸着他的手，嘬着牙花子。

“你说说，年纪轻轻的，可别成了药罐子。”

“胡说八道，上了来，咱睡了。”

苏墨把手里的书送到床头柜，突然觉得不对劲了。

“哎，我戒指呢。”

苏墨一下就跳起来了，这东西可不能丢啊，这可是他们的结婚戒指。翻着枕头被子就开始找。

“你别坐着了，帮我找戒指。”

转头就要下楼，是不是落在客厅了啊。邢彪一把搂住他的腰。

“昨天就丢了，估计是在水里的时候掉了。”

“拿东西丢了多不好啊，不行，把你戒指给我，明天我去珠宝店再定一堆一模一样的。”

苏墨有些郁闷。

“我还以为要戴一辈子呢，怎么就丢了。太可惜了。”

再怎么也不是原来的了，这可是他们的婚戒。戴上那一天，就没想过摘下来，这下可好，丢了。

“丢了就丢了。”

“我听你这话，咋就不担心呢，这可是咱们的婚戒。”

邢彪站起来从抽屉里拿出他定制的那套戒指。蓝丝绒的盒子，黑色的底，一对一模一样的镶嵌着碎钻的戒指，出现在苏墨的面前。

“那个，先说好了啊，别生气。这是我用私房钱买的。我听说，这个珠宝公司的戒指有意义，我就特意定了一对，给你换换。”

苏墨看到了盒子上的标志，DR两个字母，他知道这个牌子的戒指，只有男人能买，凭着身份证，只能买一次。代表着唯一，真爱，一生。

-----新坑，过来傻警帽儿，收藏啊，留言啊，推荐票啊，我都要呀。这药过节了吧，大长假，不出去度假的，那就来看文吧，看文给个收藏，给个留言吧。关注我实体书的发售吧。话说，实体书质量很不错，我还送上林木陈泽，苏墨跟彪子的结婚证哟。真的是结婚证哦。你买我就送结婚证哦。

。

小苏苏还硬着呢，那个蛋上还有他的口水呢，裤子都脱了你说不来了？不可能！

-----我挺迷茫的，大概是长期没有留言，也许是新坑，也许是我情绪低潮期。最近心情不怎么好。我需要鼓励，需要大家的支持啊。甩甩你们的手，让我看见你们还都在！没有抛弃我！

第二百六十二章 在求一次婚

邢彪脸有些发红，他的嘴笨，笨的跟棉裤腰一样，拙嘴笨腮的说不出什么好听的情话，所有的爱呀，稀罕呀，都是做出来的。甜言蜜语，他不会。

邢彪也不管自己没穿衣服，就裹着一条浴巾，单膝跪在苏墨的脚边。

跟苏墨结婚四五年，他双膝下跪的时候很多。那是被苏墨惩罚的，可这种单膝下跪，除了结婚哪天，这是第二次。

苏墨坐在床边，有些吃惊地看着他，伸手去扶，这日子他跪什么，没罚他，他好不央央的又要干啥。

邢彪抓抓头发，举着这个蓝丝绒的盒子。

“那个，媳妇儿，我们结婚快五年了，一开始，我穷，没多少钱，给你买辆车吧，到最后你还为了帮我还债凑钱，还给卖了。说给你一个舒服的家吧，九十平米，客房都没有，书房还很小，你的书都放不下。说了我照顾你吧，我有事回不来，还让你自己捣鼓饭吃，手丫子都烫出泡了你也不抱怨。你跟着我吃苦，跟着我操心，帮我赚钱不说，还用自己的钱补贴我。

日子好过了，我还害你出车祸被撞，身体都毁了，就怕你感冒发烧，这么多年都没调养过来，这没老呢就跟药罐子一样，老了可咋整。

日子在好过一些，我又给你惹事儿，蹲了局子差点下大狱，你眼睛都熬红了，死撑着硬是把我给捞出来。结婚这么多年都没让你过上好日子，舒舒坦坦的时候就没有。

你说你那么好的人，学历高气质高，聪明脑袋瓜，有能力有本事，嫁给我这么个流氓，我知道屈着你了，你不嫌弃我，踏踏实实的跟着我，我呢，没啥本事，往后，咱们两口子好好的过，我努力赚钱，养你，养儿子，我好好对你，至少我不能让你后悔，觉得嫁给我是个错。

那结婚戒指丢了就丢了，这戒指戴上，代表着咱两口子再从头爱一回。忘记一开始我威胁你强迫你，死拉活拽的一定要把你娶到手，我不当流氓了，好好的工作不给你惹事儿，一扑纳心的陪着你，每一年，咱们都在一块，我要让咱们老了的时候，你想起每一年，都是笑着，而不是发出叹息。

我没读过书，没啥好说的，这戒指的意思就是，就是，一生唯一的真爱，就是你，真稀罕你，真的爱你，苏墨，我爱你。”

邢彪抬着头，对苏墨咧着嘴笑笑。

“媳妇儿，就是委屈你，我这辈子认准你了，就不撒手，你怎么扑腾，也不能离开我跟儿子。”

苏墨眼眶发红，第一次见面，他们打了起来，掀桌子泼他一脸水，他那时候的话，想起来觉得可气，可又好笑，就那么稀里糊涂的结婚了。一过就这么多年了。还要继续过下去，过很多年。

他从没有后悔过，一次也没有，不管吵得多厉害，气得他扇耳光，他出事儿都绝望，也没有后悔过，就觉得，这是自己的男人，是两口子，婚姻不是儿戏，离婚俩字儿不能随便说。

磕磕碰碰，吵吵闹闹，甜蜜温馨的，过了好多年了，似乎他们昨天才结的婚。一转眼，儿子都大了。

这爷们很少说谢谢啊，两口子说谢谢太见外，不管他为自己做什么，不管自己为他操心费力付出什么，不觉得辛苦，也不觉得失望，这就是婚姻，谁顺风顺水的一辈子啊。谁没个沟沟坎坎，一起咬着牙撑下去，否极泰来，这不是越来越好嘛。

大过年的，不玩煽情，可这混蛋，还是让他红了眼眶。

“邢彪，你是个混蛋。”

“嗯，是混蛋，这个混蛋就是狗皮膏药，贴你身上了。”

苏墨撑着额头，笑了，眼泪掉在睡裤上，点点的两个水渍。

邢彪鼻子发酸，看见他睡裤上的水滴，他没看过苏墨哭，苏墨也没当着他面哭过，一直都那么强悍，手腕犀利。看过这一次，他这辈子都不想看到，心疼，疼得他不能呼吸。

他承认他是个混蛋，一开始霸道蛮横不讲理的，硬是把他娶过来了。

苏墨顺着床跪在地上，跟邢彪面对面的跪坐着。抬手摸着他的脸，眷恋痴迷。

“你别下来，地上冷，再把你冻着。”

邢彪赶紧站起来要把苏墨扶起来，苏墨就不起来，就跪在那里，邢彪赶紧跪在他对面，想把枕头被子扯下来，给他垫在膝盖下面。

“起来点，做被子上。”

你看，这个混蛋，处处为他好，他可以跪一晚上，可偏偏不让自己跪一分钟。

是，崔勋问过，你怎么看上他了？也有同僚说过，你怎么跟个男人结婚？也有教授摇头说着，你应该娶个更好的人。

他当时怎么说的？没对他们说过我爱这个男人，而是对他们说，他爱我，对我很好。

人那，要的是啥，功名利禄，高官厚禄，财富权力，可最重要的，就是一个人，一心一意的对你好一辈子。

这个男人，粗糙，野蛮，霸道，流氓，没文化会打架，黑社会不干正经生意，可他偏偏对自己好，待自己就像王子，把自己捧在手里，含在嘴里，放在心上。

千般不好，万般不好，可就一样，他对自己好。抵消所有缺点。甚至在自己的眼里，那就是完美无缺。

粗糙怎么了？没文化又怎么了？谁结婚整天需要风花雪月，吟诗作对，柴米油盐的不是最实际的吗？

他是也慢霸道爱打架，可他的拳头永远对外，气得哇哇大叫，他也老老实实的任由自己胡闹任性，把自己宠爱着。

不干正经生意又怎么了？他赚那么多钱，自己的账户里也就存了二十几万，其余的都转到自己的名下。

宁可他自己蹲大狱，等待宣判，还是撑起保护，让自己远走高飞不受牵连。

那么多，细数不来，他这些年到底做了为了自己做了多少事情，一桩桩一件件，都是为了自己。哪怕起风了气温稍微变一点，他的围巾手套忘了，他都要亲自送一趟。细枝末节，照顾得那么周密。

这样的男人，入户不爱，如何爱的不深，如何爱的不生死与共。

世界上那么多人，偏偏遇上了他，那么好。好的让他担心，怕失去。那么好，一直陪在自己身边。

伸手就能拉到他的手，一靠就有他的肩膀，躺下就有他的胸膛。

老天厚爱，他，苏墨，此生不枉。

“我爱你。”

苏墨跪起来，扶着他的脸亲吻着。嘴唇贴着嘴唇。

“邢彪，我爱你。”

邢彪伸手把他搂抱在怀里。

“嗯哪。”

“混蛋，我从来就没觉得委屈过，更不要说后悔，跟你结婚，老子从没觉得委屈，你听到了没有，不许再说这种话，我跟你结婚心甘情愿，不要说自己不好，你是我的，我的必须是最好的。我不许你这么说自己。你听清楚了，从今以后，不许出轨，晚上十二点必须回家，不许跟小姐少爷坐的很近，财产必须上交，不许惹我生气。好吧，就算是惹了我，你也自己地去跪墙角顶书，我就这么欺负你，挤兑你，你不许抱怨。五十年，至少你要跟我过五十年，否则，你前脚走，我后脚就跟小帅哥结婚，在你坟前举行婚礼，气死你。”

恃宠而骄，骄而霸道，他就这样。他有这样的权利。

“傻媳妇儿，我都死了你还气我啥啊。”

邢彪捏了捏他的腰。媳妇儿今天受刺激大发了，说话都颠三倒四的。

“说你都答应。”

“这不必须的嘛，必须的必啊，放心吧媳妇儿，你说啥我都听。绝对听你的话。”

苏墨抽了一下鼻子，狠狠地把他搂在怀里。恩，这样的日子，绝对会一辈子。

“媳妇儿，我给你戴上戒指啊。”

邢彪捡起蓝丝绒的盒子，献宝一样给苏墨戴上。

“这可花老子钱了，我小金库都被你榨干了。咋样啊，我眼光不错吧，可好看了。我媳妇儿手白，带啥都好看。”

不大不小，正合适，介面的碎钻在灯光下闪闪发光。

“这可不能再丢了，挺贵的呢。”

“抠搜的。”

邢彪把他们的婚介摘下来，苏墨白了他一眼，还是拿起那个戒指给他戴上，很好看。

邢彪傻乎乎的笑了，觉得自己眼光更好了。

苏墨骂了他一句笨蛋，还是抱住他。邢彪亲了亲媳妇儿的额头。

“哎，媳妇儿，你看我们两口子像不像夫妻对拜？挺新鲜的啊，你退后点，我们俩一块磕一个，就更像了。”

要不说这哥们脑子抽抽，好好的两口子拥抱的时候，你说这个干鸡毛啊，这不是破坏气氛嘛。

苏墨彻底服了，他怎么就看上这么一个戳货，傻了吧唧的。

按着他的肩膀站起来。

“夫妻对拜要穿喜服，不是穿浴巾。起来，几点了还闹。”

邢彪嘿嘿的笑。

第二百六十三章 磕炮把丈母娘招来了

“这夫妻对拜之后，就是送入洞房，洞房的意思就是磕炮，媳妇儿，我们磕炮啊，今天磕炮最有意义了。”

苏墨有些不理解这哥们的意思，他们俩磕炮都磕了好几年了，怎么就没听说过有意义这句话。

“为啥。”

邢彪刷的一下解开了浴巾，扭了扭胯，甩了甩小彪子。

“一磕就是一年，从去年磕到新年。”

一个饿狼扑羊，就把苏墨扑在床褥间。那大腰板子，把苏墨压得都呼吸不顺畅了。

“你大爷的。”

幸好床垫子挺软的，砰的一下摔在床上，身体还垫了几下，脑袋都磕孟了。

“来吧，媳妇儿，再晚就到初一了。”

这流氓不能给脸，给脸他就蹬鼻子上脸，一脸的兴奋激动热血，刷的一下就把苏墨的睡衣给扯开了。

“喂，老子发烧呢。”

苏墨恨不得把他打一顿，他认为感情好的两口子都是做出来的，磕炮磕炮，磕个没完。

“温度正好，你发烧跟发骚一样，可好看了，看你一次我小彪子就硬一回，憋死我了，运动一下出出汗，你就不烧了。”

“听你放屁，喂，别扯了，我那两套睡衣的扣子都没定呢。”

苏墨推攘着邢彪，这个流氓！满脑子都是带色的东西。统共三四套睡衣，这老流氓挨个扯，扣子都掉着呢，都没法穿。他还来？

一发情脑子就迷糊，问问他从结婚到现在睡衣都撕坏几件了？这个败家老爷们，欠揍啊。

“正好了丈母娘在这，这件睡衣一块丁扣子吧。老太太闲着也是闲着，干脆把我扯掉的扣子都钉上。”

你个缺了大德的，你丈母娘就是给你钉扣子的？

邢彪把苏墨的睡衣往上扯，苏墨推他攘他，不配合他，干脆，睡衣不脱下来，在他手腕上打了一个结，这下可好了，苏墨被捆上了。

邢彪眼珠子冒绿光啊，草啊，捆绑，这个恩爱的方式他还没试过呢，多有刺激性啊。麻痹热血沸腾！

起身离开一些，苏墨扭着胳膊，想把手腕上的睡衣给蹭下来，谁知道这个流氓捆的还蛮结实的。扭着身体，也弄不开，胸膛就这么出现在他的眼前，邢彪瞪着他看，看得他有些不好意思，吃果果的能吃人。

抬脚就踹他，邢彪一把抓住他的脚踝，一手扒住他的睡裤，连同小裤衩一起往下扒。

扯掉，丢在一边，抓过空调的遥控，温度升高，他可不能冻着自己媳妇儿，这可是个宝贝儿。

抓住脚踝，往边一按，按住另一边脚，成咧，苏墨用一种很魅惑的姿势，出现在他的 眼前。

脚大张着，一种迎接的姿势。

麻痹，邢彪这个流氓彻底疯了。

色魔啥样他啥样！一个没出息的流氓，媳妇儿都让他睡八百回了，还这么热血激动的跟纯男一样。

“邢彪，你个流氓，是不是惯得你啊，今天你吃兴奋剂了？折腾啥，把我放了！”

苏墨脸红了，他没玩过这么刺激的事儿。

“媳妇儿啊，你不知道你这样有多好看，那眼珠子盛气凌人的，可偏偏没办法躺在我身下，我觉得吧，咱们以前磕炮太单一了，要不我买点啥制服之类的，来电小情趣？护士呀，医生呀，对了，你的律师袍呢，我特别想看你穿律师袍的样子，那干起来绝对爽翻了！”

疯了，这老流氓彻底疯了，疯大发了。精神病医院没关紧大门，他跑出来了。

“我操你家一户口本！你给老子滚犊子！”

苏墨扯着脖子骂人，恨不得一个大嘴巴子抡他脸上，抽得他糊到墙上去，扣都扣不下来。

那律师袍能让他这么遭禁吗？那是对法律的藐视！

“哎哎，操吧，咋户口本上，三口子，儿子不算，就我一个，随便你操。马上就操。”

“邢彪！你大爷的，臭流氓！”

扭起腰就用脑袋去撞他的胸口，顶你个人仰马翻。

邢彪搂住吧唧嘴了一个，就喜欢苏墨发疯，又吼又叫的多精神呀，谁能看得出他发烧呀，这么精神身体绝对没问题。

“媳妇儿，你不方便，操这事儿，还是我来吧啊。”

笑的跟个精神病一样，邢彪一按苏墨的腰，让他继续躺着，挤在他的身体中间，挺了一下小彪子，小彪子今天格外精神呀，蹭着小苏苏，蹭得那叫一个欢实。

扭着头不让他亲，邢彪啃着他的脖子，顺着腰来回的摸。

“老子告你耍流氓！你大爷的，滚！”

邢彪恩恩的，腾不出嘴来。咬着人家小果子呢。

“一起滚，一起滚啊。”

润滑剂呢，他记得放在床头柜了啊。

嘬了一口苏墨的嘴，就去拿润滑剂，苏墨扭着手臂，还是不习惯被他捆着，虽然不疼，但是姿势有些奇怪啊。

“把我放了！”

“不，捆着，我随心所欲呢还。”

“邢彪你去死啊，卧槽，越来越变态了你！我怎么看上你了，老子不跟你过了！”

苏墨破口大骂，邢彪根本不当一回事儿，媳妇儿跟他撒娇呢，他经常用这种方式跟他撒娇。

谁知道房门被敲响了。

吓得邢彪妈呀一声，趴在苏墨的身上。

靠啊，不会吧，又在关键时候儿子叫门，他的小彪子箭在弦上，不得不发啊。吓得都不敢喘气儿了。

“彪子，小墨，大过年的，你们俩怎么又吵上了？小墨啊，过年这天别乱说话，什么就不过了？日子好好的呢们俩什么妖呢，赶紧睡觉，别吵了。”

哎哟我操啊，隔着一道门，他们两口子准备磕炮，丈母娘在门外，这叫啥事儿啊。

苏墨抬脚就踹他，让你胡闹，完了吧，把爸妈吸引过来了吧。

邢彪是哭笑不得啊，拼命跟媳妇儿做手势，嘘嘘，不要说话。

“妈，我俩闹着玩呢，没吵架。”

“没吵？在楼下都听到了，这么大声干什么？再把孩子吓住？别瞒着我们啊，这次又为了什么吵起来了？彪子，小墨脾气不好，你别惹他呀，非要把他热得暴跳如雷的干啥，大过年的就吵吵，出来，说说又怎么了。”

出去？怎么可能？他的小彪子硬梆梆的，翘的老高，俩人都没穿衣服，裤衩都在地板上呢，出去听训？们都没有啊，他又不可能开门呀。

“小墨？”

丈母娘还不依不饶的，非要训训他们俩，楼下都听到了，苏墨大吼着你给我滚，不跟你过了。是不是他们两个平时都这么生活的？不跟儿子们住一块，不太了解他们怎么生活的，难道每天都这么呜嗷喊叫的？哪还有孩子的好吗？

两口一商量，不成，要给他们俩上上教育课。走到楼梯口就听见苏墨大吼不跟你过了。吓得他们老两口赶紧起来问问咋的了。

大淘睡在隔壁，都没醒，难道是因为他们见天吵，孩子都习惯了？哎哟，这做尊的俩小王八蛋，都是什么驴脾气。

邢彪撅着嘴，丈母娘啊，你咋还不走啊，你不知道你已经影响两口子的性福生活了吗？

看看苏墨，捏鼓了一下小苏苏，你的可也翘着呢啊，你想好了，出去咱们两口子磕炮的事儿就要拖到明年了。

苏墨狠狠瞪他，谁让他没事儿胡闹啊。把爹妈在楼下这茬儿忘了。

“我们俩真的闹着玩呢，妈，你去睡吧啊。”

“小墨啊，闹着玩没这么大声啊。”

邢彪一龇牙，低头在小苏苏上亲了一口，直接含进嘴里。

流氓！隔着一道门版就是他老妈，他在这给他口那个啥的交，刺激一下穿透大脑皮层，半个身子都麻了。

“我们，我们闹着玩就这样，没吵吵，真的，妈，你回去吧，都几点了。”

抬腿要踹他，给我克制点！邢彪抓住他的脚按在床上，深深一个吞咽，在球上舔了几口，干脆把一颗球含进嘴里，跟吃糖丸一样吞吞吐吐。

你大爷的老流氓。

苏墨扬高头，脖颈拉出一条优美的弧线，一声喘息就这么出去了。

“真的？你们俩小声点，孩子就在隔壁呢，闹着玩克制点声音。彪子，别惹小墨了。”

邢彪赶紧吐出嘴里的球。抬头喊了一句。

“哎，我知道。”

“行啦啊，别闹腾了，睡吧。”

邢彪侧着耳朵听着，丈母娘的脚步声远了。下楼了。

苏墨挣扎了睡衣的束缚，甩到一边去，抬脚给他一下。

闹腾，看吧，把老人给吸引来了吧。

邢彪嘿嘿一笑。

“媳妇儿，继续。”

“你给我边去。”

伸手要去拿烟，邢彪赶紧把烟丢了。

“你当初怎么设计的房间，隔音这么不好。”

“那是你喊得太大声了，我都按了三层隔音板。我当时就怕咱们俩口子磕炮，会被人听见。”

“谁让你起着我。还怪我喊得声大。”

“都睡啦，咱们两口子也赶紧的吧。”

“不成，爹妈还没睡沉呢，万一听见还上来敲门，，，”

邢彪才不听他这个，小彪子就要憋爆了，说好了从今年磕炮磕到明年，说出去多牛逼啊，你磕一晚上算个毛，你一夜七次算个蛋，老子能一磕一年。牛逼大发了吧。

小苏苏还硬着呢，那个蛋上还有他的口水呢，裤子都脱了你说不来了？不可能！

第二百六十四章 媳妇儿别撩闲儿

直接滑下去，嗷呜一口，两个蛋都含进嘴里，舌尖在上面的褶皱上舔舐，把牙齿收起来，用口腔，舌尖来回的吸允，逗弄。

苏墨这辈子就他这一个男人，颜色很好看，不会青紫吓人，那是邢彪，用多了那个色儿，粉粉的，精致的很，袋囊也紧锁着，小苏苏翘着，顺着带囊中间的那条肉线儿舔，吐出来，移到蛋蛋的下边，舌尖舔了几下，顺着肉线儿往上走，舌尖就这么在他的小苏苏上留下一道水印，滑到他的顶端，吧唧亲了一下，讨好的用手撸动着。

苏墨彻底没有抵抗力了，腰都是软的，瘫在那里，邢彪的逗弄让他只能曲着膝盖，脚底板蹭着床单，克制自己不要发出太多的喘息，可这刺激来得太猛。

咬着嘴唇，眼睛都有些发红了。

“恩，哈，老彪，老彪！”

手指搭在他的肩膀，狠狠地掐着，就算在他的肩头留下指痕邢彪也不在乎，抬头看着苏墨，胸膛剧烈起伏，温度有些高，身上有一层薄汗，更显得身体玉润，脸色发红，眼神迷离，那被咬着的嘴唇肿了，喘一口气，叫一声自己的名字。

顺着他的膝盖摸着，摸到大腿内侧最柔嫩的肌肉，反复的摸索，这样能舒缓苏墨的紧绷。

侧头在他股沟上亲了一下，胡子没有刮干净，正好刺刺的，鼻尖蹭着他的股沟，下巴故意在他的最嫩的地方磨蹭，很快就让他蹭的皮肤发红。

这里是苏墨的敏感点，邢彪有时候故意在他的大腿内侧留下吻痕，亲吻的重一点，苏墨就会婉转呻吟，这么刺激，苏墨果然受不了了。

缩了一下身体，想躲开他，邢彪眼珠子一瞪。

“跑啥跑。”

苏墨对着他的后背就给他一巴掌，重重喘口气。

“你，你要就赶紧的，别，别折腾我。”

邢彪咬了他一口，肉真嫩。一下就一个牙印。

“不是怕你疼吗，听话，躺着。”

说着还在他另一条腿的内侧，啃了一口，非要给他要一个对称的，股沟都磨蹭红了，这老流氓平时刮胡子都不会很仔细，这下好了，那么嫩的地方让他蹭的有些疼。

蹭红了不说吧，还用舌头在上面舔下，这下好了，变得有些疼，有些麻，反正就是痒痒刷刷的。

他还不来一个痛快的，亲吻着他的小腹，在肚脐下边来来回回的亲，顺着人鱼线亲，手上动作时不时的来那么一下，身体反应着呢，硬着呢，他就不管了，爱答不理的撸一下。

苏墨啥时候是让人摆布的人啊。

火气上来了，你大爷的，你不给老子一个痛快，老子自己会争取！

一撑床，坐起来，推着邢彪靠在床头，直接伸腿就跨坐在他的身上。

眯了一下眼睛，翘着下巴，就算顶着一身被邢彪嘬出来的印子，没穿衣服，骑着人家的腰，那拽拽的样子，麻痹跟个国王一样！没错这，就是一个国王！

就算是欢爱，他也不能一直让邢彪成了风头。

你大爷的让你玩我！草，不给你点颜色瞧瞧，你以为老子就会打官司是吧。

扶着他的肩膀，挪了一下腰，用他的蜜口蹭了一下邢彪，那小彪子就跟有路线一样，直接就往里钻。

苏墨马上又移开，在蹭了一下，在挪开，没三下，邢彪就嚎上了。

“我的祖宗，你别这么逗我啊，来个痛快啊，小彪子再让你磨蹭都出火了。”

哼哼，苏墨趴在他的耳边，舌尖舔了一下老流氓的耳垂，声音压低之后，是带着潮湿的那种诱惑。

“受不了了？”

操，这话是他平时折腾苏墨，问他的话。

“想不想，直接来？”

邢彪吞了一口口水，苏墨轻笑出声。

“美得你肝疼，不是你逗我的时候了？忍不住也要忍。”

“你可真是我的祖宗。”

掐住苏墨的腰，托高，让他的锁骨胸口都在嘴边，吭哧一口咬在他的锁骨上，舌尖一添，顺着就往下含住他的小果子，牙齿钓起来，轻轻噬咬，再用力吸允。

苏墨扭着腰，咬着嘴唇用自己的胸膛磨蹭着他的胸膛，他吸允得重了，膝盖就不由自主的磨蹭着邢彪的屁股，一夹一放，低头亲吻着他的脖子，亲他的肩膀。

邢彪得手在他的后背用力的揉搓，顺着脊椎往下摸，捏住屁股上的肉，狠狠的揉，挤在一块，再分开，用力的扒开，恨不得把他的屁股撕开，挺动着腰部，小彪子的头部湿润，就在他得股缝间来回的磨蹭，湿湿的粘液蹭的苏墨屁股上凉凉的，偶尔会私会蹭到他的密口，那随时都要冲进去的感觉让苏墨期待又渴望。

身体里有些空虚，蜜口一松一紧，屁股被他揉的发热发烫，手指带着润滑剂，探入他的身体里。浅浅的移动着一根手指，非常熟悉苏墨的身体了，很快就找到他的敏感点在哪，按压一下，苏墨就哆嗦一下。

一口咬在他的肩膀，大口小口的喘息。

邢彪感觉得到，他们紧贴的小腹，小苏苏在前后顶着自己的小腹，头部有些湿润，一蹭一蹭的，手下的屁股估计都让他揉肿了，肉乎乎的，挺翘得很，跟俩白馒头一样，捏着就上瘾。

苏墨低低的呻吟出声，邢彪放过他的小果子，抬头，苏墨干脆亲吻上他的嘴角，舌尖勾画着，邢彪张大嘴，引着苏墨的舌尖出来，在空气里跟他的舌尖缠绕，碰一下，分开，在含住亲一下，在来回的碰触。

苏墨的胳膊搂住他的脖子，越搂越用力，身体前挪，恨不得跟他贴得密不透风。

邢彪在苏墨的胳膊上重重亲了一口，分开苏墨的屁股，小彪子早就就位了，对准他的蜜口，缓慢地进入。

苏墨咬着嘴唇，结婚这么多年，彼此的身体太熟悉，恩爱缠绵不知道多少次，可每次进入，他都会疼。毕竟不是天生应承的地方，缓慢地进入，就感觉身体楔进一个炙热的铁杵，撑开他的肠道内壁，进入他，进到深处，那个深度，是他都难以想象的。

亲吻的在炙热激烈，他有多迫不及待，也不敢冒然，慢慢地等，慢慢地进入。

卡在一半，苏墨这口气憋不住了，腰一软就到在他的怀里，邢彪歪着脖子亲了亲他的嘴角。

“媳妇儿，你真棒。”

“疼。”

嘟囔一句，他做不下去了，邢彪摸着他的后背，揉着小苏苏，真是疼了，小苏苏都有些蔫头耷了脑的，用大拇指反复的摸着小苏苏，再次站起来。

他不敢直接进入，就算是卡在一半，他也不敢，内部缴着他，太紧了，他憋得是难受，可真的直接进去，苏墨会不会疼的惨叫？

乘骑本来就有些高难度。

逗弄着，亲他，摸他，感觉得到内部松了一些，邢彪脸上有些喜悦，按着苏墨的腰，他往上一挺。

除了蛋，都进去了。

“啊！”

苏墨忍不住，一声惊呼就出去了，邢彪亲吻着他的脖颈，反复的摸着他的后背。

“媳妇儿，不疼了不疼了。”

“你大爷的，你，你试试！”

苏墨特委屈，他说不疼就不疼啊，那瞬间进入的撕裂感，还是让他头皮发麻。

邢彪亲着他的眼睛，眼角都红了，撅着嘴一脸的委屈，让邢彪的心那，跟一汪水那么柔，爱不够啊，就算他赌气囔囔的跟个孩子一样，他也稀罕不够。

亲了几口，按到怀里抽离小彪子，再进入，苏墨撑着他的肩膀，感觉得到他缓慢的进入离开。

紧绷的身体，疼痛慢慢地就消失了，他移动得慢，可每一下都在他的敏感点碾过，呼吸急促了，抬着眼睛看着邢彪，水润的眼睛，好看的不得了。

“草，别这么看我，我受不了。”

这时候，苏墨的呼吸，味道，一个眼神，哪怕是咬嘴唇的动作，对他来说都是致命的诱惑。

苏墨想要，空虚再一次浮上来，小苏苏翘得有模有样，撑着他的肩头，膝盖跪在他的腰侧，直起身就开始自己动，要什么样的速度，什么样的深度，什么样的感觉，自己来。

起身落下，每一下都会有噗噗声，那是肉碰肉发出的声音，苏墨扭腰抬头，热烫的物件进出自己的身体，每一下都进入的很深，邢彪大张的腿，随着媳妇儿。

欣赏的看着他脸上的表情，微微皱着眉头，脸上有些汗水，咬着嘴唇，动作加快，他的眉头松开了，眉眼间用上了红晕，那是自己找到滋味了，舒坦了。抓着他的肩膀快速的移动着。

“对了，就这样，媳妇儿，你里边好热，裹得我好爽！用力！”

苏墨受到鼓励，动作加快，邢彪也忍受不了了，按住他的腰，自己往上一挺。

“恩！”

更深了，到的深度似乎让他承受不住，一下就软了腰。脑袋顶在邢彪的肩膀上，喘息着。

第二百六十五章 也送你一份礼物

邢彪不松手，按着他用力往上顶撞，退到蜜口再进入，凶猛，强悍。

按着他狠狠顶了好几下，每一下都进到最深，苏墨呜咽出来，蹭着他的肩膀委屈的开口。

“好，好深，太深了，老彪！”

邢彪亲了一个嘴，按着他的小腹，喘口气儿。无赖的笑了。

“大不大。”

苏墨脸皮薄着呢，把脑袋扎在他的肩窝，不出声，只是喘息。

“爽吧。”

苏墨的回答就是咬他一口。

“到这了。”

按着他的小腹，在肚脐眼上刮了一下。

“吹呢。”

“没到？那你在感受下，到哪了。”

托高苏墨的屁股，他离开在快速的进入，苏墨的声音再也压抑不住，一下就喊出来。到了到了，甚至比那个还要深，太深了，胃都快出来了。

哆嗦了，被他顶撞得差点射出来，在他后背抓出指痕，邢彪嘿嘿的笑着。

“你爷们绝对是最猛的。干哭你！”

捶打了他的后背，邢彪干脆就这个身体姿势，挺腰下压，就把苏墨压在床上，面对面的，把他的大腿抬高，胳膊绕过他的膝盖窝，架高，膝盖都要碰到他的肩膀了，邢彪怕苏墨腰疼，扯过枕头给他垫在腰下。

这下，再也不会客气。

大开大合，前后移动，恨不得一下就能顶穿了他的肚子，把他按在自己的身下，看着苏墨随着他的顶撞，在床单上来回磨蹭。

那因为发烧而变得更加热烫的内部，让邢彪红了眼睛，太你妈的舒服了，就跟有好多个小嘴一样，嘬着他，进入就被他内部缴着，离开都能感觉得到他的依依不舍。推开一些，他低头看着，退到蜜口的时候，甚至都能拉出它内部的嫩肉，再送进去。

真该在大衣柜上装上镜子，让苏墨看看，现在，他是怎么干着他！

苏墨喘息着，吟哦着，身体磨蹭着床单，都能蹭出火。手指紧紧抓着床单，关节都泛白了，他就像是一个水壶，从里到外的被烧着，烧断他的理智，只剩下身体的感觉。

进进出出，磨蹭的他蜜口发麻，那感觉顺着脊椎往大脑上涌，从大脑传到四肢百骸，呼吸他的呼吸，听到身体的撞击声，还有水声，他的粗喘声，苏墨彻底癫狂了。

太快了，快的他呼吸都不顺畅，憋着一口气还被他撞击得断断续续，喊一声老彪，都要喘好几口气。

眼神散了，早就忘了不要喊大声，脑子里，身体里，只有一个人，老彪，老彪！

邢彪咬着牙，抓过苏墨的手，往下摸。

“媳妇儿，你摸摸，我怎么干你呢。”

苏墨摸得到，他的小彪子是如何强壮有力硬邦邦的进出着自己，他被撑到最大，多一点就能撕裂一样，结合处，他进出着。

苏墨就想烫着一样，感觉更刺激，甩开他的手，把手按在邢彪的屁股上。

这个动作无疑是点火，是一种求欢，索要更刺激的暗示。

邢彪眼睛通红，捏着苏墨的脚踝，拉开，拉扯到最大的限度，腰部就跟加了电动马达，不来停止的，撞击着，挺入着。

“媳妇儿，舒服不？”

苏墨说不出任何话，身体一挺一挺的，丢给他一个眼神的回应都没有，小腹上已经一片黏湿，他都不知道自己什么时候交的货。脑子里空白了，是剩下身体的刺激。

邢彪放慢速度，一定要逼着苏墨说话。

往里一挺，顶到最深处，屁股一缩，没有离开，反倒是在他的身体深处绕圈，胯骨款摆着，绕着圈，小彪子的头部在他的敏感点来回的磨，稍微离开一些，再进入，还是来回的磨。

苏墨感觉他的就要在射了，可邢彪偏偏在这个关头逗他，狂风暴雨一样的激烈之后，这么缓慢的磨蹭，还在敏感点，苏墨喘着不由自主的就把手往下伸，他想自己把自己撸射了，至少这样好受一些。

邢彪一把抓住他的手腕，按在一边。

压在他的耳边。

“舒服吗？”

苏墨动了一下腰，磨蹭邢彪。

“老彪。”

邢彪离开一些，小彪子就停在他的蜜口，蹭着他，就不进来。

这上不上下不下的，苏墨两只手都让他按着，吊在半空里，苏墨忍不住了抬腰下移，不由自主的就晃着屁股去找小彪子。

“媳妇儿，舒服吗？还要不要？”

“邢彪，别给你点颜色你就灿烂，赶紧的！”

苏墨生气了，这个混蛋怎么就不会痛快点啊。

“好媳妇儿，说句舒服吗？”

苏墨犟脾气上来了，扭着头不搭理他，胸膛剧烈起伏，邢彪好气好笑，低头嘬了一口他的小果子，小彪子浅浅的进入一个头部，苏墨下移着身体，想把它整个吞进去。

偏偏邢彪抬身离开了，反复几次，饥渴想要，要更多，要刚才那么激烈的填满自己！

苏墨委屈了，扁着嘴，抽泣一声。

“老彪，还要，还要！”

等的就是这句话，不把他逼到这个份上，苏墨永远犟。

床下，苏墨当家主事。床上，他征服苏墨。

也只有他，能把苏墨干的媚态百出，活色生香。

挺腰而入，顺滑的没有任何阻隔，苏墨的呻吟变得妩媚，长长的吟哦出声，双腿圈在他的腰上，胳膊绕在他的脖颈。

“舒服吗，媳妇儿。”

苏墨胡乱的点头，舒服。

男人，就这样，一句舒服，那就给他添了好多的信心，更有干劲。

扣着苏墨的肩膀，不让他被自己顶飞出去。腰部快速的移动。

“要，要出来了！”

苏墨断断续续的说着，他忍不住了，这是第几次射，他不知道，只知道自己一再的被刺激，被抛高，被热浪席卷。

脚趾头都是蜷缩的，身体紧绷着，一股白浊喷洒而出。

内部死死的缴着自己，邢彪一击深入，热浪留在他的深处。

苏墨喊不出什么话，眼神散了，伸着脖子，张大嘴，什么声音都发不出，眼前发黑，紧绷的身体瞬间就瘫软。

邢彪嘴对嘴的给他呼了一口气，揉着他的心口。

做得有些狠，苏墨刺激过大，有些半昏迷了。

苏墨好半天才换上这口气，手脚瘫软，挂在他腰上的腿早就滑下来了。

邢彪嘬了一口苏墨的脸。

“媳妇儿，爽吧。”

苏墨只顾得上喘气，一句话也说不出来，想把他推开的力气都没有，瘫在那里，任由邢彪亲了再亲，啃了在啃。

“不烧了，磕炮发汗，就不发烧了。”

邢彪额头贴着额头，嘿嘿的笑着。苏墨白了他一眼，眼神转得慢。

“又撩闲儿啊，妈的我刚解渴，还没吃饱呢，你撩闲别怪我还来啊。”

苏墨惊讶的感觉得到，他身体里的小彪子，再一次精神抖擞的硬了。

“你，你吃，吃羊腰子了？干嘛，一直，折腾我啊。”

断断续续的说话，一点威力都没有，在邢彪的耳朵里，这就是在撒娇呀。

“撩拨我一天了，我能忍到现在就不错了。”

邢彪看了一眼床头的闹钟，十一点四十五。距离新的一年，还有十五分钟。

“说好了磕炮磕一年的，媳妇儿，喝口水咱们继续。”

苏墨在他身下动了一下。

“你去把我的公文包拿来。”

“大过年的你要工作？太没情趣了吧。”

邢彪不动弹，小彪子刚吃了开胃菜而已，他还想再来一回呢。

“不是，我有礼物给你，去拿。”

“红包吗？”

一听说有礼物，邢彪马上就直起身，要知道他的私房钱都被榨干了，苏墨同意他把手里的股份分下去，也同意给别人提升分红，就是卡着他的零花钱。他大小也是个老大，一掏钱包，除了三口子的合照，就剩十块钱，丢人呀。

“好东西，去拿。”

苏墨故作神秘，邢彪拔出小彪子，灌满的蜜口往外流着子孙液，苏墨头皮发麻，想踹他都没有力气。白了他几眼，邢彪嘿嘿的笑着。

“正好明天一早我再给你洗澡。媳妇儿，你说，你要是能生，估计咱们孩子都仨了。”

“赶紧的，墨迹啥。”

苏墨裹着被子坐起来，过会再去洗澡吧。过年这几天不许洗衣服，那就给邢彪攒着，一定罚他洗床单被罩。

邢彪甩着鸟就去拿公文包，回来就看见苏墨在抽烟，一把夺了过来。

“不知道自己感冒没好呢，还整天说我喝酒不管胃，那你抽烟之前能不能想想你那个肺。”

苏墨没搭理他，打开自己的公文包，拿出一个文件夹递给邢彪。

“不是红包？”

谁家红包这么大个，邢彪抓抓脑袋拿出来看。

墓地购买合同。

邢彪的眼珠子瞪得溜圆。这东西好像烫手一样一下就让他丢的好远。

“大过年的你给我看这个干啥。”

不对，这里有事儿啊。

还不等苏墨开口呢，邢彪一把就扯住苏墨的胳膊。

“你跟我说老实话，是不是这次发烧医生做检查，有什么不好的事儿，你照实了说，什么病？说出来，老子倾家荡产给你治，国内不行去国外，摘了肺老子给你去黑市买新的。你别怕，说实话。”

听说，你要娶老子 第二百六十六章 死了入我祖坟

他这次发烧曾经窜到四十度，虽然很快就降下来了，但是他肺被肋骨戳穿过，他还不戒烟，还加班工作，难道说，难道说……

麻痹的他不敢想。

苏墨有些无奈的看着他。

“你让我说句话，跟机关枪一样。”

“说呀，这不是急死人嘛，咋的了到底，哪里不好了？”

邢彪从上到下把苏墨看了一遍，那眼珠子就跟X光一样扫射。

“我很好，好得很。你别胡思乱想，我身体没事，医生说我会活很久。”

“那这是乍回事。”

“咱妈让我弄的，前段时间，老太太看了一个天价墓地，突然就跟我说，他们年纪也不小了，早点准备吧，免得到时候花大价钱置办，还絮絮叨叨地说，我跟你爸过一辈子，这老伴老伴，不管哈时候都是伴儿，就真的有那么一天了，不管谁先走，另一个都要合葬在一起。”

说咱爸心脏不好，说他跟爸爸没过够，真的要是不葬在一起，谁照顾老头子啊。让我买一块墓地，能合葬他们老两口。老太太这么说，我虽然觉得有些早，但是还是给她弄了。

妈说的那句话我听着挺有道理的，老伴就是老了还在一起作伴，不管活多大岁数，死了葬一起，也挺好的。这一辈子就跟一个人看，活着同住，死了同棺，打呀闹呀，吵呀恩爱啊，到最后能葬在一起，这也是感情深厚。一辈子没过够，躺棺材也不孤单，互相照顾着多好。

然后我就给咱们俩也买了一块，就在爹妈旁边，老了啊，咱们俩就让儿子准备一个大一点的棺材，装咱们俩。一辈子过不够，还想跟你下辈子也这么吵吵闹闹的。

苏墨扬了扬手里的合同，对邢彪笑着。

“你老了就想回东北入祖坟也不行，我把你拴在我身边了，必须跟我躺一块，棺材里我也欺负你，下辈子我还要管着你。一分钟看不住，你给我惹事，不管不行。你没有说不行的权利，我说了算，入我的棺，跟我合葬。”

邢彪觉得，苏墨说着别玩煽情，可他偏偏做这种让人掉眼泪的事情。

生同屋，死同棺，他这是生生世世要跟自己纠缠在一起了。

“咋地？不同意啊。”

苏墨一沉脸，啪得把这几张纸摔在床上。

“不同意？晚了！我的决定绝对不许更改。”

“我绝对死你后边，把你丢到棺材里我再死去。到时候你俩腿一蹬，知道个屁。”

邢彪咧着大嘴笑了。

“我先死了，你受得了没我的日子？”

苏墨哼他一声，扭着头不看他。

“我也受不了没你的日子，所以，你走的时候，就是我端断气的日子，我是真不放心你这个脾气啊，到时候咱们两个糟老头子不给儿子添乱了，找俩吹鼓手，也不让儿子放哀乐，欢天喜地地把咱们俩口子放到棺材里，一辈子没过够，下辈子还跟你过。媳妇儿，我下辈子绝对不当流氓了，绝对给你比现在还要好的生活。”

苏墨抿着嘴憋着笑。

“下辈子？老子是好人，匡扶正义，维护公平，你呢，坏事做绝了，你就知道你能投胎转世当人呀。”

“这还不简单，你要投胎当了猪，我绝对是那小公猪。”

“滚蛋。”

苏墨那枕头抡他，邢彪嘿嘿的笑着，多下枕头跳上床，骑在苏墨的身上，往后撸着他的头发，笑盈盈的苏墨，让邢彪爱不够。

虽然把全国人民都拿出来比较，也不会有一个人在大过年的拿出墓地作新年礼物，但是，这个礼物他收的踏实，高兴。

这不是一块墓地，而是代表着，他们俩一辈子爱不完的感情。

是的，这么好的人，过一辈子哪够啊，绝对十辈子，如果有轮回，那就生生世世，花花世界再怎么好，也不会迷恋，只有陪在他身边才会踏实。俊男美女再多，也不如他一个眼神。

“从东北出来，我就没打算再回老家，虽然这东西准备的早，大过年的说这个也有些奇怪，但是，媳妇儿，这东西准备的挺好，死了还在一块呢，那还怕啥。”

“不怕啥也不成啊，你要估计着你的胃，儿子还小呢，爹妈还需要咱们俩呢，我自然也会少抽烟，我想跟你过很久，很久，就算是我老子瘫痪了你也要背着我出去晒太阳呢。”

“嗯哪，必须的，我植物人你就给我一个安乐死，先去下边等你。”

苏墨摸着他的脸，抬头，亲吻他。

“不，我陪你一起死。”

求什么，求什么？人这一辈子，求什么？都在这了，哪怕现在就嗝屁了，他也不屈得慌，有他这句话，他圆满了。

邢彪一脑袋扎在他的胸口，哽咽出声。

苏墨抱着他，眼角发湿，摸着他的头发，亲吻他的脸。

“老子苦了二十年，没人疼有妈跟没妈一样，兄弟姐妹欺负我，打断肋骨我咬着牙撑着，老子混出个人样了，以为找个人陪伴就有家了，我跟个孤魂野鬼一样飘了三十年，我有了你才知道啥叫幸福，麻痹的老子现在才知道，什么叫死了都值。”

“好了好了，我在这呢。”

邢彪看着苏墨，眼泪汪汪的看着他。

“苏墨，五十年，六十年，多少年不重要，重要的是你一直都要在我身边。”

“好。”

一直心疼他年少受的苦，所以想尽办法疼他，爱他，没成想他的眼窝子这么浅，见不得一点山盟海誓，哭的跟个孩子一样。

“大过年的不说这个，咱们日子越来越好过，一切都很好，你放心，不管什么时候，你身边有我。”

邢彪狠狠亲了一下苏墨，喜悦，感激，激动，在血管里，他觉得他幸福的快爆炸了，他必须让所有人都知道，他有个好媳妇儿，不论生死都在身边的爱人。

跳起来拉开窗户。扯着脖子对外大吼。

“苏墨，老子爱你几辈子，老子是世上最幸福的男人！”

苏墨哭笑不得，这个傻爷们啊，见不得一点好，一点感动他就疯。傻乎乎的，傻得让他爱不够。

他是很傻呀，傻得从来就不为自己考虑一点，满心的就想着让自己过得好，让儿子生活的好。如果他有十分心眼，六分是自己的，四分是儿子的，自己什么都不留。

他就这么傻，傻得让人心疼，只能对他好，加倍对他好。

披着被子下来，抖开被子把他裹在里面。

“疯够了就穿点衣服，别感冒了。”

“你别冻着就成，我现在激动的浑身冒火，感冒不了。”

邢彪转身把苏墨抱在怀里，被子基本上都裹在苏墨身上，那俩大眼珠子，明光曾亮，都能感觉得到他的喜悦，从汗毛眼里散发出来，光腚遛鸟他也不觉得冷了，要知道，这时候，零下十五度。

这时候窗外烟花绽放，全国人民欢呼雀跃，迎来新的一年。

姹紫嫣红的烟花照亮夜空，烟花在彼此的眼睛里绽放着，美不胜收。

“媳妇儿，过年好，还有，我爱你。”

“过年好，红包么有啊。”

这个浪漫的时候你就别说这么煞笔的话好不好啊。

邢彪早就知道他媳妇儿这个德行，一把抱起了苏墨，啃上去，在亲吻里迎来新的一年，更好。

他收到人生最重要的一个新年礼物，值得纪念一辈子。

这礼物与众不同，估计全国人民没有拿这东西当礼物的，可他就是喜欢高兴。

热乎啦的亲吻着苏墨，好媳妇儿，你可真是我的好媳妇儿。

一直标榜自己跟牛犊子一样好体格子的邢彪，终于，感冒啦。

一直被邢彪说成塑料体格的苏墨，成功把感冒传染给邢彪，康复了。

这感冒吧，还真的是这样，感冒的可严重了，鼻涕眼泪的，只要传染给另外一个人，那你的感冒就好了。

一口气打了十个喷嚏，鼻子囔囔的，趴在枕头上说自己头晕眼花。

苏墨吸吸鼻子，不堵得慌了，摸摸脑袋，也不烧了。骨头节也不酸疼了，他的感冒好了。

也许是昨天不穿衣服遛鸟冻着了，也许是苏墨口水吃多了，感冒就这么到他身上了，反正，邢彪光荣的倒下，救了苏墨。

蔫头蔫脑的，苏墨也心疼。

“白桦他们打电话过来，说一会来拜年，你撑一会，我带你去医院吊水。”

“我没你那么虚弱，吃两片药就成。他们怎么来拜年啊，以前没这个习惯呀。”

“今天打电话来拜年，听说爹妈在这呢，就要拜见长辈。”

邢彪接过苏墨递来的纸巾，擦鼻涕。

“他也没长辈，给咱爹妈拜年也是理所应当。”

苏墨给他找衣服，邢彪又是一个大喷嚏。

“我终于知道你感冒的时候多难受了，我都两年没感冒了。”

“注意点别传染给儿子。”

“大年初一就感冒，我也算奇葩。”

听说，你要娶老子 第二百六十七章 终于找到难兄难弟了

本想搂过苏墨，要亲一口，可是嘴巴都靠近苏墨的嘴角了，还是停下。

“你刚好，我不能再让你重感，今天你跟儿子睡，我自己睡，宁可我病着，也不能传染给你爷俩。”

苏墨还是亲亲他，衣服丢给他下楼去，正好白桦带着谷阳来拜年。

苏墨有些吃惊，哎，这是不是说，白桦和谷阳的事情挑明了？都带来一起拜年咯。

邢彪耷拉着脑袋下楼，看着他们俩坐着呢，打声招呼坐下，又是一个喷嚏。

“哎，昨天你不是说，苏律师感冒了吗？我看苏律师没事儿啊，你怎么感冒这么严重？”

“传染给我了。都离我远点啊，传染给谁，我感冒就好了。”

白桦坏笑着。

“都说感冒是一种挺色情的病，情人爱人之间，通过亲嘴传染，你们俩，是不是彼此的口水吃多了？”

“是，咋地，你有意见？那你坐过来点，我传染给你，你在跟谷阳亲嘴，传染给他。”

谷阳拉着白桦不让他坐过去，真的传染了，挺难受的。

“你们俩怎么一块来了？谷总，你没有带他回家过年，给你爹妈看看你媳妇儿？白桦，你没有当着你婆婆的面胡说八道吧啊。”

白桦挤兑邢彪，邢彪马上反攻。

“什么啊，那是我丈母娘，不是婆婆好不好？”

谁看见过白桦脸红害羞？没有吧，第一次跟苏墨见面的时候，他跟小男生磕炮，那时候都不带害羞的，可现在脸红了。

苏墨都来了兴趣，盯着白桦看。

“有去。”

谷阳就是一个彻底的面瘫，话很少，脸上的表情都不带什么变化的，但是看着白桦的时候，眼神很温柔。

“昨天，他跟我在家里过年，见过我父母了。今天我妈妈想带着他去见家里其他长辈，他不好意思，所以说要给长辈拜年，给伯父伯母拜年来了。”

“哎呦我操，你还会不好意思？你那脸皮跟城墙一样你会不好意思？”

“你丈母娘把你介绍给啊的三姨四姑二婶子，你会好意思啊。”

苏大妈切来水果，笑了。

“我们家没那么多亲戚，再者说，彪子都见过，他当时表现的挺好，在亲戚里得到了很好的评价呢。”

“你个没出息的货，见亲戚就把你吓尿了。”

要不说喜欢丈母娘呢，处处维护他呀。以后一定要更加孝顺丈母娘才行。

谷阳低头对着白桦说着。

“其实妈妈就是想让别人知道一下，你很优秀，我的亲戚虽然多，但是他们的意见在我这里不算什么。明天跟妈妈一起走亲戚吧，我也会陪着你的。”

“不要。”

白桦皱着眉头推了一下谷阳。

“我跟你没啥关系，别以为我去你家过年怎么着了。”

谷阳皱了一下眉头，眼神有些冷峻。

白桦跳起来就去找大淘。

“大淘，给白叔磕一个，白叔给红包。”

邢彪把热茶推给谷阳，下巴一抬，眼神瞟了一眼白桦，谷阳微微叹口气，摇摇头。

“我说，兄弟，这都多少年了，你还拿不下他？你做生意时候心狠手辣哪去了？你跟我认识这么多年，谈判桌上我怎么没看见你让我一步，怎么就对他没辙。”

谷阳无奈的笑了下。

“舍不得。”

是呀，舍不得，再多手腕，再多心眼，可偏偏就是对最喜欢的那个人试不出来。

“我求婚很多次了，我父母那里我也摆平了，房子也买了，他想去住就跟我住几天，不想去，都不让我见面。想让他去帮我，他说没那个本事，除了拳头一无是处。这次跟我过年，也是我跟他商量很久，本想以我脾气直接捆了，可绳子拿出来了，他缩在床头跟我吼，又是倔强又是害怕的看着我，我就没办法。婚礼我准备了四年，那个场地我定了四年，只要他现在点头，马上就可以结婚。可我就是下不去手，舍不得强迫他，看不得他难受。”

邢彪跟看见知己一样，坐到谷阳身边，拍拍他的肩膀。

“你这话说的太对了，看见没有，我媳妇儿，看着多好啊，知书达理高学历，为了有力冷静聪明吧，可他在我这里就是不讲理啊，不管谁做错了，我永远都是挨罚的那个，把我气得肝疼，我还就是没招，换一个人早就大嘴巴子抽上去了，别说动他一个手指头，大声吼他一声我都不行，抄刑法跪下唱征服，这都小菜了。不是打不过，也不是没办法治他，就一样，舍不得。”

难兄难弟，谷阳都同情邢彪了，原来，你也这么苦逼了。

可不咋地，苦逼这呢，但是，幸福啊。

这俩大老爷们端起茶杯，当做酒杯，干一杯，谁让咱们俩都有一个对付不了的人，干杯吧，兄弟。

谷阳跟白桦这点事儿啊，可以追溯到他跟苏墨刚结婚的时候，这一晃，他们儿子都四岁了，白桦跟谷阳还是没进展。

“总有一个你对付不了的人，再强手腕，再狠心肠，遇上他你就没辙。”

谷阳很有感触。

“不管有理没理，吵起来他就永远有理，气的你肝疼，到最后还是要哄他，谁让他是我媳妇儿呢。”

“他不跟自己折腾，跟谁去闹？一旦他跟你闹都不想闹，那感情真的没了。”

“跟媳妇儿讲理，那是不想过了，没理可讲。”

再干一杯吧，这话太实在了。

苦逼的人跟苦逼的人最有话聊，相比之下，邢彪觉得自己不是最苦逼的，谷阳才是啊。

人比人，气死人，可他就是从中得到优越感，跟幸福感。

他觉得吧，还是他比较好，一开始苏墨不同意结婚，他是坑蒙拐骗给糊弄到手了，婚都结了，爱不爱的，婚后培养呗。

谷阳下不去手，那只好继续苦逼。

不厚道的笑了。

让你跟我合作的时候寸步不让，让你跟我签合同的时候，我媳妇儿总说你合同里设套，研究半宿，哼，我兄弟也给我报仇了，回头跟白桦说说，再晾他几年，就不跟他结婚，别跟他过去啊。

哼哼，谷阳啊，你也有今天。

要不说别算计人呢，这花花肠子一起，邢彪喷嚏就不停，苏墨赶紧给他拿纸巾，一连十几个喷嚏，邢彪彻底晕菜了。

靠在苏墨的肩膀就开始哼唧。

“难受。”

“上去躺会？”

“你去吧，彪哥，来你家你还跟我客气哈，我不会把自己当外人的。今天我不走了，在家里吃饭。”

白桦跟小侄子玩着，邢彪哼唧了一声。

“你不是外人，可谷总是客人呀。”

“怎么着，一大早的来拜年，客人你不管饭啊，彪哥，今年赚不少，你咋还这么抠搜的呢。”

“白桦，我似乎没听到你介绍他是谁呀，是你什么人，你这么维护？饭好说，你就在我们家吃一年，你看我哪次让你带着粮票来的？但是，谷先生是客人，家宴就不合适。”

苏墨看着白桦笑了，带着算计的笑，让你说邢彪抠搜的，那你别怪我挤兑你了。

苏墨的话，让谷阳有些坐不住了，也该给他正个名了吧，这么多年小三都该扶正了。

白桦对他们俩龇牙，

“是不是兄弟啊，新年第一天你们俩口子就挤兑我啊。”

“这地下情人就是地下情人啊，谷阳，可惜了儿的你一往情深。”

白桦急赤白脸。

“我又不是冲着你们俩来的，我是来看大爷大妈的。你们俩觉得他不该在这吃饭，就把他轰出去。”

随后又丢来一句。

“想想跟他合作的房地产开发，想想他是保全公司一等客户，你们俩可考虑清楚了再轰。”

“这是舍不得了。”

邢彪笑着，对谷阳做了一个无能为力的表情，他们俩口子帮忙啦，可惜，白桦这小子鬼精鬼精的，不吐话口。

谷阳无奈的笑笑。

“彪哥，难怪你感冒，跟你多年的兄弟你都不护着。”

白桦这句话很好理解，该，不护着我挤兑我，活该你感冒。

“嘿，你个混蛋玩意儿，不是你在我家跟小男孩磕炮的时候了啊，我没结婚那会，你经常带人回我家，我都没收你房钱呢。”

谷阳那脸，一下就阴沉了，本来就是面瘫，一下阴冷的怪吓人的。

大淘缩吧了一会，终于鼓起勇气，拿着一个棒棒糖凑到谷阳身边。

“叔叔，吃糖，你别生气。”

谷阳眼睛里有笑纹，摸出一个红包，塞给大淘。

“乖，拿着买糖吃。”

大淘欢呼出来，偶也，他喜欢过年，有红包！

特主动的亲了一下谷阳，小嘴巴巴的可甜了。

“我好喜欢叔叔，比喜欢谁都喜欢叔叔。”

“哎，你个兔崽子，你刚才不是说喜欢我吗？为了一个红包，你就不要白叔了？我可是你未来老丈人，说好了给你生个小媳妇儿的，对老丈人不好，小心我不把闺女嫁给你。”

“你要是不跟我结婚，跟任何人生的孩子，我都会掐死。”

谷阳这句话阴风阵阵，白桦挑衅的看着谷阳，谷阳死盯着他。

“我说到做到。”

妈哟，大年初一的，这是要干嘛，在他们家引爆矛盾吗？邢彪要开口打圆场，苏墨掐了他一把，他们家庭内部矛盾，别管。

听说，你要娶老子 第二百六十八章 赚压岁钱娶媳妇儿

气氛尴尬了，幸好又有人敲门，大淘屁颠颠的去开门。

“结巴叔，崔叔叔。”

崔勋一把抱起大淘。

“干儿子，爸爸们呢。”

苏墨起身迎接上去，今天怎么都跑到他们家了啊，好些年就今年最热闹。

“听说你掉海里感冒了，我们来看看你，没事吧。”

“昨天还发烧，今天好多了。”

苏大妈一看又来客人了，笑的眼睛都弯了。

“这年纪大了，就喜欢家里热热闹闹的，彪子啊，你打电话问问，谁还来，能来的都来，在家吃饭，这么多人热闹呀，这才像过年呢，都别走啊，大妈给你们炖排骨吃。”

指挥着白桦去把大桌子搬出来，多热闹呀，屋里坐满了人呢，大淘就喜欢小结巴，小结巴跟个小孩一样，面嫩，还容易害羞，跟这群人们聊不到一块去，拽着大淘去玩积木。

白桦故意不跟谷阳坐一块，要挤在苏墨的身边，邢彪眼尖，干脆躺下来，枕着苏墨的大腿，把所有地方都占了。

挑衅的看着白桦，白桦气的踹了沙发一脚。

“他感冒着呢，身体发懒。”

能不能别这么幼稚呀，跟小孩抢座位一样。

总不能靠在崔勋的沙发边吧，逼不得已跟谷阳坐一块去了。

“对了，我给你们送请柬来了，这大过年的喜上加喜，出了正月，我跟小杰就结婚了。”

崔勋喜滋滋的把请柬拿出来，不是一家一个，还是一人一个。这明摆着要收两份份子钱啊。

苏墨跟邢彪看了一眼就丢在茶几上。

“喝水吗？”

“想吃橘子。”

苏墨给他剥了一个橘子，一瓣一瓣的往他嘴塞。

谷阳还直勾勾盯着白桦，白桦皱着眉头抽烟。

丢来闲散的没有任何喜悦的恭喜，他们俩继续较劲去了。

“喂，你们四个，怎么就不有点该有的表现啊，我结婚，结婚！”

崔勋炸毛了，这么不重视他啊。

“切，我手底下最老实的孩子让你一睡睡这么多年，你现在想起来结婚，身为小结巴的娘家人，是不是该声讨你啊。”

“小结巴老实，你别用你那蜂窝煤的心眼算计他。”

崔勋张嘴结舌。

“我怎么了我，我怎么会算计他呀。再者说了，我也舍不得呀，那么乖的孩子。”

小结巴的脸都红了．大淘摸摸他的脸。

“结巴叔，你要娶媳妇儿吗？”

“对，对呀。”

小结巴一紧张又开始结巴了。

“那，那我什么时候，娶，娶媳妇儿。”

大淘也磕磕巴巴的了。

苏墨扭过头来吼了一句。

“刑昀，不许学叔叔，这么没礼貌。”

大淘古灵精怪的笑着，趴在小结巴的耳边，用他认为的悄悄话。其实所有人都听到了。

“你有娶媳妇儿的钱吗？结巴叔，我把钱给你，等我娶媳妇儿的时候，你再给我。”

哎哟喂，大淘还真不错，这兔崽子把他的红包看得很紧，看起来，大淘跟小结巴感情最好，都舍得给小结巴钱呢。

“娶媳妇儿，好呀，就不用上学了，也不用背书了。”

“爸爸，我也想娶媳妇儿。”

“等白叔结婚之后，让你婶子给你生个小媳妇儿。”

大淘眼珠子都亮了。

“我生不出来，你也没那个功能。我们说好了的，找两个代理孕母，生两个孩子。”

谷阳接下去。

“我说话关你什么事儿啊。”

白桦继续挑衅。

崔勋看着邢彪，咋回事儿啊。这么火药味十足。邢彪一撇嘴。

千万别管，两口子吵架呢。

“小杰，把大淘领过来，来，乖儿子，到干爸这来。”

摸摸大淘的软毛。

“宝贝儿，等干爹结婚，你给干爹当花童，穿着白色的小礼服，然后撒花瓣，我会找一个小妹妹跟你一起撒花瓣。干爹会给你一辆汽车，你可以坐上去开着跑的汽车。”

“真的吗？我给崔叔叔当花童。”

崔勋一把拉着小结巴坐在他身边，摸出一个红包，对着大淘晃，大淘那小眼神儿就在红包上来回的转悠。

跟逗着小狗一样。

“大淘，昨天爸爸怎么跟你说的？看见叔叔要干什么？”

邢彪绝对不会放过这个机会呀。

大淘这般子猴精，扑通一声跪在崔勋的面前。真磕了一个。小手丫子上翻。

“崔叔叔过年好，恭喜发财，红包拿来，小包不拿，大包才要。”

真不等崔勋啊，直接要上了。崔勋哭笑不得，赶紧把这个红包放在大淘的手里。

大淘挪了一步，对着小结巴。

“结巴叔，我给你拜年，我要红包。”

啊？小结巴一下就慌神了。

“我，我，我没准备，我，给，给我钱。”

崔勋准备了一份大的，崔勋说咱们两口子一家的，合在一起给孩子一个红包压岁钱挺好的。谁知道这兔崽子见人就要啊。

赶紧七手八脚的推着崔勋，翻他口袋。

“大淘，你还要两份呀，这一份就很大了，大大的红包。”

“一个少，两个多。”

大淘特别认真，小孩子就认为，我要多，厚不厚的不管。多多的才好。

“喂，我们可是两口子，一个红包不成啊。”

邢彪忽的一下坐起来了，点着崔勋的鼻子。

“你大爷的你还给我们两口子一人一个请柬呢，摆明了要两份份子钱，你敢收两份份子钱，那我儿子就要俩红包，儿子，要！”

苏墨接着他的闹到又枕在自己的膝盖上。给他揉着额头。

“头不晕啊。吼什么，小点声，不知道的还以为你又吵架呢。”

“哦，媳妇儿，左边太阳穴疼，你给我揉揉。”

这两口子腻腻歪歪，小结巴赶紧把红包给了大淘。

“对了，我儿子给你做花童的话，也要给喜钱。”

苏墨对着崔勋笑。崔勋顿足捶胸。

“我怎么认识你这个蚊子腿上劈精肉的吃人不吐骨头的抠搜的人！”

大淘对着谷阳笑的绝对可爱，趴在谷阳的膝盖上，小胖脸上俩酒窝。

“叔叔，你刚才给我的，是买糖的钱，不是压岁钱。奶奶说，给小孩压岁钱，小孩会很快长大的。”

这个，谷阳是顿不上跟白桦生气了，恨不得把这个宝贝儿揉到怀里，狠狠地亲几口。

“一会叔叔给你一个好东西。乖啊。”

打电话去了，给助理打电话准备东西。

白桦拿着红包对着大淘笑。

“磕三个头，白叔的这个比谁的都多。”

大淘小脑袋瓜歪着。

“我磕三个头，白叔你会给我三个红包吗？”

客厅里的人包括谷阳都爆笑出来，个小人精，什么办法他都想得出来呀。一句话堵得白桦嗔目结舌。

“这么厚的红包，我要三个。我就给你磕头。”

“彪哥，你怎么教育孩子的啊，这么小就学会打劫了？”

“跟我无关啊，我媳妇儿一手教育出来的，我觉得很好。”

“不愧是蚊子腿上劈精肉的主儿。”

白桦给了肯定。

苏墨浅笑着。

“我这是英才教育，别看我儿子年纪小，英语，古诗，法律，绘画，什么都会。现在社会竞争如此激烈，傻傻笨笨的怎么行？精明一些最好。”

“儿子，干得漂亮！”

邢彪对着大淘挑起大拇指。

大淘高兴了，白桦垮了脸，他就装了一个红包，这可怎么办？眼神不由自主的就飘向谷阳。谷阳好气好笑，也只有遇到难事儿了，白桦才会看他。

大淘得到白桦的三个红包，谷阳拿钱包丢给他，让他自己拿。白桦这才没丢脸，白叔很大方的形象就这么根深蒂固了。往后很多年，大淘都成大小伙子了，还是经常压榨他白叔。

“大淘，你两个爸爸你还没要红包呢。”

哼，让我大出血，我也不会饶了你们两口子，鼓动着大淘去要。

“你小爸爸有钱，说几句好听的，会给你好多红包。”

大淘忙着把红包塞到自己的小书包里，特鄙视的小眼神看着白桦。

“切，我爸爸们说了，什么都是我的。那么多钱，我长大了，都是我的。”

打开小书包，红包都塞满了。

“这个，这个，是爸爸们给的，比你的大的多。”

我去，谁家的兔崽子，这么讨人厌啊，给他红包了还要受到嫌弃。他们家祖辈遗传啊，都是抠搜的人。家长抠门，小的还这么爱财如命。真是不是一家人不进一家门啊。

大淘把书包递给苏墨。

“小爸爸，钱你帮我拿着，等我长大了，用这钱娶媳妇儿。”

得，免崽子就记住一点了，娶媳妇儿似乎成了他这辈子奋斗的目标。

邢彪特别眼馋，儿子这里装的都是钱啊。

“媳妇儿，我私房钱没有了。零花钱要下个月你才给我，你是不是，也给我点压岁钱啊。”

“滚你的，你还要不要脸，小孩子才有压岁钱，你几岁了？三十好几了。”

“我口袋就连买包烟的钱都没了。第一次我去你家，爹妈给我的红包都让你收去了，结婚这么多年，爹妈给我的压岁钱你也抢走。这男人口袋里没钱谁敢出门啊。”

邢彪真掏口袋，一共一块钱，大淘颠颠的跑过来，这一块钱还拿走了。

“去买烤肠吃。”

邢彪手一摊，耷拉着眼眉，一脸的苦逼样。

“我也要压岁钱。”

“妈给你。”

要不说苏大妈疼姑爷，一说这个马上就要掏钱。

……邢彪是给点阳光就灿烂的家伙。媳妇儿一哄他，他就得瑟。收藏新坑，过来傻警帽儿啊。

听说，你要娶老子 第二百六十九章 媳妇儿，给我压岁钱

苏墨咬牙。

“私藏小金库的事儿就算了，不是要压岁钱吗？我给你。你给我等着。”

邢彪一听这个，马上头也不晕了，精神头也来了，盘着腿坐在沙发上。

“我要儿子那么厚的红包。”

“成，等着。”

苏墨上楼了，邢彪拍着沙发狂笑，艾玛，真不容易啊，除了丈母娘给的红包，他都没拿过谁给的红包呢，苏墨就是貔貅，只出不进，想从他手里抠钱，太难了。

今天终于如愿了啊，真高兴。

才不管这哥几个的鄙视眼神呢。

“切，老子有媳妇儿给的红包，这说明我媳妇儿爱我，你们没有，鄙视我干啥，有本事你们也从媳妇儿手里拿红包呀。”

这个多简单啊，白桦扬了扬手里谷阳的皮夹子。

“别说红包了，他银行卡都在我手上。”

“他是你媳妇儿啊，你娶了吗？”

这一句话把白桦打回了原形。

“苏律师，别给彪哥包红包了，他说了会拿着红包请我们喝酒的。”

邢彪跳下沙发，奔着白桦就去了，按倒了白桦一同揍，让你大爷的喊，万一让老子白兴奋了，我开除你！

崔勋看着小结巴，小结巴脸都红了。

“我，我回去，回去给你。”

男人口袋里不装钱，真的不成啊，到了关键时候，拿不出来，真他妈的跌份儿。

苏墨打开自己的抽屉，他前几天去银行，特意换了不少嘎嘎新的钱，就为了给大淘压岁钱，小孩子都喜欢新钱，觉得特好玩。他就换了不少。零钱也有。

一叠一叠的，在崭新的一块钱，崭新的一毛钱之间，苏墨把一百张崭新的一毛钱放在档案袋里，他不是要那么厚吗？成，给他两捆崭新的一毛钱，够厚了吧。

下楼去给邢彪。

“虽然不是红色的包装，里边装的东西绝对符合你的要求。”

一摸这厚度，绝对错不了。还多了一捆？一捆就一万啊，苏墨直接甩给他两万块？真大方，过年了，苏墨也不抠搜了。

兴高采烈的拆开档案袋。

“还是我媳妇儿大方。”

往外一例，一毛钱的纸巾两捆，掉出来了。

啊？

笑疯了，大方吧，崭新的两捆一毛的，给你二十块钱呢。

邢彪傻眼了。怎么会这样啊，从两万直接掉到二十？

这群不厚道的拍着沙发狂笑，让你得瑟，让你显摆，臭美你有压岁钱，该。

“你说的，要儿子那么厚的，够厚吧，两捆加在一起，绝对超过儿子的厚度。知足吧，现在是没有一分钱的纸币了，要不然，我给你十捆一分的。”

邢彪惨叫啊。

“不带你这么坑人的，你这么欺负我，我可是你爷们啊。”

这些只购他一盒烟钱，渴望了一年的压岁钱，就够买一包烟？抠搜到这种程度啊。他记得今年没少赚钱啊，就算是出事儿的时候倒出去不老少，但是老本没动啊。

苏墨憋着笑，冷着脸。

“那钱是给儿子娶媳妇儿的，不能动。就这些，不要？不要正好，儿子，拿着钱去买薯片。”

邢彪赶紧七手八脚的楼在怀里，二十他也要，钱不在多，主要是苏墨的心意。

“我的，谁也不给。”

“看你那个抠搜的样儿，傻乎乎的。感冒发烧把你烧傻了吧。我可不要一个傻爷们。”

推了一下邢彪的脑袋，笑出来，这么傻，傻得单纯又可爱，在外头他是黑老大，在他面前，就是一个傻爷们。

“这点出息啊。”

被吐槽去吧，受鄙视去吧，就拿二十块钱的压岁，还美的屁滋滋儿的。

这爱情呀，就是如人饮水，冷暖自知。

白桦手里拿着谷阳的银行卡，不也没有笑的这么高兴吗？

人家抱着二十块钱，大脑袋还往苏墨的腰上蹭呢，跟个讨好主人的大狗一样。

钱多钱少无所谓，关键是心意。穷了穷过，富了富活，各有各的过日子态度。

苏墨拱着他的头发，眼睛里都是温柔，邢彪哎哟哎哟的叫唤着。

“头晕，好晕，媳妇儿你给我揉揉。”

邢彪叫唤的虚假，所有人都听得出这是撒娇呢。苏墨还是找来体温计，给他量体温，端着水杯让他吃药，坐在他身边，给他揉着头。

明知道他这是装的，还是特细致的照顾。

有人叫门，邢彪一咕噜爬起来去开门，谷阳的助理送来一辆卡丁车，这是谷阳送给大淘的礼物，大淘欢呼一声，邢彪把儿子放上去，小结巴马上陪着大淘去玩。

开着卡丁车在客厅里绕来绕去，邢彪哎哟哎哟的叫唤着又躺在苏墨的腿上。装的特可怜，拉着苏墨的手去揉他的心口。其实就是吃豆腐呢，装个毛啊。

“心口疼，揉揉。”

苏墨给他揉着，低声问他，有没有好一点。

“苏律师，他装呢，你还顺着他呀。”

白桦吐槽邢彪，邢彪对他呲牙，在揭穿我，小心我扣你工资！

苏墨浅笑着。

“我知道他装呢，但是不能不管啊。”

弹了邢彪一个脑瓜奔儿。

“我自己的先生，我不疼他谁疼他。小时候吃苦受罪没人疼，长大了漂泊无靠没人管，结婚之后，他照顾我跟孩子，出事了第一反应就是保护我们爷两。难得他生病了想撒娇，装病也好，装难受也成，他不就是想得到更多地照顾跟疼爱吗？多大点事儿啊，我自己的先生，宠他，心疼他，照顾他，理所应当，我还要跟他过很久呢，成糟老头子了还要在一起过日子，这点小要求都不满足，怎么做他的先生，爱人？”

“他不想上去休息，那就在这躺着，有些失礼，好在咱们都是兄弟哥们，没那么多的讲究。他在楼上睡觉的话，我也不放心，怕他发烧，踹被子。傻乎乎的，笨得很，一眼看不到他就给你出状况，只有眼巴巴地看着他，守着他，心里踏实。”

摸着邢彪的脑袋，笑的温柔。

“结婚的两口子，不都是这么互相照顾的吗？一直以来是他照顾我的时候多，我生病几天，他就不眠不休的照顾几天。轮到他了，我帮他做的，比不上他为我做的十分之一。我巴不得他多哼哼呢，都照顾一些，我心里就没那么多的愧疚。”

没有人说话，一进客厅，只觉得他们两口子特别腻味，感情太好，秀恩爱呢。

可听苏墨这么说，觉得，一切都是理所应当。

因为我们是两口子，爱人，所以，为你做什么都是理所应当。并且，心甘情愿。

邢彪笑了，拉着苏墨的手，撅着嘴。

“媳妇儿，亲一口，让他们羡慕嫉妒去吧。”

“老实点。”

苏墨没有当众表演的习惯。

邢彪吭哧的坐起来，特别骄傲的看着他们。

“看见没有，我媳妇儿，对我老好了。羡慕吧，嫉妒吧，有本事你们也结婚呀，就算是结婚，你们能有我这么好的媳妇儿吗？”

得瑟，显摆，搂过苏墨，吧唧一口亲在嘴角，苏墨推了他一把，脸有些红。

邢彪马上哼唧着又躺回去，脑袋一个劲的往苏墨小腹上扎。

“骨头疼呢，媳妇儿给揉揉。哎啪，头好晕，哎哟，哪都疼。”

可勤的腻味，可劲的撒娇，三十好几的大老爷们跟个孩子一样的腻人。哼哼唧唧的，但是苏墨就是不给他一巴掌。

谁都受到触动，在你疲倦的时候，在你孤单寂寞无依无靠的时候，有个人照顾你疼爱你，把你当成生命一样呵护着，那就别再倔强了。

谁都会累，多大的人都有小孩子的时候，再坚强的人也有累得不想动的情况，那个一直包容你疼爱你的人就在身边，靠在啊怀里撒个娇，诉诉苦，哪怕是哭一场，再糟糕的心情都会被平复。

爱情不是单方面的付出，相互照顾，互相依靠，才会历久弥新。

别说爱情有保质期，或者说，爱到最后了，最初的激情失去了。

如果你细心，爱情无处不在。一杯水，一句话，一个拥抱，那都是爱。

自己的爷们自己爱，自己的件侣自己疼。记住，你跟他，才是最亲密的人。

……一直有人想看系列文，这个坑，我不写系列文了。所以，该交代的故事，我都会在这个文里交代请楚。包括白桦，小结巴，九指儿，小弘。也就是说，这个文，会很长，很长很长。大家要有些耐心呀。分成一个一个故事来说。邢彪的故事，也差不多快说完了，接下来的就是白桦的故事。我一直觉得白桦这个爷们很好玩，面瘫的谷阳也很好玩啊。

听说，你要娶老子 第二百七十章 一生一世挚爱你

第二百七十章一生一世挚爱你

说句流氓的话，脱了衣服见老公，穿上衣服见父母。就连最私密的身休他都能亲能碰，那还干嘛跟他有什么隔阂啊。两口子就是两人一体，俱荣俱损，生死同命。好不容易爱上了，彼此相爱，那就好好的爱，深深的爱。爱一辈子。

哪怕他抽风在你面前跳脱衣舞，兴致来了非要马上去旅行，突然缠着你说要吃什么东西，或者病了哼哼唧唧的跟你撒娇，能力之内，随他去了，陪他疯狂一下。

再不疯狂就老了，在不爱，人就走了。

谷阳捏了一下白桦的手。

“让我照顾你。我不想再让你孤单。”

白桦头一歪，脑袋顶在谷阳的肩膀，谷阳伸手搂住他，亲了亲白桦的额头。

崔勋一手搂着小结巴的后背，捏着他的手，两口子细声细气的说话，有时候小结巴着急了，说估又磕磕巴巴的，崔勋就蹦出来一句，再结巴我就亲你啦。
小结巴会脸红，害羞的男孩子，一紧张更结巴，崔勋跟吃了老母鸡的坏狐狸一样笑着，偷偷的捏着小结巴的腰，亲他的嘴。

邢彪头晕晕的，嘴角一个笑容，多好的过年呀，多好的日子呀，媳妇儿有些凉的手按着他的太阳穴，一会问问他要不要喝水，一会往他嘴里塞几辨桔橘子。

麻痹，这才叫生活。

还不等他感慨完，九指儿就闯进来了，根本不用谁开门，他是神偷，想进来太容易了。

前脚进来，后脚文哥就追进来。

“啊，烦死了，不要追我了。”

九指儿吓得乱窜。

“你把我的心偷走了，我不追你追谁。啊，彪哥，你家呀。”

文哥一进屋才知道这是邢彪的家。

这是什么情况啊，谁能告诉他们，九指儿怎么跟文哥勾搭上了？

“彪哥打电话叫我来吃饭的，你进来干什么？”

文哥也厚脸皮。

“彪哥，我们也是老哥们了啊，今天就在你家蹭顿饭。”

屋里这群人都面面相噶，咋回事，谁知道咋回事？

文哥堵着九指儿占据沙发，唧唧歪歪的吵架去了。白桦觉得他们争吵的内容，插不进去，虽然特别好奇。谷阳贴着他的耳边商量着婚期。

小结巴的眼睛一直盯着九指儿，崔勋有些不高兴，把小结巴的脸扭过来，看我，就看我。

大淘去靠着九指儿要红包，九叔九叔的叫得可亲了。又得到俩大红包，高兴的去跟奶奶显摆。

苏大爷看着孙子去玩卡丁车。

太阳很好，照在屋子里很温暖，他枕着苏墨的腿，感冒让他晕乎乎的，但是感觉很舒服。

一屋子的温暖，让他整个人都是暖哄哄的。

经历了那么多的事情，年少时吃苦受罪，可都是为了现在准备的，他能有一个知心爱人，有一个可心可意的件侣，以前的那些苦，都是上辈子的事儿了。

当初他强取豪夺，坑蒙拐骗，骗来一个苏墨，得到现在的幸福，如果有可能从新开始的话，他只想好好读书，做一个绝对有身份的人，足以匹配苏墨。不会再让别人问苏墨，你怎么跟一个流氓头子结婚了呢。

苏墨很好，一直都那么好，要说不好的就是他是个流氓头 子，让其他人大跌眼镜了。

不过他身份再怎么牛逼，他还是要把苏墨搂在身边，跟他过一辈子。

这么个人啊，他割舍不下啊。好像把自己的心掏给他，也觉得不够。对他很好，虽然很少说爱你啊，不能没有你呀，这些话，但是，感情却是真真儿的，那对自己是真好。

往后的日子，只能对他更好，加倍的好，给他最好的一切，才觉得对得起苏墨对自己的这份心。

他是幸运的，能遇上苏墨，跟他过日子，能得到苏墨的爱情。他觉得他是烧了几辈子的高香，才求来的苏墨，才有这么幸辐的生活。

必须珍重，必须越来越珍宠。

耳边有好兄弟的谈话声，苏墨偶尔插一句嘴，可还是给他捏着肩膀揉着头，眯着眼睛想睡，更像是一只慵懒的大猫在晒太阳。儿子尖叫着，大笑着，开着卡丁车在客厅里横冲直撞，厨房传来丈母娘做饭的饭菜香。

邢彪闭上眼睛，在这么一个阳光灿烂的日子里．他觉得往后每一年，都会如此热闹，都会跟现在这么幸福。

苏墨低头看看他，笑了。

“大淘，上搂去拿一条毯子。”

大淘颠颠的去拿毯子，把自己的花被被扯下来，还给邢彪盖在身上，撅着小嘴，一脸严肃的做着嘘的手势。

“爸爸睡着啦，不要吵醒他。”

小孩子特有的脆生生的声音，让邢彪咧着嘴笑了，翻个身，脑袋扎进苏墨的小腹，伸手搂住他的腰。

恩，这个姿势很好，闻得到苏墨身上的味道，搂得着自巳的爱人。

“把抱枕垫在他脑袋下边吧。时间长了，你的腿绝对麻了。”

白桦把靠枕递给苏墨，苏墨摇摇头。

“好不容易睡了，不动他了，不然醒了他更难受。”

拨拉一下邢彪的头发，测了一下他的温度，没才发烧。这就很好。

你看，幸福在阳光里跳跃呢。那眷恋的眼神，那轻柔的动作，都是爱情。

爱情，在别人的眼里，在日常生活里，在柴米油盐里，甚至，在为了孩子的争吵里。

也许他们的开始不是很和睦，但是，他们的结局是最好的。

不管是先上车后补票，还是先打票后上车，反正上车了，开往目的地才重要。

先婚后爱，先爱后婚，结果不都一样，在一起过一辈子才是目的呀。

一起磨合着，一起生活着，看不顺眼的不也爱上了吗？

用你的真心去对待他，他又不是铁石心肠，都看在眼里，慢慢的，爱上了，慢慢的，分不开了，慢慢的，这就是一辈子了。

跟所爱的人一起生活，几年就像几天一样快，时间就在睁眼闭眼的时候过去，还没过够的时候，已经垂暮。

好好的对待爱你的人，他真的为你付出所有。

爱情不是单方面的付出，知道感恩，知道回报。在享受他的付出的时候，也去爱他，这感情啊，就会越来越黏糊，越爱越深。

谢谢你，包容我的一切缺点，谢谢你给我最好的生活，谢谢你陪我从壮年到老年。谢谢你爱我。

年轻的时候，我们为了生活奔波，为了孩子父母争吵，努力赚钱让彼此生活的更好。老了的时候，孩子飞走了，身边就剩你了，到时候我们拄着拐棍去买菜，拿着垫子去晒太阳，手拉手的往家里走。

父母养育我们，陪伴我们多半生。

抚养儿女长大，他们二十几岁的时候就会出去打拼了。

看看，到最后，陪在身边的，也只有彼此了。

对你好点，更好点，包容你疼爱你，为彼此保养身休，不能中途抛下你先走一步，不怕死，怕的是，死后没有人像我这么照顾你，你吃苦了怎么办？

所以呀，我们都好好活着，活得很老的时候，真的卧病在床了，说一句，老头子，活得够久啦，在拥抱一下，我们就走吧。那时候，我们在手拉手的离开吧。墓地都买好了，下去了也不孤单啊。

亲爱的，我爱你，庆幸有生之年，在我们最风华正茂的时候彼此相遇。

亲爱的，我爱你，庆幸这么多年，我们互相扶持彼此依靠的走过风雨。

亲爱的，我爱你，庆幸相伴这些年，你给我最踏实贴心的照顾，最好的感情。

阳光温暖，爱人在怀，儿子嬉笑，父母康健，朋友幸福。

这样的日子，才最舒服啊。

“媳妇儿。”

邢彪嘟囔了一句。

苏墨低下头。

“恩。”

“往后每一年，我们都这么过年。”

“好。”

邢彪拉着苏墨的手笑了，那对新的婚戒被阳光照的发出璀璨的光，很漂亮。 一生唯一挚爱的人，只有你啊。

每个人，都该得到疼爱，不管他是强悍的爷们，还是温顺的娘们。不管是什么性格的人，不管是受过多少苦，命中注定，总有一个人会爱你如珍似宝。抓住哦，抓住那个人，幸福的过一生吧。

世界那么大，人那么多，可这一生，挚爱的只有那个人。心之所系，情之所牵。无怨无悔的爱着。 ――――邢彪跟苏墨的故事，讲到这里就搞定啦。

接下去，就是谷阳白桦，小结巴，九指儿，小江的故事，会简短得很。一个故事接一个故事的都交代清楚了哦。

实体书的故事也就到这里，白桦他们一群人的故事不会放在实体书里，一方面，听说你要娶老子，主要的还是苏墨跟邢彪。另一方面，全放在实体书里的话，价钱会很高。为了平衡价格，实体书里就到这里了。不过，我会新增三万字番外，那三万字番外，是网络版不会有的哦，吼吼，我已经撸出来了，不负众望，看了不少钙片，撸出来了啊。其实，不管是，听说你要娶老子，还是有种你试试，有种你再跑，这三本实体书的番外都是新的，都是我重新写的，所以值得你收藏拥有。不会让买书的各位吃亏的。价格我也是砍了自己的稿费，才压下来的，如果还嫌贵，那我只能把自己倒贴给你们啦，哈给。

因为没有写系列文的打算，所以，这些人我也都放在一起写了。爱你们啊。还有嗨哟，收藏新坑，过来傻警帽儿。

听说，你要娶老子 第一章这梁子结大了

第一章这梁子结大了

谷阳是个超级大面瘫，白桦怀疑他没有笑神经，曾经问过谷阳，你小时候是不是去过漠河，那里零下四五十度，把你脸上的神经冻坏了吧。

也不知道咋地就跟谷阳混一块了，马勒戈壁的，一混就是他妈的一辈子，操蛋的。

因为一个合同啊，他负责保全公司的生意，人员部署啥的，就因为一个部署谷阳不同意，非要约白桦好好，深入，单独研究。

白桦就去了。

谷阳约他去了一个私人会馆，白桦一进去，就知道这是烧钱的地方。

也对，谷阳有钱，开着珠宝公司，在国外据说还有他自己的矿山，家族企业很多年，这哥们典型的大户啊。

不吃白不吃．吃了也白吃，白吃谁不吃啊。

私人会馆的饭菜可都味道好极了，别管什么小桥流水，古筝叮咛，白桦的眼睛再身穿旗袍的服务员身上绕了几圈，恩，据他混了多年夜店的经验，这服务员身材一流。

“吃什么？”

白桦的眼睛从服务员身上回到菜谱，麻痹的，菜谱都他妈是刺绣的？

谷阳脑门上就差写着，冤大头三个宇了，白桦眼睛一转。专桃贵的点，那就不是点菜，那是念菜谱。

服务员笑着。

“先生，你们吃不完的。”

“我胃口大，我要的这些都要。谷先生，你不会抠门的不让我吃饱了吧。”

谷阳站起来。

“这个桌子有些小，要二十人那种包厢。”

大款就大款，白桦觉得他白天在谷阳这受的气，终于平息了一些。他花了一个晚上赶出来的报告，计划书，谷阳几句话就说不行。他火大了。

进了包厢，那桌子大的，二十个人围在一起都可以。

盘碗的摞着，这么大桌子都摆满了，白桦本想坐在谷阳的对面去，谷阳拉开一张椅子。

“坐这。”

面无表情，但是语气很强硬，直接就把白桦的脚步给打断了。

“太远，说话听不好。坐这里。”

白桦耸了一下肩膀，坐到他拉开的椅子上。谷阳抿了一下嘴角。坐在他的身边。

白桦取到白酒，谷阳把酒瓶子拿到一边去。

“你开车，不许喝酒。”

哎．卧糟，他谁呀，他以为他是谁，什么都要管？

还不等拍桌子，谷阳正巧坐在他的左边，看见他从左耳往上延伸的那道伤疤，五厘米左右。算是破相了，但是，很爷们的一道伤疤。

“怎么弄的。”

“打架抢地盘弄得，谷先生，你对我的部署有什么不满意的地方，你可以说说。我再改一下。”

白桦真的是觉得工作重要。

“什么时候．谁弄得。”

谷阳完全不接他的话题，继续他自己的问题。

“多少年了，早就忘了啥时候弄的了。谷先生，合作的那个案子，，，”

“还疼吗？”

“当时挺疼的，大老爷们这算啥啊，那个，，，”

谷阳抬手碰了他的伤疤一下。

“往后小心一些。”

谷阳特古怪的看着谷阳。这个面瘫，吃错药了吧。

“谷先生，你研究我的伤疤干什么。我来不是为了研究那个合作的吗？你哪里不满意跟我说呀。我好知道怎么更改。”

谷阳夹起一块虾球送到白桦的碗里。

“你没结婚吧。”

“你问我这个干什么？”

“我也没结婚，我们相处吧，已结婚为前提，相爱吧。”

苏墨是一个特能装的主儿，在外人面前，高贵冷艳，傲气不凡。可那都是装的。急眼了拍桌子骂人抡拳头就揍。

谷阳就是彻底的大面瘫，冷艳高贵那是骨子里的，就连说这个话，他的语气都不来起伏的，就跟老板对手下说，恩，就这么办吧。

完全一模一样的命令口气，不是询问，而是下命令。

白桦受他这个吗？拍桌子就站起来了。眼珠子瞪的溜圆儿。

“谷阳你吃饱了撑的吧，你爱跟谁搞基跟谁搞基，老子凭啥跟你恋爱？做梦去吧。”

“合作案子我有想法。你坐下。”

咦？他妈的这是什么节奏啊，跟他说工作，他问乱七八糟的，顺着他的话题吼出来，他有面不改色地说工作？

白桦心里憋着一股火，可偏偏就是找不到地方撒。谷阳这个大面瘫完个不按理出牌啊。

这可是个大案子，够保全公司吃一个月的了，大客户，他不能一走了之啊。

“别他妈的跟我说乱七八糟的废话，说工作就是工作。”

“你部署不合理，我有意见。”

白桦狠狠地抓了抓头发，谷阳不起伏的声音很可恶啊。

拉着椅子往旁边坐了坐，点了一根烟翘着腿。

“说，那不满意。”

谷阳抿了一下嘴。眼睛里才些许笑纹，可惜了白桦就知道生气，没看见。

“你多久打一次手枪？”

白桦一口烟被呛住了，靠靠靠，能不能不要一脸正经的问这么下流的话？正经流氓都没有他流氓啊。

当了这么多年的流氓，竟然让他给吓住了。

他是面不改色心不跳，好像这么一句流氓嗑不是他说的一样啊。

“会不会经常找少爷419？你是上面的还是下面的，你喜欢什么姿势？”

白桦嗔目结舌。

“我不希望你还跟乱七八糟的人联系，回去之后把无关紧要的人都断了。我在市区有房子，今天我就帮你搬家，住到我那里去。我没有情人，你大可放心。你要有特殊的癖好，我也可以尝试。”

“你胡说八道个鸡毛啊。你管我呢。这生意不做了，彪哥也不会为难我，你要没吃药回去赶紧吃药。妈的，好端端的遇上一个疯子。”

白桦站起来就走，谷阳夹了一个蘑菇放在嘴里。都没有追他。

去拉门把手，竟然打不开门。白桦咬牙切齿。

妈的，他被骗了，他被骗到这里，被这个神经病关起来了！

怪不得他不动如山，都是算计好的啊。

“草，老子弄死你！”

白桦那脾气，倔强，点火就着，混了这么多年，也不是吃素的啊。

伸手就是一拳，冲着谷阳的后脑勺就打过去，谷阳微微侧偏，躲开，下一拳又打过来，谷阳就好像身后有眼睛一样，轻易的抓住白桦的手臂，往前一拉。

好嘛，谷阳身体就往前一趴，隔着椅子，他就趴在谷阳的背上了。

白桦能吃这个亏吗？另一只手抓过一根筷子，冲着他脖子的大动脉就插下去。

麻痹的，弄死你！

谷阳身体都不来移动的，又扣住他另一个手腕，又一拉，得，白桦整个趴在人家后背上了。

谷阳回头，抿了一下嘴，白桦这下看到了，他抿嘴的时候，眼睛里会有笑纹，微微地弯那么一下，就是他笑了。

也就是说，这谷阳，从看见他的时候起，笑了好几次？

“脾气还很执拗，很有精神，我喜欢你用这种方式跟我撒娇。”

“撒娇你大爷个腿儿啊。你把老子放了！”

抬脚要踹，可是他们坐的都是红木椅子，这一脚踹上去踢在椅子上了，脚丫子都疼了。 谷阳扭头，白桦的下巴就在他的肩膀上呢，扭头，两个人面对面了。

谷阳抑制不住，那个超级大面瘫，嘴角弯了一下，这是不是代表着，他的心情非常急切的好？

撅嘴就跟白桦的嘴唇碰了一下。

“听话，别闹。”

包含了多少宠爱，谁都听得出来啊。

白桦的豆腐，就这么被人家吃到手了。

他可是邢彪手下第一员虎将，什么时候吃过这个亏呀，抬头，用力后仰着脖子。咬着牙。猛地往前一磕，他的脑袋跟谷阳的鼻子磕在一起。

这鼻子呀，很脆弱的，猛地磕一下，瞬间的酸痛让人眼泪都能下来。

谷阳是面瘫可他不是超级赛亚人呀，鼻子一疼，眼睛了就有些模糊，下意识地松开手去摸鼻子。

白桦三大步就跳开了。

“你大爷的老子的豆腐你也敢吃？不知道老子是花丛里的一头狼，一直以来是我占别人便宜，轮到你来占我便宜了啊。去死吧你，你个死面瘫，你说恋爱就恋爱啊，你算个JB 啊。”

谷阳一摸鼻子，白桦有一个铁脑袋，这么一磕，鼻血都出来了。

白桦跟九指儿多少年的关系了，九指儿这个小偷可是什么锁都能开啊。白桦多少也学了点。

拿出钥匙，有一把瑞士军刀挂在上面呢，三下五除二的就把门锁给弄开了。

“白桦，你留下，咱们好好说。”

白桦送了他一个中指，一脚窜到外头去了。

谷阳赶紧站起来追到门。

“白桦，我不是戏弄你。”

声音微微有些着急。

三窜两蹦的白桦快步又跑回来，他捉摸着自己吃亏了，他被人给耍了，他不能让人吓跑啊，他在保全公司还咋混啊。

快速的跑回来，抬脚就踹向谷阳，谷阳一闪身，这时候一个服务员端着菜过来，白桦干脆一把抢下这盘菜，冲这谷阳就砸过去。

“去死吧你！神经病！”

然后，跑了。

谷阳还是没躲开这盘菜，伸手一挡，可惜了得他这身西装啊。浑身上下都是鸽子汤啊，顺着永襟往下滴答汤儿啊。

好好的一个大帅哥，脑袋上顶了一个鸽子，前襟上挂着葱花。

看着白桦逃走的身影，谷阳觉得，好气又好笑。

――――吼吼，白桦，够爷们！爱你！新坑，过来傻警帽儿，整个收藏留言啊。

听说，你要娶老子 第二章 我想你，想的睡不着

白桦在办公室里跳脚骂人，神经病老变态死面瘫什么都出来了，邢彪推开门问他一句。

“咋的了？这么火大？那谷阳把你咋着了？”

白桦是有委屈说不出啊，他不能说，昨天让谷阳搂了亲了吧，这可是在保全公司，他可是二把手，多少兄弟看着他呢，他可是正经流氓，都是他嫖小鸭子，哪有他吃亏的。

“他一个要求让我一宿没睡。”

“大客户就是逼事儿多，你打电话问问他有什么要求。你忙也有个方向啊。”

白桦咬牙切齿，死也不给谷阳打电话。

谷阳给他打电话呀。

“范围缩小，你的安保方案面积太大，这只会浪费人力财力。”

“方圆一公里之内我可以密集的部署人员。”

“方圆一公里的话，都是闹市区，巷子口也很多，你管理起来会更麻烦。”

“那你的意见呢。”

白桦忍着，这是客户，说的是正经工作，他要忍。

“今晚我接你吃饭，我们详谈。”

“去你大爷的，你以为我傻呀，我去了你还会把我锁起来。老子不去。”

电话那头的谷阳抿了一下嘴角。

“那好，你说个地方我去。找一个你认为安全的。真没想到，你闯荡江湖这么多年，如此的胆小。”

“胆小个鸡毛，老子是怕失身。是知道你这个变态有多扭曲啊。”

白桦就差掀桌子了，麻痹的遇上这么一个扭曲的人，他从来不知道工作这么难。

“但是，不详谈这个案子我没办法交给你。这可是几千万的东西。”

“我出方案，不跟你见面，我传真给你，你哪一点不满意圈出来我改。就这么办。”

啪叽把电话撂了。

对着空气挥拳头。

“你大爷的一本正经问老子一个月打几次手枪，我就没看过这种流氓啊，他妈的比我还要流氓！”

小结巴都绕着白桦走，邢彪回家跟苏墨嘟囔着，白桦好像受刺激了，一直在惨叫。媳妇儿，咱们两口子洗洗睡吧，磕炮不？

白桦觉得他是后妈养的，没一个人过来关心他。他在自己的家里，用杀人的样子写计划书，踹了办公桌好几次。把谷阳的名字写在纸上，放屁股下边，用屁崩死他！

他不是说范围大吗？他不是说人手不够吗？

邢彪只负责谈判，白桦安排人员部署，人手不够，他就从夜总会那边调人，范围缩小在五百米之内，人员密集的就跟保护国家首脑一样，高手安排在最外围，每个人都有一个电棍，谁他妈的要敢抢，电死拉倒。

密密麻麻的写了十张纸，就连每个人员的资料，战斗等级，安排在哪个位置，他都写了。

麻痹的他干了这么多年，就没出过这么详细的计划书，也是头一次，熬夜奋斗。

也不管凌晨几点了，直接给顾杨发传真，传真刚过去，谷阳电话来了。

白桦翘着腿，咬着笔。

“这下你满意了吧，谷先生，全部按着你的要求计划的。”

“不满意。”

谷阳的声音平静得吓人，白桦直接就炸毛了。

“老子不做你这个生意了。爱咋咋地。”

“别闹。”

“我闹你妈啊。”

“别说脏话，妈妈会不高兴的。”

“我管你去死啊。你妈关我啥事儿，你挑三拣四的就是为难我啊，你真有病，没吃药吧。”

“最近是有些失眠。吃药会产生药物依赖，对身体不好。”

谷阳还是一本正经的跟白桦讨论药物问题，白桦在墙壁上挠出五道爪印，他没看见过这种神经病还理直气壮的。

“你不想知道我为什么失眠吗？”

“关我蛋事儿啊。卧槽，我求你可不可以专业些，这是讨论生意啊，我不是医生！”

他失眠？失眠去吃安眠药，是两瓶，直接睡死了多好。

“我想你。”

白桦还在这头骂骂咧咧的，吃安眠药吃死你，一板砖拍晕你，熬几天熬死你，你就知道失眠就是一个穷作的毛病。

突然谷阳来了这么一句，白桦被噎的咯喽一下。

“你在躲我，无视我的追求，阻拦我的诚意。白桦，你要面对我们的感情。”

很严厉的感觉啊，就像是训斥着不听话的儿子。

“我说……”

白桦真的觉得他快吐血了，谷阳这个冷面神经病真的能把人气吐血。

“你说。”

“谷先生，我跟你只是生意场上的关系，不，准确的说，我跟你没关系。你做生意是跟我老大谈，我是给我老大打工。你记住了吗？所以，就算是有什么接触，那也是利益关系，跟感情牵扯不上。”

白桦掰开揉碎了跟谷阳说，我求你了谷大爷，你别为难我成吗？一共见了两面，你就这么指责我干啥。老子又不是你手下，凭啥受你的气。

“为什么。”

“什么为什么？”

他觉得谷阳的公司能做这么大，绝对是他 踩了狗屎运，着谷阳明显交流障碍。

“我上次跟你说的很清楚，为什么你没有听进去？我说了，我追求你，以结婚为前提。”

“你追求我我就要答应啊，王八看绿豆还要对眼呢。老子看不上你，咋地。”

“我是你这次案子的合作对象。”

“哟呵，你还威胁我啊，你是不是以为老子是卖保险的，为了提成就可以陪客户睡啊。老子是喜欢男的，不假，可老子玩的都是一夜情。你腿粗老子就要抱你大腿吗？我是没你有钱，但是我一个人吃饱全家不饿，我活的潇洒自由。我跟彪哥多少年的哥们，你问问彪哥去，我说这个案子不做了，彪哥是不是会骂我。我们穷的就是关门停业，彪哥也不会允许我出卖身体跟你睡觉磕炮，换来交易。老子不怕你这个。”

“我再告诉你，别惹黑社会，老子在道上轮着砍山刀砍人的时候，你他妈的还不知道在哪个犄角旮旯背书呢。把我惹急眼了，老子砸了你的店，一天砸一次，有本事你就把我关到局子里去，急眼了我可什么都干得出来。别他妈的威胁我，你还毛嫩一点。”

电话那头沉默了。

白桦点了一根烟。

“小子，别玩阴的，你玩不过我。”

“传真过来的案子有几个地方不太清楚。我们详细说一下。”

“明天公司见。”

“现在就要说。”

“老子不出去了，几点了都。你疯了我不陪你疯。”

“你在家吧，半小时之后，我就到。”

“喂，喂……”

不等白桦说什么，电话挂了。

白桦狠狠踹了一下桌子，把屁股下面写着谷阳俩字儿的纸，贴到门上，练飞镖。恨不得镖镖击中他的脑门。

抓起电话给楼下打过去，过了好久，邢彪才接通了电话。

“你大爷的几点了你还不睡觉，你不睡觉老子要睡觉啊，我媳妇儿加班到十二点，刚睡沉。”

“彪哥，如果谷阳条件刁钻，这案子还做不做？”

“咋的了，这两天你就不对劲，他欺负你了？”

“他想让我陪他睡一晚，才把案子给咱们。”

邢彪噗地一声就笑了，电话那头哄着苏墨，媳妇儿你睡啊，睡吧。听着声音去了客厅。

“你要把他操了，那案子做。你爽了还不吃亏。谷阳长得也不错，除了有些面瘫。”

“他那样的让我操我都不操啊，我喜欢小男生，嫩嫩的跟嫩玉米一样的小男生。他一个老苞米了，啃着都费牙。”

“那就不做，咱不干那种不痛快的事儿，行了，就这么定了。我楼我媳妇儿睡觉去了啊，你也赶紧睡吧，这都快四点了。明天别上班了，睡一天再说。”

“成咧。”

白桦放下电话笑了，就说了彪哥站他这一边，别说谷阳了，一个案子而已，他没那么重要。

门铃响，白桦踢里踏拉的去开门，妈的，凌晨四点，折腾的谁都睡不着了。

谷阳穿着厚外套，里边是一身家居服，没有前两次见面时候的严谨，但是那脸，阴沉的能吓哭小孩，够十五个人看半个月的。

“你便秘。”

白桦给他这么一句。拉不出粑粑憋得吧，你看那连，又黑又臭。

谷阳越过他直接进了白桦的房间，白桦只把这里当客栈，有时候喝大了，就在沙发上睡一晚，抱枕都当枕头了，被子也在沙发上堆着，茶几上好多啤酒瓶子，鸡爪子鸭脖子好几个散着呢，电视里播放着日本男女大乱战小电影，AV女星夸张的叫着。

谷阳进门就把电视的电线直接拔了，杀猪一样的声音没了，谷阳的脸稍微和缓一下。

“哪里不清楚，我这里有原件，你再看一下。”

白桦进了书房，谷阳跟着他进去，随手关了门，门上贴着有他名字的纸，十几个小飞镖钉在他名字上。

谷阳抿了一下嘴角。

白桦把原件丢给他看。哼，知道老子的厉害了吧，也不敢再放肆了吧。跟黑社会斗，玩不死你啊。

看看，老实了吧，乱七八糟的话也不说了。变乖了不少。

谷阳坐在椅子上，低头看着计划书。皱了一下眉头。

―――――

谷阳是一个黑化的变态啊，不要被他的面瘫欺骗了，他这个很坏的呀，白桦就是一个小白，会被玩的很惨。不过，谷总，我去你公司买珠宝，给我打一折好咩？

听说，你要娶老子 第三章 谷总发飙直接绑架啊

“为什么你要在门口的位置。”

“门口很重要，如果有人抢劫了珠宝，玻璃都是防弹的，他们必然会从大门口跑，我在这里拦截，他们就跑不出去。就算是械斗，我也有把我能制服。”

“展览会的里边有三十个安保人员，外围有四是个安保人员，门口就有五个，这个比例有些失调。”

“里边的是在第一时间应急，他们人多，可以在突发事件发生的时候，直接进行阻止，就算阻止不了，还有门口我们五个人，这五个人身手都很好，都是以一挡五的人才，就算是我们都被放倒了，外围的人也能搞的定。”

“为什么你会在门口？你不能去外围吗？穷凶极恶的抢劫犯，到时候会不顾一切往外闯，门口你在阻止，他极有可能杀了你。”

“我在门口我放心，第二道防线至关重要。”

“如果把这个人调过来呢，我看他的资料也很勇猛。”

“谁？”

“他。”

谷阳指着纸，白桦本来离谷阳挺远的，他在办公椅上坐着，白桦在门口靠着，谷阳一直在指着纸，白桦有些不耐烦，靠过去，横过办公桌也有些看不明白，干脆绕到谷阳的身边。

他以为谷阳受到他的威胁恐吓已经老实了，他以为谷阳不敢再对他干什么了，他真的是放松警惕。

一靠近谷阳，谷阳低着头抿了一下嘴角，眼神一闪。

出手如电，一把按住白桦的胳膊，还不等白桦做出什么还击，顺手就把白桦的胳膊扭到身后去了，抬起另一只手，砍向白桦的后脖颈。

白桦一声都没吭，彻底晕过去。

谷阳伸手就把白桦搂到怀里，白桦的脑袋后仰着。

谷阳终于露出一个笑容，真的笑了。阴森森的笑了，露着牙微笑了。

“说了让你别闹，这么不听话。也该让你知道一下，我说到就要得到是什么意思。”

脱下自己的外衣，给白桦裹上。

白桦是个纯爷们，宽肩窄腰大长腿，身上肌肉漂亮得很，那都是多年打架锻炼出来的。一百三四十斤，谷阳就跟抱着一团棉花一样，哈腰就把白桦公主抱起来。

进了电梯。

邢彪睡死了，他不知道，他的兄弟，凌晨四点半，让人掠走了。

很好看，第一眼见到他的时候，就觉得他笑得很灿烂，还记得他们在谈判桌上见面，邢彪满眼都是苏律师，苏律师的淡然正好衬托了白桦的灿烂笑容，热情的就像一个小太阳。

为什么笑得这么灿烂？什么事情值得他这么高兴，恶意的挑三拣四，看着他耷拉着脸扭着眉头，心里有些微的舒服。如果不当着外人的面，估计他会破口大骂吧，他的眼睛出卖了他的内心，等着他，就像小时候被老师罚抄课文，特别痛恨老师的样子一样。

这么多年，能引起自己注意的太少，能对他直接发表喜恶的人更少，不觉得，很有意思吗？

白桦骂他是个心理扭曲的变态说对了，他就是恶意的，想让他在自己的身下哭，想让他那灿烂的脸上都是眼泪，从灿烂的笑容，变成眼泪横飞，求饶，让他对自己充满敌意的眼睛变得乖顺。

所以，靠近，逗弄，就跟逗着一只凶巴巴的小狗一样，百般挑衅，刁难，可他呢，越战越勇。

反驳他一次方案，他下一次会拿出更好的。两次电话还会毕恭毕敬，第三次直接开骂。威胁恐吓，透过电话，似乎都能看他那个样子，翘着腿，搭在办公桌上，手里夹着一根烟，大咧咧的，很拽的，跟他说话。

很有兴趣，真的，很想让他听话。

不过，他的话，真的很气人，什么理智，冷静，都消失了。慢慢来，也消失了。

该出手就要出手，必须得到他。

扒光了他的衣服，谷阳甚至都有些痴迷，肌肉很好看，肩膀很宽，细腰，胸膛肌肉六块。人鱼线性感，胯骨上有两个交叉的砍山刀，大概是年轻的时候汶上的，带着一丝稚气，谷阳伸手碰了碰，嘴角竟然提起来了？！

黑色的草丛，那个物件沉睡着，他想起白桦的话，老子是喜欢男的，但都是419，也就是说，这里，曾经进出过别人的身体。

那提上去的嘴角，一下就拉平了，抓了一把，在那黑色丛林上扯了两根毛儿。

“恩……”

白桦晃了一下脑袋，有些微转醒的样子，谷阳的手往下摸，捏了一下他结实的屁股，嘴角又提了上去，恩，这里的手感很好。

捏一下不行，放在上面的手就舍不得放手。很想把他翻过来，好好的摸。

白桦迷迷瞪瞪的睁开眼睛，觉得眼前明晃晃的，他睡觉的时候没有拉上窗帘吗？太阳光好刺眼。

昨天，他没有找人啊，怎么会有人坐在他的床边，晃了一下脑袋，白桦吓得都快尿了，姥姥个腿儿啊，麻痹的昨天他家里最后一个客人就是谷阳！

逆着光坐在床边的，竟然是，谷阳！

“睡得好吗？”

谷阳低头在他的嘴角亲了一下，好好的一句问候语，他都能说出带冰碴的味道。

白桦低头一看自己，鸟露着，腿光着，什么都没穿就在谷阳面前！白桦嗷的一嗓子就要坐起来，一个鲤鱼打挺，没起来。

手腕一疼，这才发现，他的手被领带捆着，拴在床头，谷阳这个心理变态的还是那种古董床，雕花的铜质床头。

再一打量，这不是他家，他家跟狗窝一样，这里太精致，精致的没人气啊。

“卧槽，你大爷的绑架我！”

哪受过这种气哟，白桦一下就炸毛了，恨不得咬死谷阳，愤恨的看着他。

“你他妈的把老子放了，你这是绑架，我报警之后，苏律师会把你送进监狱！谷阳你疯了吧啊。你有病啊！”

抬脚要踹，谷阳抿了一下嘴角，坐在他的胯骨边，就算是白桦怎么抬腿儿，都踹不到他。

“我要把你关在我这里，关三年，音讯全无的话，警察局就会认为你已经死亡。我这里是二十楼，大门我用的是瞳孔识别系统，除了我没有人打开这个门。隔壁，下一层，上一层，我都买下来了，所以你怎么闹，也不会有人发现你。窗户是防弹的，你打不开。我想把你关在我这里，我可以关一辈子。知道我想对你干什么吗？脚上栓一根链子，你的活动范围只有三间屋子，不给你衣服，没有电脑，没有电话，一切跟外界联系的东西都没有，关你一辈子，只等我回来，喂你吃饭，跟你说话，还有操你。”

白桦再也不挣扎了，看着谷阳，跟看着神经病一样。

“我问你，那个神经病院大门没关紧，你跑出来了？”

谷阳顿了一下，笑了，嘴角提起来，眼睛里都是笑纹。按着一般的人来说，听到这种话，早就吓尿了吧，这是当成性奴软禁，关到他发疯，一辈子暗无天日。

可他呢，特别认真地问着，一副只想探究他是不是神经病的样子。

“哪国脑残小说你看多了，在日本留的学吧，也只有那种变态国家能教育处你这个大神经病，我跟你说啊，你要是用链子锁住我呢，你的下场只有一个，那就是你进门的时候，我会用这个链子勒死。关我三年？一辈子？三天你都别做梦，防弹玻璃又怎么样？我逃不出去我还不能死吗？休想我会屈服在你的变态心理下，十八年后，老子还是一条好汉，可你十八年之后老了，到时候，我会亲手掐死你。好吧，就算是没下辈子，你觉得彪哥会允许我失踪？我会心甘情愿让你关着？听话啊，吃点药，别做梦了，大白天的你干点什么不好。”

白桦抓住床头，一用力，往上一缩，靠坐在床头了。

“就这领带，我歪歪头就能解开，解开打晕你太简单。我真觉得你爹妈挺可恶的，好不央央的怎么有你这个神经病啊。”

“白桦，你真奇怪。”

完全没有按着他的套路来，越挫越勇，嚣张更甚从前。

“不是，我问你，你到底要干什么。大半夜的把我抓过来，这么对我，你到底要干啥？”

“跟你结婚，恋爱。生活在一起。”

白桦嗤笑一声。

“我操你大爷。”

白桦吼叫着。

“你们家谈恋爱用捆绑的？老子不是M，让你爱上真他妈的倒血霉了，你脑子是不是让驴踢了？”

“你躲我，不给我追求你的机会，我只好这么做。”

谷阳解开衬衫的扣子。

“我第三次跟你说，以结婚为前提，我们恋爱。”

“老子第三次告诉你，不可能！”

“恩，那就别怪我用点非法手段了。”

皮带刷的一下就抽出来，丢到床上，就开始往下脱裤子。

―――――

哈哈哈，小白，小白你也有被制服的时候吧，就说了，谷阳是黑化的。谷阳锅锅，你下手温柔点，你家小白一直都是压人的那个，不是被压的。

第四章协议恋爱吧

完蛋操了，今太菊花堪忧，白桦一看谷阳脱了衬衫，他就有些后悔了，这爷们胸膛鼓鼓的，都是肌肉啊，一直穿着得休，西装领带的时候见多了，没想到，他的肌肉比自己的还要多，还要结实，那胳膊，那胸膛，他妈的还是八块肌肉啊。裤子脱了，不得不承认，那硬起来的东西，比自己大了一号啊。

挑衅呀，蹦呀，跟他狂得二五八万的，现在才知道自己再不赶紧的，绝对肛裂啊。

他一直在上边，后边还是小雏菊呢，不能这么遭禁在这个神经病手里啊。

赶紧扭头就啃领带，他只要解开领带，谷阳就没办法，大不了打得鼻青脸肿。也不能让他如愿。

吭吭的啃，他觉得他应该是个耗子，或者兔子也成，长俩大门牙，几下就把这领带啃断了。

谷阳慢茶斯理的脱了裤子，袜子，也不管白桦在那忙活，还去外边拿来一罐润滑剂。

有门！快，打得死结已经松动了，白桦用眼角余光看见他出去了，赶紧用牙咬，扯着一边领带用力地扯。

谷阳又回来，上床，坐在他的身边，伸手去摸白桦的那根。捏起来撸了两把。

“你的尺寸不大，不会满足你的性伴侣。所以，相比之下，我们结婚之后，我在上，你在下。”

如果白桦现在能腾得出嘴来，绝对大吼一嗓子，你个死面瘫，能不能不要用这么冰冷的没温度的声音讨论被窝那点事儿，还有，老子干晕不少小男生，别人都夸老子的大，你那个是发育畸形了而已！

“但是颜色还是很漂亮，形状也很好，吓住了吗？怎么不会站起来？还是说，你天生的阳痿早泄，勃起无力？”

“我有私人医生，我们婚后，他为我们两个人服务，有什么难言之隐，可以跟私人医生说。”

白桦还在那啃哧啃哧的啃，谷阳看了一眼他，发现白桦用杀人的眼睛看着自己呢。

谷阳笑了下，其实就是抿了一下嘴角。

用摸了白桦那根的手摸上他的脸。

“别白费力气了，你解不开的。”

白桦才不听他的呢，继续啃呀啃。

“这个犟脾气，这么不听话。我说的都是为你好。你解不开的。”

白桦铿的一下，什么东西夯了他的牙。

谷阳这次真的笑了，笑的可温柔了。

领带是第一层，其实里边是手铐。”

嗷嗷嗷！

麻痹草啊！

失策啊，他以为只是领带，谁知道还有手铐啊，这个神经病，用领带把手铐裹得持别细致，在外表根本看不出来啊。

“你脾气急躁，一生气就会大喊大叫，会胡乱挣扎。这么不听话。”

谷阳娇宠的弹了一下白桦的鼻子。那样子就像哄着一个小丫头。跟好好情人似得。

可干出来的事儿，那是心理扭曲的人都干不出来的操蛋事儿。

“我怕你伤了自己，就用领带裹住了手铐，再怎么挣扎你也不会磨破手腕，引发感染。”

“我不会关着你的，我只是想和你结婚而已。这么有趣的人，我真舍不得放手。”

谷阳亲着白桦的额头，鼻子。眷恋痴迷。嘴角的笑容很迷人。

克制住他，让他沉浮，这些天来一直在蠢蠢欲动，就是现在啊。心情好的不能再好，好大发了。

“白桦，你要听话，别闹，我会很爱你的。不要拒绝我，我是真的想跟你结婚。”

这次，白桦失策了，要不就是把胳膊扯断，要不就是把床头拨下来，哪个他都做不到。

瞪着眼睛看谷阳爬上来。他笑着，比不笑更他妈的吓人。

他不是笑白桦听话，而是笑白桦无力挣扎，他可以尽情享受美味大餐。就像一匹狼，呲着牙，身为食物的白桦，吓尿了。

变态年年有，今天遇上个极品。

他绝对有心理疾病，绝对是个疯子！

绝对不是胆小，是谷阳太吓人了。手顺着白桦的身休往上摸，就跟捡查自己的食物是否新样一样。慢慢地往上摸着，眼睛里是惊喜。

“白桦，你有傲的本钱，你是我见过最好看的男人，肌肉漂亮，身材好，这腿要是围在我的腰上，绝对很紧，看着我就激动。”

白桦缩吧身体。躲避他的碰触。

“你滚！”

“不，白桦，你就像是一颗漂亮的树木，枝繁叶茂，灿烂无比。每次看见你我都要克制不要冲上去。”

指尖在小腹上打转，低头，亲吻上胯骨的那个可爱纹身，舌尖一舔，再稍微用力亲吻。白桦鸡皮疙瘩都出来了。

彪哥啊，现在不是我操他，是他要把我上了啊。为了一个合约，老子就要献身啊。

谷阳摸着他的小腹，下滑，握住他耷拉着脑袋的小白桦，上下撸动几下，白桦头皮都发麻了，他的手很凉，碰在那个部位，感觉，感觉咋这么诡异呢。

抬脚要踹，还不等踹上谷阳，谷阳抓住腿，往左右一拉，膝盖往上一压，白桦就差惨叫了。

“谷阳，我操你大爷啊，你们家磕炮，是把人劈开啊！”

他没练过柔术，更不会瑜伽，这一下就把他扯成一字马。大腿那都抽筋了。

谷阳抱歉的亲了亲他。

“我慢一点”

“谷阳，强，奸犯法。”

抽了一下鼻子，决定做最后的挣扎，他不能傻了吧唧的就让人给上了吧。

“我们是未婚对象。”

“我没承认过。反正我今天是逃不开了，你做你就做，老子不会当一回事儿，我419很多次，虽然你强迫我，我只当被狗咬了。绝对不会跟你再见第二面。”

瞪了谷阳一眼，往那一躺，心不甘情不愿。

“我认为我够诚意。”

白桦没出声。

谷阳眸色一深，狠狠的在小白桦上捏了一下。

白桦闷哼出来，小弟弟被捏一把，很疼啊。谷阳有些凶狠的压低身体，悬在白桦的上方。

“我不接受拒绝，只要今天我们在一起，明天我就带你去见我的父母，很快就会举行婚礼。这件事情容不得你反抗，被狗咬了？那就咬你个撕吧烂，让你一辈子自己带着我给你留下的印记。”

“你脑残小说看多了？一做就要结婚啊，老子不是个女的，现在更不是封建时候，一夜情，你做吧，做完了老子就不认识你，有本事结婚那天你把我捆了去，老子就不要你！”

白桦扯着脖子吼。

“就当被狗咬，你咬我啊，想奸，尸你就来！我发出一声喊叫我就是你孙子！”

就没有受过这种委屈，以前的时候打断胳膊腿儿那也是铁骨铮铮，妈的，被人捆着强上？那委屈的，抽了一下鼻子，扭过头去。

谷阳还真的停下了动作，想摸白桦的脸，白桦甩了一下头不让他碰。硬捏着他的下巴转过头来。

倔强，委屈，就一起出现在白桦的脸上。

想弄哭他，想让他在自己的身下哭泣，辗转，求饶。

可真的看见他这个样子，谷阳下不去手。

叹口气，摸上他的脸，头挨着头。

“我做的不好吗？为什么你不接受我。”

“你看哪家搞对象的是捆着的？”

“我是真的喜欢你，白桦，你别拒绝我。”

第一次，估计是谷阳这辈子，第一次伏小做低，哄着一个人。

这次低头让他一辈子都拿白桦没招。

“你喜欢我我就非要喜欢你？你表达喜欢的方式太诡异了，被你爱上是不是作死啊。”

脱得一丝不挂，还捆着，差一点就要发生强暴，他的方式还真得很另类啊，人家都是先爱，再做这事儿，他整个给调过来。

“白桦，我们商量一下。”

这个人，他必须得到，但是他不想让他露出委屈的样子。舍不得，真怕下手重了，他会哭。

计划更改，他要寻找一个两全其美的办法。

“你乖，听我的话，我追求你，你不要拒绝我，不要躲着我，给我追求你的时间。让你也慢慢爱上我。我还是那句话，以结婚为前提，所以，在此期间，不能在跟别人419，接受我的追求。期间真的觉得不合适，我说分手才能分手，如果我说分手了，我自然会送你一笔钱作为损失费。你无理取闹说要分手，就要接受我的惩罚，劈腿我做出什么不亚于你的手段。自然，我不强迫你，你说不行，我不会占有你的身体。忘记从这之前的不愉快，我们从新开始。

白桦转着眼睛，没说话。他要权衡利弊，总不能傻了吧唧的吧。

“你要是不同意，那你就算是不高兴，我也会做下去，哪怕当天捆绑你，也要压着你结婚。”

谷阳狠狠捏了他的下巴一下。

恩威并施，就不相信搞定不了他。

“你要先劈腿了，赔我一笔钱。百万之上。”

“可以。”

“我不同意，你别碰我。”

“亲吻不算在内。”

“那也不允许出现半夜溜进我家里打晕我，这么捆着我的事情发生。”

谷阳抿了一下嘴角。

“可以。”

白桦哼唧了一下。

“那，那合约呢。”

“你不能在门口，那个位置太危险。你可以调到外围去，因为两道防线，太少人能闯到第三关，你会相对安全。”

“靠，我又不是贪生怕死的人。”

“我怕。”

谷阳摸着他的脸，目光缱眷温柔。

“我怕你受伤。”

你大爷的。暴力不合作之后，就开始玩温情手段啊。

-----欢呼啊，我今天更新了过来傻警帽儿，记得留言收藏椎荐呀。实体书啊，我是真的把自己贴出去了，妈蛋儿，老子贴钱找画手，啧啧，每次画封面的时候，我就想，我应该找个大款，或者找个画手抱大腿啊。

第五章 人生充满未知

“怎么样，还有什么要求吗？”

“那你说到做到，不能玩阴险的，让我抓到你劈腿，直接分。”

“你不能躲我，不给我追求你的机会。”

“那，那我爱上你之后才能结婚。”

“好。”

“那你还不把老子放了，跟日本鬼子投降一样，不知道我胳膊被你困得疼麻了？”

谷阳笑出了声，看，还是他生龙活虎的时候最好看，吼着，叫着，眼睛灿烂。

低头亲吻上去，白桦紧抿着嘴，就不让他亲。谷阳很有办法，在他胸前的小果子上狠狠扭了一把，白桦痛呼一声，舌头伸进他的嘴里，疯狂扫荡。

完全不想他给别人的感觉那么冷静，面瘫，热情的叫白桦都招架不住，万朵花丛一匹狼的白桦，差点让他亲死过去。

嘴唇都让他给咬肿了，舌头都麻了，鼻子都让他弄疼了，他就捧着脸，用舌尖顶他，被他含住舌头狠狠地吸允，咬他，变成让他咬回去，挣扎也不成，手被捆着呢。就这么让他按着亲。

谷阳气息粗重，眼睛里冒火，炙热的能把白桦吞进肚子。

“好想，吃了你。”

白桦粗喘着。

“你，你可别胡来，我可告诉你，咱们有协议的的。”

谷阳扎在他的肩窝，愤愤难平，他觉得自己挖了一个坑，自己跳下去，怎么就要有协议呢。直接来，绝对很爽。

谁让他舍不得，谁让他先低头了？咬了一口白桦的脖子，伏在他身上，让他硬邦邦的地方，磨蹭着小白桦。

没鱼虾也好，虽然不能进入他的身体，这样也算解渴了。

蹭着蹭着，就能蹭出火。白桦气的要死，他不就这些天太忙，没有出去票小鸭子？怎么就没忍住，蹭几下，他就站起来了。

现在确认一句话，男人，就是下半身的动物。

两根相互碾磨，头跟头顶在一起，那小白桦相比之下小了一号，可是精神抖擞的，神经敏感的地方来回的磨蹭，胸膛也贴在一起，小腹也贴在一起，他亲着自己的脖子，啃着锁骨，顺着脖子往上亲，亲到嘴角。

白桦压抑的声音就出来了。

谷阳眼睛一亮，白桦脸色潮红，眉眼都是被点燃的欲望了发的情色。

他的手伸到下边，多偏爱一些小白桦，大拇指捻过顶端，来回快速的撸动。

白桦腿部肌肉都紧绷起来，太爽了，所有感觉都在那里，能清晰的感受得到他的动作，他的那根碾过自己的时候，上面怒张的血管，还有头部的湿润。

谷阳变着花样的撸动，一松一紧，一快一慢，极尽逗弄。

白桦甩了一下头，声音就这么出去了，压一下的声音从喉咙里发出来，谷阳加快手速，很快白桦就缴获了。满手的液体，谷阳涂抹在自己的那根上，这才顾及自己，一前一后，跟着白桦一起喷发。

亲了一下白桦，谷阳这才起身。从柜子里拿出钥匙，把白桦的手铐打开。

就算是打开了，白桦也动不了，身体里残余的痛快感觉，让他没有力气。

这个样子的白桦让谷阳有些爱不释手，小腹上有两个人飞溅的液体，他懒洋洋地摊手摊脚躺在那，呼吸有些重，胸口剧烈起伏着。眼角有些红，脖子上有自己啃咬的印子。

属于自己的人，只有在自己面前，展现他最诱人的一面。

怜爱的亲了好几下，就连胯骨上的那个纹身，他都是反复的亲着。

“去洗澡，然后过来。”

谷阳裹着浴巾，白桦摸着头发，觉得这画面很诡异。按着平时来说，应该是他爽完了，那小男生懒懒的去洗澡。咋就变了呢。

丢了烟，抓过床单擦一把身体。哎，人生啊，处处充满了未知。

谷阳把一套衣服，包括内衣，袜子，放在床上。进了厨房端来面包牛奶。

白桦穿上衣服，抓过谷阳的手表看了看，咪了个槽，都中午了。

谷阳站在客厅，看见白桦穿着自己给他准备的衣服，有一种打扮新婚妻子的喜悦。

“我走了。彪哥那里不少事儿呢。”

谷阳拉着白桦到门口，让他微微弯腰。

“瞳孔识别系绕，记住你的瞳孔，指纹，就可以来家里了。”

“我父母住在别墅区，很少去那里，这里是我的公寓，不是我们的家，你随时都可以进来。”

“周末的话我一般很少加班，你也把周末空出来，我们约会。平时你不去跟你的哥们弟兄聚会的话，可以随时给我打电话见面。房子不用收拾，每个周末会有人来打扫，我不太会做饭，主要是没时间，我们生活在一起的话，我会找个厨娘。”

数据输入进去了，谷阳看起来很高兴，从荼几上拿出一把备用钥匙给白桦。

“你也是这个家的主人。”

他不来，绝对不来这里，这里对他有阴影。

“吃饭吧。”

一看桌子上的面包牛奶，白桦皱了一下眉头。

“不喜欢吗？你喜欢什么口味的饭菜，我要好好了解你。”

“你知道，我是农村出来的吧。”

“我知道。父母很好，教育的你很好。”

“我最喜欢的除了我妈做的饭菜，那没别的了。我妈说，喝牛奶吃面包那是洋人，我们家没那么高级，一碗小米粥，两大馒头，那就挺好的。”

白桦故意刁难，他就要刁难，他就要让谷阳认清楚，他们不是一个级别的，不是一个世界的，互相融入不进去，那就干脆分手。

谷阳皱了一下眉头。

“我给你煮面吃吧。如果你同意，我们去拜访父母，我会尝试着跟妈妈学做一些饭菜，但是，你也知道，我工作很忙，不过我争取一个星期给你做一次饭。”

白桦抓抓脑袋，没成想，给他设下第一道坎儿，人家持别轻松的解决了。

谷阳转身去了厨房，所谓煮面，也就是煮方便面。

白桦伸头缩脑的打量这个屋子，密封的很紧，敲了敲玻璃，据说这是防弹的？用力砸了几下，还真是一点都没有裂开的样子。

“防弹玻璃，双层的。就算是抡起椅子砸，也砸不坏。”

靠！白桦在心里对谷阳比中指，妈蛋儿，他防备得可真够全的。难怪说要关他呢。这要是关起来，逃出去是个问题。

一人一碗方便面，谷阳能把方便面吃出优雅味道来，白桦是西里呼噜往里吃，饿了啊，大老爷们的还有啥讲究的。吃到肚子里才是真的。人家呢，叉子勺子准备的全。

白桦都把汤儿喝光了，他还在那慢条斯理的吃。

白桦坏笑着，一筷子把他碗里的荷包蛋给抢过来，几口吞了。

谷阳愣了一下，把自己碗里的面分给白桦一部分。

“我一般在外边吃，家里真没准备多少吃的，下次我会把冰箱填满。”

“你自己慢慢吃吧，我先走了。”

“今天我去接你下班。”

白桦眼睛转了一下。哥俩好的拍在他的肩膀上。

“我请你吃饭，咋样。”

“好。”

谷阳笑了。白桦抓抓头发。

“你不想笑就别笑，你笑起来太吓人。”

总觉得他笑起来太阴森，还不如不笑呢。

“好。”

谷阳这次是抿了一下嘴角，比刚才的笑容好看多了。

这就对啦，这样看寿舒服多了。

一起下楼，谷阳把一个车钥匙给他。

“今天你先开我的，明天我帮你桃一辆车。”

“分手之后，这车也是我的？”

“如果我做对不起你的事情，分手的话，给你的就是你的。但是，这种如果机会是零。”

白桦觉得，谈恋爱也没啥不好的啊，就算分手，他还落得一大笔钱呢，他要鼓动谷阳跟他分手，不过这之前，能捞点就多捞点。

“我喜欢大切。”

“明天会给你的。”

真大方，车到手了，案子结了，分手吧。

谷阳怎么会不知道他那点小心眼，一说分手，看白桦笑的，跟偷了油吃的小老鼠一样，不由自主的笑了下，傻孩子，什么都给你，不过，你是我的，这一点绝对不会变。

白桦怎么算都不吃亏，只要不爱上他就好啦，分手也会得到财产对吧。那就想办法折腾呗，他忍无可忍了不就成了吗？

说请谷阳吃饭，直接把谷阳带到路边摊。

，他不是优雅吗？装逼吗？吃个方便面都刀叉齐全，那就带他来体会一下，路边摊，啤酒瓶子，串串儿签子，纸巾，油，乱七八糟是什么样子。看他还怎么优雅？就不信了，他吃着烤羊腰子，能用刀叉？

-----我更新了新坑，过来傻警帽儿，留言收藏推荐票，吼吼，老子都要！实体书谁要谁要啊，赶紧的下单吧啊。

第六章 谷阳其实很可怕啊

“既然你追求我呢，那就要了解我的喜好对吧。”

“对。”

“我们哥几个啊，就喜欢吃烧烤，夏天的时候，穿大裤衩子，工字背心儿，夹着趿拉板儿，到这来吃烧烤，吃热了，背心一划拉，啤酒对瓶吹，鸡心鸡屁股烤羊肉串儿，青蛤儿，烤馒头，麻辣烫，吃起来最爽了。”

旁边那几桌正在打着酒官司，他们这一桌，客人刚走，烧烤老板赶紧过来收拾，一堆的竹签子，啤酒瓶子，纸巾，汤汤水水的一桌子。

板凳上还有脚印，地上也难以下脚。

白桦大咧咧的就要坐下，憋着笑，等着看谷阳出丑。他穿了一身藏蓝色西装，打着领带，头发梳得一丝不苟，浑身上下透着我是精武，我是大款的气息。他穿这身衣服去西餐厅绝对收到一流款待，可在路边摊，所有人看他跟看神经病一样。

皮鞋很亮，踩了一团纸巾，地上的汤水就溅到他的鞋子上了。

“受不了吧，你受不了走吧，我们俩不是一个档次的人，我一个平头老百姓，高攀不起你这样的，你也不能融入我的生活呀，难道你要强迫我改变习惯吗？”

白桦等着看戏呢。

谷阳稍微皱了一下眉头，对着烧烤老板开口。

“麻烦你，给我来一些纸巾。”

服务员赶紧跑出来送来一叠，谷阳捡起一张纸巾，在凳子上擦了擦，递给白桦。

“坐下吧。我擦干净了，不会弄脏你的裤子。”

一点嫌弃这里脏乱差都没有。自己擦了一个板凳也坐下了。

拉开领带，解下来，放在口袋里。脱了西装外套，衬衫扣子也解开几颗，挽起裤子，扒拉一下头发，把头发弄乱，很快从精英变成了闲散人士。

只是衬衫好白。

打量了一下四周。

“这里适合跟朋友聚会，交流感情，吃什么不重要，重要的是氛围，热火朝天的，挺好。下次你们聚会的话，可以叫上我吗?对了，那之前，你要陪我去买你说的大裤衩，工字背心，拖鞋。”

嗷嗷嗷，他的计划失误啊，他以为谷阳会扭头走啊，谁知道他竟然留下来呢啊。

“老板，鸡屁股十串，羊肉串五十串，羊腰子五个。”

“鸡屁股吃多了致癌，换了吧。那个对身体不好。”

“我就想吃这口儿。”

谷阳的眉头皱得有些紧了。

“回去之后要喝点茶，缓解一下油腻。”

白桦故意的，翘着脚，抖着腿，一手夹着烟，一手拿着酒瓶子，一仰脖，咚咚咚喝下去一瓶，豪爽的一抹嘴，拿起一个鸡屁股，大吃。羊肉串从下面往上撸，两三口，一个羊肉串吃光了，嘴巴子上沾满了辣椒面孜然粉。

这样子，跟个地痞流氓一样，毫无形象。

斜着眼睛看谷阳，就不信了你能吃得下去。

谷阳用筷子把羊肉串的肉拆了放在碗里，用筷子夹着吃，没有杯子，干脆也是对瓶吹，跟白桦干一杯。

喝了两瓶啤酒，觉得挺舒服的，也翘了二O腿了，拿起一根烟，勾过白桦的脖子，靠过去 ，烟头对准白桦嘴上的烟，对火儿。

“这里吃饭很舒服，没有那么多的规矩，我发现，真的很不错，往后我们可以常来。”

白桦咬牙切齿，他没有把谷阳恶心到，挤兑走，反倒让他发现新的乐趣了。

“下次我们可以去吃烤肉，味道要比这个更好一些。对了，青蛤呢，你没有点吗？”

“我想带你去吃手抓饭。”

妈的，就不信了，他能不用勺子就用手吃。

谷阳吃了不少，羊肉串他自己干掉很多，不过，竹签子码放得很整齐，嘴角上也没有辣椒面，能把烧烤吃出法国大餐的优雅，服了吧。就连袖子都没有沾到什么菜汤，手指也没有滑腻。他还越吃越开心呢。

谷阳战斗力太强悍了，什么情况他都能适应的了，遇强则强啊。

想挤兑他，是个难题啊。

“我带你去彪哥的歌舞厅，那里才热闹呢。”

少爷小姐一大把，哼哼，这下，让他在花粉堆儿里，看他还怎么坐怀不乱，只要他跟谁亲密一些，那就太好办了。

白桦带着谷阳进了群魔乱舞的夜总会，对小江耳语几句，小江打了一个响指，一大群的少爷就蜂拥而上。

很少看见这种极品了，气度不凡，面相也好，虽然穿着西装，但是可以看得出身材也好啊，这样的人，很受小受的追捧。谁不想被包养了啊，跟很多人睡，跟一个人睡，还是跟一个人睡呀，包吃包住还包零花钱呢。

端着酒杯就贴上了谷阳。

谷阳的脸阴沉得吓人，白桦坐在一边，笑呵呵的看着。

“这是我带来的朋友啊，都机灵点。”

“请你离开这里。”

谷阳对贴在他身上的少爷下了命令。把手伸给白桦。

“你坐过来。”

“啊，酒少了，我去拿。”

谷阳的脸阴得跟台风快来了一样，看着白桦又走开，他的心情，一下就阴郁起来。

旁边的少爷笑着，跟没骨头一样靠在他的怀里，摇晃着手里的酒杯就往谷阳嘴边送。

白桦举着手机，躲在暗处，只要谷阳接过酒杯，只要谷阳抻手搂住这个少爷，他就拍照。然后指着谷阳的鼻子大吼着分手，对了，大切诺基要到手。

兴致勃勃的，满心期待的，就等着谷阳呢。

“我说，请你离开。”

谷阳第二遍对身边的少爷开口。

“先生，不要这么不近人情啊，喝一杯呀。”

少爷媚眼如丝，一只手端着酒，另一只手就顺着谷阳的腿摸，膝盖摸完了，往内侧摸，极尽挑逗的事情。

谷阳眯了一下眼睛，出手如电，一把掐住少爷的脖子，狠狠地抵搡到沙发里，少爷一声惨叫来不及喊出，就让谷阳按在沙发里了，张大嘴呼吸不顺畅，脸很快就憋红了，挣扎着，挥舞着手臂，就是挣不开脖子上的这手。

吓得其他人尖叫出来，也有人要上来制止他。

“我让你离开，你不走，那我就让你彻底消失。”

少爷觉得窒息了，脖子就像卡巴一下就能断了，一阵阵发黑，眼睛都鼓出来了，就是没办法呼吸。

谷阳恶狠狠地一句话，让所有人都止步不前，这个人是要杀人啊。

小江也在看戏呢，谁知道会发生的这么突然。

白桦也是措不及防。

“哎哟我操，他这是要干啥。”

“要杀人啊。”

小江都跳起来了，白桦几大步冲过去，一把扣住谷阳的胳膊。

“松手，他快死了。”

这人发疯的时候怎么跟杀手一样。

敲着他的胳膊，一点也不松懈，白桦都考虑是不是要给他一拳了。

“你不是去拿酒吗？这么快就回来了？”

谷阳豪不松手，看着白桦。

不知道他这点小九九？白桦频繁制造情况，就是想分手。

“快放手啊。”

白桦用力撕扯着，可偏偏谷阳的手就是锁在少爷的咽喉。

“不要再试探我，制造情况，我说追求你，不要想我会轻易放弃。这种把戏，不要再玩。记住了。”

“你大爷的谷阳，把我场子的人放了，不然老子把你开瓢儿！”

看一眼少爷，都晕过去了，他还不撒手。白桦抄起桌上的酒瓶子，就威胁谷阳，他再不撒手绝对这一酒瓶子给他放倒。

谷阳抿着嘴笑了下。

“我的话你记住了。”

“行了，老子知道了，你赶紧撒手啊。”

谷阳这才松开手，少爷顺着沙发背倒下去，小江扑上来把他放平，按压了几下心脏，赶紧做人工呼吸。

少爷咳嗽两声，苏醒过来。

白桦这颗心才放下。

恶狠狠地看着谷阳，谷阳只是挑起二O腿，悠闲的在喝红酒，好像刚才行凶的不是他一样。

少爷脖子都紫了，一个吓人的紫色手印。小江赶紧叫人准备车，把他送去医院，谁知道是不是把锁骨掐坏了。

气得对白桦咬牙切齿。

“你就不让我这消停了，你惹的事儿，你赶紧摆平，往后不许把这号人带到这来，我怕他把少爷都掐死。”

别人闹事就算了，白桦还带人来闹，这不是砸招牌啊。

白桦也没招了，谷阳就是一个疯子，对他来说，你跟疯子斗法，他完全不按套路出牌啊。

“我服了。”

气呼呼的坐下，谷阳给他倒酒。

“知道我是真心实意追求你的吧，如果有人还这么挑逗我，我还是这个办法。不会做出任何对不起你的事情。”

哪个不怕死的敢去逗弄谷阳。

看看这些少爷们，都跑了，对谷阳指指点点，都一副吓坏的样子。下次再带他来，也不会有人做谷阳的生意了。

“你喜欢这里？”

“嗯。”

谷阳点点头，拉住白桦的手。

“玩可以，别跟那些人太接近，我们在恋爱。”

白桦想惨叫，怎么就招惹这么一个货啊。

第七章 来个吻别吧，亲爱的

“今晚跟我回去吧。”

“不了，最近几天我在忙着珠宝展销会的事儿，哪也不去了。”

谷阳有些失望，还是遵从了白桦的意思，把他送到楼下，这都快到后半夜了，谷阳有些依依不舍，摸了一下白桦的脸，白桦扭过头去。

“明天我再来看你。”

妈的，怎么像言情小说里的桥段，富二代都是这么含情默默的对草根女主角的。

凑过来，白桦忍着，不能躲，这是他们讲好的。

啄了一下他的嘴角，谷阳这才打开车门，白桦松口气，就窜出去了。

“对了，我给你带了点东西。”

放下车窗，看到白桦就要跑上楼，谷阳扬声叫他。白桦没办法，又回来。

谷阳也不下车，开始翻口袋，白桦叼着一根烟，胳膊搭在他的车窗上，又是什么呀。

“一点心意。”

谷阳拿出一个盒子，小小的。

递给白桦，白桦伸手刚要去拿，谷阳一把抓住他的衣襟，往怀里一带，白桦这么个大老爷们，装修身体就被他扯进车里。

一个温热的嘴就贴上来，说话时没有任何起伏，可是嘴唇很柔软，贴在自己嘴唇上，揉捻了一下，舌尖顶开白桦的嘴，他的亲吻狂风暴雨，舔过牙龈，勾着他的上颚，含住他的舌尖拼命地吸吮，缠绕，恨不得能把白桦吞进肚子。

白桦双脚都快离地了，身体被困在一个狭窄的地方，挣扎不了，只能歪着脖子让他亲。

呜呜的声音发出来，咒骂声也出不了口，都被他堵在嘴里，手抓住谷阳的肩膀，想稳住自己，可被谷阳理解成拥抱了，亲吻的更加激烈。撕咬着他的下唇，在让白桦缓一口气之后，再一次贴下去，这次吻得细致，能把人亲的晕头转向。

迷迷糊糊地，感觉手指一凉。

谷阳笑着，又在白桦红肿的嘴唇上亲了一下。

“我把祖传的戒指给你了，这是妈妈的授意。妈妈很想看看你。”

是一个碧绿的戒指，他不懂得什么珠宝玉石，只觉得这个戒指翠绿得很。

谷阳也没有告诉他，这是祖传的用老坑玻璃种翡翠打造的戒指，价值昂贵，意义重大。

“戴着吧，大小正合适。”

“祖传的你给我？你就不怕我给典当了？”

“给你的就是你的，随便你。”

从后车座里拿过一个扁平的盒子。

“这是宵夜。回家了就别喝酒了，吃点宵夜早点睡。这几天你会很忙，我配合你的工作。”

摸摸他的脸，又亲了一下。

“回家吧。”

看起来很高兴，这才开车走了。

白桦打开盒子看看，还是温热的披萨，很大一块，有些嘬牙花子，咋地觉得，这男人，虽然变态，但是，对他照顾得还不错呢。

谷阳是一个变态，他要爱上谷阳的话，他就是变态的变态。

打了一个寒战他可不想成为神经病啊。

晃晃悠悠的上楼，邢彪从后跑出来。

“这么晚你干什么去了？”

“买点东西啊，你今天回来的有些早啊。”

一般白桦回楼上住，都是后半夜了，大部分是喝醉的时候。

白桦扬了扬手里的披萨。

“我一个人吃不完，分你们两口子一半。”

邢彪看到他的无名指上的戒指了。

“啊，你怎么带这个？谁给你的啊。爱上谁了？”

“别说了，我满头雾水呢，等我撸顺了我再跟你说吧啊。”

邢彪带着一半的披萨回家，跟苏墨一块吃，一边叼叼着，白桦似乎撞桃花了，有人送他戒指。你吃这块，这块虾肉多。

苏墨也有兴趣，什么样的桃花啊。

邢彪摇头，白桦说，找一个跟你一样有才华的人结婚。哪个瞎了眼的看上他了。

白桦晃悠到家里，吃着披萨喝着啤酒，把家门锁了三四道，确保不会有人打得开，他也吓住了，睡到一半被人抗走，这种事情可不能再发生了。

对着灯光看这个戒指，几乎透明，确定了不是谷阳用塑料的骗他。

这东西他戴不了，打架一拳下去，还不碎了呀，据说是祖传的，那就给他收起来吧。万一分手的时候，还要还给人家呢。其他的东西可以留下，祖传的可不成。

谷阳再三说，希望这次安保，白桦不要参加，白桦对他呲牙，凭啥，老子负责这次安保的工作，你问问保全公司，有谁的身手能有我好？我不参加？千上万的东西丢了，你能负责吗？

根本就不鸟谷阳，展销会白桦把保全公司的人都派上场 ，里外好几层。

谷阳身为主角，有不少大客户前来参观，谷阳陪同着，经过白桦的身边，顿了一下脚步。

“我给你准备了一些吃的，待会你去拿。”

白桦一板一眼。

“我在工作，谷总。多谢好意。我不需要。”

谷阳刚要伸手，白桦脚快地后退一步，弯腰做了个请进的手势。

“谷总，你请。”

谷阳没办法，其实他很想让白桦脱了这身衣服，换上他准备的黑色西装礼服，陪他一起参加这个展销会。用的是谷阳先生的身份。

白桦这是明显不想把两个人的关系挑明，只好随他，毕竟现在是工作场合。

小结巴都来负责后勤了，追在白桦的身后，那大眼镜后面的眼睛，贼亮贼亮的。

“白，白哥，那，那项链好贵啊。”

“不就是项链吗？等你娶媳妇儿了，白哥给你买一个，你去送你媳妇儿。”

“买，买不起，六七个零呢。”

白桦皱着眉头。让小结巴拉着也去看，一个一个的玻璃柜里，展览各种珠宝，一个闪闪发光的珠宝就是小结巴兴奋的原因。

“祖母绿项链，最大颗祖母绿直径在五厘米左右，国外知名设计师设计，共有祖母绿二十颗，奢华，大气，典雅。”

白桦念着上面的介绍。

“这不就是绿色的石头吗？”

小结巴都快趴在上面看了，白桦有些不理解。

“是，这个不是很出奇，角落的那个才最好。”

谷阳不知道什么时候有站到他的身边。

对这小结巴点了一下头。

“如果你要购买，我可给你打一个八折优惠。”

小结巴都快说不出话了，谷阳的气势好压人。

“钱不够我借你，喜欢哪个你去挑。”

所有人对小结巴都挺好的，总觉得这孩子太可惜。又太胆小。

小结巴低下头。

“就，就是，想给我妈，挑，挑一款。”

谷阳身边的秘书马上站出来，细致地给他介绍，什么材质的，适合什么人佩戴。

“你便宜点。”

谷阳抿了一下嘴角。

“如果你跟我结婚，这里的珠宝有一半都是你的，你就是送人，也随你高兴。”

切，他不就是这个意思吗？你让我便宜，你什么身份呀。逼着他说一句我们不是搞对象吗？他就不说，看谷阳会不会便宜一些。

倔强地看着谷阳，谷阳很想揉揉他的头，这个宁折不弯的性子，很想掰弯他啊。

“角落里这款首饰才最有特点。”

推着白桦来到角落，指着一款蓝宝石的一套首饰。干净的蓝色，项链是一个硕大的蓝宝石，周围有不少点缀，好像众星捧月一样簇拥着中间的蓝宝石，手镯也是蓝宝石镶嵌，蓝宝石的耳坠。奢华，灿烂。

“我设计的 ，世上就这一款，这是母亲生日的时候，我亲自设计的，两套，一套送了母亲，这一套留在这里展览，这个是非卖品，当时，妈妈说，如果我结婚的话，可以把这个作为讨好岳母的礼物。有时间我们去一次你的老家吧，把这套珠宝，送给你的母亲。”

白桦没看到标价，相比之下，这个绝对比那个祖母绿的要华丽，是不是说比那个还要贵啊。这土豪真有钱啊，送人的礼物都是用钱砸啊。

“我老妈一个农村老太太，你送他这个，不如送她纯金的链子，手指头那么粗的。更让她开心。这东西就摆着呀，她去哪个场合佩戴啊。”

“按着风俗来说，纳聘是要送三金的。到时候我会下重金聘你进门。”

“我照样可以聘你进门。切，大款你就腰粗啊。老子不吃你这套。该干嘛干嘛去啊。别耽误我巡视场子。”

推了他一把，晃悠着脑袋开始巡视。谷阳看着他的背景笑了下。

没有追上去，而是跟客户在一边说话。眼睛时常不短的瞄一眼白桦。

珠宝展销会，促销大酬宾，来往的客人很多，很多都是为了结婚来挑选的，女人多，男人也不老少。

会展布置的高贵，每一件珠宝都用玻璃罩子盖着，红线绒的底儿，灯光很足，显得这些珠宝非常灿烂。为了方便客人近距离的观察，没有设置什么警戒线。

就跟茶话会一样，慢慢走，一件一件的欣赏，墙上布置着名画，地上铺着地毯，还准备了茶点，珠宝种类秀多，叫人流连忘返的。

白桦站在角落里，看着全场。他的神经崩着，不能出一点事情，这可关系着他们保全公司的名声。

第八章妈的，受伤了

小结巴打电话让他出去吃饭，刚走到拐角处，跟一个人撞了一下，白桦说了一声抱歉，那个人匆忙走了。白桦皱着眉头，一个男人来看珠宝展销会，会不会有些奇怪？那么慌张干什么？

扭身跟了上去，那个人走走停停，看样子也是在欣赏珠宝，但是，他更多地，是抬起头来看人。

现在人潮散去了一些，中午了，大部分的人都回去了，中午这段时间，人少了，交易也少了，珠宝公司的服务人员也轮班吃饭去了，保全公司的人也去大门口那边拿便当，小结巴准备好了。

这时候要是发生点什么，时机很对。

这个人看一眼身后，白桦赶紧装作打电话，躲避他的眼睛。

他晃悠到谷阳说的那套最特别的蓝宝石珠宝面前，左右看看。俯身趴在玻璃柜子上。

那个地方是一个角落，他趴在上边，不知道在干什么，看起来很像是在近距离欣赏珠宝，可是有些肥大的衣服，把玻璃柜子盖住了。

白桦总觉得不对劲，快步上前。

“哎，先生，柜子不能随意攀爬，会坏的。”

那个人一听见白桦的话，眼睛一瞪，还是没走开。

“喂，你起开。”

白桦上去拉他的肩膀，谁知道这个人身形一动，一把匕首从腰间横插过来，直接奔着白桦的小腹。

白桦甚至以为他多了一只手，总感觉这个人手快得很，他一只手挂在玻璃柜上，没动，怎么想到不声不响的，肥大的衣服下，伸出一只匕首。

一大步的退开，这个人转身离开玻璃柜，再看上去，玻璃柜上已经多了一个窟窿，里边那套蓝宝石首饰早没了。

麻痹草啊，难怪觉得他多了一只手。这个人，搁在玻璃柜上的是一只假手臂，作为掩盖，其实底下他两只手紧忙活，切割玻璃，对他行凶。

不会一下就火了，这不是玩人嘛。抬脚踹过去。

“关门，抓贼！”

白桦这一嗓子，让留在现场的保安瞬间行动起来，大门刷的一下就拉上，几个人飞快的往这边冲。

还是有些客人，吓得尖叫，珠宝公司服务人员也有些呆愣，很快就往这边冲。

白桦身手很好，在保全公司数一数二，那都是打架打出来的，抡着棍子就往上冲，他横扫，那个人缩头就从他的腋下躲过，棍子右手交左手，扭身就是一下，那个人来不及躲闪，砰的酒杯棍子打了一个正着，惨叫一声倒下去。

白桦随后一脚，那小贼就地十八滚，跳起来挥着匕首就扑过来。

这个人身形好快，速度有些跟猴子一样，白桦抡起棍子，对准他的手腕就砸下去，妈的，绝对打得他腕骨骨折。

谁知道这个手快的叫人眼花缭乱，手腕一缩，另一只手快速递出，手里照样有一把匕首。

噗的一下，就扎进白桦的小腹。

白桦眉头一皱，丢开棍子，一手抓住小贼的手腕，捏住，小贼握不住匕首，赶紧松开，白桦另一只手一把掐住他的咽喉，狠狠地掐住，脚下一绊，把小贼摞倒在地。

小结巴跟保全公司的冲上来，接管了小贼。

“啊，出出出，出血了！送送，送！”

小结巴一看白桦小腹上还扎着一把匕首呢，吓得话都说不出来了，拉着他就要往外走。

“没事，死不了。”

白桦皱着眉头抹了一把，一手血，反过来安慰小结巴。等小贼被控制住了，他才发觉有些疼。

“把他身上的珠宝搜出来。送去公安局。”

“快快，快走吧。不，不管他们了。”

谷阳在外招待客户，接到现场的电话，说是遇上小贼了，安保负责人受伤了。谷阳再也沉稳不下去，快速的赶到。

他到门口，正好看见小结巴扶着白桦往外走，白桦脸色发白，捂着小腹，但是，还是很镇静的跟手下人交代着。

“加强安保工作。”

“严重吗？”

谷阳都有些不敢相信，白桦刚才还活蹦乱跳的，那顺着指缝往外滴着血，谷阳觉得自己快疯了。赶紧接过白桦。

“就扎了一下。你去，看看那套珠宝。”

“妈的这时候我看个屁的珠宝啊，他就丢了能值几个钱，你要是没命了可怎么办？”

在场所有人都吓坏了，秘书都吓呆了，跟着谷阳身边多年，他笑起来就新鲜，别说开口大吼，还会骂人。

小结巴都想跑了。

白桦也愣住了。

谷阳气急败坏，一把抱起白桦。

“说了不让你退出这次安保，你就不听，受伤了我看你怎么哭。”

大步的跑去车那边。汽车轰着油门窜出去。

秘书呆呆的看着很快就没有车影的方向。

“老板从没有接过超速的罚单。破戒了。”

谷阳吓坏了，白桦锁在车座，大颗小颗的冷汗往下流，一脸的苍白，那鲜血都把裤腿染红了，谷阳恨不得长个翅膀飞去医院。

“白桦，宝贝儿，你清醒一些，前往别晕过去。”

“你大爷！”

白桦忍不住骂人，宝贝儿你大爷个脑袋，老子一八零，一直都是强攻，能把小男生干晕过去，你跟我叫宝贝儿？他不会失血而死，他会肉麻恶心死。

这句咒骂反倒是让谷阳安心不少，能这么精神的骂人呢，不会有性命之忧。

没啥大问题，医生说，刺入的不是很深，肠子戳了一下，有个洞，大概是那个人换了手，左手没有右手方便。但是还是要住院。

听到一声宣布白桦没有生命危险，谷阳靠着墙壁长出一口气。

反复摸着白桦的脸，确定他还好，他的心才算放回肚子。

珠宝没有丢，展销会照常进行，谷阳把手里的事情交代下去，一心一意的守着白桦，拉着他的手，眼巴巴的看着他。

他本来就是个冷淡的性子，再加上良好的教育，他一直都很优雅，很有气势，可偏偏遇上了白桦，为了白桦，什么都忘了。

大吼大叫，骂人，担心的要死。

看着他躺在这，他才知道白桦对他来说，有多重要。他会心疼，会担心，听到他出事儿，他脑子都乱了，直接飞奔过来，恐怕他有危险。

以前是好奇，新鲜，好胜心的话，现在就是真的在意。白桦对于他，意义非凡。

会为他拉心拉肝的担心害怕，看见他才觉得满足，亲吻之后才会高兴，他的一举一动，牵扯着自己的心。

碰了碰白桦的头发。

“我们不吵不斗气，好好的在一起吧。”

“你醒过来，快点好，我顺着你，不强迫你。”

白桦还在沉睡，谷阳俯身在他嘴唇上碾了一下。

“宝贝儿，我是真喜欢你。”

话说白桦，睁开眼看到谷阳，吓得差点伤口再次崩裂，谷阳对他笑了，这就是他差点崩裂的原因。尼玛，这货笑起来阴森森的。

“你终于醒了。”

白桦皮笑肉不笑的。

“你看你也挺忙的，对吧，我叫我兄弟来照顾我就行了，你回去吧。”

谷阳很奇怪的看着他。

“我们不是恋人吗？你这个时候不是应该很需要我吗？”

“我需要你干什么啊。”

“照顾你。”

白桦想翻白眼。

“你大爷的，你照顾我？你根本就不合格，你要是想照顾我，你是不是应该把我扶起来喂我喝点水？给我去买饭？”

他的屁股跟凳子黏在一块了是不是？他醒了这么久，哦，五分钟，谷阳保持着优雅的坐姿，翘着腿，看着他。妈的，他以为是在欣赏什么东西是吧，都不会给他来口水啊。

谷阳摊摊手，还是不动。

“医生说，禁饮食。”

饮食，就是说，吃喝都不行吧。所以他才坐得稳稳的啊。

白桦躺在床上，都快哭了。

“我绝对不是被人扎死的，我是饿死渴死的。”

“你乖，听医生的，医生什么时候宣布你可以吃东西了，我再给你做。这几天就饿着吧。”

麻痹，老子乖你个鸡毛他就是第二次的杀人凶手。

“你给彪哥打电话。我有话跟他说。”

“哦，一小时前他刚走，他托付我好好照顾你。”

真不让人活了，白桦真的很想抹眼泪，为毛别人进医院都是呵护备至，前后簇拥这伺候着，他呢，就在这受洋罪。要啥没啥，还要看一张棺材脸。

“你要不要再休息一下？”

“我想喝水。”

“说了禁饮食，谁都不能喝。”

“我想喝水。”

“乖，听话。”

“我想喝水。”

谷阳终于有了动作，拉着白桦的手。

“听话，宝贝儿。”

他觉得他这个动作用尽了温柔耐心。

摸了摸白桦的头发。

“你去给我找个看护，钱我出。”

“我能照顾你，我把公司的事情交给副总了，腾出时间来陪你。不要跟我客气，也不要担心会影响我，照顾你，天经地义。”

“你妈的老子死你手上也天经地义了。”

白桦忍无可忍了，受够了，真的，这人就不接地气儿，整个一石雕成精，他就没有七情六欲，他就不是个人。

-----实体书呀实体书，有兴趣的围观我的新浪微博呀，我准备了好多吸引人的东西啊。比如三万字的网络木有的番外，比如结婚证，比如成人插图。吼吼，去看看吧。新坑，过来傻警帽儿整个收藏推荐留言啥的呗。

第九章土豪谷阳

“我哥你分手，你给我滚蛋！再也不要出现在我面前。”

谷阳的脸阴沉下来，狠狠捏了一下白桦。

“我们提前说好的，无故分手，会受到惩罚。”

“为了我的小命着想，就要分！”

“我一直纵容你，不代表我没脾气。”

白桦有些吃惊地看着他，他要干嘛啊，站起了干嘛。对自己伸手干嘛。

“你，你要干嘛。”

“道理说不通，那只好给你来点教训，你就把我的话记在脑子里去了。”

“啊，我还是个病人啊。”

白桦大吃一惊，这货生气的时候黑化啊，挑战他的底线，他那次下手都很阴险。不会一生气的，把自己掐死吧。

谷阳的手顿了一下，是啊，是个病人，他不能下毒手。一把抓住白桦的病号服，刺啦一声，撕开了。

压低脑袋，看着白桦惊恐的眼睛。

“记住了，不许说分手。”

张嘴就亲下去，不，咬下去，吭哧一声，咬在白桦的上嘴唇上，血腥味都出来了。他舌尖一舔，干脆吧血珠一起送进白桦的嘴里。

白桦的痛呼也被堵在嘴里，手上吊着针头，谷阳怕他挣扎，按着他的胳膊不让他乱动，一只手捏着他的下巴强迫跟自己亲吻，甚至是捏着让他张嘴，可以轻松的进出他的口腔。

就连一个亲嘴儿都他妈的跟吃人一样，深度怀疑，这货是吸血鬼投胎的。吸着他的舌尖，啃着他的嘴唇，所有嗯嗯呜呜的声音都在嘴里。不过，他口渴，谷阳的口水，让他有些解渴了，咬着他的舌尖亲吻，拼命的吮吸，这个动作，让谷阳很高兴，恩，强吻是一个人干的事儿，他的配合，就成了热吻。

强吻就变得激情澎湃，亲个嘴都跟脱裤子要办事儿一样。

门被推开了。小结巴一看，白桦跟人热情拥吻，吓得手里的东西差点掉了。

“对，对，对不起，我我我，我待会再再再来。”

谷阳亲自白桦，斜眼看见小结巴，那眼神能杀人。小结巴吓得嗖的一下就跑了。

“小结巴，救命啊！”

白桦挣脱了谷阳的嘴巴，也不管两个人嘴角那连接的唾液，张嘴就喊。

他一喊，谷阳更用力的堵住他的嘴，可劲的亲，亲死拉倒那种。

小结巴很想跑的，他害怕啊。谷阳的眼神太吓人了。可是，那里边的是他兄弟呀，死就死了。

再一次推开门，小结巴用从没有过的勇气，大喝一声。

“他还病，病着呢，不允许有激烈，运，运动！放开他！”

要知道小结巴看见生人就会躲啊，这可需要他多大的勇气。

“小结巴，救我，我要喝水，他不给我喝水，不给我饭吃啊，他这是要往死了弄我啊。你去叫彪哥，砍死这货！”

“医生说了，禁饮食。”

谷阳的意思很明确，禁饮食，那就是水跟饭都不能吃。为什么白桦听不懂呢，还一直因为这个跟他闹。

“禁饮食，那就是说，虽然不能喝水，但是可以用棉签沾湿他的嘴唇。”

小结巴拎着手里的保温桶过来。

“是这样吗？我去问医生。”

谷阳是坚决贯彻医生的话，不允许的不能做，才能保证身体快点好。正巧医生进来了，谷阳询问着，禁饮食，是不是说一滴水都不能喝。

医生有些微的哭笑不得。

“因为他是伤了肠子，所以吃的要控制，要过几天才可以。但是少量饮水是允许的。”

“你看看。”

白桦得了便宜，拍着床铺点着谷阳的鼻子。

“你这个白驰，抠字面的意思，傻逼一个啊。妈的我跟你谈恋爱，老子非死你手上不可，你还咬我，你看把我嘴咬的，都他妈的的肿了。”

小结巴难得看见谷阳尴尬，摸了一下鼻子，耳朵红了。

谷阳，其实，有时候，挺可爱的嘛。

小结巴倒了一杯水，放上吸管。微微扶着白桦的头。

“少量饮水，你喝两口就行了。要不然导尿管下着，你排尿会疼。”

“哦哦。”

“我把你的日用品带过来了，你有没有什么衣服之类的我去洗啊。有事给我打电话，等你能吃东西了，你告诉我，我给你带来。”

“哎哟，还是我的小结巴最可人疼。来，白哥抱抱。”

小结巴明显感到两道杀人的目光射到他背后。

他的笑容都有些僵了。

“不麻烦你了，我来吧。”

谷阳拿走小结巴的水杯。用尽可量的温和看着小结巴。

“有事儿你就去忙吧，我照顾他就可以。”

“这句话是我对你说的，你去忙吧，我要小结巴照顾我。”

谷阳摸出手机给秘书打点哈。

“帮我准备一份四五十岁夫人佩戴的首饰，一会有人去拿。”

转头看着小结巴。

“我为你的母亲准备了一份礼物，作为感激你特意来看我的白桦。去展销会现场拿吧。”

小结巴眼睛一亮。没有听明白，谷阳特意咬了很重的四个字，我的白桦，是什么意思？

“不要钱？”

“感谢你的礼物。”

小结巴嗖的一下就跑了，有便宜不占是傻蛋，他不傻，这个展销会任何一件首饰都上万啊，他没那么多钱买礼物，白给的谁不要啊，赶紧的去拿呀。

被，抛弃了。

你个见利忘义的王八蛋，你当初蹲大狱，是谁帮你打架免得你受欺负的呀。你就这么把我丢给他啊，你还是兄弟吗？

谷阳把所有细节都问出来了，所以，照顾起来，也有方向了。

稍微摇高了一些床铺，让他半靠着，倒了导尿管里的尿，洗了手扭来毛巾，有些笨拙的给白桦擦着身体。

“我不会做的，你直接开口跟我说，我哪里做错了做的不好，你也指出来，我没有照顾过人，但是，我一定要把你照顾好。”

白桦也没办法了，他再不通情理，人家不也在尝试吗？

“你一定出生的时候含着金勺子，从小到大仆人围绕，就连狗都有人专门负责打理。”

所以他做什么都是笨手笨脚的。差一点扯到他的吊瓶。

谷阳顿了一下。

“父母工作一直都很忙，所以，我身边总有好多仆人照顾我。我出国留学管家带着仆人一起去的，怕的是到了当地饮食不习惯。父亲退休之后，我接管公司，不太喜欢祖宅那里的环境，所以自己买了公寓出来住。不怕你笑话，我是强硬这不要在仆人伺候着，我第一次尝试做饭的时候，差点把厨房烧了。”

“那你是典型的少爷公子啊。大家族出来的龙太子啊。”

白桦有些鄙视，这就是同人不同命，他喊打喊杀，人家就是稳坐，仆人围绕啊。成长起来的大家族继承人。

谷阳家族，上数三代就是富豪了，一辈辈积累下来的规矩呀，教养啊，就在这摆着。好命的很，一出生就被人伺候着长大。

“我要学的很多，专业不算，我会几种语言，我还要进修珠宝鉴定师，珠宝设计师，经商管理学，父亲希望我撑起来，所以他们认为，这些小事不需要我来学，因为会有人打理好一切。相比之下，我不会照顾人，做饭手艺也就那么几种，但是，我会去学。我会努力把你照顾好。”

额，其实，有钱人家的小孩，似乎，也不是很高兴啊。看看他这些名头，听着就晕。

“哎，你家到底有多有钱。”

这个白桦很想知道。

谷阳皱了一下眉头。

“国外的金矿，非洲的钻石矿，国内的珠宝公司，销售营业厅，固定资产，流动自己，加在一起的话，需要精算师好好算算。”

“我就问你，超过一个亿不？”

谷阳点点头，是白桦说的这个的倍数。

“如果，我们结婚的话，这是不是共同财产？”

白桦更来劲了。

“我会给你股份，父母作为礼物，也会给你股份，到时候，你的资产占有率会更多，固定资产是共同的。公司的股份又是一笔收入，年底分红也会很多，那就是你自己的。”

白桦掰了手丫子问他。

“超过一百万不？”

谷阳点头。这必须得啊，少夫人的位置，年底分红怎么也给他五百万以上吧。

白桦笑了，嘿嘿，嘿嘿。

“妈的，一年一百万，五年就是五百万。用不了几年，我就跟彪哥那么多钱。那我也是个打款了。好事儿，好大发 了。”

“前提是，我们结婚。”

谷阳提醒他，只有结婚，才会得到这种财产。

“麻痹，说不为三斗米折腰，你要给我三十吨大米，老子绝对跪下舔你脚趾头。”

一拍床铺。

“这买卖做得。”

谷阳一听，有些皱眉。

“这是婚姻，一辈子的婚姻，不是买卖。”

“哎，差不多了。你爹妈不管你跟个男人结婚啊。”

“他们让我只要留下一个自己的孩子，就不管我。我先跟你商量一下，如果我们结婚，关于后代的问题，可不可以找两个代理孕母，试管婴儿，我和你的孩子一起受孕，一起出生，跟双胞胎一样，好不好。”

白桦打了一个寒颤。不会吧，他想的这么远？

-----觉得谷阳很可爱有木有？还羞射，喜欢这样的土豪，土豪，包养我！抱大腿！

《听说，你要娶老子》第十章谷总是生活白痴啊

“两个孩子，一起长大，还有伴儿。然后一起管理公司，一起平分家产，我家一直人丁单薄，要是有两个孩子，父母会很高兴的。”

谷阳似乎说得很高兴。

“白桦，我们结婚吧。”

白桦打了一个哈欠，无视谷阳的含情脉脉。

“好困啊。你去忙你的吧。我先睡一会。”

谷阳有些许失望，还是让白桦躺好了。白桦赶紧闭上眼睛，谷阳亲了亲他的额头。

转身出去找医生了。

白桦长出一口气，妈的，认识几天他就求婚了，闪婚啊。

不可能同意的呀，可没办法决绝他那双眼睛，直勾勾的看着你，只好躲避了。

其实白桦照顾起来不麻烦，等排气了，医生说可以吃些流质食物了，他就乖乖得进食，虽然一碗小米粥下去，他半小时就会饿，也不会吵着出院吃好吃的。

谷阳去公司，摸着他的头说，在这里乖乖地，有事打我电话。不要随便下地走动，小心伤口。

白桦可以自己看一个下午的喜剧片，哪也不去。

等自己可以出去走走，谷阳主动提出来扶他出去转转，他才会去。

拆了线，想出院，谷阳不同意，他只是撅着嘴瞪他一眼，继续窝在床上看电视。

谷阳拒绝了小结巴来照顾白桦的提议，也不允许找护工，他手下的兄弟来，也不想让别人搀扶白桦。所有的事情都是亲力亲为。

其实白桦在医院里也憋得难受，可没招呀。谷阳笨拙但是一举一动都在想使他对自己的小心翼翼，一小时问自己十次，你喝水吗？一天给他擦澡两次，等他能翻身了，一个晚上帮自己翻身三四次。急急忙忙的回公司开会，急急忙忙的再赶回来。一个电话又走了，晚上又带着汤水回来给他吃。

他照顾人是不太合格，但是全心全意呀。那么忙还这么照顾自己，白桦也没办法吼他。

就像现在，他坐在床上看电视，谷阳拿着一个盆，给他洗衣服。弄得差不多一地的水。

谷阳，自己的衣服很少洗，可他不得不跟白桦的衣服奋斗。

小结巴说他拿回家他洗，谷阳看见了，这堆衣服里，有白桦的两三条小裤衩。坚决不让小结巴拿回去。他认为，这种私密的东西，只有两口子才能洗。

所以，他洗。

一个塑料盆，一袋洗衣液，一身病号服，三双袜子，三个小裤衩。

他洗了一个小时，没洗完不说，水已经蔓延到了床脚下了。

白桦托着腮帮子看他。苦大仇深的。

谷阳蹲在地上，外套脱了，条纹衬衫袖子捋到手肘，领带都泡水了，他干脆塞到衬衫口袋里，也许脸有些痒，他用手腕蹭了一下，一些泡沫就蹭到脸上了。

什么高贵呀，什么面瘫啊，什么气度不凡啊，都他妈的喂狗了，笨拙又很幼稚，呆萌呆萌的，傻了吧唧。

不过，更让他想叹气的，是他把自己的裤衩，洗了半小时。在这么搓下去，这裤衩就出窟窿了。

“我说。”

“恩？”

“这两天我没跑马，所以那裤衩不脏，你别一直搓，那裤衩我花了好几十呢。”

“贴身衣服，洗干净了才好。”

大老爷们洗衣服，哐哐哐的搓。都能看见他肌肉的鼓动。

“哎，可拉倒吧啊，你再给我搓，，，”

坏了，没说出来，呲的一下，裤衩成破布了。撕了那么老长。

白桦一捂眼，麻痹这就是一个生活白痴啊。

他是不是起灵小哥转世投胎的？生活九级伤残？死面瘫还。

“抱歉。”

谷阳也很尴尬，似乎，他就没做过一件完美的事情。

“算了，丢了吧。不过你要给我买裤衩啊。”

“好，你的衣服我都负责。”

“行啦。”

白桦看不下去了，下了地，弯腰去拿那些洗好的衣服。

谷阳赶紧拉着他的手不让他碰。

“水凉，你别冻着。”

“涮吧涮吧没有泡沫就晒出去吧，别洗了。再洗下去我估计就要甩着鸟走路了。真空包装那是说妞子呢。”

“抱歉，我有些事情总是做不好。”

“算啦算啦。”

白桦摆摆手。他一个大少爷能干到这份上就不错了。在为难他什么。

“我们在一起之后，这些家务事，我们分摊，不能都累着你。我也要做的，所以我现在开始练习。”

“那我可以出院吗？”

“还有两天，我公司有些事情就能忙完了，那时候出院，我可以在家照顾你了。”

白桦一听，完蛋操了，他只不过从一个牢笼换到另一个牢笼，他还是全程陪护。啊，这可咋整啊。

“现在是奋斗期，彪哥哪里需要人手，我不能一直在家养着。”

“你可以不跟他干了，来我这里。做我的助理。”

你大爷，老子说这个就是不想跟你见面，还做你助理，日夜相对你这个死面瘫啊。

“彪哥救过我的命，当年我们兄弟俩一起闯的天下，他就是我亲哥，我不能丢下他不管。你那里我不会去，不想被人说成包养的小白脸，我有自己的生活，自己的事业，你不能干涉我。”

谷阳皱了一下眉头。

“那你每晚都要回我那里住。那也是你的家，可你从来不去。”

“成交。”

谷阳稍微开心了一些。

“好希望打开家门的时候，不是一室的冰冷，而是有温暖的灯光，一个人的等待。”

白桦被说话，离家这么多年，谁不希望家里有个人等他呀。

就这么达成一致，办理出院，白桦伸了一个懒腰，爽，出院就是爽！

谷阳走过来搂住他的腰。

“小心些，伤口还没有彻底恢复。”

就算是白桦对他这里有阴影了，还是觉得比医院好得多。谷阳把他安顿好，转身进了厨房，一手拿着菜谱，一手拿着铲子，在做饭。皱着眉头的样子，就像研究某一个难缠的文件。

白桦懒洋洋的，觉得这个男人，严肃，又严肃得可爱。

干什么事情都很严谨，估计他有强迫症，答应的事情就会办到，不会作业要下工夫研究，一定要做到最好。

其实两个大男人谁会多好的手艺呀。能吃就不错了，可他非要跟图片上的菜一模一样。

就连点缀用的西兰花都要有。

“下次会有经验一些，做得比这个还要好。”

“挺好吃的。”

白桦的回答就是大吃了一口，谷阳笑了下，做饭有人捧场，那就很有成就感。

“下次我给你做顿馄饨吃。”

白桦咬着筷子对他笑。

“可好吃了。上次我在彪哥家里吃了不老少呢。”

“我很期待。”

不过，谷阳很期待的馄饨没吃上，白桦天天下班晚，不是今天跟朋友喝酒去了，就是那天他值班，赌过他几次，死拉活拽的把白桦带回来，到家他澡都不洗直接睡死。

谷阳皱着眉头不说话，每天一早上班之前还是会把早饭给他准备好。

其实谷阳对他很宽容，只要不票小鸭子，他工作从来不会管。也感谢苏墨，苏墨发飙了，夜总会的小鸭子小姐都没了，谷阳长出一口气，幸好，他不担心白桦被谁吃了豆腐。

身体有些不适，谷阳早回家，推开门，一屋子的冰冷。坐在沙发上有些懒得动弹。他做十次晚饭，白桦不准吃一次，他都有些懒得做了。没人吃，他自己更懒得吃。

看看时间，也许，也许，他今天会主动回来呢，还是洗手做了几道简单的菜，希望他能回来吃饭。七点，八点，九点，谷阳看着电视，餐桌上的饭菜早就失去热度，他闭着眼睛，屋子里没开灯，就这么沉沉睡去。

挺累的，工作上好多事情要忙，白桦，跟他距离好遥远，想一起说说话的时候都没有。自己放纵的太松懈了，才让他到处蹦？是不是真的该把他关在家里？可又舍不得，他那么个倔强又委屈的样子，让他下不去手。

有些作茧自缚，可又无可奈何。

就连病了，他都不回来问问。这是恋爱吗？要怎么做？白桦才会爱上他。

今天散场早，白桦本想回自己的公寓，上了车，觉得他不能太没良心，大切诺基开着，他怎么也要去问候一下土豪吧。

就，就当慰问了，一天没接到他的电话了，平时，他可是按着一日三餐的打呢，今天咋的了，出国啦？

回到家，电视开着呢，灯影下，谷阳靠在沙发上，睡着了。餐桌上摆着饭菜，两副碗筷，却一动没动。

白桦难得的起了愧疚的心，不管多晚回来，谷阳总会给他准备饭菜，一日三餐照顾得很好。他却很少吃。

蹲在他的面前，看见他的食指上贴着一块创口贴，还是新鲜的，估计，做饭的时候，切到了手。

他啊，前半生就是被仆人围绕，伺候的大少爷，可为了他，洗衣做饭，收拾屋子，不会，也要去学。认真严肃，用一板一眼的关心，疼爱着他。可他一口不吃，浪费了多少真心好意？

――收藏新坑，过来傻警帽儿啊，留言抽藏推荐票，一个也不能少啊。昨天我做个梦，梦见我是个男人，跟个男人搞对象，就在发觉我有一点点动心的时候，妈的，醒了，我快把枕头捶扁了，再睡就续不上了。那个男人具有我喜欢的一切品质啊，沉稳，笑得好看，还很温柔，人家老喜欢了。可惜，死在梦里了。

《听说，你要娶老子》第十一章敢不敢玩脱衣服的

一脸的疲惫，工作挺忙的，还要抽时间照顾自己。

白桦的手不受控制的碰了碰他的头发。

“回来了？”

谷阳瞬间惊醒，声音有些含糊，坐直了身体，揉了揉脸。

“困了回屋睡吧。”

“我在等你。你吃了吗？我去给你热饭。”

谷阳扭开灯，对着白桦抿了一下嘴角，眼神里都是温柔。难得，他今天可以早些回来。

白桦嗯了一声，去拿衣服准备洗澡。他不会跟谷阳说，谷阳含糊的一句，回来了，我在等你，给他多深的触动。回到家，打开门，发现不是一个人，家里有人等他，这感觉，直接暖了心。

这一顿晚饭，吃的很晚了，谷阳有些恼火，怎么就没多准备几个菜呢。可是白桦吃得很开心。米饭都吃了三碗，谷阳只是喝了一碗汤。他的胃有些难受，一直没有缓解。

“你怎么不吃啊，你做饭越来越好吃了。”

谷阳严谨，所以做饭都遵守着菜谱，用料啊，调味啊，都是很严格的，做出来的味道越来越好了。

“你吃吧。我先吃了一些。”

谷阳没有说实话，看着他吃的很高兴，自己就很开心。给他添饭，看他吃，风卷残云一样哗啦着，他的眼神温柔极了。

白桦也不是白吃饱，让谷阳去洗澡，他就洗碗，甩着手上的水回了卧室。

“哎，你吃不吃水果啊，我洗了两个。”

“放着吧，一会我就吃。”

谷阳有些慌乱的把一个东西丢到抽屉里，起身拿着睡衣去洗澡。

什么啊，这么神秘，难道是什么不可见人的？白桦听着浴室的水声，带着探险精神，打开抽屉，一抽屉的药。

他刚丢进去的是一盒胃药，其它的药什么品种的都有，感冒的，治疗咳嗽的，治胃病的，红花油，维生素。

咦？他身体不好啊。怎么吃药了？

“你怎么了？身体不舒服吗？”

问着擦着头发出来的谷阳，谷阳顿了一下。

“你看我现在身体很强壮吧，其实我小时候是个病秧子。这些药物也是父母准备的，怕我病了没药。长大一些，我就开始强身健体，身体好了很多。没事，累了，睡吧。”

白桦哦了一声，有些不适应，谷阳以前跟他一起睡，总会转身就把他抱住，亲亲嘴，摸摸腿儿，一起撸个管子打个飞机，今天他怎么这么老实啊。

躺那就不动了。

“你要是累了就休息几天呗，前几天飞来飞去的，绝对累着了。”

“恩，我会注意的。”

没声音了，真的睡啦。白桦拨拉一下小白桦，算了，今天没兴趣撸管。睡吧。

恍惚的时候，床一动，白桦瞬间惊醒，谷阳飞快的进了洗手间，呕吐声传来了。

白桦跳下床扑过去，看他正吐呢，脸色发白。

“哎哟我操，幸亏你不是个女的，不然我以为你怀孕了，咋的了这是啊。胃难受啊，要不去医院啊。”

接了一杯温水递给谷阳，谷阳摇摇头。

“慢性胃炎。”

“我给你热点牛奶去，你回床上躺着。”

难得啊，白桦能这么照顾谷阳，喂他喝了牛奶，又问他好点没。谷阳捏捏他的手。

“没事，你快睡吧。”

胃里舒服多了，暖暖的，白桦从背后把他抱住。

“彪哥的胃也不好，苏律师都是这么给他揉揉。我也给你揉揉。”

哎哟，真的是温情呀，白桦也会照顾他呀，左十圈右十圈，来来回回的揉着，谷阳还就真的睡着了，不过他的手一直放在谷阳的胳膊上。

“这人哪，就是金贵。你要跟我们当初那样，口袋就五块钱还买瓶酒俩馒头吃了，什么娇贵的病都没有。让白爷伺候你，你要知足啊。”

谷阳睡了一个好觉，全身都一直暖呼呼的，睡得很沉，隐约觉得电话响了，可又不像。很快没了声音，他再次沉沉睡去。

白桦接的电话，那边开口就叫，谷总，今天的例会，，，

“他病了，今天休息，例会照旧，副总主持。会议议程整理出来发到邮箱里。”

不要说他只会打架，斗殴，保全公司可归他管呢，大小会议不了少，还不是他主持的，这点算个鸡毛啊。

和面去，买肉馅儿去。答应了给他包馄饨的。

只不过，他包的馄饨，跟饺子那么大个，能捏上就很不错了，他记得彪哥包馄饨可简单了，一捏，就跟小元宝一样，他的可好，大小不一，形状各异。

算了，能吃就不错，至少毒不死人。

谷阳彻底醒过来都快中午了。

“醒啦？好点没？昨天没发烧。还疼不疼啊。”

白桦在看电视，谷阳这里啥都没有，只好看娱乐频道，看得他前仰后合的笑。

谷阳抿了一下嘴角，真好，开门就有他在。

“不疼了，身体很舒服。”

“你洗漱，我去煮馄饨。”

哎哟，还真有意外之喜啊。谷阳觉得这比他签了一个几千万的合同还要高兴。

白桦的手艺，算了，不吐槽了，八九点包的馄饨，在面板上放着，这么长时间了，他能取得下来吗？

好多个破皮儿的，说是煮馄饨，煮了一锅片汤儿加肉丸子，小青菜都没煮熟，就这么上桌了。

特期待的看着谷阳，谷阳吃了一口。

“咋样啊。”

“好吃。”

白桦头摇尾巴晃得，我就说没有我办不成的事儿。

谷阳去了厨房，倒了一些酱油，醋，辣椒出来。夹着肉丸子蘸着吃。

“哎，你别吃辣椒，胃没好呢。”

自己吃了一口，马上吐出来。

“麻痹的，忘了放盐。”

“你不是说好吃吗？”

“只要是你做的，都很好吃。”

又去挑了一些酱油，醋，没有加辣椒，把加了辣椒的推给白桦。

虽然很淡，说实在的挺不好吃的，没有卖相，也没有滋味，但是，两个人围着这一锅片汤儿加肉丸子，还是吃得很好。

阳光透过窗户，照在他们身上，很温暖。

白桦也没有出去，两个人没啥玩的，白桦抓耳挠腮，他打牌挺好，两个人打牌，那不是缺心眼吗？玩色子赌脱衣服的？要不，玩真心话大冒险？

那个都不好玩啊。谷阳处理了一些工作，吩咐秘书，把今天的例会议程，工作传真过来。秘书说，会议议程我已经发到您的邮箱了，谷总，今早的那位先生下的命令，那是谁啊，我听他的发您邮箱，是不是做错了。

谷阳看了一眼沙发上坐没坐相的白桦，笑了下。

“做得很好。他是我的爱人。听他的没错。”

电话那头的秘书吧嗒一下摔了电话。他以为自己幻听了。

“我们下棋吧。”

抱着围棋出来，白桦白了他一眼。

“这种高端大气上档次的玩意儿我不会。”

欺负人那，他们小老百姓，去哪学习这个。

“那你会什么？”

“跳棋，象棋。军旗。”

“军旗我没准备，跳棋我五岁之后就不玩了。象棋倒是有。”

白桦来了兴趣。摩拳擦掌。

“那我们就下象棋，赌彩头的。赌什么呢。”

“输的那个人，亲赢得那个人一口。”

“太小儿科了，要玩就玩赌脱衣服的。你敢吗你。”

谷阳扬了一下眉头。

“就这么定了。”

似乎，大概，他自己，挖了一个坑。

谷阳拿出的象棋，不是国内那种，而是国际的那种啊。白桦一下就傻眼了，这东西他就在电视上看见过。

“规矩差不多，玩个开心就好。记得赌注，输了的脱衣服。”

白桦不傻，他知道这么玩下去，他绝度是输的那个。他没玩过，他的象棋也就是没事了跟那些哥们厮杀。

“这东西我没玩过，你要让着我。”

“好。”

“我要一局可以悔棋，两，不，三次。”

“好。”

谷阳宠他到底，说什么都好，只要记得，输了脱衣服。

“那我冷，我穿几件衣服去。”

不要脸的白桦就这么去穿衣服了。袜子都套了三双，裤头穿了俩，睡衣都穿上了，翻遍了没有手套帽子，不然也都戴上了。

谷阳忍俊不住，长袖体恤外边穿睡衣，睡衣外边穿西装，这什么打扮，袜子都不是一个颜色的。

白桦啊，你就穿成一只北极熊，今天注定也要脱光了啊。

可他还是跃跃欲试，谷阳天天忙，就不信了他会有多少时间玩这种游戏。也许是个臭棋篓子呢，也许他有这种国际象棋，是为了装逼呢。

不战不知道啊。男人怕啥，敢于面对挑战，必须的！

“哎，象不能过河！”

眼看着他的象飞过来了，吃了他的车，白桦不干了，欺负人那这是。他玩的可没有这个走法的。

“国际象棋，没有河。”

吃了他的车，眼看这就要毁了他的阵营。

“不算不算，你的象不能过来，悔棋，我要悔棋。”

谷阳无所谓的让他悔棋，开局不到五分钟，他毁了两次了。

又不到三分钟，白桦的帅，被吃了。

谷阳对他笑，白桦惨叫着，气愤难平的脱了一只袜子，拎着袜子对他吼着。

“这也是一件衣服。”

好吧，你说是就是，那就继续吧。

――收藏新坑，过来傻警帽儿。继续说我那个梦啊，我喜欢的男人啊，潘革那样的，有些腹黑，但是很宠爱，很强大的那种。所以我决定了，没事我就睡觉，然后我要在继续梦到他，嗷呜，人家真的是渴望爱情了啊。我跟你们说，我对什么样的男人没有抵抗力，第一，戴眼镜的男人，麻痹很好看有木有啊。第二，手很好看的男人。第三，笑容很好看的男人，第四，会叫宝宝的男人。捂脸，害羞鸟。其实我不是土匪，我也不是流氓，人家是小清新！谁敢说我不是小清新，拖出去砍了！

听说，你要娶老子 第十二章大傻子白桦让人给吃了

第十二章大傻子白桦让人给吃了

半小时，白桦六只袜子脱光了。

一个小时，上衣脱光了，就连背心都没了，就光膀子了。

谷阳眯了一下眼睛，看着白桦的身材，抿了抿嘴，输了一局，他特别淡定的脱了衬衫，也光膀子了。

又输了一局，裤子没了，就剩裤衩了。

白桦高兴地手舞足蹈，哈哈，他也不过如此啊。

赢他两次啦。

谷阳笑着，恩，方便一会一起滚床单，不然你脱光了，我还是衣冠楚楚，太浪费时间，不如哄了你开心，还顺便解决这个麻烦。故意输两局，不吃亏。

个大傻逼的白桦，那天让谷阳玩死，他也死不瞑目啊。这货就是，猪撞树上了，他撞猪上了啊。

“再来再来，这次我绝对赢你，让你脱光了去外边走两圈。”

看，他不会气得哇哇大叫，一推棋盘吼着不玩了，故意输两局，好处多多。

是的，再来一局。让他脱光。

可惜，白桦又输了，他脱了一条裤子，里边是两条内裤。谷阳有些咬牙，白桦心眼也不少啊。

他又故意输了一盘，脱袜子，不过他比较有品，一双袜子都脱了。

白桦上瘾了，绝对让谷阳先一步脱光，然后出去甩鸟。磕碜磕碜他。

这下，谷阳可不再手下留情了，白桦惨叫着说悔棋，三分钟结束战斗，不得已，脱吧，就剩一件裤衩了。

“不玩了。”

白桦开始玩赖，一推棋盘，不玩了，他还要脸呢，最后一件说啥不脱了。

谷阳点点头，拿开棋盘，都没有动窝。

“该办点正经事了。”

猛地就扑上去，别看昨天吐得稀里哗啦，他力气还是很大啊，按倒了白桦，一把就把他的最后一件遮羞布给扯下去了。的列，白桦真的光啦。

白桦吓得哇哇大叫。

“喂，你要干嘛啊？”

“干你！”

一口咬在他的脖子上，恩，很好，是他想的那种感觉。

肌肉结实，咬下去，软中带硬，很可口。

“你说过不强迫我的呀，你个流氓！穿着衣服的牲口！”

“我会让你求着，让我干你。这就不是强迫，而是，情投意合。爱情的升华。”

白桦抬脚踹他，谷阳干脆跻身占据他的两条腿中间。

“等会，等会！”

谷阳亲着他的脖子，啃着他的锁骨，白桦这才知道，他跳进这个坑了。跳下坑，他也要为自己谋求点福利啊，不能等着被干吧。

狠狠推开谷阳，特严肃。

“我一直都是上面的，都是我睡别人，没有别人睡过我。”

“太好了，你的第一次是我的。”

谷阳很高兴，抹了一把他的小菊花，这还是一个小雏菊啊。有一种娶了老婆是处女的兴奋感。

“放屁啊，我是说，我不想在下面，你躺下，让我操。咱们就来。”

谷阳笑了，露出了白森森的牙。

“宝贝儿，我会让你很舒服。”

“我也会让你很属服务的，我来。”

白桦在下边挣扎，恨不得翻身就把谷阳给操了，让他这张面瘫脸，出现潮红，对他说着，老公快点，麻痹，那多爽啊。把面瘫逼到疯狂，那他的心情绝对就好大发了。

“不听话的小孩，要罚。”

一把捏住他的树杈儿，就是小白桦啊，白桦本来就是一种树木，直楞起来的小白桦，就是小树杈儿。

稍微用力一捏，白桦就彻底没力气了，开玩笑啊，男人的这里被捏一下，那疼得很。

谷阳顺着他的锁骨往下亲，舔了一下小果子，牙齿轻轻噬咬着，咬的发红，亲的发涨，看着真的翘起来了，他怜爱的亲了亲，转到另一个小果子那，用相同的方式，让那个小果子照样挺立红肿。

手下动作没有停，顺着小树杈儿撸动着，甚至用指尖去扣他的顶端，这个动作差点让白桦跳起来，最敏感的地方被这么伺候，他甚至能一下就翘起来，硬邦邦的，胀满他的手。

在白桦的左心口用力亲了亲，留下一个印子，顺着肋骨亲下来。

白桦的人鱼线很好看，硬朗极了，腹部的肌肉更是完美，恨不得一口一个牙印，把他浑身都留下自己的印记。

反复流连在那个可爱的纹身上，亲吻，吸允，吸咬，那块纹身都肿了，他才依依不舍得离开。

笑树杈儿很硬，占了他一手，上面的血管，青筋都出来了，腰部不由自主的随着他的动作前后摆动。

白桦也不是什么纯情的货，小男生没少泡，这是有了谷阳，才克制住了。几个月没有磕炮，上来就这么猛，他早就享受了。谷阳的动作，是刺激里加了一些疼痛，让感官更加劲爆。

酥麻疼痛，结合在一块，就是他妈的爽！

轻咬，按压，揉捻，反正是把他身体里的感觉给点燃了。

他撸管子，比自己撸管子爽多了。各个方面都照顾得到，就连下面那俩肉球，都会让他扭捏之后，在用指尖勾画，顺着小树杈儿就上来了，顺着血管又下去了，顶端还让他按一下，戳一下的。麻痹，舒坦！

舌尖在他黑色草丛里舔过，纯爷们就连毛儿都支棱着的，磨蹭在脸上，有些刺痒痒的。

在小树杈儿上边舔了一口，白桦从咽喉里发出一声喘息。

一把抓住地毯，身体半弓起来，从脸，到脖子，胸口，都微微发红了。

情动了。

谷阳笑了下，把小树杈儿整个含进嘴里，另一只手去摸索，他们在地毯上下棋，他记得沙发缝隙里，藏了一管润滑剂的，他藏的，藏很久了，他当时想过，这个家里，任何一个地方，他跟白桦都要做过来，所以随处他都放了润滑剂。他就是一个彻头彻尾的变态。

还真的找到了，舌尖绕着血管舔吻，深深吞咽，到自己的咽喉深处，用舌尖跟口腔逗着小树杈儿，吸允着，白桦的声音越来越好听。

“恩，哈，口，口活不错啊。”

比那个小妖精的口活都舒服，她们嘴小，吞不下去，又或者舌尖跟口腔不会一起运动。

舒服，屁股忍不住上下移动，恨不得在他嘴里大开大合。一手按着谷阳的脑袋，谷阳停止不动，白桦狠狠顶了两下，爽了一下。

谷阳吐出来，在顶端亲了一口，揉了揉，低头含住他的肉球，把两个肉球都含在嘴里，用舌头来回的挤弄。

“哈！舒服！”

白桦大张着腿，让谷阳伺候着，想伺候的他更舒服。

谷阳挤了一坨润滑剂，浅浅的在他蜜口移动，小心地探入一根手指。

“哎，是我要干你啊。”

白桦这时候还惦记这种事儿呢，抬起头就要反抗。

白桦再一次把他的小树杈儿吞进嘴里，讨好的亲，舔着，跟舔一个冰激凌一样。

色令以至晕，白桦彻底臣服在谷阳的口活下，抬着下巴深呼吸。

两根手指进去了，浅浅移动着。

口腔内的小树杈儿越来越热，越来越硬，另一只手摩挲着他的腿部内侧的肌肉，明显感觉得到在慢慢抽搐，谷阳中指找到他体内的凸点，嘴上用力，狠狠一吸。中指指腹按压了一下那个凸点。

“啊！”

白桦毫无预警的就这么喷出来，白色的浊液溅起来，谷阳躲闪不及，甚至都溅到他的脸上，嘴角上也有一些。

身体抽搐着，小腹紧绷着，一股股的白灼就这么喷出来，小腹上有不少，黑色的毛毛都被打湿了。

如小死一场，白桦从没感受过这种刺激，来的又快又急。

浑身无力的瘫软在那，身体彻底放松了。

谷阳亲了亲他的膝盖，三根手指能轻松进入。

又挤了一些润滑剂抹在他的蜜口，这可是一朵小雏菊，他可一定要小心一些。

为毛他前半辈子一直都是草人的那个，咋就变成被人草的嘞？

谷阳扶着他坚硬如铁的地方就要进入，白桦喘着气，硬是推开他的肩膀。

“我说，你会吗？”

“有过几次。”

“你经验不如我的多，我来，我保证你爽。”

谷阳眸色发深，咬了他一口。

“这个时候最好不要提起你的以前，不然我很难控制自己的脾气，你知道的，我盛怒的时候会杀人。”

“你大爷的，我不能让你拿我练手啊！”

“亲爱的，相信我们，会是最契合的一对。实践出真知，只有做过了，才知道下次如何更好地发挥。”

就这么毫不客气的进去了。

白桦就惨叫出来了。

他可是一直都在上啊，他的小菊花还是粉嫩的呀，妈的这货有些火，真的死往里顶。感觉身体都被撑开了，不是，是劈开了。

他毫不客气，一直到底，除了俩蛋儿，都进去了。

白桦出了一身的汗，疼的。膝盖都发软了，谷阳干脆架起他的膝盖，抬起来，抬到几乎跟他的肩膀平行的地方，抓过一个枕头垫在白桦的腰下，让他可以大张的腿，把最私密的地方暴露在他的攻击下。

白桦伸着脖子粗喘着，已经成为事实，他还怎么反抗？不如深呼吸，努力放松，千万千万别让这场那啥，变成凶杀现场。他第一次，请谷大爷温柔一些。

他要再一直挣扎，蹦口，谷阳那个黑化的脾气上来，往死了做他，那他就会死在这啊。

听说，你要娶老子 第十三章亲爱的，我们结婚吧

第十三章亲爱的，我们结婚吧

努力放松，放松，抓着他的肩膀，让肌肉松弛下来，可他妈的，疼，真疼。

眼泪汪汪的，这绝对不是疼哭的，而是生理上的自然反应，抽了一下鼻子，看了他一眼，委屈的要命。

谷阳心情很好，好的很，好大发了，尤其是他看自己一眼，谷阳觉得，这就像是新婚洞房花烛夜，娇羞可人的妻子，害羞又有些欲迎还拒。

亲了亲白桦的嘴角。

“宝贝儿，你下边一松一紧的来回裹着我，就像一张小嘴儿在亲我一样。”

你大爷！要比流氓，他不是这个看起来一本正经，其实满骨头都写着无耻下流的谷阳的对手。

“有些忍不住了。”

谷阳喘口气，他也受不了，一松一紧的裹着他，吸着他，感觉得到内部的温热，这结实又漂亮的身体就在眼前，媚眼如丝的看着自己，半推半就的，他就是再冷静克制，也受不了如此诱惑。

咬着牙才能给白桦喘气的时候，不然他早就大开大合，干死白桦。

抽了一下身体，浅浅移动了一下。

“恩，你，你慢点！”

反抗不了那就躺下，来落个舒坦呢。

他也只希望这次他能舒坦点了。谷阳亲了他一口，就着这个姿势，缓慢地离开，退到蜜口，再缓慢地进入，很慢，慢的能感觉得到他进到哪里了，能感觉得到他的热烫在自己的肠道来回的摩擦。能感觉得到，他的顶端在自己的凸点上碾过去，然后停留到深处，胯骨款摆，绕着圈在他体内。

反复的这么慢，谷阳额头出汗了，白桦的小树杈儿也翘起来了，他忍不住伸手去碰，谷阳压低身体暴喝一声。

“搂着我，不许碰。”

一向强势的白桦，抽鼻子了快，只好搂着他的脖子，后背，谷阳奖励的亲亲他的肩膀。

“好乖。”

乖你个鸡毛，麻痹的，让你慢，不是让你慢慢折腾我啊。身体里的感觉被挑起来，他能明显感到体温上升，从蜜口传来的酥麻感，上传到脊椎，到大脑，再蔓延全身。

白桦有些忍不住，脚后跟都快搭在他的肩膀上了，蹭了他一下，这是一种无言的索要。

“想快点？”

“恩，恩！”

想，别这么慢，快一些，更激烈一些。

谷阳抿了一下嘴角，这次再也不客气了，退到最后猛地进攻，身体激烈碰触，屁股跟他的那里发出声响，啪的一下，带囊打在他的屁股蛋子上。这激起了谷阳的兴趣，似乎感觉着声音很好听。

“啊！”

由于激烈撞击，白桦紧缩了一下身体，喊叫出来。

谷阳知道到时机了，该是他享受美味大餐的时候了。

压低身体，小树杈儿在他的小腹上顶着，磨蹭着，头部点点汁液蹭在他的小腹上，来回的蹭着，摇晃着，就像他的身体，仿佛浪尖的小船，被推高，被压下，来回的晃。

每一次碰触都会发出声音，声音越来越快，连接的地方还传来噗噗的水声，这更加悦耳，白桦是有了快感你就喊的那种人，绝对不会压抑自己。随着越来越激烈，他的声音越来越大了。

“那里，那里，还要，啊，要死了，妈的，嗷嗷嗷！”

就喜欢他这种直接，不会隐藏。爽吧，舒服吧，那就喊出来，叫得越好听，越说明我干你干的猛。

谷阳捏着他的脚踝，往大了拉，都快扯成一字马了，腰部用力挺动着，前后进攻，低头能看得见他的内部被拖出一些嫩肉，在被顶送回去，这种视觉，让谷阳眼睛发红。

白桦脸，脖子，胸口都红了，抓着床单，扯着头发，身体一动一动的，被他撞击着，撞得偏移了原来的位置，谷阳再把他搂抱下来一些，可以进入的更深。

他不会在床上说一些下流的话，属于实干派，咬着牙用力地干。干的白桦求饶，干的白桦腰膝酸软。腿都没有知觉了，只能喊着。

“谷阳，谷阳！”

只能叫着谷阳，叫他干啥？慢点？快点？反正是晕了头，满脑子就剩这个名字了。

从来不觉得自己的名字这么好听，尤其是从他嘴里喊出来的。

谷阳重重撞击他的凸点，接二连三的又狠又猛的撞击，白桦就这么被搞射了，白灼再次喷洒。湿了胸膛，粘在两个人的身上。

谷阳喘口气，停在他的身体深处，感受那一阵阵的紧缩，裹着自己，拼命往里吸着。

白桦大叫一声，射出来，死了一回一样，瘫在他身下，一动不能动。

谷阳亲着他的肩膀，顺着他的胸口。白桦有三分钟才缓过神来，动了一下身体，他体内还含着一个硬邦邦的东西呢。

“你，你……”

不会吧，他没射？

“太舒服了，不想出来。”

谷阳笑了，把手脚无力的白桦就这么翻了一个个，在他体内的硬物，一百八十度旋转，清晰地碾过它的凸点，白桦的小树杈儿，再一次翘起来了。

谷阳摆弄着他的手脚，跪趴下去，提着他的腰，让屁股撅起来，肩膀着床。

后背位，进入的会更深，会更爽。

伸手撸了一下小树杈儿。

“精神头不错，希望能坚持到我出来。”

“喂，我没力气啦！”

“亲爱的，我有，你躺着不用花费力气，只要你的嗓子能承受得住。”

没有刚开始的清亮了，喊多了，有些哑，但是很好听。

原本就水润柔软的地方，再次进入，那就很轻松了，白桦可算明白了，刚才的狂风暴雨就是小意思，开胃菜，现在才是他真的实力。

扣着他的腰，深深的往里顶，进入一个他都有些恐惧的深度，似乎比刚才还要粗，还要热，更激烈了，啪啪声更大了，他磨蹭着床单，一拱一拱的，只剩下喊叫了。

变换着角度，刁钻的每一次都要戳到他的敏感点，让他声音一再地发出来，只能趴在那里抓着床单，迎接他的进攻。

好像他一喊叫胃都能出来了，蜜口都被磨蹭的快出火，麻麻的疼，他还是毫不减轻力道，感觉道肩膀，后背，总有亲吻啃咬。他往前趴着，不行了，真的受不了了，再做下去他会死的。谁知道让他扣着腰给搂回来，迎接他的是一记深深的顶入。

“啊！”

这一下太猛了，白桦只发觉眼前发黑。

速度深度力度都在变大，白桦喊不出声音，眼神都散了，身体被操控着，太长时间了，多久了，他觉得自己看不到明天的太阳了。

一阵阵的眼前发黑，身后的谷阳也达到极限。

一直都闷声不吭的他也从咽喉深处发出嘶吼，就像巨大的野兽，从密林深处发出吼叫一样，脖子上的青筋爆出来，下了手紧捏着他的腰，胯骨快速的前后活动。

一击深顶，白桦嗯了一声，感觉身体深处一股热流。

膝盖再也支撑不住，彻底趴在床上了。后背多了压力，谷阳也倒在他的后背上。

急促的喘息，呼吸着哈屋子里的欢爱之后特有的味道，白桦闭上眼睛，陷入短暂的昏迷。

谷阳恋恋不舍的再他蜜口浅浅的移动了几下，这才离开，翻身倒在床上，把白桦搂抱在怀。

亲了亲宝贝儿，真心实意地笑出来。

还说第一次不能拿他练手，第一次就把他干晕过去了吧。亲个嘴儿，心里某个地方被填满了，这就是他的无价之宝，真的属于自己了。

怎么着也是个壮汉，白桦再被喂了一口水，也缓过神呢，嗓子好痛，喊得。四肢无力，做的。

他说他小时候身体不好？麻痹的，他要身体好，是不是能把人拆了？

无限怨念，愤恨的看着他，谷阳亲了亲他，搂抱在怀，点了一支烟，送到白桦的嘴边。

“我们结婚吧？”

白桦愣了一下，话题怎么转到这上边来了？

“我们恋爱的前提就是结婚，现在，我们彼此相爱，为什么不结婚呢？”

白桦一把推开他。

“谁，谁说我爱你了？”

“不爱我怎么可能跟我做这种事情。”

“磕炮，懂不，老子这几个月憋得慌，想做，没别的意思。我才不结婚。”

结婚？他没想过，谷阳脾气有时候黑化，他们之间还有身份差距，彼此的父母那里呢，这些问题都摆在这，他有时候是很不错，但是，仅仅是喜欢，却不是爱。

他可不想进入婚姻坟墓。

冷着脸，说狠话，不结婚。

“由不得你不结婚。”

谷阳脸上也有了火气，直接拿了电话。

“我包下一楼的大厅，给我准备结婚用。”

“麻痹的，你爱结你结婚，老子不结婚，爱咋咋地，不要以为磕炮之后就怎么着了，这种事情没感情的还随便发生呢，算个鸡毛啊。”

顾不上腰膝酸软，下床就穿衣服。

“为什么不结婚，你给我个理由。”

“我没爱上你，双方父母还不知道这事儿呢，我爹妈还指望我结婚抱孙子呢。”

内裤都不穿了，他一动，身体后一个地方就往外流着液体，顺着大腿往下流，头皮有些发麻，快速地套上牛仔裤。

第十四章结个屁的婚

“这些问题好解决，不爱我，你怎么可以跟我做这种事情，你别嘴硬了，至于其他的，父母那边我可以去做工作，孩子不是问题，代理孕母很容易找到。我们双方都要有自己的孩子。这件事情不是说过吗？”

“那我也不结婚。我不要被你管。”

“场地我找好了，明天我通知亲朋好友，结婚不是你说了算的。你只要配合就好。我也不会管你太多，这段时间，你看我管你什么了？白桦，我不要做你的情人，我要做你的爱人。”

“老子不爱你，懂了吗？”

吼了一句，直接往外跑。

谷阳火大了，惯得他是吧，跳下床一把按住他的手腕，用力一扯，白桦的

拳头随后就砸过来，谷阳头一偏，抓住他这个手腕。

“你又抽什么风？”

“老子不结婚！”

“由不得你！”

“就不要！要结你自己结，我会想出许多办法逃走！”

“你到底为什么，白桦，刚才我们还做那种事情，明明你也很享受，我们是感情最好的爱侣，为什么你转眼就翻脸？我是按摩棒？你利用完就走了？”

“不用你管！”

狠狠甩他的手，谷阳咬牙，火气上来了，一把就把白桦摔在床上。随后身体压上去，白桦挣扎，揍他，谷阳按着他，还是挨了两下，火大发了，一把打开抽屉，拿出绳子。

白桦惨叫一声缩在床头，瑟缩的看着他。

真的打起来，他不是谷阳的对手，谷阳黑化的时候，那就是个恶魔，什么事情都干得出来，他不会真的把自己捆起来吧。

“你敢，谷阳，你敢，我看错你了，你说你喜欢我，你不会强迫我的。”

“前提条件是你听我的话。”

“老子也是个爷们，凭啥收你管制？”

“那就别怪我下手狠了，捆起来，后天举行婚礼，我就是压着你，捆着你，我也要把你捆到婚礼现场。”

绳子一抖，白桦身体整个缩在一块，惊恐又害怕的看着他。

“谷阳！”

吼了一声，谷阳的手顿了，他下不去手，白桦委屈又倔强的样子，让他真的下不去手。

因为爱他，喜欢他，所以舍不得他吃苦受罪，舍不得他心里憋火，看不得他委屈。

他下不去手，白桦就抓住他这一点了。

“你就不能等我心甘情愿吗？你怎么就会威胁恐吓我。”

“白桦。”

谷阳温柔地摸着他的脸。

“我爱你啊。”

“可我不想结婚。”

谷阳的脸阴沉起来，眼神温柔，又有些哀伤。

“我做得不够好？吓住你了？我哪里做得不够好你跟我说，我改正。”

哪里不够好？给他买车，给他送饭，他喝多了去接送他，出国回来带礼物，手上烫了水泡也要学做饭，不会洗衣服还是伺候他。

话不多，可对他很好，他说不行，谷阳就不强迫他。

“我不结婚，至少，至少，现在不结。你别那么老封建好不好，又不是以前，睡过了就要有个名分，我们慢慢来还不成吗？认识才几天啊，都不了解呢，怎么结婚。我不要。”

“那你想等到什么时候？”

白桦脑袋瓜转的飞快，他要是说你做梦吧，根本不结，谷阳绝对捆了他。

“等到我心甘情愿。”

“多长时间。”

“我哪知道多长时间呀，这又不是我说了算的，也许我下一分钟就心甘情愿了呢。”

谷阳点头。他委屈不了白桦，只有委屈自己。

“好，我等。但是，你要跟我一起住，同居开始。你不是说了解的少吗？那就天天睡在一起，住在一起，我什么也不说，你慢慢看我是个什么样的人。至于你担心的，父母问题，孩子问题，我都会解决。你不得再跟少爷鸭子胡闹，不许睡在外边，每天都要回来。这是我妥协的方式，如果你不同意同居，后天的婚礼，你就是死的，我也把你送上礼堂。”

咬着牙，他最大让步。

“好。”

白桦笑了，只要不结婚，说啥都成。

谷阳捏着白桦的脸。

“我疼你宠你，不是没有底线的，别让我等太长时间，你知道我一直没什么耐性。真的火了，把你关起来我做得出来。”

“你大爷的。”

“尽快的心甘情愿，别让我等到最后，不管你是否心甘情愿。”

一把扯掉他的裤子，上衣。

“本想着跟你在浴室里好好恩爱一次，既然你这么有精神的逃跑，自己去洗干净。”

白桦对他比中指，谷阳不搭理他，换了床单躺在那，一动不动的，面沉似水。

白桦也不敢再撩闲儿了，乖顺的躺在他身边，不管怎么着，结婚的事情暂缓了。这就是件好事儿。昏沉沉的睡了。

谷阳却睡不着，听到他打呼噜，很想揍他一顿，还是下不去手，分开他的屁股看看，还是给他上了一些消炎药。

哎，他算是遇上搞定不了的了。

第二天，场地那里打来电话，先生，你要布置什么样的婚礼现场啊。

谷阳捏着头。

“给我留着，随时我都会结婚。”

这一留，就留了很久很久。

谷阳先回了祖宅，他要把自己的父母搞定，再搞定白桦的父母。

谷阳的父母见过大世面，执掌公司多少年，这些年来，同性婚姻合法化之后，男人跟男人结婚，太司空见惯了，谷阳开门见山，说着，我要娶一个男人。谷阳父母只是愣了下。

“婚期定了吗？”

谷阳摇了下头。

“人呢，好相处吗？上次你要去了祖传的东西，是给他了吧。”

谷阳嗯了一声。

“小阳，你幸福就好。你们恩爱好好过日子。就是一样，你要有自己的继承人。这点要求，说过吗？”

“提过，他的父母也希望有个孙子，所以，这件事情不矛盾，我们可以找两个代理孕母。”

“那就行啦，婚期定了，我们会通知亲朋。把婚礼准备的热闹隆重一些。”

谷阳抱抱自己的父母。

“谢谢父母的支持。”

“对了，他的父母那里，是不是我们该去一下。毕竟是亲家，见面商量一下细节啊，风俗之类的比较好。”

“他父母还不知道，我跟他的事情。这件事情我自己去解决。”

“婚后有了孩子，可以送回来，我们帮你带。什么都不是问题，只要你结婚生活幸福就好。”

这给了谷阳很大的勇气，没有通知白桦，只是跟白桦说，我出去两天，有事儿。不回来住了，你按时回家，窗台的两盆花要浇水，屋里的鱼也要喂食。

白桦巴不得他不会来呢，谷阳心里对他有火，还有不能发，只能转换成另一种方式，半夜三更，把他压在身下，一做再做，做了还做，做了又做，做的他都肾亏了。

大黑眼圈脸上长着，走路都脚步发虚，彪哥请他吃了好几天的羊腰子，说吃哪补哪，多吃点，谁家的小妖精啊，什么东西成精了吧，采阳补阳？他是要榨干你呀，你可悠着点吧。

嚼着羊腰子，白桦愤愤难平，凭啥，妈个比的，他让人操的腰膝酸软，可是出力最多的谷阳，却是神采奕奕，每天一早还要给他撸一管呢。他是不是偷偷的在想吃牛鞭？

顶天立地的大老爷们，咋就让谷阳给克的死死的呢。

终于他能休息两天了，这天天做，也不是啥好运动呀，他觉得他这几天被人拆了，再组装，再拆，再组装。来回的折腾。

他去吧，多去几天，让他在这几天里缓缓乏。

哎，腰啊，腿啊。老了，高难度动作做不来了呀。

谷阳回来的时候，是第四天晚上了，白桦正吃着外卖，谷阳一身的疲惫回来了。

“操，你被揍了？谁打的？”

屋里灯光明亮，他一进屋，就看见嘴角青了。颧骨哪里还有擦伤。

衣服也有些破，这是从没有过的啊，谷阳一直都是优雅十足，他们也交过手，谷阳的身手绝对在他之上，他出去公干，身边没有保镖吗？怎么就被揍了？

噌的站起来，挑高他的下巴，在一起这么长时间了，要说一点感情没有那是瞎胡说呢，谷阳受伤，他的火气一下就上来了。谁干的。妈的，欺负他的人，以为他吃素的吧。

谷阳推了他一下。

“没事，你吃饭吧，我洗洗澡。”

不会告诉他，这是他父母的杰作，谷阳的爹妈住在一个小村庄，跟那个小村庄一样，单纯得很，一致认为白桦是去做大生意了，赚大钱去了。正经八百的生意人。会娶一个漂亮的女人做媳妇儿，生一个漂亮的孩子。

谁知道谷阳开门见山，我想娶您的儿子。

这不，被揍了。什么好话都说了，拿出二十分耐性，他遇上最难搞定的人，也知道了，白桦的难搞遗传了谁。

历尽难辛，老两口闭门不出。

他没办法只好先回来了。

在难搞的案子，他也拿得下来，怎么就搞定不了这老两口呢。

第十五章 老子保护你

白桦气的在外转圈。砰砰的敲着浴室的门。

“谷阳，你跟我说，谁对你下的毒手，我他妈的废了他去。”

“生意场的事情。没什么大不了的。你去吃饭吧。也给我煮一碗面。”

“生意场的事儿就能动武啊，你跟黑社会谈判啊，什么来头，我问问谁能压得住我。”

黑社会更好办了，他就是黑社会，硬碰硬，约架，出来打一场，麻痹一架了恩怨，生死概不负责。

“国外的黑社会，行了，你别跟着操心了。我饿了。”

白桦气的嘟囔着。

“鬼佬我怕啊，有本事冲我来。麻痹我干死他个丫挺的。”

谷阳所有郁闷的心情一扫而空，白桦生气，代表着他看重自己，这就是感情升温的好兆头啊。他父母那里收到的闭门羹没什么大不了的，白桦爱自己，那事情就好的很。

穿了睡衣出来，看见白桦给他煮面条，笑了下，从背后抱住他。

“回家的感觉真好。”

“滚，别他妈的在我这腻味，老子没心情。”

“心疼我了吧。”

“你太怂了。”

白桦点着他的鼻子。

“大嘴巴子给他扇脸上，左右开弓扇死他，我看谁敢动手，你怎么就能对我下狠手，别人揍你你就等着呢。”

谷阳笑笑，端着面条去吃，虽然味道不怎么样，但是是他吃过最美味的。

一翻还有两个荷包蛋呢。

“你明天去找彪哥，就说你需要保镖，我派人去保护你。俗话说商场如战场，谁知道谁会对你下毒手啊，这就揍你了，下次他还不杀了你呀。找俩保镖跟进跟出的，保护你人身安全。”

“你来我身边保护我吧。”

“老子没空！”

“那我就不要保镖。”

“你大爷的，老子不管给你收尸。”

气的一摔碗，回屋了。谷阳打电话给邢彪。

“邢先生，我在你的新店旁边开一间珠宝销售处，你也知道，这些东西很容易引起小偷的注意，我想让你的保全公司派几个人来做安保工作，对，十个人左右。要有一个管理的，白桦不错，管理能力很好，又是在新店相邻，他可以两边跑，这样不会耽误你那边的工作，我这边也能管理起来。是吗？太感谢了，谢谢你把白桦租借给我。”

哼，不保护我？不留在我身边，自有办法让你陪着我。

白桦气疯了，得知这个决定，气的在保全公司跳脚骂人，谷阳，你个混蛋，麻痹的没有比你更阴险的人了。老子不去，就不管你，你不是说不让我管吗？

邢彪冷着脸骂他，这是生意，指定咱们做的，必须做好做的周全，不许有抵触情绪。你个二小子，傻死你得了，他给你的工钱比高级白领还多你，有事就不去，没事儿转几圈就成啊，白给一样的钱，你都不要啊。

白桦气呼呼的，也接受了。反正他付钱，一个月去一次也成。

他说一个月去一次啊，那是他说的，新店开张，谷阳来这里的时候比较多，不在公司里带着，白桦又想起他嘴角的伤，老大不情愿地，他还是怕谷阳自己出来会遭遇什么报复。没办法，打电话问他，你今天来不来新店啊。

谷阳要说去啊，他就开车去谷阳的楼下，谷阳有时候带着秘书，工作人员一起去。他就开车在后跟着，有时候就他自己去，那就做白桦的大切诺基。

得，白桦又多了一项工作，谷阳的私人司机。

谷阳每个月都会消失三四天，回来就是一身疲惫，回来那天晚上，绝对把白桦压在身下，狠狠干一场。把白桦都整蒙圈了，咋的这是，他要一次性的干出四天的量啊，那也不用每次都把他做晕吧。老胳膊老腿的，他禁受不起这种折腾啊。第二天都要扶着老腰，咒骂谷阳，谷阳笑着，坐在那看着他，总是跟看着宝贝儿一样。

一连好几个月，快过年了，谷阳跟他商量着。

“别回老家了，我们去马尔代夫吧。”

白桦摇头。

“我一年到头没次回家，过年必须要回去。爹妈还等着我呢。”

谷阳舍不得的摸着他的手。

“去几天。”

“半个月吧。”

“那我怎么办？我也跟你回去吧。”

“你回去算什么事儿啊。你这边的酒会，家庭聚会也多得很，你回去了，这些年底会议怎么办？可拉倒吧啊，十几天而已，眨眼闭眼就过去了。哪来的这么矫情啊。”

“我舍不得你。”

谷阳搂住白桦，没走呢就开始想了。

“父母希望今年我带你回家。好多人都知道谷家快有少夫人了，都想看看你。”

“少夫人个鸡毛，老子是男的。”

“大少爷的伴侣，白公子。”

“滚，你是不是看什么武侠小说了。”

谷阳亲了亲他，从抽屉里拿出那套蓝宝石的首饰。

“这个送给妈妈。”

“不要。太贵重了。”

“你就说是你买的。”

又塞给他一条金链子，下面有一个弥勒佛的坠子。

“就说这个是赠品。”

“喂，我就是抱了你的大腿，你有钱，也不能这么砸我吧。”

“这是谢礼，感谢母亲生了你，我才有了爱人。拿着吧，我不能去不能亲手送他，但是他是你的母亲，也是我的妈妈，这是要的。听话。”

白桦耸了一下肩膀，你给我就要呗，分手的时候你还能要回去啊，不对，这话不是这么说的，姑爷叩见丈母娘总要带些礼物，这是给他提前铺路呢。拿着呗。

“你早点回来。怎么都要跟我父母聚聚的。他们一直对你很有兴趣。”

“知道啦。”

白桦拉上行李箱。

“想我打电话。”

“够了，这么墨迹呢。”

谷阳拉着他往床上带。

“那我们干点不墨迹，有激烈的事情。分开十五天，要把这份做出来。”

你大爷的！

白桦揉着老腰上飞机，谷阳这个人有病，饥渴症。真的，不骗你。

这都快过年了，白桦进家门，应该得到父母热情的迎接，谁知道，爹妈有些欲言又止，脸色一直都不太对劲。

“咋的了，我家来不欢迎我啊。”

“回来就好，快快，进屋。”

白桦摘了围巾，往炕头一躺，舒坦，还是农村的土炕最舒服啊，烧的可烫屁股咯，正好让他的老腰舒服一些。

白大妈给儿子端来一杯水，正好看见白桦在打电话，恩，我到家了，你别操心了，知道了，晚点再给你打电话。

白大妈脸色一沉，白桦接过水一伸脖喝进去。白大妈眼尖的看见，白桦的喉结下面，有一个拇指大小的紫红色点子。那脸色，阴沉的跟水一样了。

白桦拉着他老妈坐在身边，笑嘻嘻的拿出礼物，谷阳孝顺的一整套蓝宝石首饰外加一根金链子。

“妈呀，今年我赚钱啦，这就给你老买的礼物，别舍不得带，这可是蓝宝石，值老鼻子钱了。”

“我才不相信咧，你是不是在地摊买的啊，糊弄我个老太婆吧。我见过，小地摊儿有，十块钱一条。”

“哎哟，妈呀，那是塑料的啊，这可是真金白银的。就这个，好几万那。”

故意抹掉后边的零头，怕把老太太吓住，也怕老太太刨根问底儿。

白大妈笑了，收下东西，啥都没说，谷阳这几个月来，每个月都来老家，苦口婆心的劝，说道理的事儿，一句也不跟儿子说。大过年的，不说这些堵心的。

就算是面色不对，啥也不说，给白桦做好吃的，呼猪蹄儿，炖排骨，大锅熬鱼，白桦做了几天的米虫。每天夜里跟谷阳通电话，絮絮叨叨的说着，猪蹄可香了，冷着吃筋头巴脑的有嚼劲，热着吃烂乎乎的。谷阳笑着，成，明天我也让厨房给我炖，绝对没有母亲做的好。

大年三十儿，白桦手机响了，他们哥几个啊，都会打电话拜年，白桦在老家，自然要给长辈拜年。

白桦跟兄弟们哈拉完，邢彪就喊着，把电话给老太太。白大妈也知道白桦的这群兄弟，以为是一块做生意的好哥们。邢彪在那头喊，大妈，给您拜年啊。媳妇儿，你也来拜个年。

白大妈以为会是一个女人，谁知道是个男人的声音，很有礼貌的问候着，祝您二老身体健康。让白桦把您接过来吧，正好近身照顾。

白大妈有些惊讶问着白桦，那个彪子的媳妇儿，怎么是个男的啊。

白桦正好给他老妈做思想政治工作，现在同性婚姻合法化了，也就咱们这个小山旮旯没发生这事儿呢，你进城看看，男人跟男人结婚，女人跟女人结婚，太正常了啊。

谷阳也给白大妈拜年，白桦一再叮嘱他，不许乱说知道不，大过年的你别把我老妈吓住。谷阳保证了，他才担心的把手机递给白大妈。

一听谷阳的声音，白大妈的脸就特别奇怪。

谷阳其余的没说，直接就是爸爸妈妈，过年好，儿婿给您拜年。虽然您还没有同意我们，但是您也是我的妈妈。儿子希望父母身体健康，万事如意。

说的白大妈都不知道怎么反驳了。

想跟儿子说这事儿吧，又是大过年的，闹心做啥啊，不说吧，又觉得堵得慌。

欲言又止，一直打听着，俩男的可以结婚呀，那孩子怎么办呀。

听说，你要娶老子 第十六章 白桦有些小自卑

谷阳新的一年照旧每个月都会消失几天，但是不会每次回来都很疲惫了，也不会有伤，心情好了不少，要不在压着白桦狠狠的做。

白桦的工作却忙起来，这一年事情特别多，朱文就像幽灵一样出现，威胁他们，他顶着代理孕母，照管公司。

回来的时候变少了，谷阳也能理解他，不再天天压着他回家，只是一番云雨巫山之后，都会搂着白桦，摸着那身肌肉。

“宝贝儿，我们什么时候结婚。”

“你也看到了，我工作很忙，本来今天该我的班儿，你这几天不是出国吗？回来陪陪你。”

白桦累瘫了，每次磕炮，故意就没有他表面的冷静，变得凶残。

“来我的公司……”

“拉倒啊，我干不出那种背信弃义的事儿。就算是日后在一起，我也不会离开彪哥。”

“要不你跟我出国。”

“现在事情多，出个毛的国。老子初中毕业，英语就会说爱老虎哟。”

谷阳眨了一下眼睛。

“你英语会说什么？”

“爱老虎油啊。”

“恩，我也爱你。”

哎卧槽，被他骗取一句我爱你，白桦在他肚子上狠狠捶了一下。谷阳大笑出来，白桦撒娇的方式特别可爱。工作忙就忙吧，至少他爱自己，跑不了。

“过节的时候跟我回族宅吧。”

“看看再说。”

这一看看再说，又看了一年，这一年，彪哥的儿子出生，新店开张，苏律师身体不好病了将近一年，他挑大梁挑了一年，过年回去就呆两天，就跑回来了。

白大妈那句，就算你跟男人结婚，我也不干涉这句话都没来得及说。白桦就跑回来了。

谷阳的父母等不及了，这儿子恋爱甜蜜，会笑了，怎么就不结婚呢，不结婚就不结婚，至少把人带回来呀。过年过节就不带回来，谷阳父母没办法了，只要他们行动。

白桦提早回来，谷阳很开心，小别重逢之后，恩爱少不了，谷阳趁机有一次提起结婚的事情。

白桦啃着猪肋骨照旧摇头。

“结个毛的婚，这样不挺好的吗？除了那张纸，咱们俩差啥，挺好的啊，别添那个乱。就这么着吧，你离远点，我看电视呢。”

“这是第三年了，你还不答应我，你想我们的孩子成为非婚生吗？什么习惯，磨合都度过去了，我们跟夫夫一样恩爱，怎么就不能给我一个婚姻。至少你让我安心啊。”

“我是出轨了，还是跟别人暧昧不清了，日子不就这样吗？有个证有啥好安心的，你这个人就是太死板，以前不能结婚的时候，不都这么过日子的？非要有证啊。”

“如果放在几年前，那我会带你去国外结婚。”

白桦懒得搭理他，他们每次都因为这个事情吵起来。

“懒得理你，我走了，你自己生气吧。”

“白桦，我不能一直纵容你了。这婚，你今年不结不行。”

谷阳真的气大了，上去就把白桦按在沙发里，扭着他的胳膊就往卧室带，他卧室有绳子，捆也要把他捆起来。

“谷阳，你大爷的，把老子放了，我告诉你，你敢对我用强的，我们就分手，分手！”

白桦打不过他，挣扎蹦踏也不能挣脱开，谷阳下了狠心，他就说分手，也不行，必须捆着他。

“明天的婚礼，不管来多少人，明天我会带你去领证，举行婚礼。”

“分手！老子不跟你过来！”

双手被他扭到身后去了，怎么也挣脱不开，白桦只有大声咒骂着。

这时候有人敲门，白桦扯着脖子大吼，救命啊，他要杀人啊。

谷阳选择无视，谁来也不行，就要捆了白桦。

“小阳，小阳，你干什么呢，赶紧开门。”

“他杀人哪，报警啊。”

谷阳气得狠狠给他一巴掌。推到一边去，没办法，听声音是父母。

点着白桦的鼻子。你给我等着。

谷阳的父母一进屋抓着谷阳就问。

“怎么这么吵，你在干什么啊。”

“我们，我们闹着玩呢。”

瞪了一眼白桦，白桦躲在沙发后对他挥拳头，你大爷的。

“爸爸妈妈，你们怎么来了。”

谷阳让父母进了，白桦竖着耳朵一听，爸爸妈妈？靠，不会吧，这就见家长了？

他不能见家长啊，他爹妈那里还不知道他喜欢男人呢，这结婚的事儿是往大了扩散啊。

跑，再不跑，今年绝对不好过。

趁着谷阳跟他父母说话，白桦用被警察追的速度，越过沙发，直接往大门口冲。

谷阳眼疾手快，顾不上父母，几大步就冲到门口，白桦已经冲到电梯那里了，被谷阳一记手刀砍下去，直接砍晕了，背回来。

谷阳父母吓坏了，一直以来他们印象中的儿子，温文儒雅，知书达理，怎么就，这么暴力了。

气呼呼的丢在床上。

“就是他，我的爱人，跟我吵架呢，不结婚。”

“是不是你们之间有什么矛盾，你怎么对他下手这么狠啊，你这个孩子，做事太毛躁了。”

“没有矛盾，他就是想玩，不想结婚。他父母那里已经松口了，什么事请我都准备好，他就是不跟我结婚。”

“你这个孩子就是太武断，好说好讲，结婚时两个人的事情，你也要听他的意见。”

“我说了算，明天结婚，不结我捆着他去。”

“捆绑不是夫妻。你呀，还是好好问问他吧，别因为这个有矛盾。结婚时大喜事儿，别闹的他不痛快。好好谈谈。”

谷阳沉默了。

“本来我们是来看看他的，你看他看见我们就跑，心里绝对有什么顾忌的。你们聊聊吧啊。”

谷阳父母看这个也没招了，人家昏迷着呢。

白桦昏沉沉的醒过来，一看见床边的谷阳，吓得他嗖的一下就缩成一团。

“我不打你，我们谈谈。”

谷阳也有些搞不清楚了，感情很好，什么都很好，就是不结婚。为什么？

尤其是他这个害怕的样子，他就毫无抵抗力，想过去搂住他。

“为什么不结婚，说说吧。你的理由站住脚，我听你的。”

“我父母那……”

“你知道我这两年，每个月都要出去几天，为什么吗？我是去见你的父母，每个月都去，给他们说道理，说我们之间的事情，说我们的未来，说我们会有两个孩子，我们两个会抚养他们成人，我们会白头偕老，把公司交给两个孩子。你父母一开始排斥我，不接受我，我慢慢打动了他们，已经松了口，只有我能给你幸福，为你留下一支香火，我们结婚，他们不会反对。”

啊？背着自己，他竟然做了这么多。

白桦抓了抓头发，谷阳叹口气，抓住他的手。

“我爱你，我想跟你生活在一起。所以我要一个婚姻。”

“你是老板，很有钱。”

“那啥父辈积累起来的，说到底，我也不过是在企业里工作而已。”

白桦摇摇头。

“你面对的诱惑会比我多，也许过些年，你会厌倦跟一个男人生活，我在事业上帮不了你，生活上照顾不了你，我只会打架，跟小混混在一起，抢地盘，我是一个打手。彪哥跟苏墨是生活的很幸福，那是苏律师一直在帮衬着彪哥，我呢，我不行。你很好，可我总觉得，我们俩之间距离太大。”

“这行外在的，怎么会成为鸿沟？这对我们俩不是威胁。说起诱惑，你常年在夜店做保安，那些人要比我更有情趣，我担心的不比你少，这也是为什么我坚持要结婚。白桦，我怕你被其他人拐走了，比我有情趣，会跟你玩到一块，不像我这么死板的人拐走了。”

谁都在小心翼翼，看似平和，可他们俩都在把担心隐藏起来。

“你看，我们交谈，我说保全公司的事情，说夜店的事情，你会皱眉头。你跟我说珠宝的事情，我也不懂，我不知道为什么一样的翡翠要有好几种，为什么讲究水色，成分。那时候我觉得差距好大。我离你好远。”

白桦赶紧摇头。白桦的话，让他心疼。是他考虑不周，把自己的事业带到家庭里了。

“你跟我说夜店的事情，我在分析，谁会对我有威胁，会拐走你。至于你说的珠宝问题，我不会再和你说了，我们之间相爱就好，那些都是外在的，不会成为问题。”

“你要是觉得我们之间存在差距，那好，我们一起努力，我听你的，先不结婚，我们在慢慢的融合，把所有的担心都消除掉，在结婚。”

谷阳终于妥协，白桦嗯了一声。

谷阳爬上床拥抱住白桦。

“你别让我这么心疼，我的白桦一直都是趾高气昂的，那么灿烂的人，不应该有这么多的自卑，我的白桦很勇敢，很神勇，拳头很硬，脾气也直接，在白桦的管理下，珠宝公司没出现过一起盗窃。你在我身边，也没发生过一起绑架。我爱上的白桦是最好的，比谁都好。”

白桦靠在他的怀里，谷阳用他的怀抱，安慰着自己那小小的自卑。

听说，你要娶老子 第十七章 有危险也不会拖累你

婚事再一次拖延，白桦也不再排斥跟他对话，他们把时间花在更多的交流上，谷阳绝口不提珠宝鉴定的事情，但是白桦开始看一些珠宝方面的书籍。被人嘲笑他这是夫唱夫随也无所谓了，反正他跟谷阳的事情，所有人都知道。

也跟着谷阳出去过，去缅甸，看原料，去赌石，谷阳让他做主，几百万的石头，只要白桦说买，那就拍下来，一刀下去，切开。如果是一片翠绿，那谷阳就亲他。如果是翠绿，那白桦就嫁他。

老天厚爱白桦，一刀下去，满眼的翠绿色。还是水分很好的翡翠。谷阳异常高兴，一直说着白桦旺夫。

再次过年，白大妈婉转地说，如果对象是谷阳，跟男人结婚，也没问题。

这次拜见他的父母，没有跑，元宵节一起过的，谷阳的父母好大方啊，送了谷阳跟白桦一对龙凤手链。

黑色的绳编织在一起，首尾相接，把这块雕刻的龙凤编在手链上。佩戴者。

他也稍微通晓玉石，这两块，绝对价值连城了。

他跟谷阳的手握在一起，两只手链也成双成对的。

白桦笑了，结婚的事情没有再次提出来，但是他知道，谷阳的结婚场地，已经租了三年多。

谷阳有恒心，他就知道白桦绝对会跟他结婚，虽然不知道猴年马月，但是他肯定。所以，为了怕白桦有时间反悔，结婚场地一直租着，晚上说，我们结婚吧，第二天就举办婚礼。上午说我们结婚吧，中午之前就举行婚礼。有备无患。

谷阳的车有时候去送保养，白桦就接他，这几年他也顺手了，谷阳毕竟身份在这摆着，他是很多人的猎物，只要他死了，大把的财产，那就落到别处了。

他清除了企业内一些老股东的权利，把他们的职位架空，手里的股份也收购了一些，这样，他就有绝对的决定权，主位坐的更稳。

消去一些人的职位，他们不作为，贪污腐败，这些人都给清除了，一下就引起家族内一些人的不满。

他有一个庞大的家族，祖上好多分支，父辈就有兄弟四人，企业内不少人都是谷家的人，家族企业的弊端就显露出来了。谷阳大刀阔斧的改革，这些人就坐不住了。

去找谷阳父母大闹，谷阳父母全力支持儿子。很快，谷阳就被人找上门，质问着他，不要以为你现在稳坐位子，老子要你下来随时都可以。

谷阳冷着脸，随便。

这是他二叔的儿子，一直都是大股东，也是他的竞争对手，防备的就是他，所以谷阳才会收购其他人手里的股份，坐实位子。

他也是贪污腐败第一个惩治的人，被免去职务，从公司内剔除。

这不，跟谷阳顶上了。

白桦来接谷阳，很快就发现背后有车跟踪。

“怎么回事？”

“这段时间改革，有人不满意我的做法。没什么，这两天你别回家了，你回你那里住几天，等我把这边的事情解决了，你再回来。”

“我是贪生怕死的人吗？我倒要看看他们要干什么？”

白桦挂档，踩油门，他绝对不会把谷阳一个人丢在危险里。谷阳皱了一下眉头。他看到后边又跟上两辆车，三辆车尾随着他们。

白桦掏出手机打给邢彪。

“帮我拦住一群人，他们想要我跟谷阳的命。”

“撑十分钟，随后就到。往保全公司这边开，我去接你。”

邢彪这边召集人手，可后方的车子似乎不给他们时间了。直接超过他们的车开始在公路上蹭他们的车。

白桦抓紧方向盘，危险地躲开旁边的无辜车辆，方向盘一打，赶紧钻入小巷。

谷阳看着后边紧跟过来的车子，皱紧眉头。

后面的车踩着油门狠狠撞击他们的大切。砰的一下，两个人往前一颠，白桦咬着牙，继续踩油门。

“妈个比的，等他们到了老子一个个打断你们的腿儿。你给彪哥打电话，就说我们钻小巷了，这他妈的巷子也太多了，怎么钻出去啊。”

他们的车身大，撞击没有造成多大的伤害，可是白桦不知道怎么出去了。小巷错综复杂，不知道走那条路能奔大路，跟邢彪会面。

谷阳抿着嘴，这次袭击是针对他，他不能把白桦牵扯进来，他不能有个三长两短的。

看见一条小巷，谷阳一把采过方向盘，车子拐进来。

“喂，干嘛。”

白桦吓了一跳，差点他们的车就撞墙了。

“下车，我来开，我知道这里怎么走。”

白桦不疑有他，打开车门快速的下车，谷阳直接从副驾驶爬到正驾驶，还不等白桦上车，谷阳一脚油门就出去了。

“喂！”

“躲起来！”

谷阳丢给他一句话，躲起来，不要让其他人找到你。只要你安全了，那我就义无反顾。

白桦被丢在原地，谷阳的车已经拐出小巷。

白桦气的跳脚，你大爷的，老子愿意跟着你同生共死，你他妈的把老子丢在这苟且偷生，算他妈什么事儿。老子是那种贪生怕死的？老子是没有江湖道义的？

再怎么骂人，车子不见了踪迹。那些尾随的车辆也跟着开出去。

白桦只能掏出手机给邢彪打电话，报告他的位置。

“交给我了，我们正往这边赶，九指儿去接你了。”

很快九指儿的车就到了，白桦一直拨打谷阳的电话，没人接听。白桦的心悬起来，不会出什么事儿吧。

“放心，彪哥过去了。”

九指儿安慰着他，可白桦听不到谷阳的声音，绝对放心不了。

在拨打，无法接通了。

“白桦，快点，谷阳出车祸了。”

邢彪一边跑一边喊，白桦脑袋一片空白，出车祸了？短短不到五分钟，他出事了。

赶到事发地点，那里已经堵成一片了，白桦都不知道自己怎么下的车，只看，见他的大切诺基车头全部扁进去，玻璃碎了一地，平时威风八面的车，现在惨不忍睹。

邢彪手下的人按着几个人拳打脚踢。

“彪哥把人送去医院了，这几个人是造成谷先生出车祸的罪魁祸首，白哥，你赶紧去医院吧，这里交给我们。”

白桦青着脸，都不知道自己下一步做什么好，九指儿一把扯住他，往车上带。

“愣什么神儿，赶紧的去医院啊。把这些人交到警察局。”

九指儿一边开车一边给邢彪打电话。

“怎么样？”

“脑袋上全是血，进急救室了，他进去的时候还很清醒。这时候他的家人都往这边赶。你让白桦快过来，他嘴里一直念叨着白桦。”

白桦深呼吸，把脸埋在手心。如果谷阳不让他下车保护他的话，现在在医院的就是自己。他用自己做诱饵，把敌人都吸引过去，保全自己。

这个男人，爱自己。

不管到什么时候，就算是生死边缘，他也把自己保护起来，他自己去涉险。

深呼吸，他再次抬头的时候，已经没有刚才的慌乱，眼神坚定起来。

下车往急救室跑，邢彪就等在那呢，这时候急救室门口已经有二三十个人，有哭的，有嘟囔着的，有三三两两合伙商量着什么的。

谷阳的父母见过白桦，一看他来了，一把抓住他的手。谷妈妈眼泪一对对的往下掉。

“婶子，你别担心，没事的。”

扶着谷妈妈坐下，谷爸爸拉了一下白桦，拉到一边去。

“医生说，他颅骨受伤严重，肋骨也断了，压迫到了内脏，伤势严重。”

白桦攥了一下拳头。

“叔，没事，他能挺的过来。他说跟我结婚的，这个心愿没了呢，他不会有事儿。”

“是，我们都知道他不会有事儿，但是……”

谷爸爸看了一眼那群人。

“他们巴不得谷阳死了，他们好夺权。谷阳现在这样不能镇住大局，我还退休了，很多年不管公司的事情，我怕他们有什么小动作，趁机把谷阳的东西抢走。”

“我们爷俩帮他守住。谁也不敢抢。”

谷阳爸爸拍拍他的肩膀。

“谷阳有眼光，找到你。”

白桦跟邢彪一碰头。

“我给你撑腰，他们不敢对你下手，大哥保护你。实在不成还有我媳妇儿呢，他们要敢趁机干点什么，咱们黑白两道弄死他们。”

白桦点头，这时候，他需要坚强的后盾。

邢彪联系人，保全公司大部分的人都派去谷阳的珠宝公司，如果有人趁机抢夺公司的珠宝，打了再说。又调来几个心思细密的人守住病房，谁知道他们会不会偷摸的关掉谷阳的氧气。

谷阳的父母身边也有人保护起来，急救医生出来叫着。

“谁叫白桦，病人想见你。”

白桦蹭的往里走，所有人的眼睛都放在他身上，这个时候，谷阳叫他，他是谁？有没有威胁？

听说，你要娶老子 第十八章艾玛，终于结婚啦

第十八章艾玛，终于结婚啦

谷阳一直都很干净整洁，他甚至有一点强迫症，什么东西都要摆放整齐，衣服也不会乱。头发永远一丝不a的。可现在，衬衫上有大片血迹．头上裹着纱布，又脏又乱的，带着氧气罩，看见白桦来了，他动了动嘴。

“病人很虚弱，有什么话赶紧说。”

白桦忍着心里的激动，还有眼泪，趴在他的面前，碰了碰他的额头。

“你没事就好。”

谷阳哆嗦着嘴唇，看到白桦眼底的水汽。笑了下。

“你把现在的局势稳住，这些人里，除了四叔，谁的话，也不要信，都要防。如果我真的死了，咋们家的书房，我有遗嘱。我名下的所有东西，都是你的，我的手章在书房。拿着我的手章你就，就，可以，坐镇公司，懂吗？”

“我才不要你的财产，没有你，那些东西没有意思。我先帮你看几天，你快点好，好了咱们就结婚。”

谷阳笑了。其实他笑起来挺好看的。眼睛都会弯一下。

“恩。”

白桦的眼泪吧塔一下就掉下来，拉着他的手。

“属于你的我不会让别人抢走。属于我的，我就连死神都不给，谁也不能把你带走。”

“好。”

医生再次把氧气罩给谷阳戴上，白桦擦了一下眼睛，再出门的时候。那群人呼啦一下围了上来。

“怎么样，他说了什么？”

“四叔来了吗？谷阳让我跟您有话说。”

一个头发花白的老头站出来，点点头。

“明天召开董事会，你们都回去吧，这里有我跟爸爸妈妈在就行了。”

“爸爸妈妈？你是谁啊，你在这算哪根葱。”

谷阳的父母站出来。

“他是谷阳的未婚夫，已经订婚，我们双方都承队的。”

“从哪跳出来的野小子，他有什么资格站在这？”

“谷阳未婚夫的身份不够的话，谷家的合作伙伴够分量吗？他是双方合作的代表，说还敢有什么意见？”

邢彪站在白桦身边．那些个派过来的保镖围着他们站立．膀大腰圆一身匪气，凶巴巴的看着他们，手指头嘎巴嘎巴地响，谁敢说别的？

“这里就是我们护的地盘，不想走的我们可以请他离开。”

邢彪一挥手，这些保膘往上冲，一手一个，跟拎着小鸡子一样，往医院门口丢。

很快就请理了多余的人。

白桦感激的看着邢彪，邢彪挥挥手。

“打官司我不行，那是我媳妇儿的本事。你有什么法律上的事儿问他。安全我负责了。”

还真的需要苏墨，董事会的话，苏墨也能帮个忙。

连夜，苏墨跟白桦还有谷阳的父女谷阳的四叔开了一个会议。

邢彪已经带人去抓幕后指使者了，连夜抄家，一个也不让他跑了。

谷阳进了加护病房，白桦讨厌西装，可这次不得不穿上西装打领带，去开董事会。

门口站着他的兄弟，苏墨陪在他身边，他手上还有谷阳的委托书，一坐下，谷家的人就炸开了锅。

如果谷阳瘫痪了，或者谷阳失去指挥能力，这个大权给谁，现在股价波动很大，如何稳定股价。内部如何重改，就算是谷阳身体康复了，住院期间的事情谁管理？是否要推选一个代理总裁。人选有吗？谁家的有这个能力？

白桦抵着眼睛一声不吭，现场吵得和菜市场一样，原本一致对外，排斥白桦，可到最后引发内部战争，都说自己一系的小辈有能力，这是要趁机夺权了。

等他们吵得差不多了，都快大打出手了。

白桦咳嗽一声。

“现任总载是谷阳，谷阳巳经委托我来代理这个职位，所以，不需要你们任何一家出人。我是代理总裁，四叔是特别助理，如果谷阳失去指挥能力，那也要等他从重症室出来，医生宣布他成为植物人，或者是脑死亡才能决定是否是去这个能力，他一天不死，他一天就是当家人。”

白桦抬起眼睛看着他们。

“昨晚，幕后指使这已经被抓到，警察已经介入这次车祸，随后所有人都会接受调查，已经有证据牵连进这个案子的，都不会放过。我劝各位，还是不要在计划怎么谋取财产，而是想着怎么自保比较好。那些曾经出言不逊，私下里说谷阳死了这类话的人，都会被带走。”

“你有什么资格坐在这？”

苏墨扬了扬手里的材料。

“他有谷先生的亲手委托书，手章，根据法律规定，他有足够的决策权。”

“工作一切照旧，但走，我要开始核查账目，在座每一位的账目，公司的帐目，都要如实交代。不要让我发现贪污的，勾结搭伙，小心了，我是黑道出身，我没多少文明手段。背地里给我下刀子的，那就小心点他是否还有命活着。”

“不相干的，马上走，我算你三个月的工作作为遣散费，把你们的嘴都给我闭上，不该说的不要乱说，扰乱军心鼓动是非，都给我滚蛋。股价波动我会想办法安抚。你们谁手里的股票不想要，我高价收购。”

“这段时间内，不好好工作的，消极怠工的，散播谣言的，滚蛋！散会！”

做生意他不太会．但是威逼利诱他会，公司有四叔，他把一些很急的文件带去医院。谷阳住了两天加护病房，转入普通病房，谢天谢地，他没事。只是要躺个把个月的了。

苏墨跟小结巴开始帮他查账，有人跑到他门口大闹，白桦忍无可忍一脚踹出去，粗鲁野蛮．一身匪气，但是镇住了那些还想闹得。

谷阳的姑母跑去谷阳父母那里去闹，说白桦打了他的儿子，不依不饶，撒泼打滚，白桦得到消息，直接去祖宅，一个大嘴巴给他扇脸上，指着大门，滚！

再也不敢有人兴风作浪了，也不敢乱嚼舌头了，嚼舌头的让白桦听见，大嘴巴子直接就扇上来。按着脖子踹出去。

四叔主持公司事务，只要查账查出点东西，白桦直接就叫警察。强硬的作风，还真的就镇住了。

等谷阳可以签宇了，所有人都长出一口气，谷阳就在病房上也趁机再一次改革，所有贪污的，只要查处一点，或者消极怠工的，全部换掉，他画名宇，白桦执行，把谷阳圈定的人踹出公司。

因祸得辐，谷阳肃杀不少对搞他的人，捉拔一批他的人。再一次换血。

白桦白天在公司，晚上就来陪谷阳，拉着他的手絮絮叨叨的说话，难得的，他们之间也有不吵温情的时候。白桦也不在挑衅他，谷阳也话多了一些，头挨着头的睡在一块。白桦不止一次的感谢所有神灵，他的爱人平安无事。

“回去休息吧，你看你这段时间．瘦了好多。”

“那你就赶紧好起来，你们楼下餐厅的饭太难吃了，怎么大部分都是西餐。”

“行，回头我就换，让他们做中餐。”

“还是喜欢你做的饭。哎，你肋骨还疼吗？”

“头疼。”

已经拆了药线，头发被剃了，这些天来，头发长出来一些，可那道伤疤特别的清晰，顺着额头往上，弯弯曲曲的有十厘米那么长，当时还有玻璃岔子，鲜血哗哗的。

白桦坐在他身边．把他的头轻轻抬起来放在他的腿上．给他按着太阳穴。

“医生说，你头部受伤，这段时间不能一直用脑，不然会烙下病根，偏头痛啥的。你平时别想太多了，看看电视听听歌，公司有我跟四叔呢，你就当休假了。”

“等我好了，我把手边的事情都解决了，我们就去度假。”

“也成。不过你还要住多久啊。”

“在一个月吧。公司还要麻烦你多管一个月。”

“这没啥，你好了就成。他们也不敢扎刺了。都让我收拾怕了。”

基本上都躲着他走，就怕被他叫到办公室。白桦有一种当老大的牛逼感觉，牛逼哄哄的。

“我有一个很优秀的爱人。”

谷阳笑着，捏捏他的手。

“帮我保住家业，照顾我的身体，我们两个应该结婚。爸妈说了，你是我的未婚夫，那，未婚夫，你什么时候把我扶正，做了你的先生？”

白桦嘿嘿的笑，打马虎眼。

“哎，你不是头疼吗？闭眼，休息。”

“白桦。”

谷阳身手勾住他的脖子，白桦不敢推开他，谷阳的肋骨受伤挺严重的，随着他的动作低下头。

嘴对嘴的亲了一下。

“我爱你。我认定你是我一生的伴侣。”

白桦又啄了他一口。

“谢谢你当时把我推下车，不然，躺在这的是我。”

“我能给你幸辐，那我什么都给你。如果我带给你危险，那我就把你推开。因为我爱你，我要你得到最好的一切。”

白桦把他抱住，额头抵着额头。恩，我爱你，所以，为你做什么我都甘之如饴。

谷阳快速康复，这里大部分都是白桦的功劳，谷阳车祸一次，把那些叫嚣的想夺权的人肃清的七七八八，也是白桦的功劳。查出更多一部分人的腐败，还是白桦的功劳。

谷阳出院，白桦伸个懒腰，艾玛，终于不用再装老板了。恢复他打手的身份，还是跟兄弟们在一起抽烟喝酒打屁最舒坦。谷阳跟邢彪也结成莫逆之交，只是生意场上还是寸步不让，私下里交情很好。

再次过年，白桦没有回老家，谷阳带他去了租宅，以当家人伴侣的身份，出现在谷氏一族。除夕夜，他跟谷阳站在阳台看烟花。

一年又一年，别人家的儿子都会打酱油买醋了，他们俩还是没有结婚证呢。

不过，谢谢你一年一年的一直陪在我身边。

今年害得你担心了，一直出入警察局，被关起来，被保释，在被关，跟着我都紧张地急白了头发吧。

主动靠在他的肩膀。

“谷阳。”

“恩。”

“谢谢你这么多年，一直包容我。”

谷阳浅笑出来，把他楼在怀里。

“任性，不听话，倔强，认死理，好多缺点，可是我就是喜欢。总怕委屈你了，总担心你自卑了，不敢强迫你，只能委屈自己。别说谢谢，我对你做什么都是应该的，我爱你啊，我爱你就是要你高兴。”

特别简单其实，爱情就那么回事儿，因为爱你，所以就想让你开心。因为，你笑了，我做的一切都值得了。

“其实，其实我也爱你的。”

他的爱，宽厚，又博大，包容。

“我知道。都知道。”

你也爱我，所以我爱你，爱的很有乐趣。

“那，今年，我可以希望你能答应我的求婚吗？”

白桦没说话，往他怀里扎。哼哼唧唧的。

“行了行了，别撒娇了，我懂。随你。随你好不好。”

能有什么办法，舍不得委屈他，那只好让自己吃点亏呗。

“明天妈妈会带着你参加家族聚会，别担心，妈妈会照顾你的。不队识的你也不用搭理，不知道说什么，你就冷着脸，当家主事的人，未来的少夫人，架子要端得十足。”

“不去，苏律师病了，我要去看看他。”

“听话。”

“你也陪我去，苏律师的父母也在他们家呢，我们去拜年。”

所谓听话，就是谷阳听了白桦的话。

在邢彪跟苏墨的家里，他有所感悟，其实，感情不能是单方面的，婚姻也是，他们表面上很好，可是，谷阳一直都在求婚，一直都在小心翼翼的呵护他，他也不能太苛刻了。

苏律师说，他处处照顾我，我能为他做的很少．不就是撒娇吗？这点要求还满足不了他吗？两口子在一起，不就是互相照顾的。

那个孩子蹦跳的画面，两口子依靠在一起看着电视，父母也在一边。这个画面冲击着他。

是啊，还有什么好坚持的，谷阳处处谦让，推却，那么一个强势的人，憋屈着自己也不会捆绑他去结婚。嘴上说着，别让我捆起你来啊，可到时候，可怜巴巴的喊一声谷阳，他就叹息了，无可奈何了。他就一次次次利用他的心软。

事情到这个份上了，干嘛一直为难他呢。

第二天他就跑到珠宝公司，没有在谷阳的控股公司买，而是去了一家小店。

谷阳给他了一张卡，据说用这个卡购买珠宝，会打折好多，在谷阳的控股公司还能免单呢。所以他就不能在这些地方买啦。要保持神秘吗？

他也有钱，彪哥分给他不少红包提成，还有股份呢，他也走有钱人啦。

特别大方的购买了一对男款婚戒。

秘密保存着，谷阳二月生日，正好作为礼物。

吃了牛排，喝了红酒，谷阳今天特别高兴，白桦还送他一束致瑰花呢。

吃也吃了，喝也喝了。

白桦有些不好意思，磨磨蹭蹭的，一直以来，都是谷阳求婚，细数下来，谷阳求婚能有一百回了，可每次都失败。

他也太不厚道了。

决定让他开心点。

拿出盒子，单膝跪地，把盒子打开。

谷阳吓了一跳，他单膝跪地，谷阳伸手就去扶他。

“干嘛呀。快起来。”

“你别，你别动，我有话说。”

举着戒指，谷阳愣了一下，不会吧，不会吧，这是，求婚？

“谷阳，我们队识四年了，在一起住也好些年了，正常两口子也没有我们在一起恩爱甜蜜。我有很多缺点，我学历不高，我不会鉴定珠宝，我也不会说外语，董事会什么的我也不知道怎么召开，但是我有一双拳头，我可以保护你，在我的保护下，不让你受到一丝伤害。我是说，我再不好，你也爱了我好些年，我希望你一直爱我，对我好，包容好宠爱我，所以，我们，结婚吧。你，嫁给我，不是，你娶了我吧。”

谷阳笑了，不在阴森，笑得很好看，嘴角提起来，眼睛都弯了。接过这个戒指，反复看了看。

“宝贝儿，你抢了我的台词。”

把戒指递给白桦。

“给我戴上吧。”

白桦哦了一声，赶紧给他戴上。戒指不是很华丽，钻石也就一般，设计也不是最好的，但是，在谷阳眼里，这就是世上最漂亮的，赛过他公司所有的珠宝。

“我过了好多个生日，小时候父母给过，长大了同学给过，工作了下属公司客户给过，生日的味道也变了，变成聚会，另一种商务会餐。可只有这个生日，是真正的生日。白桦，谢谢你。把你的一生，托付给我。”

搂抱住白桦，高兴地能让人眼角发红。

“这些年委屈你了。一个婚礼拖了这么多年。”

“不，我甘之如饴。”

重重的亲吻着白桦。

”明天，明天我们就举行婚礼，这次，我那租了四年的场地，终于派上用场了。

可怜的谷阳，这一年，终于把他家的白桦，娶到手啦。可喜可贺。

――恭喜谷阳，艾玛，真不容易啊。接下去，就是小结巴了。

听说，你要娶老子 第一章不要欺负老实人

第一章不要欺负老实人

小结巴坐牢，很委屈。他胆子一直很小，为人也害羞，者见生人他都不会开口，人瘦瘦小小的，盯着一个马桶盖的发型，大黑框眼镜，站在人群里绝对找不到他。绝对不可能把他跟一群流氓结合在一块。那是一群狼的话，他就是那个小白兔。

他家里穷，老母糖尿病，父亲高血压，一家子挤在两室一厅的老旧楼房里，从大一的时候交了一个女朋友，一开始吧，这女生还不错，但是随着身边的女孩子越来越穿得好，拎的包好，约会就去高级餐厅啥的，女朋友有了攀比心理，吵着闹着不要再去压马路逛公园，而是去吃西餐喝红酒，去演唱会，到丽江去旅行，拿着路易威登的包。

买不起真的就买假的，麻痹的，假的还他妈的好几百呢。楼蛋的。

这女孩子估计也抱着骑驴找马的心情，跟他交往，毕业之后他进了一家公司，做了现金出纳，那段时间，女朋去逼着他买房子，买房子才能结婚啊，买房子才能把他爹妈接出来，因为他家住的那个楼房附近塌方了，好多人都搬走了，他没钱，想买房，首付都没有，怎么办？

被逼无奈走了险招，挪用公款了，他也没有拿很多，家里有几万块，他拿了十几万，想交首付，可惜，房子没到手，他进去了。

女朋去自然就飞了，爹妈气的病倒了，他在监狱里也被人欺负，那时候邢彪白桦他们正巧住在一起，干脆就把这小子给保护起来。

等小结巴出来了，邢彪白桦接的他，做了保全公司的财务总监。

听听，这名头，霸气吧，财务总监。说到底，屁咧，就他一个，现金出纳再加上制作账本，明帐暗帐的都要做，账面做不平不行，要平了。保证税务发现不了。

小结巴的爹妈是邢彪跟白桦帮忙照顾的，去了老中医张老头那里，算是把小结巴的爹妈给救回来了。

小结巴知道，再怎么着，他也不能再进去了，他也不能做对不起邢彪的事儿。对账目认真的很，邢彪跟苏墨没结婚的时候，所有的账目，钱，都是小结巴一笔一笔的给邢彪管理。

雀勋是苏墨结婚前看到小结巴的，一眼就觉得这孩子太招人捉弄了，一对他说话，逗逗他，他不磕磕巴巴的说不出来。又着急又生气还有委屈的样子，让他享受了大魔王的优越感。

他就是欺负人，欠削的货。

苏墨结婚第二天，别人正常上班．邢彪带着媳妇儿买车去了，崔勋就晃悠紧了保全公司。

明知道邢彪跟苏墨不会出现，他还是装着，直接推开了小结巴的办公室。

“邢彪呢。”

“彪哥没有来。”

“哦，那我等等他吧。”

“我，我可以给他打电话。”

“不用了，我也没什么急事，就是来看看。”

崔勋笑呵呵的，小结巴总觉的他笑得太阴险，这个人没有他表面看起来那么纯良无害。

崔勋拉着板凳靠近小结巴，小结巴吓得往后缩了缩。

“小结巴．反正邢彪也不在，结婚跟个傻子一样，你何必不偷个懒呢，走吧，哥哥带你去吃个饭。”

“不，不行，我，我要工作。你，你要没啥事儿，你就先走吧，我挺忙的。”

这孩子敏感，懒得跟崔勋坐一块。

崔勋站起来，靠近小结巴，小结巴缩着肩膀，躲在电脑后边。崔助忍着笑，这孩子胆小的跟个兔子一样，跟他相比，自己才是个流氓啊。

一巴掌拍在小结巴的后背上，顺势往上挪，搂住他的肩膀。

“小孩儿，你对同性相爱有什么想法？”

小结巴的后背都僵硬了。

“没，没想法，挺好，挺好，好的。”

“那，你对我，有什么看法？”

“也，也不不错啊。”

崔勋笑了，把脑袋卡在他的肩窝。对这小结巴的耳朵吹口气。

“那，我追你．你会答应吗？”

“啥？”

小结巴差点跳起来，被崔勋按在那，动弹不了。崔勋这人坏呀，故意用压低的声音逗着他，给他造成压迫感。

“追求你，跟我结婚，小杰，跟我恋爱好不好？”

那手就摸上了小结巴的手，摩挲着他的指关节，吹起他的马桶盖脑袋，露出他白嫩嫩的耳朵，上去咬了一口。

小结巴都快哭了，他跟流氓混了这么多年，第一次受到不是流氓的流氓调戏他。他被邢彪保护的太好，一直觉得他胆小，从来不让着孩子出现在人多的地方，没想到，被坏人欺负了。

“不，不，不，，，”

“你紧张就会口吃吗？在结巴，我可就亲你了哟。”

小结巴的不不，紧张的变成了噗噗噗，憋屈了半天，憋出下一个字儿。

“噗，噗，噗，好！”

“你答应啦，太好了。”

崔勋完全忽略了他刚才的不，不好，就断章取义的选择好，这个字儿。

兴高采烈的亲了一下小结巴的脸。

“小孩儿，我太高兴啦，你终于答应我了，我来这里的目的就达到了。这是我的手机号，ＱＱ号，邮箱账号，只要你想联系我，随时随地我都会出现哦。今晚我接你去吃饭，我们约会吧。哦，对了，今天这个日子太值得纪念了，这个日子我一定要记一辈子。”

捏了捏小结巴的手。爱意朦胧的。

“你工作吧，我不打扰你了。今晚等我。真乖。”

“啊，哎，我，，我，我没，，，”

小结巴一句话也插不上去，崔勋说话很快，锵锵锵的就蹦出来了，小结巴是越急越说不出来，急的这孩子脸通红，一句话都说不出来了。

“行啦，就这么定了。手机呢，我要把你的电话设成老婆。”

手快的抢走了手机，打到自己的手机上，快速的走到门口，开门对这小结巴跑过来一个飞吻。

“打扮得帅一些哦。等我。”

崔勋就这么利用小结巴的口吃，把小孩给拐骗了。

吹着口哨走了。

“我不答应你的追求，我不接受你。”

十分钟之后，小结巴才吐出这句完整的话。可惜，人都走啦，他说给谁听啊。

啊啊啊，气的自己给自己一个小嘴巴子，让你拙嘴笨腮的，让你一紧张就说不出话来，这可咋整啊。

把马桶盖的头发爪乱了，扑在桌子上，自己生闷气。

“干嘛捉弄我啊。”

崔勋是真高兴啊，一点负罪感都没有，欺负小结巴都觉得特别顺手，他说话快，完全占主导位置，小结巴跟不上，只好让他玩了。

他以前是暗恋过苏墨，但是，他发现苏墨跟刑彪在一起很和睦之后，他觉得，谁没有一个操蛋的初恋啊，对吧，苏墨符合他当时的审美，身上的傲气也叫人折服。看起来不错，可是真的接触了，佩服他的能力，却不能喜欢他炸毛之后的脾气啊，也就邢彪受得了。

小结巴多好玩呀，跟个面团子一样，随便你欺负，捉弄，索索巴巴的，引起虐待欲，想捏他，想欺负他，想让他结巴的说不出话，说到底，他就走一个混蛋，欺负人。

小结巴早就吓跑了，死活不会等他啊，没到下班时间呢就跑了，崔勋进保全公司找了一圈，没找到。

白桦也往外走，有些奇怪他怎么在这。

“小结巴呢。”

“回去了，说家里有事儿。怎么，你找他啊。”

“有点事。”

“明天他准点来，这孩子认死理，除非大事他绝对遵守时间。明天你再来吧。”

“哎，他家地址呢。”

白桦嘿嘿的笑了。

崔勋心照不宣的对他挑了一下眉毛，这还看不出来吗？哥们我约会啊。

“这孩子胆子小，家里父母都有病，你可别欺负他。我告诉你啊，这小子我们维护了好些年了，你可别跟他始乱终弃，上次那败家老娘们把他伤了，这孩子受过感情的伤，知道不。可不能再欺负这么胆小的人了。”

“咋回事儿，说说。我请你喝酒。”

跟白桦勾肩搭背的出去喝酒了，白桦事先通知了邢彪，能不能说啊。邢彪就问苏墨，崔勋这人咋样啊，没有什么不良嗜好吧，吃喝嫖赌的，坑蒙拐骗的，有没有啊。

苏墨站在公平公正的角度分析崔勋。头脑好，能力好，有爱心，是个绅士。但是，装的温文儒雅，其实他骨子里是个痞子，好打抱不平，也有些钻钱眼。没有不清不楚的男女关系。整体来说，还不错。

邢彪发话了，你小子要是玩小结巴，你等着我们锤死你。

――――崔勋，你个坏枣儿，敢欺负我的小结巴，老子饶不了你。偷偷跟你们说哈，我小时候是大舌头，估计是遗传，我弟弟也有一些大舌头，我侄子也是大舌头。不过长大了就好了。那时候，有一个大我几岁的邻居姐姐，小时候跟他跑着玩，她小名叫小冰，我永远叫他小碧，在唐山这话就是骂人的了。所以每次我叫小碧，那姐姐就气的骂我！羞涩，口吃大舌头闹出的笑话啊。

第二章私下去见丈母娘

白桦跟他说以前，话以后，这孩子苦啊，不容易呀，胆子小不说，但是很坚强，爹妈病重他是里外一把手，还是名牌大学毕业，要不是出那件事情，这孩子日后绝对有前途，他可是我们一堆里学历最高的，可惜了得现在找不到对象，你想呀，就算是有姑娘不嫌弃他爹妈，不嫌弃他的身份吗？毕竟坐过牢。这孩子是越来越不敢谈恋爱了，怕了，伤了，苦了。

崔勋是一杯杯的喝酒，喝进去的都是苦水了，越喝越觉得，这孩子应该得到更多的疼爱，那么瘦小的人，这些东西撑着，他能不苦吗？有那么纤细敏感，在意别人的目光，难怪他一直缩吧在别人背后，难怪他看见生人就结巴。

他在自卑，觉得跟别人差一截，背负着罪恶感，自卑感，责任感活着，这孩子，让人心疼。

“你放心，我不会玩弄他的。”

崔勋知道，小结巴不是以前的那些情人，这孩子不能受到任何伤害了。

既然恋爱，那就是一辈子的，不能中途退出。

更不能捉弄他，小欺负只在于小情趣，欺负的跟小鸡子一样绝对不成。

还那么胆小，必须要小心点。

所以第二天一早，崔勋跑到小结巴的楼下，等着跟小结巴巧遇。

住的真的很难，这一代都是老楼，外表和看上去就跟鸽子笼一样，小区根本就没有门卫，除了老头老太太，年轻人很少。

其他兄弟都有车了，这些年跟着邢彪干，大部分的人手里都有了钱，小结巴的钱都给医院了，邢彪念在小结巴家里困难，给他的工资也多，那也只够他们一家生活的，最怕的就是老两口一起住院，那小结巴就忙不过来了。

他都是挤公交上班，风风火火背着个破包就下楼了，崔勋赶紧对他摆手。

小结巴想起来了，昨天把人家当和平鸽放了，找上门了吧。

缩在楼道口不知道他是跑啊，还是跑啊。

“上班吧，走啊，我带你去啊。你吃饭没有？”

“我，我，我昨天家里有事儿。”

“哦，没啥，谁家没点事儿啊，我不骂你。走呗，我送你上班正好顺路呢。”

崔勋发挥好好情人的形象，其实，他认为自己本来就是一个好好情人。

小结巴不动弹，崔勋干脆拉着他的手腕往车边走。

“我自己，坐，坐车走。不，不用你，送，送我。”

“听说你是财经大学毕业的，真的很棒啊。要不要兼职？”

崔勋完全不管小结巴的拒绝，拉着他就走。

“兼职？”

“对，你别看我有家律师楼，你让我打官司，我还能行，就是算账，一团乱。你每个月底都来帮我查一次账吧。”

“我，我挺忙的，这，这也不好。”

崔勋把小结巴塞到车里，这孩子有一个好处，那就是不懂得拒绝，听话，稍微强硬一些，他就顺着你走了。说着话的时候已经上车了。

从车座上拿起一份煎饼果子一杯豆浆。

“吃了吧。我喜欢这家的豆浆，挺好喝的。听说你喜欢甜的，我让他加了不少糖呢。”

“我吃了。”

“大妈给你做啥好吃的了。”

“我，我做的。”

“哟，小孩会的蛮多的啊，真棒啊你，悄磨叽叽的竟然多才多艺。”

小结巴自卑，给他鼓励，才能让他自信。崔勋毫不吝啬夸奖。小孩很好嘛，本来就很好啊。

“那，哪有啊。”

“多棒的小伙子啊，比我都强。打官司，我比不上苏墨。算账我没有你能。做饭我能点了厨房。小杰，你是个宝儿哦。”

小结巴推了推脸上的大眼镜，有些不好意思了。

“那每个月底都帮我去算账啊。”

“彪哥，彪哥这里还有工作呢，再，再说，你就，放心啊，我坐，坐过牢。”

咬了咬嘴唇，这个大概是让他一辈子抬不起头来的事情。

“谁没犯过错，这有什么。”

崔勋有些心疼，腾出一只手来狠狠的揉了揉他的头发。

“傻孩子，这只能算是人生的一种历练，而不是污点。有什么觉得低人一等的，你比一般的孩子都上进努力，这点就比所有人都强。抬头挺胸，站直了别自己先蔫儿吧了。”

小结巴耷拉着脑袋，这话，那群兄弟都这么说，可他还是自信不起来。

“我进过少管所。”

“啊？”

小结巴的头猛地就抬起来了，不会吧。

“我叛逆期的时候，什么事情都干。真的，仗着自己的爹有些钱，有点权，胡作非为，抽烟喝酒打群架，飙车吸粉儿，什么都干，进警察局那就是常事儿，学业不好就胡闹了。然后，我打架的时候，把人打成重伤，正好那段时间赶上严打，我爸也不能把我弄出来，幸好我那时候不够十八岁。蹲了一段少管所，出来之后特别茫然，我妈哭着劝我，让我好好的做人，就算是我爸爸有通天的本事，他也有退休的时候，到时候我再进去了怎么办？我一琢磨，对啊，那么颓废的生活又不是我要的，没有目标可以自己找目标啊。我就学习，两年的时间，我从末一名到第一名，出国留学回来，自己创业。这不，就现在这个人模狗样的了。谁没个污点，污点怎么了，晕在水里，那还能成为一幅水墨画呢。小杰，你别想着自己的不好，想着自己的好，你就会越来越自信，越来越精彩。”

“恩！”

崔勋笑了，捏捏他的手。

“所以，从新开始，把以前的事情都忘掉！”

“好！”

小结巴斗志昂扬的，是呀，事情过去那么多年了，他怎么还这么自卑，自卑有什么用。不如一切从头再来。

崔勋拉着他的手送到唇边。

“忘记你以前的那个女朋友，跟我恋爱吧。”

啊啊啊？怎么又转到这事儿上来了啊。

小结巴都快哭了，他刚才还斗志昂扬的，一身的正气，咋就有转到这来了。

“我，我，我不，不喜欢……”

“我知道你不喜欢以前的那个女朋友了。昨天你也答应跟我恋爱了。真好，我觉得自己特别的幸运，往后的生活将有你的陪伴，你会是最乖最贴心的伴侣。是我的福气。”

“不对！”

小结巴憋了半天，憋出俩字儿。

“我知道，慢慢来，我们不着急，我也不会逼着你。我会让你慢慢爱上我的。乖。”

小结巴抓狂了，怎么就不能听他说话啊。

崔勋把车停下，解开安全带就靠近小结巴。捏着他的下巴。眼神里都是满满的爱意。

“小杰，我会很爱你的。”

小结巴扣住了门把手，就在崔勋差那么五厘米就能亲上他的时候，小结巴连滚再爬的就奔出车门外。

一直跑进大门口。崔勋亲了个空，笑出来。站到车外，对着小结巴喊着。

“小杰，我爱你。”

小结巴在大门口差点摔一跤。吓得呗。

保全公司的一些员工开始起哄架秧子，哦哦哦的吼着，小结巴的脸通红通红的。

崔勋没有回律师楼，而是去了小结巴的家里。手里提着大包小包的，这可是第一次拜访丈母娘，对着镜子臭美了半天，觉得没有一点瑕疵，能见丈母娘了，才敲门。

小结巴大号杨杰，杨大婶开门，有些迷惑了，小结巴的兄弟他都见过，可没见过这么衣冠楚楚的人呀。还笑的这么灿烂。

“婶子，我是小杰的朋友，好久没看他了，我来看看他。”

“小杰上班去了。要不，你去他公司找找。”

“不了不了，婶子，他不在家一样的，我来拜访二老。”

杨大婶赶紧让崔勋进来。崔勋进屋一看，两室一厅，陈旧的家具，窗台上晒着床单衣服，狭窄的很，采光也不好，这都快十点了，阳光还没进来，显的屋子里黑漆漆的，有些凉。

家里也没什么好东西，杨大婶给崔勋倒了一杯荼。小结巴大概随了他的母亲，他母亲也有些局促不安。

“婶子，我跟邢彪都是朋友。小杰太乖巧了，都是您老教育的好。”

“哎，那孩子呀，吃苦了。”

屋里传来咳嗽的声音，崔勋赶紧打听。

“我叔怎么了？”

“这几天天气不好，他气管炎犯了，还有高血压，一直卧床休息呢。”

“这屋子采光不好，老人家该多晒晒太阳。”

杨大婶笑了笑，摸摸头发，其实杨大婶年纪不大呢，五十几岁，可是头发花白了。崔勋有些眼眶发酸，父母病重的身体，这个穷迫的家，小杰真的是太吃苦了。

“小杰工作挺忙的，我们楼上住着，他爸上下楼都有些困难，我呢，还糖尿病，不如老实在家呆着吧。”

“婶子，人在屋里圈着身子骨也不健康，我来背着我叔，我们去楼下散散步。”

“太麻烦你了，这不行啊，没事没事，小杰回来再说啊。”

崔勋站起来就脱了西装外套，领带也解下来。小杰那个细瘦的肩膀能背着别人上下楼吗？能，他的力气很大，扛着两箱子书就下去，那都是背着他父亲上下楼锻炼出来的吧。

可现在有他了，小杰的负担，他来分担。

第三章帮着小孩儿买套房

进屋了，乖巧的喊着叔叔，咱们下楼去散散步。还真的就背着老头下去了。

杨大婶也跟着下楼了，十点多的太阳很舒服，坐在太阳底下，杨大叔舒服地叹口气，呼吸着新鲜的空气，对着崔勋笑着。

崔勋买来水，蹲在一边，给杨大叔捏着腿。

“我们两个老东西，一直拖累着小杰。”

杨大婶有些唏嘘，崔勋的做法，让杨大婶打开话匣子。

“要不是我们，小杰早就买上房子娶上媳妇儿了，可我们俩，哎，赚钱都给医院了。可没办法呀。”

抹了抹眼角，崔勋有些心酸。

“您别这么说，多大有个家，多老有爹妈，这就是福气，婶子，你别说这话，让他听见了心里难受。没事的，这点问题好解决，他身边有邢彪，还有我，我会让他生活的幸福的。”

“小杰自卑又害羞，说话都不利索，可这孩子是个好孩子。”

崔勋重重点头，是的，是个好孩子。

“婶子，我看了你的房子，这房子朝阳不好，你跟叔叔的身体又不能上下楼，挺不方便的，想不想换个地方住啊。”

“哪有钱啊，我们倒是想给小杰买房，我们两个就住在这里，让那孩子单独自己去过，没我们俩拖累，他也许就有姑娘会喜欢呢。”

“婶子，社会不一样啦，同性婚姻合法化了，不一定跟女孩结婚，只要幸福，结婚对象是否同一性别没啥区别。”

崔勋现在就给丈母娘灌输思想，为了以后他跟小杰铺路。

“这不是屋里关的太长时间，思想有些老了。”

崔勋笑着，今天他做了一天的孝子，还买了轮椅，带着老两口到处走走，在楼上闷了太长时间，老两口看什么都新鲜，又请他们吃了顿饭，下午才送他们回家了。

坐在车里，崔勋给邢彪打电话。

“兄弟，帮个忙。”

“有话赶紧说，我还要给我媳妇儿做饭呢。”

“我想给小杰买套房子，但是我要买了他绝对不会要。这样，我给你钱，你转给他，就说这是你借给他的，让他交个首付。成不。”

“用不着，我直接给他就可以，这孩子就是死心眼，我跟他说，我给他钱，让他交首付，等他有钱了再还给我，他说他再也不会挪用任何人的资金了。一根筋。”

“这事儿我劝他，小杰我是追定了。不用你的钱，他是我的人，我来给他天经地义。”

“我可告诉你啊，你不许玩弄他。”

“你玩弄苏墨吗？”

“滚犊子，你大爷的，那是我亲媳妇儿！”

“这就对了，他也是我亲媳妇儿。”

邢彪摔了电话，妈的，他讨厌崔勋！

崔勋堵小结巴那不是轻而易举的事情啊，直接就把这孩子扯到饭店去了，严肃的很，跟小结巴说，我有事情跟你说，小结巴只好去了。

“快点，我还，还要回家。”

“没事，大叔大婶那里我已经定了外卖，都送去了。你可以晚点再回去。”

哦，好吧，小结巴不再拒绝了，乖乖的吃饭。

“小杰，今天我去你家了。”

小结巴的筷子吧嗒一下就掉了，不会吧。他去自己家里干什么呀。他不会说了什么吧，爹妈那个身体，可是禁不住吓。

“你别急，我什么都没说，我就是去看望你的父母，他们人很好，跟我聊了很多。”

“真真真的，啥啥都，都没说？”

“没有，绝对没有，你放心，我不会吓住他们。”

小结巴这才长出一口气。谢天谢地。

“我观察了你的家，那里朝阳不好，空气不流通，还是老楼，没有电梯，大叔大婶想下去晒太阳都很困难，线路老化，窗户也不牢固了，老人家多晒太阳好，可他们常年圈在楼上，这对他们身体很不好。”

小结巴低着头，筷子戳着饭菜。

“我，我也想过，但是，我没时间，彪哥，彪哥对我不错，我不能不工作偷懒。”

“不是，我不是这个意思。”

崔勋赶紧坐到他这面，小结巴低着头大眼镜挡住眼睛了，可他还是看见这孩子底下两滴眼泪，很快的滴落在裤子上。

心都疼拧了。

搂着他的肩膀，亲着他的头发。

“小孩儿，你别自责，我不是指责你。我是想跟你商量。好了，我知道你有难处，有我呢，我帮你，不要哭。”

“我，我挺没用的。父母，父母都照顾不好。”

小结巴抽了抽鼻子，什么都知道，可他无能为力。总觉得很努力，很吃苦，一直很努力的活着，可偏偏，现实就是这么残酷。

“小孩儿，我的小孩儿，有我呢，有我呢啊，从今以后有我，我们一起扛。没有过不去的，一切都会往好转。”

一只手抬起小结巴的下巴。摘取他的眼镜，亲了亲他的眼睛。

“挺好看的眼睛，以后不带着个大眼镜了。”

“你听我说，前几天，我的律师楼接了一个案子，一个房地产开发商的案子，打赢了，房地产开发商说，只要我们律师楼买房子，他都用内部价格给。今天我跟他通了电话，他说在内部价格上，还会给我打折。一套一百五十平米的房子，首付才是十几万，在这个城市，这个价格低得能叫人吐血。”

“十几万？这么便宜？”

“对啊，所以，我跟他商量好了，那套房子我给你定了，你交首付一个月的装修，就能住进去，往后还房贷那不是很简单嘛。我问过邢彪给你的工资，你每个月月底去我那里查账，我也给你这么多工资，这样，就算是你父母吃药治病，再还房贷，都够啦。”

“定了？”

“对，这价格不定，那就是傻子。”

“但是，我没那么多，首付，都不够。”

小结巴有些不好意思，再怎么优惠，他手里的钱也不够。

“你算算你手里有多少，不够我给你。”

“我不能要你的钱。”

“那成，你去找邢彪借，这房子不买真的太可惜了。明天我们就去付款。”

小结巴咬咬嘴唇，这无疑是天上掉馅饼的大好事儿，那老房真的是住不下了，父母的身体也不允许一直那么住下去。可是，他的钱不够。

咬咬牙，现在只好这样了。

直接打电话给邢彪，有些不好意思开口，磕磕绊绊的。

“彪哥，我，我看上，一套房子，可是，我……”

“钱不够是吧，你要多少，我这就打到你的账户上去。”

邢彪爽快极了。反正不是他的钱。

“十万。”

“再加装修，你就简装也要不少呢，二十万吧，媳妇儿，划款给小结巴。”

电话那头苏墨很快告诉小结巴，转过去了，二十万，你的工资卡里呢。

小结巴再三感谢邢彪苏律师，邢彪特别大方地接受感谢，这算啥呀，兄弟嘛。

崔勋气得咬牙切齿，你大爷的，用老子的钱你做好人。

第二天，带着小结巴看房，付款，拿着购屋合同，小结巴难以置信，这个大户型的三室两厅的朝阳有电梯的房子就是他的了。

“装修队我也给你联系了，室内设计师我也联系了。下午见个面，说说你的要求，尽量都用环保的材料，毕竟大叔气管不好。行啦，一个月之后，住进大房子啦。”

“谢谢你，谢谢你。”

小结巴是真的太感谢崔勋了，没有他的帮忙，不会这么快的，这么低的价格买下来。

崔勋摆摆手。嬉皮笑脸的靠近小结巴。

“谢我？口头的可不行。”

小结巴还是紧张，他没有跟男人恋爱的经验。

一手撑住墙，把小结巴挤到墙壁跟他中间，靠近，衣服碰到衣服，崔勋坏笑着捏起他的下巴。

“请我亲一下，作为谢礼。”

小结巴紧张的紧紧闭上眼睛，他觉得他不能躲开，崔勋帮了他不少忙，可是他真的没有跟男人亲嘴的经验。

炙热的气息吹拂着自己的脸，很近，近的能听到他的呼吸声，能感觉得到脸上细小的绒毛被他的气息吹拂，抿着嘴闭着眼，看不到感觉更加敏感，萦绕在自己四周他的气息，却没有落在脸上的亲吻。

偷摸的睁开一只眼，怎么啦，他不是要亲自己吗？怎么，怎么还不亲呀。

独眼看了一下，崔勋笑出来，在他的嘴唇上用力亲了亲，狠狠揉了揉他的脑袋。

“傻孩子。”

不同意怎么会勉强你？想对你好，可不是想让你感到难受。

吧唧一口就松开了小结巴，小结巴有些愣神，摸摸自己的嘴，咦，没啥嘛，他觉得自己接受不了，但是，其实还，还行。

咧嘴笑了。

崔勋看着他对自己笑，有些痒痒的慌。

“在笑我还亲你呀。”

小结巴又笑了，其实，崔勋是个好人，虽然经常捉弄自己，其实，他对自己真的很不错呀。

崔勋这次不客气了，迅雷不及掩耳的一下捧住了小结巴的脸，在他裂开的嘴上亲了下去。

第四章卧槽，遇上前女友

狠狠地亲，小结巴的惊呼都被他堵在嘴里，扭动着身体只是让他把自己抱得更紧。瞪着眼睛看到他近在咫尺的脸，感觉得到他的舌尖在自己的嘴里疯狂扫荡，逗得自己躲闪的舌尖，吸着自己的口水，挣扎蹦跳都让他按在怀里，他的腰被崔勋紧紧搂住，舌尖舔过他的口腔。炙热的气息喷在脸上。

小结巴慢慢闭上眼睛，抓住他的衣襟，躲闪他的舌尖还是回应着他的都弄，热情的交缠。

强吻变成了热吻。

嫩嫩的嘴唇，吓得有些不知所措的反应，到慢慢的回应，崔勋恨不得现在就有一张大床，把小结巴睡了。

亲着他的嘴角，亲他的额头，最有亲在他的眼睛上。把小孩儿紧搂在怀。

“让我照顾你，分担你的责任，给你幸福快乐。”

小结巴靠在他的怀里闭上眼睛。

这个人，不是彪哥那群兄弟，他们会粗声大喊，会拍你后背让他挺直了腰。都知道他生活困难，想帮他，却不知道怎么下手，毕竟谁都不是大款。只有崔勋，从根源帮他。

他也累了，他也委屈，他也想跟人交流，可除了兄弟，有谁不会嫌弃他呢。

这个人，让他想依靠。

累了，有个人提供肩膀跟胸膛，有最温柔的情况，有细细碰触头发的手指，有他的体贴呵护。

被人照顾，被人疼爱，其实，很好。

“这里离我家很近。”

崔勋突然来了这么一句。

“我也是有私心的，故意让你的房子在我家附近，这样我就可以近距离的照顾你。”

“多，多近？”

“隔一条街就是，就在你家对面。”

崔勋推着小结巴到阳台。指了指对面那个摆着几盆鲜花的楼层。

“这是你的我是的话，那对面就是我的卧室。”

啊？

崔勋有些可惜的样子。

“现在没有那种滑轮了，如果从你的房间跟我的房间搭一根铁索，我就可以滑到你这来，半夜了，你想我，我就可以不走大门，最快速的到你身边，搂着你睡一觉，天亮了我再走。有没有感觉很浪漫，想不想罗密欧朱丽叶的约会。”

崔勋跃跃欲试，如果可以，他真的想来一个铁索啊。

“这里，这里，十层，摔，摔下去的话，那就，那就，就……”

啊就，啊就，就不出来了。这孩子，一着急又开始结巴。

“小孩儿，你再结巴，我就亲你啦。”

小结巴赶紧闭上嘴，不说了。嘴巴抿得紧紧的。

崔勋捏了捏他的脖子。

“一点也不浪漫，走啦，我们去建材市场。”

置办一个新家，抱着多大的兴奋跟期待一，小结巴早就盼着这一天呢，一到建材市场，他就挑上了，壁纸，地板，瓷砖，所有东西他都想要好看又实用的。

崔勋给他建议，家里不要装瓷砖，老人家容易摔倒。东西要实用为主，不要多华丽。关键是你喜欢。

又带着他去绕家具，他们来到时候都丈量了，需要什么样的家具都有打算。崔勋看过小结巴的那张床，太小了，还是单人床，他决定要给小结巴换一张大床。

“其实我家的床是最舒服的，我国外进口的，你要不要来我家试试看。”

“不要。”

这句话他说的倒很清晰啊，拒绝的干净利落，没有回转余地。他不傻，他去睡了崔勋的床，崔勋还能放过他？

戳了一下小结巴的脑袋，死孩子，这时候倒是不口吃了。

“去看看你柜子。沙发。”

“要大沙发，特别舒服的那种。”

崔勋揉揉他的头发，小孩一脸的兴奋，各种沙发，什么规格的都有，小结巴跟崔勋一起看上了一套白色的，很大，估计着这个卖场最大的，也是最贵的了。

“放在客厅刚刚好。”

崔勋觉得很满意，小结巴扯了扯他的袖子，去拿标牌，让他看，这一套沙发比他一个房间的装修都贵。

“喜欢吧，千金难买你喜欢。没关系。”

崔勋拍拍他的手，对着售货员说，这套沙发，给我留下，我们买了，装修以后就来取。

“杨杰？”

就在小结巴签字的时候，一个女孩犹豫着叫着小结巴。

小结巴猛地抬头，看到面前站着两个女孩。其中一个长相只能算是清秀，瞪着眼睛看着小结巴。

“宋，宋静？”

“你，出来了？”

小结巴一听她这话，头低下来。

崔勋一把搂上小结巴的肩膀，稍微用力，让他抬头挺胸的站直了，目视前方，不要有任何的怯场自卑。

“抱歉，我一直欠你一句对不起，如果当年不是我逼着你买房子，你也……”

崔勋一听就知道这个女的是谁了，哦，就是她呀，害的小结巴坐牢的败家老娘们。

小结巴咬咬嘴唇。这是当着他的面，把以前的伤痛再次扒开。

“小杰，订单拿好，等房子装修好，这套沙发就能搬进去了。”

“你有房子啦？什么时候？你现在过得好吗？”

宋静眼睛一亮，小结巴点点头。

“新买的房子，我们来看家具，我，我，挺好的，我现在生活得很好。”

底气十足地说着我生活很好，崔勋有些笑容了，嗯，不错，小孩有底气了。

“那你结婚了？”

崔勋哼了一声，他已经把宋静从头到尾的打量了好多遍，没有一件名牌，但是听到小结巴有房子了，眼神就变了。一开始遇上小结巴的时候，他可不是那么神采飞扬的。

想什么不用猜都知道，估计，她又想跟小杰复合吧。可惜，晚了，这么好的男孩子，自己收了。

“小杰，不是说还要去看衣柜吗？走吧，你喜欢什么材质的？那种木头的柜子啊？”

“我，我还有事，先，先走了。”

卖沙发的导购对他们毕恭毕敬的送走了，宋静看着小结巴的方向，有些迟疑。她一起的同伴惊呼了一声。

“哎呦，这沙发太贵了。也太大了吧，小户型的放不下，但是真好看啊。”

宋静问了导购。

“刚才那个人，买了这套沙发？”

“是的，全款付清，已经卖出去了。”

宋静的同伴跟她咬耳朵。

“真有钱啊，能买的这么大的沙发，他家绝对很大。小静，他是谁呀，看样子你们认识啊，你怎么不去追他呀。”

宋静咬咬嘴唇，没说话，盯着他们走远的地方，一直看。

崔勋没有带着小结巴继续逛家居城，而是带她去吃饭。小孩心情很不好，看得出来，耷拉着脑袋，刚才的兴致勃勃都消失了。那个老娘们，好想扇她几个大嘴巴子，要是没她，小结巴也不至于变成现在现在这个样子。

满桌子的好菜，小结巴都没心情吃了，低着头，一声不吭。

“你还喜欢她？”

崔勋要问个明白，喜欢的话，他就把那个女人弄走。花点手段，找找关系，不会让她再出现在小结巴的面前，打扰他们两个人谈恋爱。不喜欢的话那更办了，无视她。

小结巴摇摇头，马桶盖的头发都慌了起来。

“这么多年了，哪来那么多喜欢。”

抱着杯子喝了一口水。笑了，有些惨兮兮的。

“我跟她从大二就开始恋爱，他一开始挺可爱的，可是，到最后她就虚荣了，攀比了，我一天一顿饭，一顿就吃一个馒头，省下钱给她买礼物，可她嫌弃不够好。我家又不是大款，她要的那些东西，我实在买不起。”

“这个社会太脏了，一开始的小仙女都变得世俗，很难有几个保持最纯的感情。不是有那句话吗？大学的爱情有几个能坚持到婚姻的。”

“我也想给她好的可我家里，你也知道。然后，我参加工作了，她就说什么要结婚，要有房子，必须要有。我被她逼得没办法，我就，我就那什么了，我就办错事了，这是我一辈子最后悔的事情。”

小结巴眼眶发红，他一步走错，毁了一生。背着一个有挪用资金的前科罪名，他一辈子抬不起头来。

“都过去了。”

“偶当时，太傻了，没必要被她牵着鼻子走，脑袋一热，就，这样了。”

“但是，我觉得，还不错，我，我遇上彪哥他们了，他们对我挺好，还给我工作呢。”

“所以那些事情都过去了，你该朝前看，就算是遇上她了又怎么了？她还能再左右你什么吗？”

“不能了。我们俩，绝对，不，不可能再在一起了。换句话说，她，她也是我的仇人，没有她，我，我也不会进监狱。”

崔勋笑出来，这颗心算是放下了，小结巴这些年跟着邢彪混，也多少有那么一些匪气，虽然不多，但是不是那么死脑筋了。会转弯了。

“哼，让她，滚蛋吧，我，我有房了，她想嫁，我，我还不娶了。”

崔勋一下就乐了，拉着小孩的手，含情脉脉的。

“那把我娶进家门吧。我可以跟你一起照顾父母，养家糊口。你管我饭吃，晚上跟我睡一起就成。”

小结巴的脸一下就红了。手忙脚乱的拿着筷子吃饭。头都不敢抬了。

-----啊啊，我更新了新坑，过来傻警帽儿啊，整个收藏留言啊，推荐票也交出来啊。我真的更新了啊。太不容易鸟。

第五章男大三十六变

崔勋笑的前仰后合，这小孩子不禁逗，一逗就脸红，你看他那个样子脸都埋到碗里去了。

“我说，小孩，你这么吃饭也不怕吃到鼻子里去呀。谁给你配的眼镜啊，这不是破坏你帅哥形象吗？下午没事儿吧，我带你去改头换面。”

“啊？我，我的眼镜，很好呀。”

好个屁咧，幸亏他鼻子够挺，不然这么大的眼镜都挂不住。

凑到他的面前，摘了小结巴的眼镜，小孩抗议无效，还是被摘了去，马桶盖的头发都盖住眼睛了，干脆把他的头发弄到一边去，露出整张脸。

在一起好些天了，吃饭逛街买房子的，这孩子低着头，就算是亲嘴也戴着眼镜儿，都没有好好的看看他。

原来发现，这孩子，面相清秀，小娃娃脸，可爱得很啊。

嘴唇肉嘟嘟的，鼻子挺挺的，眼神因为失去了眼镜变得有些发散，雾蒙蒙的反倒更觉得无辜。头发换一下，换个眼镜，换身衣服，这孩子绝对不比别人差。

吧唧一下亲在小孩的嘴上，崔勋像是捡到了宝儿。一脸的高兴。

“干嘛，又，又，又亲。”

“我捡到宝贝儿了，那个女人眼睛瞎了，把美玉当成石头丢了，我好大的福气哦。”

“你说什么呢。你把，把眼镜给我，我看不到饭碗了。”

“不给，就这么吃。吃了我再给你弄一副新的眼镜。”

他就像是小女孩，得到了一直布娃娃，想把布娃娃打扮的非常好看。他就是这个想法，想把小结巴打扮的帅气逼人。

小结巴就是被欺负的命啊，不给他眼镜，只好眯着眼睛吃饭，夹起一个菜，也不知道是什么了，六百多度的近视眼，失去眼镜跟瞎子一样。一口咬下去。扁着嘴赶紧吐出来。

“啊啊，我迟到姜片了，好难吃！”

咧着嘴就去摸水杯，摸了半天摸到一个杯子，端起来一喝，又给吐了。

“谁把酒放在这啊。啊，水啊，给我水。”

崔勋笑的快抽过去了，太没有良心了，就喜欢看他五迷三道的样子啊。

下午，崔勋就跟一个地主老财，带着乡下的小姨太去逛街，把走乡土风的小姨太打扮的时尚又好看。

先去换眼镜，把黑框粗大的大眼睛换成黑框的长方形的小眼镜，小结巴人白，这眼镜一戴上，显得他更年纪小了，跟个大学生一样，头发也剪了，什么马桶盖一样的头发呀，不好看，露出眼睛，额头，换成朝气蓬勃的发型，喜欢牛仔裤T恤衫没关系，换个颜色，换个包。

哎哟喂，这哪家的小小子而，这么精神那，还这么干净，看着就跟青草带着露珠儿一样。

崔勋从心里高兴，就说他捡到宝了吧，小结巴现在帅气极了，走在街上绝对有回头率。

这小孩的害羞没有减少，摸摸头发，摸摸眼镜，傻乎乎的笑着。

崔勋满眼的心疼，他辛苦二十几年了，从今以后，他来疼爱这个孩子。

杨大神杨大叔也是惊讶儿子的转变，这么打扮起来，何愁找不到儿媳妇儿啊。

对于小结巴的转变，所有兄弟都围着他绕圈，啧啧啧，鸟枪换炮了，这小孩也终于脱胎换骨了，带你去夜店泡小姐吧。把这孩子吓得赶忙挥手，妈妈，妈妈不让去。

笑翻了一群人。都和高兴，小结巴的转变，这么看起来，这小孩才像那么回事儿。看看，笑的次数比以前都多了呢，说话也不怯场了，偶尔的结巴也不跟以前那么畏畏缩缩的了，不错，小孩腰板挺直了。

崔勋的功劳，还真不小呢。

这房子有了，儿子脱胎换骨一样，杨大神心情也好了，有不少人给小结巴介绍对象呢。

小结巴咬着筷子摇头。

“我，我等几年再说吧，刚稳定了，还，还要供房子，结婚就有些钱不够了。”

杨大神也随了儿子，也是，娶媳妇儿也花钱啊。

小结巴的心思很好懂，他拒绝相亲，也不全是为了房贷，而是，崔勋。

崔勋对自己很好，他的话就是说，我必须对你好呀，因为我喜欢你啊，我想和你结婚啊。

小结巴想到那几个亲吻，脸有些红了。赶紧吃饭，他今天跟崔勋约好了的，他们要去新房监督装修的。

刚到楼下，手机就响了。

“杨杰。”

“宋，宋静？”

“恩，我问了别人才找到你的电话，你方便吗？我们出来聊聊吧，我就在我们以前经常去的那家咖啡馆。”

“我不方便。”

小结巴觉得跟她真的没什么聊的。事情过去了，他不恨，也不爱。

他被警察带走第二天，宋静就去了他家，直接跟他父母说，我不能跟一个经济犯在一起，我要分手。告诉他不要再来找我了。

当天他妈就进医院了。

他也怨过，你把我逼到这个地步，怎么就要分手？可出来之后，想想也没啥，他蹲过大狱，一般人都看不起。

断了就断了吧。怎么就又要见面。

“你，你以前可不是这么对我的。”

宋静有些吃惊，她以前一个电话，小结巴不管在哪里都会尽快赶到。第一次没有顺着她。

“那是，那是以前。我挺忙的，你有事儿电话里说吧。”

“一句话两句话说不清楚。”

“那就别说了。我不恨你。事情过去了，我们也分手吧，就，就这样吧，祝，祝你幸福，再见。”

小结巴直接挂上电话，去找崔勋了。

崔勋拉着他去看电器，邢彪说了，你买房了，我要给你填锅，填锅的意思就是一种乔迁之喜的庆祝，要把他们家的锅都装满了，大大小小的锅，都要放上大米。寓意为吃穿不愁。一袋子大米多少钱才我给你买所有家用电器。

有打款出钱，那还不去买，崔勋这人坏呀，有八千的空调不要，要一万，反正不用他花钱。

什么都准备好了，小结巴也觉得特别的高兴，把他新装修好的家全方位立体的拍照，然后去空间里炫耀。

他有一个同学群，常年隐身，不说话，自从他进监狱以后，这些人似乎也跟他脱离关系了，他也没有退出来。

可偏偏就让有心人给发现了他空间的照片。

豪华的，精致的，处处都闲着贵气，超大的房间，这在他们同学群里引起不小的轰动，这才几年啊，小结巴咸鱼翻身了。能住的上这么大的房子啊！能有这么精美的装修！

“小结巴，有人找你。”

小结巴正忙着呢，就有人喊他，他抬头一看，宋静站在他的门口，刻意打扮过了。

有些过于精致。

其实宋静不好看，单眼皮的女生很可爱吧，可她偏偏眼睛很小，单眼皮她还努力贴上眼皮贴，搞得那双眼睛跟肚脐眼一样。身体偏瘦，还没有胸，今天传了一个小抹胸，胸部鼓鼓的，她在里面塞了多少海绵才造出来的结果啊。细高的高跟鞋，那鞋跟能成为杀人凶器。

站在那，对小结巴笑。也吃惊于小结巴的转变。他从来没想过，那个马桶盖的脑袋能这么帅气。

二十四五了，可他就跟大学生一样，帆布鞋，小脚牛仔裤，白T恤衫，时尚的腕表，斯斯文文的，却很有精神头。

“你一直不见我，我来亲自找你。”

“哦，你，你坐。”

不是都说清楚了，怎么还来。

邢彪正好经过，看见一个女人关了门，有些奇怪，抓过白桦问了问。

“那谁啊。小结巴的女朋友？”

“前女友，就那个把小结巴送进监狱，还甩了他的婊子。马勒戈壁的，我都不知道他怎么还有脸来。”

邢彪掏出手机打给崔勋。他们高兴小结巴的转变，一打听都是崔勋的功劳，崔勋追求小结巴的事儿，谁都知道。他们也乐见其成。那小孩辛苦的很久了，有个人能帮他一把，能疼爱他，挺好的。这个败家老娘们搀和一脚干啥。

“你再不来，小结巴就让他前女友勾搭跑了啊。”

崔勋放下电话就往外冲，苏墨正好有事儿找他，就被他的豹一样的速度吓了一跳，有人追杀他呀。

“杨杰，这么多年了，我对不你。”

“不是，不是说过去了吗？我不在意，你，你也不用自责。”

宋静装出一副可怜的样子，坐在他对面眼圈红了。

“那时候，都是我的错，别人买房子结婚了，我也想跟你结婚，所以，就逼着你买房。谁知道，会发生那种事情。那时候我也是被人怂恿，他们说怕警察调查我，我也会进监狱，所以我才去你家跟你妈说我们分手，害的阿姨进了医院，这些年我睡都睡不好，心里堵着一大块，担心你，也愧疚你。知道你出来了我也不敢来找你，我没脸来。”

小结巴低着头摆弄手机，什么都不说。

-----呸，贱人，回来想继续祸害人吗？去你大爷的吧。我更新了新坑，过来傻警帽儿，整个收藏来个留言，交出推荐票！吼吼，土匪下山，又开始打劫啦！

第六章你没男朋友，可他有男朋友

“上次看到你，你说你过得挺好的，我心里的愧疚感才减少一些，我知道我欠你一句对不起，所以我来了。”

宋静一把拉住他的手。

“杨杰，你能原谅我吗？”

小结巴赶紧把手抽回来。

“过去了，我说了，我不，不计较了，你别再愧疚。那，那是我没有本事。”

“你还是不原谅我。”

宋静开始哭。

“啊，你别，你别，别哭啊。”

小结巴手忙脚乱的，递给她面纸。

“我当时是真的想跟你结婚啊，我留在这里，没有去其他的城市，就是想跟你有一个好结果，我是做的太急了，逼你太急了，可是，我是想跟你在一起。你细腻温柔，体贴对我好，我知道你喜欢我，我也是真的爱你呀，这些年来，我一直没有找男朋友，就是在等你。可我不敢说，毕竟我是罪人。我只好把所有的话压在心里，杨杰，你明白我的心吗？”

宋静哭喊着，小结巴连忙摆手。

“这，这不行了。那个，那个，时间太久了，感，感情，都，都没了。”

“但是我爱你呀，杨杰，我一直都爱你。”

小结巴干脆闭嘴，什么都不说了。

“我犯了错，我也知道没资格再说这个，杨杰，我爱你，从没有变过。”

小结巴抓抓头发。

“我一直没有男朋友，我等的就是你。”

“你没男朋友，可他有男朋友。”

门碰的一声推开了，崔勋冷着脸，站在门口。

小结巴就像跟别人幽会，被崔勋撞见一样。吓得一下就跳起来了。

“我跟她，没，没……”

一紧张又开始说不出话来了，磕磕巴巴的一个字儿也蹦不出来。

“我知道，宝贝儿，你跟他没什么，是这个女人上赶着倒贴你。”

手里捧着一大束玫瑰花，送到小结巴的手里，摸摸他的头发，侧头亲了一口他的脸。

小结巴的脸腾地一下就红了。

宋静的眼泪还挂在脸上，有些难以置信，杨杰竟然会跟一个男人这么亲热。

“这位小姐，请你收好你的野心跟鬼主意，他，是我的。我们很快就结婚了，你不要再打扰我的未婚夫。我不是一个大方的人，我不会怀疑我的未婚夫出轨不忠，我只是厌烦你打扰我们的生活。知道你做错了，那就带着你的愧疚走吧，害了他的人还怎么会有资格重新出现在他面前。人贵自重。”

崔勋冷着脸，搂着小结巴的腰。

“你会对他造成困扰，他心软面嫩不懂得拒绝，不要利用他的无辜跟善良。收起你的野心。他只得更好的人对待，比如我。我能给他幸福，你却只能给他悲伤。我问你一句，如果他没有房子，你还会来找他吗？他现在生活的好了，可这个家已经千疮百孔，经受不起你一而再再而三的摧残。请你离开，再也不要出现在我未婚夫的面前。”

“杨杰，你，你竟然跟个男人……”

“他真心待我，我觉得很好。至少，至少他不会图谋我什么。我，我落魄的时候，是我，兄弟们，拉了我一把。我，一无所有的，时候，是，是他，给我的信心，还有，新的，生活。我们，俩，很好。跟你，是，是不可能的。你，以后，别，别来找我。再来，我也，不想，看，看到你。”

难为小结巴能说出这段话，磕巴一点，至少决心表露出来了。

宋静愤恨的一跺脚。

“算我看走眼。”

“你还真是看走眼了。你当石头一样丢掉，其实是一个珍宝。”

崔勋冷笑着。

宋静哼了一声，自取其辱，转身走了。

九指儿从她身边一过，白桦特别没素质，把吃完的香蕉皮往他脚边一丢。

溜，pia！

宋静摔了个仰八叉！

走廊里的人狂笑出来，却没有人去扶一把，哎哟，看见底裤了。还是大红色蕾丝边的小内裤呢。

宋静骂着，一群流氓，一瘸一拐的走了。脚脖子葳了，打车就走。下车的时候发现，他的钱包，手机，都丢了。

九指儿把她的手机泡了水，钱包里的钱翻出来。

“这钱咋整。”

“咋整？今天集体吃烧烤，就用这钱！不够的话……”

邢彪指了一下崔勋。

“他出！”

出！这钱值！

保全公司的人，欢呼一声，喜气洋洋的用着宋静的钱，吃烧烤喝啤酒去了。

小结巴的手，一直跟崔勋拉在一起，恩，他很好，崔勋对自己，真的很好。

崔勋给他一个鸡腿，两个人笑了笑。

有你就有一切，以前的事情，都忘了吧。他们才是从新开始呢。

装修很快就结束了，挑了一个良辰吉日就搬家，白桦带着不少兄弟，就连搬家公司都省了，闹闹哄哄的就搬过来，新家什么都有，金银细软跟老头老太太来了就成。

老头老太太看这么大的房子，装修的，还有各种电器，什么都很齐全，高兴地都快掉眼泪了。

崔勋扶着杨大婶。到处走走。

“往后遛弯儿啊，坐电梯直接就下去了。婶子，我家就对面，往后啊，您没事儿了就去我那转转，不过我肯定要上您这来蹭饭，我就光棍一个，家里凉锅冷灶的，到时候，婶子可要做着我的饭啊。”

“想吃啥了跟婶子说，婶子给你做。”

“小杰说了，都是你帮的忙，好孩子啊。”

崔勋对小结巴眨眼睛。

“婶子，你就跟我妈一样好。”

“我也把你当成我儿子啦。”

小结巴的脸都红了，崔勋这是套近乎呢。为饿了他经常能进出这里，打下基础。

都说结巴的人，唱歌好听，还真别说，这孩子唱歌真不是盖的。

这群人为了庆祝小结巴乔迁之喜，就是吃喝呗，吃喝玩乐再去唱歌。小结巴很少来夜总会，今天也破例了。

鼓动着他上去唱一首歌，表示喜悦之情。

小结巴斯斯艾艾的，拿着话筒，有些害羞，这么多人呢，他是主角，第一次觉得他备受瞩目。

“我，我，我谢谢，谢谢你们，这些年，你们，都，都帮我，我，很感激，各位兄长。我，没啥，没啥本事，都是，你，你们帮我出头，有人，嘲，嘲笑我，也是，你们帮我打架。我，没啥好表示的，我，我给你们，唱，唱首歌。”

“我们没帮你什么，都是你自己努力的结果。”

耶彪说句人话，这些年这孩子不容易，坚持下来了，挺好的。

“我们是没干什么，你买房子转换形象，可不是我们的功劳，崔勋在这呢，你就感谢他就好，不用顺便捎带脚的说我们，你唱给他听就成啦。”

白桦起哄架秧子，小结巴更说不出什么了，那脸通红通红的。

音乐响起，小孩深呼吸，看了一眼崔勋，张嘴就唱。

你知道吗？爱上你并不容易，

是天意吧，有好多的话说不出去。

一路上有你苦一点也愿意

就算是为了分离与我相遇

一路上有你痛一点也愿意

就算是只能在梦里拥抱你

他没有张学友那种特有的嗓音，就是低吟浅唱，明明一首有些悲伤的歌曲，可他一边唱，一边偷瞄着崔勋。

变得有几分暧昧，甜丝丝的。

明眼人都看得出来，苏墨捅了一下崔勋，崔勋马上站起来，也不管小结巴是否唱完，伸手把他搂抱在怀。

低头一个亲吻上去。

所有人都开始大笑，吹着口哨，尖叫着，叫好着。

一路上，我陪你，不管艰难还是困苦，我都陪你，照顾你，呵护你，为你撑起一片天，让你快乐幸福。

小结巴没有推开他，反倒是张开手臂抱住他。崔勋为他做的他都看在眼里，这个男人疼爱自己。让他感动又窝心。

不在坚持着，我不喜欢男人，而是真的喜欢上了他。喜欢上了，是男是女，不重要了。

以结婚为前提，恋爱吧。

感觉得到他的舌尖在自己的口腔内肆虐，吸允着自己，舔过自己的牙齿，身体一颤，就让他搂抱得很紧。磨蹭的鼻子有些疼，嘴巴都快让他亲肿了，可他还在咬着自己的下嘴唇，含着自己的舌头。

那些兄弟嗷嗷的叫好，现场气氛吵到最热，一个亲吻结束，小结巴的脸都能摊鸡蛋了，埋在他的怀里不敢抬头。

邢彪笑得最开心，艾玛，他一直把崔勋当成潜在敌人，就怕他把自己媳妇儿勾引了，现在好了。

崔勋还不要脸的说着，谢谢，谢谢大家的支持跟鼓励，我一定会跟小杰结婚，到时候都来喝喜酒啊。

不可能就这么让他拐走了呀，小结巴也要顾及父母，在车上，崔勋搂着他依依不舍，下车之后，小结巴就要回家了，他们就算是面对面的住着，也不能伸手就能搂到他啊。

干脆坐到车后边去，把小结巴也搂抱在怀。

小孩很乖，不挣扎也不闹，靠在他的怀里，一动不动的。

这就方便了崔勋这个大流氓，那叫一个上下其手啊。卧槽，欺负小孩太乖巧，不会甩他俩大嘴巴啊。

啃着小孩的脖子，那手丫子不老实，就往人家衣服里摸。下边那只手就去捏小孩的屁股。

第七章小孩也不是随便欺负的

“我妈，我妈，还等我回家呢。”

“这么晚了，婶子一定睡了，你别回去了，跟我回去吧。”

恨不得现在就拐到床上。

咬着小孩的耳垂想耍流氓。

“崔，崔勋，我们，恋爱吧。从，从约会开始吧。”

小结巴推开了崔勋，脸有些红。

“我，我就跟那个谁恋爱过，但是，一点也不美好。我想，恋爱，在，在结婚。”

“好。”

崔勋摸摸他的脸。

“我们以结婚为前提，恋爱。”

他会给小孩一个完美的恋爱，不管多老想起来的时候，他们曾经有过那么多浪漫的回忆。

“家庭的压力不会有的，我很早就跟我父母说过我喜欢男人，你父母也很喜欢我，只要你认为我们可以结婚了，我们就准备婚礼。”

“好。”

崔勋叹口气，他家小孩太害羞，所以，徐徐渐进，不能着急。

又亲了亲他。

“乖，上去吧。明早我去你家吃饭。”

小结巴又把他抱住了，他觉得恋爱之后，自己似乎有些粘人了，以前他没有依靠，什么都要自己来，从没想过，被人拥抱疼爱，感觉这么好。

恋恋不舍得下车，多相处一会也好啊，干脆送他上楼去，在电梯里趴在他的肩膀上，腻腻歪歪，看着小孩进门了，他才回家。

裹着一条浴巾在卧室里走来走去，他以前习惯进屋就拉上窗帘，现在看见对面没有拉窗帘，他也不拉，这样就能看见小孩了呢。

果然一会就看见小孩穿着睡衣回屋了，站在阳台上，崔勋也站在他对面，小孩对他笑笑，做了一个睡觉的手势，双手合十放在脸侧。

艾玛，好萌，穿了一身可爱的睡衣，做这么可爱的动作，崔勋都快发出狼叫了，一个劲的给小结巴抛飞吻，一个接一个。小结巴有些害羞了。

崔勋跑进去拿着一块写字板出来，上面用很大的字体写着。

“小孩儿，我想吻你。”

小结巴扭了一下脖子，哼。

崔勋又赶紧写。

“好想去你那里。”

小结巴去拿手机，给他发短信。

“太晚了，你快睡吧。”

崔勋扁了扁嘴，装的特可怜。

“没你我睡不下。我想抱你。”

小结巴脸更红了。

“明天把你睡衣给我，我要搂着你的睡衣睡觉。”

小孩有些受不住他这种戏弄，扭头进屋了，刷的一下拉上窗帘。

崔勋指着下巴看着，过了半小时，小孩屋里的灯暗了，他的手机滴滴一响。

小结巴的短信。

晚安。

崔勋笑了。傻孩子，你不知道吗？不要轻易说晚安，因为，晚安两个字，就是我爱你啊。

要不说这人运气好呢，正饿着呢，天上掉个黏豆包儿。吧唧砸脚上了。

邢彪打电话，我把小结巴送你玩一个月，咋样，让我媳妇儿去玩一个月的话，小结巴随便你玩。

艾玛，这是天大的好事儿啊，好大发了，正发愁不知道怎么跟小结巴更近一步呢，邢彪就是他的恩公啊。同意，有啥不同意的。换！你心疼媳妇儿，我追媳妇儿。两全其美。这真是一个好办法，好得很，好大发了。

小结巴就被这么送出去了，他上班地点，变成律师楼。

羊入狼口，大概说的就是他。傻不愣登的还就真的去了。

小结巴想得很简单，他可以去财务室啊，崔勋不是说让他查账吗？谁知道到哪了，崔勋大老爷一样宣布，做我特别助理。

助理干啥的？小结巴不知道啊，邢彪身边没有特别助理，所以这孩子傻呀，让干什么就干什么。

“给我的倒杯水。”

办公室里给小结巴一个自己的桌子，崔勋装得道貌岸然的，一副精英样，瞎忙活，忙了一会就让倒水。小孩哦了一声，就去给他倒水。

崔勋眼睛盯着电脑，伸手去接，小结巴把水送到他的手边，看见他接到杯子了，就松手了。

谁知道，这杯水一下就洒在崔勋的裤子上。

“哎呀。”

崔勋跳起来，不偏不倚，正好洒在他的裤裆那里抖搂着裤子。一脸的着急。

“这可怎么办啊，过会我还要出去。”

小结巴赶紧拿着纸巾要给他擦。

“对，对，对不起啊，我……我……”

他也吓坏了，别把他的事情耽误了啊，一着急什么都忘了，拿着纸巾去擦，可撒的不是地儿，他也没看，就一直擦。

“算了，不去了，今天在办公室呆着吧。”

崔勋这人坏的冒水，其实小结巴一来，他就把自己要出门的事情都推了。好不容易落这个机会一分钟也不能耽误。

“我，我没拿住，对……”

“不怪你。”

崔勋一把拉住他的手。

“不过你要负责把这裤子弄干，因为办公室里没有我换洗的裤子。”

大咧咧的往那一坐，指了一下自己的裤子。笑得特别坏。

“擦干净吧。”

小结巴这才觉得不对劲了，纸巾团成团，丢到他脑袋上，让你欺负人。转身就走。崔勋一把搂住他的腰，抱到腿上。

“宝贝儿，害羞什么？早晚都要你来摸啊。”

“你，这，这是办公室。”

“我关门了，没人进来。”

伸手就去解开小结巴的腰带，小结巴狠狠推开他。

“不，不，不行！”

崔勋摸着下巴笑了。

“今天起，你结巴一句，我就亲你一口。怎么样。”

“你，这是，欺欺负人。”

抓到机会了，崔勋二话不说一把扯过小结巴，搂在怀里，低头就啃上去。不管小结巴的推搡，还是说不要，反正就要亲，转身就把他放在办公桌上，身体一挤，就挤到小孩的腿中间，小结巴没办法只好往后缩，缩着缩着，崔勋一用力，就把他按在办公桌上。

这下好了，躺平了让人家欺负，崔勋眼睛里冒火，深深吸允着小孩的脖子，纽扣一颗一颗的解开，顺着锁骨往下啃，舔过他的小果子，再含住。

“恩，别，别……”

正经时候，他说话都不利索，还别说被刺激了，推搡着他的肩膀，没想到他的手指节伸进裤子里，小结巴彻底没了力气，瘫软在办公桌上。

他的手很灵巧，解开牛仔裤口，隔着内裤揉着他的小的。小结巴只能抓紧他的肩膀，努力深呼吸。

抬头看见小孩咬着嘴唇隐忍的样子，崔勋坏笑，小果子被他吻的红肿，舌尖顺着肋骨往下，在肚脐上亲了几下，就要往下拉扯他的内裤。

砰砰砰，有人敲门。

小结巴就像从迷雾里惊醒一样，也不知道从哪来的力气，一脚踹在崔勋的肚子上，跳下桌子，着急的把裤子穿好，跑到自己的座位上，拿着档案夹挡住脸，他的脸要不得了，羞死人了。

“哎哟。”

崔勋被这一脚踹在地上了，个熊孩子，力气怎么这么大呢，小结巴看都不看他一眼，躲得严严实实的。

崔勋只好去开门。

“老板，你尿裤子了？”

“滚，水撒了。有事儿啊。”

“有个文件要你签字。”

助理坏笑着，伸脖子看看档案夹后面的小结巴。都知道老板绝对在干坏事儿。老板带着这小伙子一来，都看出来了，那眼神，看着人家都快拔不出来了。

“没事儿别打扰我。”

砰的一下关上门。

“小孩，我们继续吧。”

小结巴瞪了他几眼，抿着嘴不说话。

“哎，你怎么不说话了啊。”

小结巴在纸上写着。

“我不给你欺负我的机会。”

崔勋惨叫，啊，为什么啊，他就是想逗小孩说话，然后他结巴了就可以亲他了，这下可好，人家一声不吭了。

小结巴继续写着。

“你要，再做坏事，我就，回去。”

小下巴一抬，哼了一声。

哎哟哎哟，小孩还拿乔了。崔勋摸摸鼻子，没招了。只好回去处理公事。那他也是物尽其用。一会，小孩，给我那本书，小孩，给我倒杯咖啡，小孩，你饿不饿，小孩，你把这一个文件给我打一下。

只要不逗他，小结巴让干什么干什么，给他打文件，噼里啪啦的，很快，几页纸很快就打完，弄出来给他摆在桌子上，崔勋拿着一看。

“等等。”

小结巴乖乖地站在他跟前。

“这里错了。”

崔勋指点给他看，错别字。小结巴有些不好意思，他固着速度没有检查。崔勋把文件递给他。

“做错了吧。”

小结巴点点头。崔勋冷着脸挺严肃的样子，让他觉得很威严。低着头，是他错了。

“错了的话，要接受惩罚。”

“我，重新再打一份。”

“不用。”

崔勋一把搂住他的腰。

“请我亲几口这事儿就算过去了。”

嗷嗷嗷，又被他戏弄了。嘴唇再一次让他啃住，小结巴在心里狠狠咒骂邢彪。都怪你，谁让你把我送到这来的啊，说什么帮忙啊，其实是送给他来欺负自己的吧啊。

中午吃饭，这位被关在老板屋里的特别助理，肿着嘴唇出来了。本来清秀气的一个男孩，嘴唇通红通红的。他们老板跟偷吃香油的老鼠一样，美得屁颠屁颠的，拉着人家去吃饭。

第八童 哎哟，小甜蜜嘿

小结巴都不知道这一天让他亲了多少次，迫不得已说话，结巴了，要被亲；给他倒杯水，也会让他亲；靠近一点也会亲，离他远点他又贴上来。都亲秃噜皮了，嘴唇一碰都疼，那个混蛋还是笑得前仰后合，不可遏制。

狠狠地给他几巴掌，让他使坏。还是抵挡不了他的拥抱，午休还是缩在他的怀里小睡。温温柔柔地亲着自己的额头，小结巴觉得，这个人坏归坏，其实，对他是真的不错。

崔勋想着，这一个月，他要把小结巴拿下，太想要他了，这孩子太招自己喜欢了。

喜欢他跟小猫一样缩在自己怀里，喜欢他瞪着眼睛看自己，喜欢捉弄他之后，他那通红的脸，多可爱的人，怎么看都爱不够啊！

下班带着小孩吃饭，欺负小孩一天了，总要好好的犒劳一下吧，去了私房菜馆，一道奶油螃蟹，让小结巴瞪大眼睛。

“好吃。”

“好吃就多吃点。”

小结巴摇摇头，吃了一块不吃了，对他笑出来。

“给，爸妈，吃。”

崔勋心疼地捏捏他的手，有什么好东西都想着父母，他呢，他自己呢。

小结巴给他夹了两块。

“你也吃。”

看，这小孩就是这么简单，我爱吃，就会推荐给你，但是他还想着父母，从自己的嘴里省出来。苦着自己。

崔勋都给他。

“吃，吃够为止。爹妈再重新打包。”

“别，乱花钱。”

崔勋笑着。

“咱们不缺这点钱，我如果连你都养不好，那怎么行。宝贝儿，想要什么直接跟我说。飞机大炮的买不来，这些东西咱们不缺。我赚钱干什么？就是给你花的，咱们不用委屈自己，乖。”

小结巴低着头，吃饭。他穷的时间太长，一分钱都难得住他，所以他学不来大手大脚。偏偏，这让崔勋心疼。恨不得把全世界最好的东西都给他。只希望小孩能开心幸福，不会受苦。

欺负那是喜欢他，喜欢看他红着脸鼓着眼睛瞪着自己，生机勃勃的，可他是最疼小结巴的。想分担他的所有辛苦。

小结巴对他笑着，这就值了。

白天上班欺负小孩，一起约会吃饭看电影，然后吻别各自回家。崔勋以为这样可以坚持一个月，度蜜月一样，把小孩拴在身边，好好疼爱，谁知道没两天，出事儿了。

原本抱着小孩要亲吻，谁知道一个电话过来，邢彪受伤了。小结巴跳起来就往外冲，去帮忙。

这一忙，他跟小孩的独处就提前结束了，崔勋气得牙疼，该死的朱文，就因为你，把我的恋爱计划打断了。

苏墨住院，邢彪照顾着他，他跟小结巴的相处就变得很少了。但是两家住得很近，崔勋上班总要带上小结巴，顺路带他去。以前崔勋从没有这么积极上班过，律师楼有苏墨镇楼，很多事情都是他在管，他们俩分工合作，他就不那么积极的上班了，赖床什么的经常发生，反正他是老板不用上班打卡。可现在不成啦，苏墨在医院呢，他要管律师楼所有事务。

小结巴上班从不迟到，六点就起来，准备早饭，蛮辛苦的。

崔勋必须要赶在小孩做饭之前去他家，拎着豆浆油条、煎饼果子、馒头小米粥，去晚了小孩又要做饭，他不想让小结巴那么累。

吃了早饭，两个人一起上班，他顺路把小孩送去，自己再去律师楼，下班再接回来。

心情变好之后，杨大婶身体也好了不少，所以早饭杨大婶去做了，崔勋提着早饭去几次后，杨大婶不让买了，老太太认为太贵，不如自己做得好。

大米粥咸鸭蛋，再热几个包子，早饭吃的很不错。

如果崔勋没有应酬，两个人也不出去约会，那就在大婶家里吃饭。

崔勋故意表现自己很勤劳，吃完饭就主动洗碗，大叔大婶在客厅看电视，他们俩在洗碗。

一个手滑，崔勋打破一个碗。有些不好意思的看着小结巴，小结巴抿着嘴笑，把他推到一边去。他洗碗，让崔勋用棉布把碗擦干净，放回柜子里。

小孩拿着抹布擦着厨房，崔勋干脆关了厨房的大门，从背后搂上他。

随着小孩的伸腰，左右擦拭，他就跟着来回的晃动。

“你别，别缠着我，去，去看电视。”

“我想你了。”

“我，我不是在这儿吗？”

“面对面的我也想你呀。”

“肉，肉麻。”

崔勋亲了他一下。

“再结巴，我就亲你。”

小孩干脆不说话了，不给他机会。

崔勋有些小郁闷。

“你要是来我身边就好了，一天天都看不到你的人影。”

“这样，不是，挺好的吗？”

“我觉得不好，一离开你我就想你，想得都睡不着了。真的想拉一道铁锁，我坐着滑轮飞过来。”

小孩洗干净手，转身面对他。主动的亲了亲他的脸。

“这下，好了吧。”

“不够啊。”

这才是点火呀，一个小小的亲吻，只是让他更加狼血沸腾，想搂着他狠狠地亲吻，他这么想的，也就这么做的。

低头就亲吻上他，热情似火。

伸手往小结巴的衣服里摸着，顺着裤子就把手伸进去，捏了一下他的屁股。小结巴吓得一下一缩身体，往他怀里钻，崔勋呼吸粗重，啃着他的脖子。那手就绕到前面，揭开小孩的皮带，隔着一条内裤一把抓住了小的。

“别，别……”

本来就结巴，这么一来小孩更是说不出话了，忙用手去拉他，却被崔勋日刁钻地挑起内裤的边缘，从缝隙里钻进去，捏了一下小的。

“啊。”

小结巴就跟烫着了一样叫出来，崔勋赶紧吻住他。

“嘘，小傻瓜，爹妈就在客厅呢。”

都在客厅你还胡闹？小结巴有些委屈地瞪他一眼，在这个大色狼的眼里，那就是媚眼啊，吧唧吧唧亲了几口，刷地一下把小孩的裤子脱下去，直接就蹲下来。

隔着内裤，亲了一下小的。

小孩站不稳，崔勋推着他背靠着洗手台，小孩的手抓着他的肩膀，眼圈都红了。

“你，你，你别，别，来。”

“我就打个招呼。”

毕竟地方不对，要是在他的家里，就算是阳台，他也搂着小孩干了，可是这是在他家，老头老太太那里还不知道呢。

拔下来裤衩，小的硬着，小孩害羞得很，可是这里却翘得有模有样。小孩毛发稀疏，小东西粉嫩可爱得很，让崔勋爱不释手。这孩子单纯，就算是跟那个老娘们谈恋爱，估计这里也没用过，所以才有这么可爱的颜色。

揉了一下，凑上去亲了口，小结巴赶紧咬着手背，他怕自己的声音太大，让爹妈听见了。

像是回到大学，那时候宋静还没有这么市侩，他们在宿舍里约会，偷偷地手拉手，怕被人看见，害羞又紧张，但是感觉很好。

背着父母亲热，紧张之后就是更多的欢愉、渴望。隐忍的快乐，让他膝盖都哆嗦了。

崔勋一口含进嘴里，揉着下边的蛋蛋，摸着他的腿，慢慢的碰触，帮他舒缓肌肉的紧绷。

原本按着他的肩膀的手，随着刺激越来越多也缓缓松开，一只手咬在嘴里，另一只手扶着洗手台，指甲都扣在边缘，用力地隐忍，努力不发出声音。

温热的口腔，灵巧的舌头，在小孩的顶端，舔过，描绘着上面的血管，甚至牙齿轻轻拉扯他的蛋蛋，先从下而上地舔一次，再深深吞进去。

他低着头，能看见崔勋小心翼翼的动作，看见他跟吃着冰激凌一样舔着自己，专心致志地伺候着，温柔又体贴。他很少打手枪，这跟自己打手枪完全不一样，更进一步的舒服。他都没看过钙片，日本男女大乱战的小电影他也不敢看，中规中矩的孩子，突然遭受这种刺激。

小结巴很快就交货了，崔勋都来不及百般逗弄，他就小腹紧缩，腿部肌肉僵硬。

“要，要，出，出来了！”

稍微用力推开了崔勋，小的这就吐了。

精液飞溅到地板上，小结巴身体失去力气，直接就要跪下来，崔勋赶紧搂着他的腰，让他跌坐在自己的身上。

拉着小孩的手，碰着他硬起来的地方。

小结巴脸红惊恐地要把手拿走，崔勋有些委屈地亲他。

“你舒服了就不管我了，小没良心的。”

“我，我不会。”

“摸摸就好。”

带着小孩的手碰触着自己，小孩羞得满脸通红，但还是随着他的手一起动，让小孩的手在下，碰触自己，在他的耳边吐着气，吻着他的脸颊。

“下边，下边也要，对，就这样，快点。”

小结巴一脸认真又严肃的帮他撸管子，那样子就像在做报表，严肃的小模样让崔勋好笑，又心疼。这么个认真生活的孩子，怎么就让他辛苦那么久呢。

常年做家务，小孩的手有茧子，正好磨蹭过他的顶端，反复几次，崔勋有些狼狈地喷出来，这是他最快的一次了。

狠狠地亲吻着小孩，小结巴甩了一下手，咧着被吻肿的嘴唇笑了。

第九章 好姑爷就要照顾丈母娘

“手，手都，酸了。”

他认为自己太快交货，小孩却手酸了，打飞机撸管子，也是个力气活啊。

这无形中安慰了崔勋的自尊心，抱着小孩亲了几口，地上凉，不能坐下太久，扯过纸巾给小孩擦干净。

搂着他一起在洗手台洗手。

细细的水流穿梭过两个的手指，崔勋搓着小孩的指尖，摸着他的手掌，感触到那些薄茧。

“小孩儿，我再也不让你做体力活了。有什么出力气的事情我来做。”

以前他没有遇上他，没能过早的保护照顾他，从今以后，他来，什么事情他来做，小孩安稳过日子就好。

小结巴抽了一下鼻子，被人照顾着，呵护着，真好。

回头笑了下，崔勋贴在他的后背上，亲了亲他的嘴角。

小结巴有些玩上瘾了，肥皂涂沫满两个人的手，抓住，抽出去，再抓住，再挠着对方的掌心，嘻嘻哈哈地闹着，让小孩玩得很高兴。

崔勋在他脖颈上狠狠地亲了一口，宝贝儿，你的快乐，小小的，太容易满足了。

胃口小的孩子更招人疼。

赖到父母快休息了，崔勋才依依不舍地离开。

杨大婶总觉得有些奇怪，小结巴跟崔勋依依不舍的样子，让她有些疑心。

“妈，你吃药了吗？”

杨大婶摇头，小结巴去到水，把药跟水递到他妈的手里，娘俩距离很近。

杨大婶就着灯光看见，小结巴的唇有些肿，脖子上一个紫红色的印子。

她确定，在吃饭前，她儿子脖子上没有。

杨大婶没说什么，吃了药，让小结巴去睡觉，看得出来，小杰这些天很快乐，那是从眼角眉稍都能散发出来的快乐，尤其看到崔勋，不管是闹着玩，还是一起吃饭，偶尔眼神对上了，小杰的脸都会微微发红。

一开始觉得那就是好兄弟，可最近觉得不是那么回事儿。

这个吻痕，更让老太太明白什么了。

直接推开小杰的房门，着见小杰正在阳台上，看着对面，老太太也看见对面的崔勋了。

小杰有些慌乱地转身。

“妈，有，有事儿？”

“天气凉了，我给你送床被子。”

把被子铺在床上，走到阳台那里，崔勋对着她摇摇手。

“婶子，你快睡吧，挺晚的了，您老别感冒了。”

杨大婶笑了笑。

“两个小王八蛋，不睡觉，隔着阳台说什么呢，都早点睡吧。”

关了窗户，拉上窗帘。

摸摸儿子的头发，想说什么最后还是叹了口气。

“睡觉吧。明天还要上班呢。”

小结巴哦了一声，躺在被窝里给崔勋发短信。

“我妈好像是有什么事儿。”

“怎么啦？

“不知道，感觉不太对。”

“你感觉就没对过。别胡思乱想了，亲爱的，快睡吧，明早熬小米粥，我给你带生煎包。”

“要猪肉大葱馅儿的。”

“成，多吃点，胖一些，把肉都长到你的屁股上，那我就有福了。”

小结巴把被子一蒙，混蛋。

可惜第二天一早，小米粥没有吃上，小结巴一出自己的房间，就看见妈妈抓着胸口的衣服，倒在沙发上。

他老妈糖尿病，最近几年又引发心脏病，心脏一直不好，这样子一看就是心脏病发了。

小结巴大叫一声就扑了上去，手忙脚乱的打开保心丸，给他妈妈喂进去。抓过手机就要打急救电话，正好崔勋电话打进来。

“我妈，我妈……”

小结巴接通电话就大吼着，可是越着急越说不出来。

“我马上就到，给我开门！”

崔勋听到了小结巴急切的语气，就知道出事儿了，赶紧往楼上跑，小结巴推开门，回头就搂着他妈。

“妈，妈！”

杨大婶睁开眼睛，很快就闭上了，小结巴手脚冰冷，抓过妈妈的手就要往身上背，必须尽快去医院。

崔勋快速地跑进来，马上把杨大婶背到自己的肩上．

“去按电梯，争取时间！”

小结巴就往外冲，崔勋背着老太太一起下楼，幸好车就停在楼下，上车直接开往医院。根本不管是红灯还是什么了，直接闯过去。

崔勋根本不用小结巴帮忙，背着杨大婶闯过急诊，呼吸机一上，医生把他们赶出急诊。

崔勋把这个消息告诉小结巴，没事的，很快就能转院了。

医生出来。

“病人突然心梗，抢救回来了。幸亏你们及时。再晚一会儿老太太就过去了。”

小结巴长出一口气，幸好幸好啊。

崔勋办理转院，什么都不用小结巴管，他只要陪着老太太就成，什么都是他来办。

“这中医，给我爸看过病，医术很好。有口皆碑呢。”

小结巴点头，崔勋家里有背景，父亲是高官。

“他建议咱妈做个心脏搭桥手术。”

“搭桥手术？”

“恩，对咱妈身体好，这样就不会再突然发病了。再来一次心梗，咱妈就危险了。”

“要，要多少钱？”

“这你不用管，搭桥手术能让咱妈身体慢慢康复，你想做吗？”

“做，但是，钱……”

“成，我去跟医生商量手术时间。”

“可……”

“乖，不是有我吗？他也是我的妈妈，儿子给妈妈出钱治病天经地义，别琢磨这个了，你给爸爸打个电话，安慰一下老爷子，别让他再担心了。其余的不用你管啊。”

揉了揉他的头，小结巴点点头。有崔勋在，他不用再跟以前一样，着急上火，为医药费为难了。

他已经不知不觉间，成为支撑自己的支柱。

崔勋安排好一切，很快，杨大婶就进了手术室，心脏搭桥，小结巴蹲在手术室外，崔勋扶着他坐下，一直摸着他的后背，磨蹭着他的胳膊，没事的没事的，很快妈妈就会出来了。

小结巴把头埋在他的肩窝，崔勋感觉到衬衫很快就有了一片湿意，这孩子哭了呢。

这么多年来没有人帮他分担，他是很辛苦，本来就胆小，这么大的压力。崔勋把小孩搂抱在怀里，有我呢，小孩儿，有我呢。

是啊，正因为有他，小结巴才觉得委层啊。

妈妈心脏手术很成功，小结巴把所有都安顿好了，才想起来，似乎他没有去交费呢。赶紧拿着包去交费，到那儿一问，收费的说医药费还很多足够出院的。

不用说，是谁帮他交费的了。

崔勋正好带来不少东西来替换小结巴。

“你回去吧，休息一下，这里我来。”

“你，你帮我交了，好，好多钱的医药费？”

“不够了？这不用你操心，我去看看。”

小结巴赶紧摆手。

“不是，不是，我是说，我要，给，给你钱。”

崔勋捏了他一把，笑着看小孩憋得脸通红的样子。

“我不要。”

“不，不成。”

“你没听过那句话吗？情债，肉偿。我给我丈母娘花钱看病天经地义，你要是觉得亏欠我，那好，妈妈出院之后，你跟我去住，用你的小身板在床上偿还这笔钱。”

“咦？！”

小结巴的眼睛瞪得好大。

崔勋大笑着，亲了亲他的额头。

“傻孩子，我们结婚之后什么都是你的，还分什么你我啊。这么见外我可生气了，你看哪个俩口子还分那么清楚的，我赚钱还不是给你花的。行啦，老太太没事那就是最大的喜事儿。这些事你就别操心了，乖，回去吧，睡个好觉再来换我。”

“可，可是……”

“我爱你。我要跟你结婚。”

崔勋看着他，一脸的严肃。

小结巴低着头，耳朵都红了。

“我也，爱，爱，爱你。”

蚊子哼哼一样，偏偏崔勋听到了，高兴坏了。一把抱起小结巴转了好几圈。哎哟，我的宝贝儿哟，能听到你说这句话，死了都值。

杨大婶夜里醒过来，崔勋赶紧拉住她的手。

“婶子，你是不是渴了？”

“你怎么在这啊，小杰呢？”

“我让他回去了，这几天把他也累坏了。”

崔勋用棉签沾湿了杨大婶的嘴唇，笑了下，给老太太盖盖被子。

“婶子，我就在这呢，你有什么需要跟我说一样。”

“麻烦你了。”

“这话不是见外了，我天天去家里蹭饭，我也是您的儿子，儿子照顾妈，天经地义。咱们一家人不说两家话啊。婶子，把我当成亲儿子一样使唤吧。”

杨大婶笑笑，没说什么。

崔勋跟小结巴轮流换着看护杨大婶，杨大婶似乎有些话说，又说不出口，闭着眼睛，崔勋来了，一看老太太睡了，蹑手蹑脚的。

第十童 崔大坏蛋骗小孩

“累不累？”

小结巴揉了揉肩膀，有些委屈的点点头，崔勋亲了亲他。

“回去吧，我来看着。”

“你也忙一天了，我来，我来吧。”

“听话。”

小结巴靠在他的肩膀上，崔勋揉揉他的头，抱紧了，丈母娘睡着了，他们也好久没有亲密了。

“过几天就能出院，心脏就不用担心了。这也是好事儿。”

“嗯。”

小结巴抬头看着他，笑了下，在他脸上亲了一口，幸好一直都有他在呢。

崔勋眼睛放光，揉着他的腰，就要深吻。

杨大婶动了一下身体，小结巴赶紧推开他，趴在他妈的面前。

杨大婶眯着眼睛没睡呢，她听见了这俩孩子的对话，也看见他们的亲密了。老太太这才出声，不然他们俩绝对在这亲热。

“妈，你，醒啦。”

“婶子，有没有感觉好点？”

杨大婶有些尴尬地笑了下。

“正好你们俩都在，崔勋，我们家没多少钱，这次手术，都走你花的钱，婶子谢谢你。小杰年底就把钱给你。”

“婶子，这是哪的话呀。”

“不行，要还。”

“我家不欠人情债，亲兄弟还要明算账呢。”

“婶子，我跟小杰我们俩关系比兄弟要好。”

小结巴看了他一眼，不要说，现在不要说，他妈还在住院呢，至少要等彻底康复了。

“那也要还。”

崔勋笑笑。

“好，等你彻底好了，再说这事儿。”

推了一下小结巴。

“回去吧，早点睡，明天给咱妈带点薏米粥，熬得烂烂的那种，放冰糖，不要白糖。放红枣，补血益气，对咱妈的身体好。”

小结巴这才背上包。

“妈，明天，我再来。”

“你打车回去，别坐公交车，这段时间小偷挺多的，又那么拥挤。”

“哦。”

杨大婶看着崔勋一再地叮嘱小结巴，早点睡，不要熬夜，回家打电话过来，要做饭吃等等。

小结巴很乖，说什么他都答应。嘱咐完了，崔勋把自己的围巾给他围上，都整理好了，才让他回去。

“你对小杰真细心。”

“这孩子辛苦那么久了，细心又很乖，让人想呵护他，想给他最好的。”

“一辈子对他好？”

“婶子，我看重他，重于我的性命。”

崔勋知道，老太太绝对是发现什么了，他这话里有话。

杨大婶没说什么，躺下了。过了足有一个多小时，才又开口说：“崔勋，我就这么一个儿子，这孩子天生的胆小害羞，有许多缺点。可这孩子单纯善良，听话乖巧，用情很深，千万，千万别伤害他。”

“嗯。”

如果他没猜错，杨大婶这是想通了。已经决定，把小结巴给自己了。

崔勋更加用心地伺候丈母娘，邢彪那边的工作由苏墨接管了，让小结巴有时间照顾父母，但是家里还有一个老爹呢，小结巴白天就来回跑，在家里伺候了父亲，再跑来照顾妈妈。晚上再让他熬着，崔勋说什么也不同意。

劝着他，回去吧，啊，听话，好好休息，他就一晚一晚地守在病房内。亲儿子什么样啊，他就跟亲儿子一样。别看他没有伺候人的经验，照顾杨大婶可是尽心尽力，睡在病房内，半夜老太太稍微动一下，他就能惊醒。

就连医院的护女都夸，老太太你好福气，两个儿子对你都很好。

杨大婶笑着，崔勋嘴巴甜，当着外人的面一口一个妈，杨大婶也不好反驳。毕竟崔勋为他们家做的她都看在眼里，除了打他儿子的主意外，哪儿都好。

邢彪也带着苏墨来探病，看着人家两口子也很嗯爱，他又觉得只要儿子幸福，父母还反对什么？

杨大婶康复的很快，住了两个月的医院，也就出院了，所有人都长出一口气。崔勋这两个月瘦了十斤，小结巴 都舍不得了，如果不是崔勋来回跟他替换，这扛不住的绝对是自己啊。

崔勋抱着他撒娇，你多亲亲我呗，你别回去了呗，你在家里陪我睡觉呗。每个要求都让小结巴红着脸拒绝，等他父母身体真的好了再说。崔勋也没办法啊，老太太出院没几天，还是要多加小心。

但是崔勋跟小结巴的感情越来越黏糊，偷偷摸摸的，小结巴觉得还挺甜蜜的。

“小孩，我感冒了，你来照顾我呗。”

崔勋心里痒痒得慌，这都多久啦，老太太都出院一个多月了，他们两个恋爱都快一年了，他跟小结巴亲了抱了，就是没有实际进展呢，丈母娘那里都同意了啊，他想成为真正的两口子。

抽着鼻子撒娇，小结巴啊了一声。

“病了？我，我这就去啊。”

小结巴赶紧收拾去厨房，崔勋今天没过来吃晚饭，绝对是病得走不过来了，他还是给他点带饭吧。

“妈，崔勋，病，病了，我去看看他。”

杨大婶顿了一下。

“早点回来。”

他还是没办法把儿子当闺女送给别人，总觉得不留宿才最好。虽然同意了他们的事情，但是心里还是有个结。

“嗯。”

崔勋放下电话就开始折腾，找出辣根酱，忍着辣，吃了一大口辣根酱，辣得他张着嘴巴扇风，这样脸色就会发红，看起来就像是发烧。

然后快速地跳上床，装出一副很虚弱的样子，听着门口的动静。

小结巴有他家的钥匙，能直接进来。听见门一响，他马上装死。

要不说这人坏呢，就会蒙人。

小结巴傻呀，还真的上当了啊。推开门就看见他躺在床上一动不动。

“你来了啊。”

就连声音都嘶哑了，小结巴以为是咳嗽的，或者是发烧烧的，其实他是辣椒酱吃多了辣的。

“怎么，怎么样了啊。”

小结巴着急了，赶紧摸摸他的脸，热辣辣的。

“你来了，我就舒服多了。”

“发，发烧了，去，去医院啊。走。”

开玩笑，去医院还不露馅了，不能去啊。

“感冒，我去医院了，医生说有个三五七天的自己就能好。我就是身边没人，病了身边没人挺凄凉的，想让你陪陪我。”

“我陪，我陪你。你快，快睡觉，我在这，不走。”

小结巴给他盖盖被子。

“我饿了。”

小结巴赶紧把饭端过来。

“快吃。”

“拿不动。”

可抓到机会了，可劲儿撒娇。小结巴把他扶起来，还真的一口一口地喂他吃饭。崔勋美翻了，笑惨了，高兴坏了，吃饭都咧着嘴，这孩子太乖了，很想让他搂在怀里狠狠地揉啊。这就是最完美的人妻啊。

喂饭喂药，看看时间，崔勋想今天说什么都要把小结巴留下。

“我去洗澡。”

摇晃着去洗澡，小结巴收拾屋子，一个大老爷们住，家里还不算太乱，至少臭袜子没有乱飞，报纸杂志啤酒瓶子都收起来了。

崔勋推开门看看，小孩在收拾屋子呢，他先坐在地上，脑袋往门上一磕。

“哎哟。”

惨叫出来，小结巴快步走过来，推开门就看见他裸着身体躺地上了。吓得七手八脚地把他扶起来。

“摔，摔，摔到哪儿了啊。哪，哪疼啊。”

七手八脚的摸着他，摸摸头，摸摸肋骨，小结巴的脸都吓白了，发烧加洗澡，他绝对是差点晕过去了，这样还怎么回去啊。撑着崔勋回房间，就拿电话要叫救护车。

崔勋一把拉住他的手。

“没撞疼，我就是头晕。”

“真，真没事儿啊，你别，别忍着啊。”

“你回去吧，我没事儿。”

这时候怎么能回去，小结巴给他妈妈打电话。

“他摔倒了，差点晕，晕过去，我怕他有危险，我，我陪陪他，今晚，不，不回去了。”

杨大婶也有些担心了。

“赶紧送医院呀。”

“没没事，我看着他，他要是，还发烧，就，就去医院。”

搞定，就连丈母娘都糊开过去了。

崔勋在床上哼唧。

“冷，小孩，你抱抱我。”

小结巴二话不说就趴他身上，连着被子跟人一起抱。崔勋满脑袋黑线，这孩子太傻了，他的意思是说脱光了钻被窝，不是让他隔着被子啊，隔着被子能干啥，心跳都听不到。

掀开被子把小结巴抱进来。

“哎，不，不成，你，你还病着呢。”

七手八脚地挣扎，崔勋装得特别好。

“肉挨肉的能很快地温暖我。”

是吗？崔勋重重地点头，是的。小结巴哦了一声，开始脱衣服。外衣脱了，钻进去，靠在床头，崔勋直接就贴着他的肚皮躺好了。

小结巴摸着他的头，搂着他的肩膀，再强悍的男人，病了都像个孩子一样。他的脸贴着自己的肚皮，也是可怜巴巴的。

“小孩，你不再想着那个前女友了吧。”

“想她干什么？”

“如果，你爹妈不同意我们呢。”

“慢慢，说服。我父母，挺好的。”

“小孩，跟我恋爱就是一辈子的事儿，可不能中途反悔。”

“我是，我是怕你，会有，后，后悔的时候。”

“怎么可能。”

崔勋猛地坐起来。

“我对爱情很专一的，喜欢你就是一辈子，疼你一辈子。”

小结巴脸有些红，哦，他知道啦。

第十一章 宝贝儿爱你哦

“所以，我们两个会结婚，跟邢彪苏墨那样，生活在一起。成为真正的两口子。”

“嗯。”

“所以……”

崔勋把小结巴的背心推高，慢慢地露出他的身体。一脸的坏笑。

“两口子被窝里那点事儿，你不能排斥。”

啊？小结巴的脸通红，推开他就要跑。崔勋猛地扑上来，抱住他的腰按在床上。好不容易把他骗上床了，想他想得都疼了，要不能让他就这么跑了。

“我爱你。”

“但，但是，”

“小杰，我想要你。”

崔勋特别认真，平时捉弄他，可对他的心是坚定不移的。

“宝贝儿，让我照顾你。我想跟你一起分摊所有的辛苦，这些年你受苦了，我想让你幸福。”

小结巴咬咬嘴唇，他们恋爱，崔勋为自己做的事情，他都知道。也许这个人坏坏的，可他真的是对自己很好，母亲生病，照顾的比亲儿子还要细致。亲亲抱抱，只要自己拒绝，他就会放手，从来就没有勉强过自己。

小结巴伸手搂住他的脖子。

“我也，爱你。”

属于他的幸福，也该来了吧。

崔勋侧着头，亲吻他，嘴唇亲一下，分开，再亲一下，小结巴搂紧他的脖子，拉下来，狠狠地亲吻着。

这些个月的亲密，小结巴已经熟悉了，也不再跟第一次亲吻的时候吓得闭着眼睛，反倒会主动出击，张开嘴巴，迎接他的逗开。

崔勋沉下身体，膝盖一顶，就分开他的腿，隔着内裤，磨蹭着。小腹挨着小腹，胸膛蹭着胸膛，小结巴脸红了，他的亲吻很深，亲得他都快喘不上气了，才敞开他。小结巴扭过头去大口喘息，崔勋趁这个机会亲着他的脖子，啃着他的耳朵，把他的耳垂含在嘴里，吸了一口，吹了一口气，弄得小结巴缩了缩脖子。

“把衣服脱了好不好？”

“不……不……”

“负负为正，那就是好。”

他又欺负人，小结巴一紧张更说不出话了。他的意思是说，不好，可让这个混蛋理解成，负负为正了。伸手揪扯着小裤衩，一手扶着他的腰，稍微抬身，就将裤衩脱下扔到一边，靠出屁股蛋子，艾玛，还是肉挨肉的舒服。

小结巴缩着肩膀，也不知道怎么办才好了，那个顶着自己大腿的东西，很热，很硬，他现在很想跑，可他跑不掉，让崔勋压着呢。

崔勋亲着他的脖子，把他抓着床单的手收在掌心。

“宝贝儿，这不是害羞的事儿。这是两口子表示亲密恩爱的方式，我爱你，所以很想占有你，从里到外，都贴上我的标签，你是我的。”

小结巴咬着嘴唇不出声，身体怪怪的，反应得很奇怪，被他亲过的皮肤很烫，他的手似乎无处不在，呼吸着他的气息，感觉得到他嘴唇的柔软，他的声音低沉，却很能安抚他的心。

对，这是相爱的人才会做的事情。

崔勋很满意，小结巴不再吓得缩成一团了，慢慢地舒展开身体，开始迎接他的亲吻，碰触。在他的触摸下，小结巴开始发出该有的表现。

喘息着，呻吟着，亲吻越来越往下，啃过他的肩膀，亲着他的小果子，在他的那里撸动，小的很快就有些许露珠渗出，让动作更顺畅。

崔勋松开他的手，顺着他的腰线下滑，扣住他的屁股蛋子，这孩子瘦，就这里有点肉。这么平躺着，肋骨都是支楞着的，他都有些害怕，怕压得太用力，小孩的肋骨会断了。如果再胖一点，他会更高兴。

低头，一口把他的小的含进嘴里。

小结巴就像触电了一样，长长的吟哦出来，后背弓起来，被吓住了不停推搡着他的肩膀。

“不，不成，快，快……”

快离开，这话没说出来，崔勋理解成让他快一些了。深深的吞进去，舌尖舔过上面的血管，再吐出来，再吞进去，手指从他的屁股蛋子划过来，捏着他的蛋蛋，加深刺激。

小处男小结巴从来没有受到这种伺侯啊，一下子就瘫了，躺在床上大口喘着气，眼前都是白光，全身心的感觉都冲到下边去了。只觉得小的被一个温热的口腔包围着，灵巧的舌头在上边逗弄，甚至舌尖舔过他的顶端，粗糙的舌头表面带来更鲜明的刺激。

没几下，他就缴获了，用从没有过的快速。

崔勋笑了，顺势亲吻他的股沟，腿内侧那最嫩的皮肤，在他的腿上来回滑动着手，方便他放松肌肉。

小结巴小死一回，只能张大嘴大声喘气，那种爆炸一样的快乐他从没有享受过，偷摸也打过手枪，可没有这么刺激，这感觉难易描绘，舒服得他手脚无力。

身体内残余的快乐再次被挑起来，他感觉得到，崔勋稍微离开了一小会，他不满意地哼唧了一声，脚跟蹭着床单。崔勋很快就回来了，亲了亲他的膝盖，拉开他的脚踝。

一个有些温凉的液体伸进身体里。

“啊。”

叫吧，看他这时候还会不会结巴。

两根手指浅浅移动，他不敢动作太大，这孩子毕竟是第一次，就算是忍得辛苦，他还是小心翼翼地亲着他的膝盖，稍微抬起他的身体，让他的手指进入的更顺到些。

每一个汗毛孔都向外伸展开，明明感觉自己置身火炉，很热，可他碰触在自己皮肤上的亲吻会更热，就像很多个电流，从皮肤直接传到大脑，他都不知道自己身上有这么多的敏感点。甚至不知首自己能发出这么奇怪的声音，他亲的重了，他就喘，轻了，他就大口呼吸。

感觉自己就是一块巧克力，预热，融化，在他高超的亲吻里，渐渐迷失自己。

身体被他的手指细致地描绘，就算是根根肋骨，他都挨个的亲过，身体在他的手指下翻腾，随着他的动作发出声音。

三根手指可以轻易地移动了，崔勋亲了亲他的嘴角，小结巴已经让他弄得瘫软如泥了，随便他摆弄。

膝盖收起来，把他软得像根面条一样的腿绕在自己的腰上，俯身撑在他的头两侧。

“胳膊呢，搂着我。”

小结巴可乖了，因为他都被自己体内一股一股的热浪整晕乎了，他说什么就听什么，搂着他的脖子。

“好乖。”

崔勋沉下腰，头部已经湿润，小孩的身体被他彻底打开，浅浅地进了一个头部，小结巴瞪圆了眼睛。

“乖，乖，不疼了，一会就不疼了。”

喃喃低语着，不停说着安慰的话，缓慢地进入，低着头，能看见他撑开小结巴的下体，这个画面太刺激了，他的身体一部分已经进入小结巴的身体里了。他爱的人的身体里，有自己，他俩已经真正地融为一体，你中有我，我中有你。

一寸寸地进入，能感觉得到肠壁绞着自己，毕竟是他的第一次，这孩子从没有过这种事情，身体本能地拒绝着他，因为疼痛，他紧张地缩着身体。很想遵循本能，一下进去，可他舍不得。小结巴眼角红红的，惊恐地看着他，他就停了下来。

捧着他的脸，大拇指反复地磨蹭着他的嘴唇。

“宝贝儿，不疼了，不疼了。”

“慢，慢，疼。”

从来就没叫过苦，小结巴第一次哆嗦着嘴唇叫苦，也是崔勋眼神里的温柔让他知道自己是被宠爱的，任由他撒娇的。以前做饭割那么大个口子，在监狱里被人打，他都没叫过苦。所以他就娇气了，抱着他的脖子，在他的耳边

哼唧。

这让崔勋心疼啊，摸着小孩的后背，反复地亲他的嘴唇，伸手撸动那疼得都有些萎靡的小的。

等小东西再次站起来，小孩的喘息不再那么急促，感觉得到穴口不再死死地裹着他，他才敢全部进去。

“嗯哈！”

小孩发出一声惊喘，不干了，他疼了，被撑开的身体，就像楔进一块铁杵般，还他妈是热的，小孩觉得自己被劈开了，不停地捶着他的肩膀。

“出，出去，不，不，不要！”

崔勋赶紧哄啊，这个时候了再说这话，不是太晚了吗？贴着耳朵叫着宝贝儿，拉着他的手去摸，你看，都进来了，不疼了啊。

小结巴烫着一样用开他的手，在他肩膀啃了一口，抿着嘴。

“很快就舒服了。”

“不，不，信。”

，崔勋回退一些，往上一挺腰，缓慢地移动，小结巴咬着嘴唇哼出来，只觉得磨蹭的火辣辣的疼，什么舒服都没有。

崔勋知道，他要好好的做这第一次，不然把小孩吓住了，第二次就要更加努力哄了。

小心地伺候着他的小东西，动作温柔缱绻，一点也不盲目，也不急躁，让小孩熟悉他，变换着角度戳剌着他的肠壁，当他从某一处碾过时。

“啊！”

刚才还有些凄惨的声音，变成了柔媚？小结巴一把堵住自己的嘴，啊，那从身体里延伸出来的感觉到底是怎么回事儿啊！

崔勋笑了，就是这儿了，找到了。

抬起他的两条腿，膝盖都快跟肩膀平行了，小结巴从来不知道自己的身体能有这么好的柔韧性。

崔勋跪起来，对准那个地方，开始他的猛烈攻击。

第十二章 帮小结巴还清房贷

刚才小结巴还能明显地感觉到他的那个是什么形状、血管的纹路等，接下来的攻击，让他连口气也喘不均了。

所有喊叫，声音，都在咽喉里，就被他撞击到破碎，发出来的声音变得很奇怪，身体更奇怪，根本不用他撸动，那里就站起来了。

后背磨蹭着床单，他的肩膀被崔勋扣着，根本就离不开他的怀抱。

他沉重的喘息就在耳边，呼吸着他的呼吸，身体大力移动，又被按回去，顶撞得他五脏都快移了位，心脏都快要从嘴里跳出来一样，那里反复被磨蹭着，小的不知道什么时候已经泄了出来，汁汁水水的粘在他的胸膛和小腹上，可这还没有停止，自己就像被丢进一个大炉子，从里到外的烧着他。皮肤都觉得干渴，嘴唇也很干，舔了一下嘴唇，得到他更猛烈的顶入。

就像是浪尖上的小船，一再的被推高，再推高，身体里那根线断了，只剩下空白一片，身体内敏感到极点，他缩着身体，崔勋就会闷哼出来，再狠狠地进人，每一下都能带来啪啪的声音，甚至于，在他身体内打个转。

“崔，崔勋，快，快……”

小结巴都快哭了，他从没有感受过这种滋味，像是快没顶了，他求着崔勋，快受不了了，可他结结巴巴的，声音都是破碎的，落在崔勋的耳朵里，那就是一种激励啊。

要快啊，那还不容易，抓过枕头垫在他的腰下，这样更方便了自己的动作。捏住小结巴的脚踝，往两边拉开。

那腰，就跟加了马达一样，比刚才更快了。

那感觉，从脊椎到大脑，再到四肢，小结巴伸长了脖颈，头发被汗水弄湿了，他热得浑身出汗，整个人跟水里捞出来的一样。

伸着脖子，小结巴眼泪都快下来了，怎么一直欺负他啊，他真的受不了了。肌肉疼了，腰部以下都没知觉了，抽着鼻子叫崔勋。崔勋只是侧头，在他的脚踝上亲吻，小孩很瘦，脚踝很细，跟个女孩子一样。常年的牛仔裤穿着，脚踝细细白白的，他顺着脚踝往上亲吻，亲到他的膝盖上，干脆把小结巴翻个身，让他侧卧着，屈起膝盖。

小结巴觉得更吃力了，上半身平躺，仰面朝天，他的腰部以下却是侧着的，挣扎不开，他也只能抓着床单大叫。

“不，不，要了。”

前面几个不，变成了噗，崔勋选择性的忽略，就听到他说要。那就要，要个够。

这么长时间，他都隐忍着，快憋成忍者神龟了。

要就要个够。

哪里都没多少肉，侧卧着，屁股上的肉让崔勋爱不释手，揉着捏着，把小孩欺负得真的哭了。

眼泪一对对儿的，伸手去抓。

“崔勋，不，不行了。”

这话崔勋听到了，他抓过小孩的手，放在嘴边亲吻，一击重顶，小结巴啊的一声，从他敏感点再次经过，小结巴第二次泄了出来。

“很快就好了。乖，趴好。”

趴好你大爷啊，小结巴心里狂骂，操你大爷的，老子不是玩具娃娃，再玩下去绝对会坏了。

他不是感冒吗？不是发烧吗？他是把伟哥当成感冒药给吃了吧，这么会折腾人。

他实在没有力气了，身体一耸一耸的，都是他撞击的力道引起来的。

真舒服，就跟好多个小嘴儿裹着自己一样，低头看下去，随着自己每一次撞击离开，那有些红肿的地方都会带出一些嫩肉，再由自己顶回去。

身上都是自己留下的印子，这小孩，从里到外，都是自己的了。

看着自己的眼神带着渴望，带着迷离，被吻肿的嘴唇发出无意识的声音，瘫软在自己的怀里。

崔勋就像打了鸡血，有用不完的力气。

小结巴不知道过去了多久，他只觉得自己已经麻木了，身体的每一种反应都是神经性的，可随着他一股热流留在身体深处，他还是哆嗦着第三次喷洒出来。

“卧槽，卧槽你，……”

小结巴软绵绵的骂了一句他认为最粗口的话，晕过去了。

崔勋倒在他的身上，把他抱在怀里，那种疯狂过去之后，他又恢复成老好人，温柔体贴的很。

反复的亲吻，抱在怀里疼爱不够。抬头看着对面。

“丈母娘，你儿子现在可真的成我媳妇儿了。您老人家就不要再让他回家了，他的家，就是我这里。”

感冒什么的都是骗人的，他耍心眼把小孩留下，大功告成。

把小孩洗干净了塞回被窝，崔勋受到天谴，让他坑害人，阿嚏阿嚏地打了五六十个喷嚏，他以为是刚才给小结巴洗澡他受了点凉，也没在意，什么也不如搂着小孩睡觉诱惑大啊。

第二天一早，小孩从他怀里睁开眼睛，眼睛瞪得很大，脸马上就红了，艰难地翻身不敢面对他。

“宝贝儿。”

崔勋喊了一句，伸手把他搂在怀里。

张嘴说话了才觉得不对劲了，他声音怎么哑了？头重脚轻的还？不会吧，他真感冒啦？

说着呢，还就开始打喷嚏，一个接一个的。小结巴赶紧给摸摸他的额头。

“发烧了。”

报应啊，哈哈，让你欺负小孩，坑蒙拐骗的，该。

小结巴的手机响了．小孩赶紧去接。

“妈。”

“回来吃饭吧。哎，小杰，你的声音怎么啦？”

小杰的声音也嘶哑了，昨天被崔勋折腾的喊哑了。小结巴的脸通红的，不知道怎么说。

崔勋把手机拿过去，用同样沙哑的声音开口。

“我重感冒，传染给小杰了。婶子，我们就不过去吃饭了。一会做点就成。”

“哎哟，你的声音也哑了，这感冒太厉害了，你们俩赶紧去医院吊水。”

丈母娘深信不疑，都是感冒造成的，至于具体原因，不用说明。

小结巴在被子里躺了一天，崔勋这个病号还挣扎着去伺候小结巴。还好昨天他的准备工作做得到位，小结巴除了肌肉疼，走路有些奇怪，也没什么问题

小结巴说什么不再继续照顾他了．这人太坏。骗人。

崔勋腻腻歪歪的，杨大婶以为小结巴上班去了，其实小结巴今天旷工了。搂着小结巴不撒手，一直抱到了晚上十点多，小结巴说什么要回去。他不放心，要回去看看爹妈。

“你就说你带我去挂水，现在才回来。”

崔勋帮着小结巴说借口。

“你，记得，吃药，发烧的话，给我，打，打电话。”

“你别回去了呗。”

小结巴二话不说拉开他的手，再跟他腻歪下去今天还是回不去。崔勋撅着大嘴把小结巴送回去。

一边往回走一边琢磨，他们俩什么时候结婚合适呢？尽早结婚最好了，对了，他要去定结婚戒指，房子要不要重新装修呢？

小结巴每个月都要还房贷，如果不是崔勋帮忙，他父母的医药费他都凑不齐。老妈让他还医药费给崔勋，只能等年底了，那时邢彪会给他不少红包，单独给的，他们都知道小结巴生活困难，邢彪格外给他一笔钱，帮他一点。

小结巴把这笔钱给了崔勋，崔勋也没有推辞，收下了。

杨大婶心里好受多了，她心里总有一个疙瘩，什么都是崔勋花钱的话，就像她把儿子卖了一样。毕竟没有结婚，崔勋的钱，小结巴不会乱花。

谁知道年后他再去银行还房贷时，银行的人告诉他，你的房贷已经还完了。

不用想就知道是谁，小结巴急急忙忙地回去，崔勋提着饭菜正要去他家，小结巴拉着他先回了崔勋那里。

“怎么啦？这么着急？想回家跟我亲热啊。”

小结巴不搭理他，一直回到家里，把银行的单子丢到他面前。

“这个啊。我还的。”

崔勋一点也不惊讶，看了一眼，从袋子里拿出一瓶酸奶，递给小结巴。

“饿了吧，先喝了。”

“你，你怎么帮，帮我还了，我，我自己能，能行，我不，不能一直让你，让你花钱。好像，我，我是个累赘，就，就只能花钱不，不能赚钱一样。”

小结巴着急，磕磕巴巴地开口。他做什么都是自力更生，他人穷志不短，不接受别人的施舍，这也是邢彪为什么变着花样给他红包，而不是直接给他钱的原因，这孩子自尊心很重。错过一次，他不走老路，自己奋斗什么都会有的。

“我爱你。”

“你别，你别，别在这个，时候，说，说这话，爱，爱我也不能，不能，……”

他着急了，更说不出来，憋得他想给自己一个嘴巴。有话他说不出来，气得狠狠地咬着嘴唇。

崔勋赶紧捧着他的脸。

“嘘，嘘，宝贝儿，别着急，慢慢说，你听我说，你别急．别生气。”

亲了亲他的嘴唇，这个傻孩子，自己咬自己，嘴唇都肿了。

第十三童 治疗小结巴的结巴病

“我爱你，我想让你生活的好点，我爱你，我想分担你的辛苦。你让我过着衣食无忧的生活，你去辛苦的为了钱着急吗？我们是爱人关系啊，我的就是你的啊，你的父母也是我的爹妈，我为他们花钱看病那是天经地义的。难道说，我们什么都要分开吗？婚姻法上有，婚后三年开始，夫妻双方享受共同财产。我这都是按着法律上来进行的，怎么就不行了？”

“我们，没，没结婚！”

“如果你同意，我们现在就去领结婚证，去结婚。”

“不，不是这个事儿。”

“那成，换个角度，我一无所有，我背着几十万的房贷，我家里父母病重，我借钱无门，你有钱有能力帮我，你会看我笑话，不出手帮忙吗？”

“不会。”

“是啊，我也不能看着不管啊。这有什么，我们在一起，求的是长久，我们都希望父母健康，其他的事儿都是小事儿。用苏墨的话说，能用钱解决的事儿都是小事儿。这些小事儿，你何必计较呢。我知道你的脾气，不是难到一定程度，你不会管别人借钱，就算去卖血，你也不会伸手借钱的。可那是对别人的，我是你的爱人，我们是一体的，宝贝儿，我就是想让你生活的快乐一些，别太辛苦了。”

小结巴低着眼睛。

“我爱你，想照顾你，想给你幸福。你别拒绝我，好不好？”

“我是，很没用。”

“不是，你做得比谁都好。”

“其实，房贷的钱我没花多少。你给我那笔医药费，我又添上一些，这不就还上了？不生气了哦。”

小结巴抱住他的腰，觉得自己闹得有些奇怪，他感激崔勋，但是他觉得自尊心被伤害了，让他觉得自己是被包养的。他坐过牢，经济犯这个罪名让他抬不起头，所以有关任何钱财的问题，他都要搞清楚。属于自己的自己拿着，需要什么自己去争取，钱少就去赚，不能再伸手拿不属于自己的钱财。

所以崔勋的帮忙，让他生气，没有想到崔勋的感受。

“你一再的拒绝我的帮忙，我只会觉得你不爱我，什么都跟我划分得那么清楚，我怎么就不能跟你一起分担呢？我哪儿做的不够好，让你不爱我了？”

“不是，我，我也，爱，爱你的。”

小结巴赶紧反驳，崔勋装作生气。

“那你亲亲我。”

小结巴推了他一下，讨厌，又捉弄人。

“亲爱的，我想赶紧跟你结婚。看着邢彪跟苏墨在一起恩恩爱爱的，孩子都那么大了，我羡慕嫉妒恨。”

“我喜欢女孩，我们生一个小闺女，梳两个小辫子，穿可爱的小裙子，你看，咱妈身体越来越好了，住得这么近，我们上班，孩子就可以让妈妈先看着，再找个保姆，我们两个人的工作就不会耽误。好不好，生个小闺女。”

小结巴想了想，这个问题有些远。婚都没结呢，孩子的问题都拿出来讨论了。

“回去，吃饭。”

“哎，咱们家还是要装修下，我要开出一个婴儿房。”

崔勋说风就是雨，他要先装修好了再结婚，风风光光地把小结巴娶进家。不过结婚前，崔勋带着小结巴出去旅行了，哼哼，邢彪苏墨，就你们两口子出去度蜜月，带着孩子满世界转悠，还不许我们出去旅行啊。

等苏墨身体彻底好了，恢复到工作状态，邢彪那里的工作也步上正轨，崔勋这个不务正业的正带着小结巴远走高飞呢。去了国外，去了泰国。

可把邢彪羡慕嫉妒恨啊，他应该带着苏墨去马尔代夫，去游欧洲，三口子应该玩得更远一些。

苏墨一句话把他打回现实。

“出国？你认饵ABC吗？”

“我认识aoe。”

“拼音跟英语一样吗？你跟老外讲汉语拼音，丢了你我去哪儿找？我不带着一个文盲跟一个兔崽子出去，丢了哪个都不成。除非你现在自学英语，或者儿子口语没问题了，我们才出国。”

小学没毕业他都想游欧洲，胆子不小啊。

邢彪深受打击，这没文化太可怕了，他自学英语不太可能。第一次，坚持了苏墨的教育方法，对大淘的学习很上心，要求儿子尽快学好英语，为了欧洲游。

崔勋高兴坏了，哪嘴，咧得跟瓢似的，搂着小结巴的腰，得瑟地出国了，终于他也可以享受假期了。

小结巴第一次出国，崔勋带着他冲浪，晒太阳，吃海鲜，头上戴着大草帽，晒得黑黑的，一笑就剩两排大白牙，脖子上套着花环，穿着泳裤，露着肌肉，亲亲密密地搂在一起，这样的照片当作明信片，邮寄给苏墨，后边写着：太阳很好，这里很舒服，沙子又细又软，哎，舒服是不想回去了。苏墨啊，加班很辛苦吧。哈哈哈。

苏墨咬牙切齿，你大爷的崔勋，你这是报复老子去丽江给你邮寄明信片的事儿吧，这么刺激我。

“邢彪，找时间我们也去海边度假。”

“马尔代夫是很好看，可为了避免把谁给搞丢了，我们就去海南。”

苏墨同意，这就是他们为什么坚持去海南度假的原因，都是崔勋刺激的，刺激大发了，就惦记上了。

崔勋回来就带着小结巴跟家里坦白了，他认为他们应该结婚了，崔勋的父母见过小结巴，觉得这孩子不错，崔勋早年出柜，家里人也都希望他有个好的伴侣安定下来，杨大婶也同意。

不过，“你们在一起的时间有些短，现在的人都是脑袋一热就结婚，对婚姻也不负责任，谈恋爱是一回事，过日子又是一回事，你们还是想好了再决定结婚吧。”

“婶子，我是真喜欢他。”

“我相信你是真喜欢，但是，时间还是短点，多相处一下，结婚过日子啊，就要把对方的缺点都包容了，才能过得踏实。现在你们先磨合，结婚不急。”

同意你搞对象谈恋爱，结婚却要向后推迟，崔勋反省自己，是不是哪里做得不够好，让丈母娘不喜欢他呢。

小结巴安慰他。

“一，一样，住得近，结不结婚，都，都一样。”

“我哪做的不够好吗？”

崔勋郁闷了，为什么要推迟啊，他现在巴不得小结巴天天跟他在一起。

要说那做得不够好，大概就是杨大婶还是有些心里不平衡。她就奇怪了，小杰本来喜欢女生，怎么就被男人拐走了，看看那小媳妇的样子，崔勋起晚了，来不及吃饭，小结巴就给他提着早饭往楼下跑；晚上一起回来吃饭，洗了碗他们就钻到自己的屋子里去，闹着玩着，就连睡觉了，他们俩还隔着阳台，托着下巴，你看我我看你的。

到了周末，那就别想着见儿子的影子了，周五就去了崔勋那里，周一才能看见儿子下楼直接上班了。

脖子上的印子，吻痕，那就没断过。

怎么就喜欢上男人了呢？

不过还真别说，感情真好。崔勋还特意矫正小结巴的口吃。

小结巴的自卑很大一方面就是来自于口吃，让他不爱说话，也不喜欢跟谁接触，就怕被嘲笑。

崔勋笑着跟小结巴商量。

“结巴治好了，咱们就结婚，这也是我送给爹妈的礼物。就连口吃都能治得好，那结婚过日子就更没问题了。”

他是一着急，就会口吃，有时候舌头也转不过来，崔勋也不着急。有什么事情都会跟小结巴商量，让他多说话，不能因为结巴了，就闭上嘴巴了。

“慢慢说，不着急。“

特意带着小结巴来到餐厅，让他来点餐，要他一字一字地说请楚。

小结巴人一多就不敢开口，更别说身边还站着服务员，人家等着他点餐呢，他急得把菜单一个劲儿地推给崔勋。

崔勋拍拍他的手。

“乖，吃什么自己点。”

“鱼，香，茄子。”

崔勋很满意，就算是说话慢点，但是很清楚地说出来了。

小结巴努力把嘴巴张大。

“这个，蛋，蛋糕。”

“那是饭后甜点，过一会再说。你别着急，说连贯了。”

“四，季，豆。”

四这个发音让他差点咬了舌头，干脆那个好发音，菜名短他要那个。

“米饭。炒蛋，鱼。”

戳着菜谱，服务员就根据他说的写菜名。

崔勋按住他的手。

“什么炒蛋，什么鱼，末恢要大琬还是小琬l。说请楚了。”

小结巴被这么一堵，额头都快冒汗了，有些求助地看着崔勋，崔勋摇头，这时候必须要狠心。

“自己说。”

“大琬饭，红烧鱼，蒸蛋。”

一口气说出来了，崔勋这才饶了他，对着服务员点头，小结巴扑在饭桌上，好难。

“很好，比昨天有进步。记着啊，什么都要慢慢说，不能着急，咬字要清楚。”

“我，再怎么训练，也，也不能跟你一样，成为大，大，律师啊。”

“至少你不会再因为结巴不敢说话了。乖，有信心啊。”

他都结巴二十几年了，还能矫正过来吗？小时候因为结巴，还被妈妈揍过呢。

第十四章 骂人就不会结巴

今天周末，他们两个吃了饭，看了电影，这才回家去，这都了成规矩了。周未属于他们俩，腻腻歪歪地哪也不去，好不容易可以不上班还在一起，杨大婶也不会叫小结巴回家。崔勋恨不得天天跟他在一起呢。到家了，丢给他一本书。

“练习绕口令吧。”

小结巴扁着嘴，他不是去说相声，干嘛要练习这个啊，他说句话还咬舌头呢，绕口令？他能把自己的舌头咬烂了。

“我陪你。”

四是四，十是十，十四是十四，就这个绕口令，把小结巴气疯了，一次不成，两次不成，三次他咬舌头了，第四次在伤口那里又咬了一次。

把手里的书冲着崔勋就砸过去。暴走了。

崔勋哭笑不得，赶紧一把抱住小结巴。

“行，今天不练了，伸舌头我看看，咬成啥样了。”

咬了舌头，肯定会掉眼泪了，小结巴眼泪汪汪地伸出舌头，好嘛，绕口令没练咋样，舌头咬出血了，挺大的一个口子，崔勋赶紧亲了亲。是他有些心急了。

“咱们不练了，不还有我吗？谁要骂你，鄙视你，你就找我，我不骂他个翻白眼对不起我的职业。”

他也舍不得啊，把小孩搂在怀里揉了揉，亲了亲。

“谁也不会，欺负我的。彪，彪哥他们说了，谁敢欺负我，他们，就，就扁死谁。”

嗯，也亏了邢彪他们这些年一直照顾这小结巴，遇上什么事儿，第一反应就是把他拉到背后去。谁让他拳头不硬，骂人不行。

“我也，不会自卑。谁，看不上我，我还，看不上他呢。”

小结巴笑了，他的生活圈子就这么小，父母，公司，他是胆小害羞，可他身边总有人为他出头啊。

“对，保持这份傲气，抬着头走路，咱们不比别人矮一等，凭什么要自卑啊。”

小结巴特别嫌弃地看着那本绕口令。

“不练了。”

崔勋将书直接丢到垃圾桶里，这个举动让小结巴眉开眼笑，特别主动地亲了亲崔勋。

行啦，不折腾了，回屋睡觉吧。换了睡衣，小结巴都躺好了，崔勋搂着他拿过一本散文。

“你把这个散文给我读了吧。邢彪睡不着觉的时候，都是苏墨给他读刑法，你给我读散文，我们就睡觉，就当我的睡前故事。”

“这几天压力大，有个案子很棘手，开会研究好几次了，还是没有胜算，我睡得一直不好，你就当哄哄我。”

这个没问题，小结巴不知道这也是崔勋的鬼心眼，绕口令是挺难为人的，读散文也是锻炼他的舌头啊。

小结巴打开书，是村上春树的散文《揶威的森林》。

就算在十八年后的今天，那片草原风光也仍旧历历在目。绵延数日的霏霏细雨冲走了山间光秃秃的地表上堆积的尘土，漾出一股深邃的湛蓝，而十月的风则撩得芒草左右摇曳，窄窄长长的云又冻僵了似的紧偎着蔚蓝的天空。天空高踞顶上，只消定睛凝视一会，你便会感到两眼发痛。风吹过草原，轻拂着她的发，然后往杂树林那头遁去。

小结巴这点很神奇，他结巴，口吃，说话会磕磕巴巴的，可是，读起散文，他就会不结巴了。

语速也不快，慢悠悠的，一个字一个字咬的很清晰。

读了一段，看一眼崔勋，崔勋对他笑笑，鼓励他继续往下读。

树叶沙沙作响，远处几声狗吠。那声音听来有些模糊，仿佛你正立在另一个世界的入口一般。除此以外，再没有别的声响。不管是什么声响都无法进入我们的耳里。再没有人会和我们错身而过，只看到两只鲜红的鸟，怯，忮生生，生生地从草原上振翅飞起，飞进杂树林里。一边踱着步，直子便一边跟我聊起那口井来了。

“怯生生。”

崔勋矫正他的发音。

遇上这种发音的时候，小结巴就会磕巴。

“怯，怯生生。”

小结巴着重念着这个词。

崔勋坐起来，扶着小结巴的脸，侧头亲吻上去，舌尖舔过他的牙齿跟舌头。

“用这里发音。再试试。”

小结巴让他突如其来的亲吻整得有些蒙圈，刚才，不是再说散文吗？怎么就，亲上了？不对，亲完了，怎么还让他说？

“起……”

“怯生生。”

又亲了上去，舌尖舔过他的牙齿，小结巴忍不住动了一下舌头，本来看似严肃的教学，就变成了湿吻。

去他的什么散文吧，亲嘴最重要。崔勋的手指穿梭在他的头发里，按着他的后脑勺，让这个亲吻变得很深。小结巴揪着他的睡衣，慢慢地腰软，慢慢的被他按在床上。

睡衣一件一件地脱掉，散文也被踹到地上去了，倒扣在地板上。小结巴的喘息吟哦，其实很好听，这时候，崔勋特别喜欢他的结巴，因为他可以断章取义。小结巴大口喘息着说，快快快，快受不了了，而他只会遵守最前面的三个字，快，冲刺的快，撞击的快。很快的就让小结巴泄一回。

小结巴吃亏就吃亏在这上面，他说快受不了了，总让他真的受不了。

事后，他就咬牙切齿，妈蛋儿，一定要把口吃矫正过来，至少他不能让崔勋再占便宜了。

那是个大坏蛋。

日子就这么过，慢慢的，崔勋也有些不计较为什么不能结婚这件事了，他们俩在一起，跟小两口一样，除了没有那个红本本啊。

过年在一起，过节在一起，周末在一起，杨大婶这几年身体也好了，跟他相处的也很好，哪天不去杨大婶那里 婶子都会打电话问他怎么不来吃饭。他也在过年的时候改口叫了妈，得到了红包。

小结巴经常顶着一脖子的吻痕去上班，被人调笑，他也只会躲到档案后面去，笑得一脸甜蜜。

公司的年会啊，或者是聚餐啊，崔勋都会带上小结巴，口吃只是稍微好了那么点点，那他也会拉着小结巴跟同行们介绍，我的未婚夫。

一开始小结巴还会害羞，时间长了，也就习惯了，顶着崔勋未婚夫的身份参加各种聚会。

邢彪出事了，被抓进去了，小结巴第一时间被苏墨送走，要说一个公司的核心，财务室就是最重要的，很多账目都是不能公开的。小结巴接到消息，第一时间把电脑里所有的暗帐全部清除，抱着账本就被送到崔勋那里。就算是真的有人来查，也不会抓到任何线索。

他手里的账目，苏墨带走，还差点出事儿，幸亏有人帮了一下苏墨。

小结巴现在不能轻易露面，局势不明朗，很多人都在蠢蠢欲动。崔勋也怕出事儿，全程陪伴小结巴。

账目被苏墨带走这天晚上，小结巴的手机就响了。

“请问，你找谁。”

对方传来沙哑的笑声，让人头皮发麻。

“你不认识我，我是石爷。”

小结巴看了一眼崔勋，崔勋翻出录音笔，开启了，示意小结巴跟他说话。

“你跟在邢彪身边，有几年了吧。”

“嗯。”

“听说，他就只有你一个财务总监啊。”

“是，你有什么事儿吗、”

“咱们明人不说暗话，你家里挺穷的吧，当初进监狱也是因为挪用公款，你不穷到一定份上，你也不会这么干。每个公司都有暗帐，你别骗我，我都知道。这样，你把邢彪的账目交给我，我给你三百万。怎么样，三百万，够你赚一辈子的了。”

小结巴气得呼哧呼哧的，把他当成什么人了？他以前是犯过经济上的错误，但是，他跟着邢彪这么多年，再也没有干过一件这样的事情，他以为三百万就能收买他？三千万也不行，三个亿也买不来邢彪对他的照顾。

“你，你放，放屁！”

石爷顿了一下。

“五百万。”

“我，我什么都没有，你给我打，打电话，也没用，我告诉你，彪哥对我情深意重，他有恩于我，我不会出卖他。别说没有暗帐，就算有，我也不给你！”

一开始他还结巴，到最后他骂人骂的痛快了，口齿伶俐极了。

“别想收买我，你算老几，你不会得逞的，你跟彪哥斗，只是自寻死路。”

“砰”地一声挂断电话。

“混蛋，卑鄙，无耻！去你妈的。”

转过头看见崔勋奇怪地看着他。

“看我干吗？”

“哎哟，宝贝儿啊，你不结巴了。”

崔勋大喜啊，不是说生气的时候更结巴吗？他怎么不结巴了啊。

“啊，我，我也，不，不知道啊。”

这人吧，不能夸，一夸他就泄底儿了，嘿嘿地笑笑，又结巴上了。

崔勋大笑着揉揉他的头发，好现象，只要他有不口吃的时候，那就是说他这些年的教育成功了，不枉费他睡前都要小结巴给他读一篇散文。

“赶紧，赶紧，通，通知苏律师。”

崔勋抓起电话打给苏墨，石爷那边下手了，你小心点，把那些账目放好，别让他抢走。

苏墨赶紧行动．把账目藏得紧密。

第十五章 保护小结巴不受伤

石爷恼羞成怒，敬酒不吃吃罚酒，他既然收买不过来，那就抢，就不信抢不到。

崔勋不放心小结巴自己在家，干脆带在身边，一起上班、下班，他们身边有保镖，苏墨派来的。这天，加班有些晚了，小结巴跟着崔勋直接去崔勋那儿，停好车，崔勋跟小结巴往楼上走，还没有出停车场，从暗处，就出来七八个人。

崔勋搂着小结巴后退一步，四下看看，来者不善，每个人手里都拎着砍山刀。小结巴看过打架斗殴的场面，没有吓得不能动，也寻找着有什么路让他们俩能赶紧跑。

苏墨给小结巴配的保镖也性速出现了，可惜他们手里没有武器，人也只四个，加上崔勋跟小结巴，也就六个人，对方却有七八个。崔勋把小结巴推给一个保镖。

“带着他，赶紧走。”

“崔勋！”

保镖二话不说，护着小结巴就开始往后跑，崔勋跟留下的保镖拦住冲过来的人。

有两个人抡着砍山刀去追小结巴，崔勋一个飞踹，踹倒一个人，随后一脚踩在他的后背上，捡起地上的砍山刀把另一个人拦下。

他要给小结巴足够的时间逃走，不能让任何一个人伤害他。

护着小结巴的保镖打晕两个围堵他们的人，抓着小结巴飞快地逃出地下停车场。把小结巴带去小区的保安室，这里有三四个保安呢，就算是有人来追杀．也不敢明目张胆的吧。

“我，我自己能行，你去，帮忙。”

小结巴催着保镖。

“不成，苏律师说了，必须保护你平安无事。”

“这里，有人，他们不敢来，你快去，那边人手不够。我这就，打电话叫人。”

保镖也着急得很，停车场那边还有械斗啊，崔勋还有其他的兄弟在哪儿呢，敌众我寡，他也是急得要死。

小结巴从保安手里抢过棍子。

“你去帮忙。”

“你就躲在这里，哪儿也别去啊，躲到桌子底下去，我们很快就回来。”

保镖抡着棍子冲出去，小结巴赶紧给苏墨打电话，苏墨跳起来就往这边赶，白桦也接到消息了。这件事情小结巴不敢惊动警察，一旦警察介入会不会给邢彪的案子雪上加霜？

崔勋没有那么好的功夫，苏墨打拳练习跆拳道，那都是他的兴趣爱好，然后在国外打过黑拳，赚过生活费。崔勋家里条件一直不错，他的肌肉都是在健身房里练出来的，会几下武把式，那也只能对付一般人。让他面对六七个打手，很明显就处于下风。

幸好他身边的保镖功夫不错，但也只是打个平手，他被人一拳打倒在地，还不等站起来，那个人手里的刀就落下来，幸好保镖起身飞踹，把攻击他的人踹到一边去了。崔勋一抹嘴角，妈个比的，出血了。

崔勋火大发了，抡着砍山刀就冲上去，也不管什么章法，这人一到生死关头，那就是一只野兽，嘶吼着撕咬对方。

身上被对方的砍山刀割伤了也不管，凭个一股虎劲，去战斗。

小结巴在保安室急得团团转，怎么办，他痛恨自己不会功夫，不能去帮忙，他想赶紧去看看崔勋，很想知道具体情况，可他知道自己的斤两，他去了也是拖累崔勋。白桦他们怎么还不来，再晚下去，崔勋他们会不会有危险了啊。

盯着手机，小结巴手指哆嗦着下载铃声，就是警笛的声音。

把手机开到最大声，他拿着手机就往外跑。

“别去啊。”

小结巴甩开保安，一边播放着警笛鸣叫的声音，一边冲到地下停车场。

这是一有些阴暗的地方，灯光不是很亮，很空旷还带着回音，小结巴故意跑得很大声，脚步声在地下停车场里回响，就像好多人跑进来一样。手机里放着警笛鸣叫。

小结巴大喊着。

“我报警了，我报警了，警察来了！”

那些打手一听，信以为真，也不再缠斗，转身就跑，很快就跑得没了影子。

穷寇莫追，保镖追着跑了两步，看见那些人都跑了，这才回来。

崔勋倒在地上，大口呼吸着，妈的，他经历了一场殊死搏斗。

小结巴一看崔勋身上带着血，躺在地上，吓得脸都白了，他来的太晚了吗？崔勋有生命危险吗？

扑上去一把抱住他，哆嗦着看见他身上的西装外套已经被划了好多口子，从哪些口子里往外流着血。脸上好几处都是伤，嘴角也破了。

小结巴赶紧去摸他的身体。

“崔勋，崔勋，崔勋！”

小结巴不知道自己要说什么，只能一遍遍地叫着他的名字。

崔勋咳嗽一声，小结巴更着急了，打电话，对，叫救护车！

手机都快拿不稳了，胸口憋着一口气，堵得他喘不上来，他不能看着崔勋死。

抬手自己给自己一个大嘴巴，这时候他不能没了主意啊。

崔勋一把拉住他的手。

“我没事。”

崔勋咳嗽出来，头一歪吐了一口血。小结巴擦着他的嘴角，这样，这样还没事吗？

“那个混蛋，刚才踹了我一脚，估计是淤血，没事，没事。”

“出血了，你，你吐血了。”

“嗯，也没有伤着我，那些上都是划伤。别担心。”

崔勋被人扶起来，小结巴把他从头到脚检查一遍，这时候白桦他们也赶到了。苏墨咬着牙，这些仇，他都要姓石的一点点偿还回来。

白桦加派人手保护小结巴，苏墨带着他们去医院，好在身上的伤真的都是划伤。就是划伤很多，包裹得跟个木乃伊一样。胸口有些淤血，肋骨没有断，还是住了几天的医院。

苏墨有些抱歉，连累了崔勋。崔勋满不在乎地挥挥手。

“我是保护我的小孩，跟你没关系，你现在就一个任务，赶紧把那个老王八蛋整垮了，我们也就安生了。”

“放心吧，我不会饶了他的。”

杨大婶听到崔勋就在家门口因为保护小杰受伤了，杨大婶很快就赶过来，一看崔勋包得跟个木乃伊一样，杨大婶哭肿了眼睛。

这些年他都把崔勋当亲儿子了，看着这么惨，挺帅的脸都肿了。

“妈，你一哭我伤口就疼，你可别哭啊，赶紧回去吧，小杰照顾我就成。妈，明天我想吃馄饨，你给我送来好不好。”

“好，好，妈给你做。”

苏墨送杨大婶回去，病房里终于清静了。

小结巴看着崔勋，红了眼眶。

“宝贝儿，你跟咱妈是想用泪水淹死我吗？快别哭了啊，过来我抱抱，我要确认一下，我的宝贝儿安好。”

“要不是有你，我就，我就……”

“乖，乖啊。”

搂着小结巴亲了亲，他就算是让人砍几刀，也要把小结巴保护好了啊。他平安无事，自己才会放心啊。

“把住院手续办理一下啊。”

护士进来打断他们两人的谈话，小结巴起身去办理住院手续，谁知道被刁难了。

“病人不会手术吧，如果要手术的话，你就不能签字了。”

“为什么？”

“只有病人的家属才能签手术单。”

小结巴抿了抿嘴。

“不手术，只是住院。”

这才给他办理了住院手续，小结巴想着那个人的话，只有病人家属才能签字。他们在一起三四年，但是他还是没有资格，就因为他不是崔勋的家属。

家属，就是他的父母，儿女，另一半。

也是到时候结婚了，他想跟崔勋结婚，试想如果他们有谁病了，要开刀做手术，对方可以用家属身份签字。可以陪在身边。

小结巴把他卡里的钱全都取出来，去找白桦，白桦的另一半是珠宝公司的老总，白桦曾经拍着胸脯说，只要我带着你去买珠堂，绝对打折。

能省一点也好啊，穷人家的孩子学不来大手大脚。白桦很痛快，带着他去挑选，为此，谷阳还特意打电话来问，为什么你带着去，难道说你们两个人之间有……？白桦炸毛了，去你大爷的，老子陪着兄弟买戒指，就是为了省钱，你琢磨什么呢，你以为我跟小结巴有一腿，是不是？谷阳知道自己小心眼了，赶紧对经理说，对折，只收成本费。

小结巴挑了一款对戒，没有那么多的钻石和花式，很简单的一对白金指环。不过是扭成麻花样子的，表面上有不少折射点，在灯光下就跟碎钻一样亮堂。

高高兴兴地拿着这对戒指回了医院。白桦给他出主意，你把它塞在冰激淋里，让崔勋从嘴里吃出来不是更浪漫？小结巴脸红红的，他没有那么浪漫，他就是想跟崔勋结婚。

“你怎么了？脸好红，是不是感冒发烧了？”

要说不浪漫，崔勋也够可以的，小结巴不对劲了，扭扭捏捏的，有些不好意思，崔勋奇怪啊，到底咋回事儿。

小结巴深呼吸，磨蹭到崔勋的身边，把蓝色丝绒盒子拿出来，打开。

“那个，那个，你，你跟我，结，结婚吧。”

崔勋有些呆愣？以前他求婚，小结巴都说不急不急，今天怎么这么痛快？还这么主动。

第十六章 老子终于结婚啦

“今天我去办理你的住院手续，人家问我跟你什么关系，如果需要手术的话，我签字就不行，除非是你的家属。我想，我们两个该，该结婚了，结了婚，就是家属。然后，我的手术单，你的住院手续，都可以签，可以大声地，大声地说，我们是两口子，合法的夫夫关系。好几年了，以前也，也觉得这样和结婚，没什么区别，可，现在，我，才，才知道区别很大。我想给你一个合法的身份，陪在我，身边。”

小结巴越说越紧张。咬了咬嘴唇。

“我们，先戴上戒指，等你，出，出院了，我们就去办理，结婚手续，然后，挑个日子，举行婚礼。”

举着戒指，小结巴满脸的红。

“崔勋，你，嫁给我，好不好。”

崔勋呆呆地看着他。

“你把我的台词抢走了。”

啊？

崔勋笑出来，一把搂过小结巴，把左手伸开，手指头张的大大的。

“快，赶紧把我套上，我有点迫不及待地嫁给你了。”

小结巴抿着嘴笑，嗯，他也是迫不及待地想娶崔勋了，赶紧的定下来吧，结婚吧，谁都等了太长时间了。

崔勋亲了一下小结巴，不对，跳下床，就收拾东西。

“快点出院，我要回家。”

“不行，医生说，说你要养几天，观察观察。”

“出院我们去婚姻登记处啊，赶紧的啊，生米煮成熟饭，我着你老妈还怎么反对。再晚一会儿让她知道了，她要说，再等等，怎么办？”

“不会不会，我，我绝对会说服我老妈。你快躺下。”

崔勋不放心，这事儿就是要趁热打铁，不能迟疑。

“那就先办理登记，然后再来住院。”

也顾不上换衣服，穿着病号服，拉着小结巴就走。他真的是太着急了，等这一天等得太久了。

先斩后奏，证都扯了，就不信杨大婶还能反对。

他们还真的去了婚姻登记处，办理结婚手续的人一看崔勋还穿着病号服呢，看了一眼小结巴。

“他是什么病啊，精神病，麻风病我们可不给办理手续。”

小结巴笑的前仰后合，肚子都快抽筋了，崔勋暴怒，哗啦一下掀起病号服。

“老子让人划了几下，才不是神经病呢。”

该，谁让你穿着病号服就出来啊。

“黑社会啊，小伙子，你可想清楚了，结婚可是大事儿。”

意思就是说，黑社会你别结婚，不安全。

小结巴指了指自己。

“我是混混，他，是律师。”

“你就是黑手党，我也要跟你结婚。”

工作人员吃了一惊，难以想象，这个看起来很乖的男孩，是个混混。不过婚姻自由，既然这么迫不及待，那就赶紧地结了吧。

砰砰大戳一盖，红底一寸结婚照，大红色的结婚证，就送到他们的手里。

从今以后，你就是我的另一半了。具有法律效力，受到法律保护，我们是合法的了。

崔勋手都有些哆嗦了，他跟小结巴真的结婚了，真的合法化了。太不容易了，三四年了，以前也觉得结不结婚无所谓，他们跟正常夫夫一样生活在一起，可拿到这个证，知道，责任感有多重要，这个结婚证一拉，他们就不离不弃一辈子。

崔勋一把抱住小结巴。

“我会好好爱你，我会对你很好，好一辈子，我们一起孝顺父母，一起赚钱，我要让你无忧无虑地生活，幸福快乐地生活。”

小结巴重重点头，嗯，会的，他坚信，他们一定会很幸福的。

“走，回家。”

“不是说回医院吗？”

“回家，让丈母娘也知道一下，我们合法了。”

崔勋恨不得让全世界的人都知道他们结婚了，终于他也不再是个光棍了啊。丈母娘你不是不同意吗？我们先斩后奏了，这下你不同意也不行了。

还就兴高采烈地回家去了，杨大婶正给他熬粥呢，医生说崔勋有些失血，要补充营养。杨大婶买了红枣给他熬粥，谁知道门一开他回家了。

“哎，怎么回来了啊？”

杨大婶赶紧让崔勋坐下，可别累着啊。崔勋特别的狂霸拽，啪地一下就把结婚证摔在茶几上，叉着腰，仰天长啸。

“我跟小杰结婚了，我们登记了，我们扯结婚证了，我们从法律上已经成为合法的夫夫了！”

言下之意，丈母娘你不同意也不成了。

杨大婶拿过结婚证翻着，两个人头挨得很近，笑的傻兮兮的，本来就是一寸的照片，能有多好看呀，但是可以看得出，两个人笑得很开心。

“我也琢磨着，你们俩该结婚了。在一起这么久，也该把事儿办办了。不过话说好了，怎么都要有个孩子。”

“丈母娘你放心吧，这个问题我们讨论过啦。我们俩都喜欢女孩，我们决定生个小丫头。”

杨大婶鄙视地看着他们俩，嘴角是掩藏不住的微笑。

“生男生女不是你们说了算的。这结婚证也领了，你们也合法了，等你出院，就搬到一起住吧。我跟你爸终于省心了。三顿饭回家吃，吃完了就回去，这住得近还是有好处的阿。”

崔勋猛地抱住杨大婶。

“妈，谢谢你生了这么好的儿子，让我有这么人好伴侣。”

杨大婶伸手把小杰也搂到怀里。

“这个孩子我交给你，你一定要照顾好，千万别吵架，因为他吵不过你。忍忍他，让让他，别争一时嘴快。”

崔勋重重点头，他不会跟小结巴吵嘴的，真的要卖弄嘴皮子，小结巴能气死，憋得他脸通红也不能吼出一句话。

“我会让他揍我几拳，我也不会争一时嘴快。”

小结巴说不出来，嘴笨，这时候他也结巴，可他高兴，激动，抱着妈妈撒娇。

“幸好住得近，也不用想儿子，这么近，你们俩把我们老两口也照顾了，你们有孩子了我还可以帮忙带。”

杨大婶一再感叹，崔勋坏笑，其实这都是他的安排设计的，从一开始，他给小结巴挑选房子，他就这么打算的，小结巴他势在必得，必得拿下。房子也不能随便的换啊，说不要就不要啊，那只好长远打算。看，打算的好吧。

“结婚是大事儿，我去找老黄历看看，挑个好日子。”

“我出院那天就可以结婚。三五天的就可以。”

“不行。”

小结巴摇头。

“彪哥没出来呢，所有人的注意力，都，都在那里，不能，不管彪哥。要等他出来之后。”

崔勋跳脚骂人，你大爷的姓石的，老子跟你不共戴天，他妈的，你陷害人，把邢彪送到监狱不说，完了还找人 暗杀小结巴，这个仇结大了。你给老子等着。

崔勋第三天就出院，律师楼的事情都交给别人了，他开始帮忙苏墨，跟着苏墨一起寻找证据，查找资科，尽快的把邢彪弄出来。

不单单是为了苏墨缓解压力，还为了他跟小结巴的婚事。邢彪出来，他们才能结婚。这是小结巴的坚持。

邢彪是捞出来了，不负众望。

丈母娘跟自己老妈一起找的大师，算出来的结婚时间，一竿子支到年后去了。

得，反正快过年了，年后就年后吧，正好趁这段时间，装修，重新改造，他搬到小结巴的房间，这也让他高兴坏了。

就一样不够好，那就是小结巴在家里不跟他磕炮。

小孩太害羞，他觉得隔壁住着爹妈，他放不开。小孩咬着嘴唇一脸委屈的，他也舍不得。不停地催着施工单位，赶紧地吧，老子这着急结婚呢。但是装修队说，先生，你这是重新装修啊。所有的东西都要取出来重新来，你还要打通了浴室安装透明玻璃，这是个很大的工程啊。你看……

崔勋叹息着，什么时候才到结婚那天啊。他搂着自己的小孩，不能磕炮，还在合法的情况下，这对他是一种折磨啊。

搞得他每次忍不住了，就跟邢彪借人。你媳妇儿今天没上班吧，那我忙不过来，你把小结巴借给我。

邢彪那就同意了呗，反正给他做过助理，对吧，借过去打印文件什么的也可以啊。

谁知道啊，崔勋看见小结巴就发疯，上去连吻带咬，门一关挂上不许打扰的牌子，就在小隔间里折腾小孩。

这下好了，律师楼彻底乱套了。

苏律师身为副总，没来上班，大小会议都推给老板崔勋。崔勋这里忙着亲热，没时间参加，一个当家的人都没有了。没办法，只好给苏律师打电话，苏律师赶来上班。

借人借到第三次，邢彪跟崔勋翻脸了。你大爷的滚犊子，你这是欺负我媳妇儿啊。

崔勋没招了，只能一天三次地催建筑工人，他也痛恨自己，干嘛非要彻底换了啊，他就是想给小结巴一个舒服喜欢的环境，那也不能这么折腾自己吧。

好在，年前装修完了，从众多好日子里挑选了最近的一个日子，崔勋叉着腰，在自己的新房子内大笑。

“老子终于可以结婚啦！”

第一章文哥，你戴绿帽子了

东城文哥很早就认识九指儿，十年前就认识，不过是一个偷摸的小偷，如果不是他跟着邢彪，都不拿眼睛夹他。成不了大事儿，小偷而巳。

九指儿手法很娴熟，他从小就没妈，他爸娶了后妈，就把他挤兑出来了，从小就吃不饱，那么点的孩子能干什么，当过童工，也被人打过，他也掏过垃圾桶翻找吃的。然后他就走上了小偷这条路。偷个钱包就让他吃几天饱饭，没钱了再去偷。

就这么在被打，被抓，夹缝里生存下来，顽强得跟一根杂草一样活了下来。

要说监狱里最看不起的有两种犯人，一种，强奸犯，马勒戈壁的，一百块找小姐保证你干到爽，人家大姑娘小媳妇儿招你惹你了，干嘛强迫妇女啊，这种人一进监狱，就会受到狱警、犯人的鄙视，还会被打。让你妈的犯罪不

会光明点，打的就是你这种管不住几吧的混蛋瘪犊子玩意儿。

第二种，就是小偷，稍微好一些，但是也会受到排斥，小偷小摸成不了大事儿。自己没手没脚啊，不会干点正经的营生？

九指儿其实有十根手指头，他进监狱的时候，手指头是全的。可他进监状的第一晚，就让人把他小手指头掰断了。这就是监狱的黑幕，犯人殴打犯人，进去先脱一层皮。

九指儿也耿，自己找了一根布条把手指头裹起来了。可惜，伤得太严重了，没得到治疗，到最后手腕都跟着一起肿了，胳膊都抬不起来了。等狱警发现的时候，是他高烧晕到。那时候，距离他的小手指被掰断，已经七八天了。

没有得到有效的治疗，他裹得还很紧，小手指不得不切了。

他出院之后，回到监狱，被分到邢彪的牢房。大嘴儿四瘸子小结巴他们都在一个牢房，邢彪也是苦孩子出身，聊天里知道九指儿的事儿了，对他挺照顾的。

问他，想不想跟我混，跟我混可有一个前提，不能再偷摸。

九指儿说，只要我能赚到钱，谁还做小偷啊。

这就跟了邢彪，牢房暴动，他们几个人打一群，结下的生死情谊。

九指儿一直在保全公司、夜总会来回的晃，哪里需要帮手，他就去哪里。打听点什么消息，还需要他，他常年在街头混，有不少线人。

他打架不如白桦，学历不如小结巴，手快可不是小偷公司，他知道自己的斤两，谁知道，彪哥跟苏律师把他分到南城，去管理石爷的场子。

九指儿苦了脸，他真的不会管理啊。

彪哥说，文哥的场子就在你附近，那地头我们平分了，虽然我不去，但是有事儿你可以找他帮忙。

省得他闲散地逛来逛去，终于有个营生了。邢彪明说，我给你一个营业额，你完成了，上交，多出来的营业额我都给你。每人都要有份家业，你这些年闲闲散散地存了几毛钱？别等到时候需要钱了，你没有。买房置地，你也该有个自己的家。

九指儿知道这也是邢彪的苦心，没办法，他为了自己，为了彪哥，怎么都要把这一摊撑起来啊。

文哥跟邢彪平起平坐，按着道上的规矩来说，文哥是有身份地位的，他是邢彪的手下，他到了那里，还是要去拜门的。

邢彪提前跟文哥打过招呼，九指儿过去了，照应着点。

文哥满口答应。所以，九指儿带着礼物来拜门的时候，文哥特别大方的把他迎了进去。

文哥开了赌场，就在九指儿管理的酒店对面，隔着一条马路。

一进去，哗啦哗啦的打麻将，还有玩梭哈，赌扑克的人好多。

九指儿皱了一下眉头，上楼了。文哥怀里搂着一个美女。正在打牌，打麻将呢。

“对门开店，会互相照顾的。你想过来玩几把，输了算我的，赢了你带走。只要你有事儿开口，我绝对二话不说。”

九指儿笑着。

“多谢文哥。”

“玩几把不？”

九指儿看了一眼，文哥身边的女人在文哥怀里腻味着。

“妈的，今天手气不怎么样。”

文哥骂了一声，九指儿突然笑了。

“好久没打牌了，我试试看。”

“你来，你帮我打几圈，这些筹码都给你。我去撒泡尿。”

文哥捏着女人的脸吧唧亲了一口，九指儿坐在文哥的位置上，他面前有将近百万的筹码，那个女人柔若无骨地靠在九指儿的肩头。

九指儿吧，长的没有那么高那么壮，不笑的时候，挺普通的人，瘦瘦的，经常带着一顶棒球帽，还是娃娃脸，显得人很小。一笑了，用白桦的话说，这小子笑容干净，让人忍不住跟他一起笑。特别有亲和力。

没看见他跟那个女人男人走得很近，闲闲散散地过日子。

所以这个女人趴在他的肩膀上，他看都没看，继续打牌。

其实，文哥这把牌不太好，三家似乎都在等着他点炮，还是一炮三响那种。

“我帮你抓张，九哥。”

女人吐气如兰，伸手去抓牌，九指儿盯着她的手腕看了一眼。这女人手腕上叮叮当当的带了不少的镯子。

“哎哟，是个没用的幺鸡。”

女人把手收回来，嘴一撇，就要把这个幺鸡打出去。

九指儿一把抓住她的手腕，正巧了，文哥提着裤子回来。

“这张牌我有用。”

扳着女人的手腕把这张牌抓过来，捏着女人的手腕不放，凑近了，对她笑着。

“美女手够快的，眼皮底下，你的老千出的好快。”

女人脸色一白，起身就要走。

“胡说八道！”

九指儿也不知道怎么动的手，快速地就在这女人身上抓出好几个麻将牌，啪的住桌子上一甩。

“刚才抓的明明是九条，怎么在你手里一转就成幺鸡了？跟老子比手快，你他妈的还嫩点。说，跟谁联手欺诈文哥的钱！”

九指儿一个大嘴巴子把这女人打翻在地。

文哥眼球都立起来了。

“关门！一个也不许跑了！”

牌桌上的三个人都吓得不出声，有一个脸都白了。

文哥一把揪起女人的头发。

“我说我今天怎么这么手臭，五百万输得就剩不到一百万了。妈个逼的你在这设计陷害我呢，臭婊子，老子的钱是那么好坑的？”

“说，跟谁设的局，老子好吃好喝的供着你，你他妈的坑我啊。不说请楚了．老子找人把你轮了！”

“轮了？轮了他还爽了呢。直接送到泰国去当鸡不是更好？”

九指儿闲闲地坐在一边。

“幸好我兄弟看出来了。给我打！”

女人吓得都快尿了，一把抱住文哥的大腿。

“文哥，我就是贪财了，我没想陷害你啊，我跟你好几个月了，我真的没想陷害你。”

眼睛斜看着了那个赢钱最多的。

“文哥，估计你被人带了绿帽子了。”

九指儿都看在眼里，这些年他察言观色的可把人都研究得透了，这一眼，他就闻到不一样的味道了。

果然，赢钱最多的那个人坐不住了，起身就要跑。

设局坑害文哥，给文哥戴绿帽子，这两样加在一起，没他的好儿。

文哥一个大嘴巴抽在这女人脸上。

“那个男的，给他注射雌激素，直到他长出女人的大胸脯，下边的萎缩了，再给我放出去。这女的，不是欠操吗？灌点药，把他丢到流浪汉最多的地方，轮死他。”

又指了一下一起打牌的那两个人。

“带着你们俩赢得钱，滚。”

屋里清场了，九指儿吃着桌上的水果，文哥咒骂几声，把那个野汉子的筹码都抓过来，推到九指儿的面前。 “谢谢你了，这些给你了。”

兑换的话，有三百多万吧，九指儿挑了一下眉头，不错啊，进门不到半小时，赚了这么多。

“那我就不客气了。”

你给我就要。

文哥坐在他身边，大咧咧地抽着烟，打牌谁不输钱啊，这算啥，就是这口气难咽。

“眼睛够毒的啊。”

“是他动作太慢。”

九指儿无所谓的耸了一下肩膀。

“他那样的，当小偷都不够格。行啦，就算是舒缓欲望磕炮，你也找个跟你一条心的，别乱七八糟的人都要，胸大屁股大的有很多，好好挑挑呗。”

“说起来，”文哥凑近九指儿，捏了他的脸一下，“我们虽然认识很久了，却没有说过话，今天也算重新认识了。刚认识你就这么出手帮我，你跟我是一条心啊。”

文哥比邢彪大几岁，很凶的一个人，面相上都带着凶狠，尤其是慢慢地逼近九指儿。九指儿屏住呼吸，他在反省，刚才他不该当着那么多人的面，说他被人戴绿帽子了。这话，就是对文哥的侮辱，那个男人都受不了被戴绿帽子，他大小也是个老大，面子往哪里摆？

文哥这么压迫性地盯着他，九指儿吓得都快成斗鸡眼了。粗粗的眉毛，又高又挺的鼻子，厚嘴唇，眯起眼睛，这样的文哥，九指儿感到危险。

手忙脚乱地从他的逼近下跑出去。

“嘿嘿，嘿嘿，我以后在这边接管酒店，还需要文哥多照顾，你是彪哥的好兄弟，那自然是一家人，一条心。那个啥，这钱我不要了，就当我孝敬您老人家的。我还有事儿先走了。”

第二章 稳住地位，九哥也不是白给的

“找个跟我贴心的磕炮，这个建议挺好。我跟邢彪多年的交情，亲同兄弟。可我跟你不熟啊。你说，自然是一家人，我想问问，我们俩怎么成为一家人？贴心的你，用磕炮的方式，跟我成为一家人吗？”

九指儿是吓跑的，打定主意再也不来这里了，文哥不是个善茬子。

邢彪给九指儿派了几个贴心的人，九指儿能偷，但不能打，他要保护九指儿平安无事。毕竟这里是石爷的老窝，石爷残余的党羽都还在，名义上归顺了，谁知道背地里会不会捣鬼？

还真让邢彪料想到了，九指儿下来巡查，不管是哪边的夜店，邢彪的规矩这定着，不许有卖淫嫖娼的，不许有吸毒的。包括他这里，也不许有。九指儿把这两点列在员工守则里，跟手下的服务员、保镖、打手都说了，一旦发现这样的情况出现，店内的人开除，扣掉所有工资。不是店里的人，丢出去，给与警告，永远不许登门。

谁知道，他下来巡查，就在角落里，看见有两人女人跟客人在干那事儿，明显那个男人吸了粉，眼神都是乱的。再一看，妈的，这个男的还是夜店的保安队长。

九指儿暴怒，啪的一下摔了酒瓶子，不管场子里有多少人。

“给我带到楼上去。”

场子里的人没动，邢彪派来的帮手上来，一把按住保安队长，往楼上带。保安队长被抓住了，场子内的打手开始动了。

坐在对面卡座里的文哥推开怀里的女人，对手下打了一个响指。

手下人去了对面的赌场，很快就来了个打手进来，文哥双手放在口袋里，斜叼着一根烟，拽拽地往搂上走。

“我说过夜店里不许有卖淫嫖娼和吸毒的，你们不知道吗？斗大的字贴在那里，跟我对着干？”

那群人没有说话，低着头。

“给我往死里打，打完了丢出去，再也不许进到店里来。再有这种事情，都给我滚蛋。”

九指儿阴沉着脸，新官上任三把火，他必须要树立威信，才能镇得住。

他带来的人自然跟他一条心，上来就把保安队长围在中间。

“九哥，我保证以后再也不这么干了，你饶了我这一回。”

“你是保安队长，都不把我的话放在心上，我要你有什么用？饶了你这一回？警察来了谁能饶了我？什么都别说，我说到做到，打。”

保安队长咬着牙。

“我敬你叫你一声九哥，你别给脸不要。”

九指儿哼了一声。顺手抄起一个铜制的装饰品，对着保安队长的头就砸过去。

“妈个逼的，老子叫你知道什么叫给脸不要。”

九指儿动作很快，话还没有说完，东西已经砸过去了，保安队长没有防备，脑袋被砸了一个大口子，鲜血哗哗地流。

对着左右一使眼色，他带来的人上去一脚就把保安队长踹在地上。

那些打手不干了，冲上来就跟九指儿的人撕吧。

“凭什么动手打人，你这就是压制，因为我们以前跟着石爷，就百般刁难我们，石爷以前从来不管我们睡女人吸粉儿。”

九指儿笑了下。也不知道他从哪找来的钢管，一米长，一寸粗的钢管，打人绝对最好用。

在手里掂了掂。

“我今天就让你们知道一下，现在谁当家作主！”

抡起手里的钢管就打过去，谁说这句话，打谁，对着脑袋削，这下下死手了，谁也不会客气。

既然收服不了，那就打服了。

杀鸡儆猴，只要打服了一个，其他的人就都不敢再扎刺儿了。

他带来的保镖手里都有家伙，都做着防备呢。一场恶斗，他们七八个跟二十几个人打成一团，保安队长嗷的一声就冲着九指儿过来，一拳把九指打翻在地，九指儿顺势一滚，棍子横扫他的膝盖，保安队长左腿躲闪不及，被打翻在地。

九指跳起来骑在他的身上，手的钢管突然就从管里露出一个尖锐的尖，钢管变成了古代兵器中的枪。

手一扭，枪头对准他的眼睛。

“让他们别动！不然老子扎瞎你！”

他知道，保安队长在这群人里威望最高，只有制服了保安队长，手下这群人谁也不敢扎剌儿。

保安队长挣扎，伸手就要反抗，一只大脚踩在他的脸上，狠狠地踩着，就像踩烟头一样。

九指儿抬头看去，所有斗殴都被制止，文哥嘴上叼着一根烟，低头看着他，一只脚踩在保安队长的脸上。

“还不老实？嗯？”

文哥靠在一边看着，他没有让手下人上手，就看着。他们七个跟二十几个人械斗，本来就是人手相差悬殊，可他们没怎么吃亏，看得出来，邢彪挑选的保镖功夫都不错，主要是那个九指儿，下手狠。一点拖沓都没有，动作也快，硬碰硬他打不过，阴谋损招倒是有不少，那根钢管稍不留神，就会变成枪，这头尖可是一把匕首，扎进去必死无疑啊！

难怪邢彪把这小子放在这儿，这小子够鬼啊！

保安队长不敢再挣扎，谁也不敢再动，文哥在这，那就镇住了。

九指儿的武器也威胁着他，他投降了。

九指儿站起来看着那群人。

“谁想跟他一起走，马上滚蛋。不想走，就给我好好的工作，如果再让我发现卖淫嫖娼的，吸毒的……”

九指儿手一翻，手里的钢管冲着保安队长刺过去，那么长的匕首嗖的一下剌入他的小腹。

“他就是你们的下场。”

这些人一哆嗦。保安队长捂着小腹，鲜血滴滴嗒嗒。

“给我滚。”

保安队长愤恨地看了一眼九指儿，转身要走。

“等会儿。”

文哥叫住他。文哥走到九指儿的身边，伸胳膊就把九指儿搂到怀里。

“这一带呢，是我跟九哥当家主事。姓石的已经死了，你们最好认清这一点，不要再提石爷以前怎么样！如果你们想追随他，可以，他在棺材里等着你们，那我们可以亲手送你们去见他。不要再挑衅，不要再仗势欺人，更不要欺负他，邢彪不在这一带，把这一片交给了他，他就是这里的老大。谁要有意见，去对门找我。”

“话我今天放在这，九哥身后不只有邢彪，还有我，对他不敬，就是对我不敬。”

盯着保安队长，他到底要看看，保安队长是不是要挑衅两个黑道老大。

“不想死就给我夹着尾巴活着，少他妈出现在这儿。滚蛋！”

保安队长捂着小腹跑了。手下这群人哆哆嗦嗦的，文哥下手一直狠，他手下打手众多，他是九指儿的靠山，谁敢再挑衅？

灰溜溜地滚下去照常工作。文哥对手下人挥了挥手，都下去了。办公室里就剩下他们俩。

九指儿有些不满意，其实这事儿他搞的定，这么一来，他就要卖文哥一个面子了。

“多谢文哥。”

“我这是谢谢你，谢你找到给我戴绿帽子的人。”

看吧，还是寻仇来了。他就不该当众揭穿。

“文哥来这里喝酒，我这出事儿扫了文哥的兴，我赔罪，今天我给文哥免单。今天所有消费都是我的。”

“嗯，你是该陪我。”

文哥拍了拍身边的沙发

“过来，陪我。”

九指儿转了一下眼睛，妈的，他没听错吧，赔，不是陪。他不是坐台的少爷，要陪客人喝酒。

九指儿皮笑肉不笑。

“文哥喜欢大波妹，这道上的人都知道，可惜我这里没有坐台小姐让文哥爽。不如我摆一桌。”

“大波妹不如你这个小平胸好啊。上面没长大，下面长大了就成。”

伸手就把九指儿扯到怀里。

“陪我。”

九指儿这下不干了，狠狠推搡开了文哥。

“文哥，我是来这边看场子的，是彪哥的意思，你要是看不顺眼，那你跟彪哥说，我可以请调回去。”

“回去？回哪儿去？我还就看上你了。”

“你这些年睡的都是女人，怎么会对我个爷们感兴趣了？我是不应该当着你兄弟们的面说你被人戴绿帽子，让你面子挂不住，可你也不能捉弄我当做报复啊。”

文哥摸出一根烟，眯着眼睛看着九指儿。笑了。

“你要不一直说我戴绿帽子这事儿，我都忘了。你反复提醒我，是为了看我笑话？”

九指儿抿着嘴不说话。

“睡女人也挡不住我对你感兴趣啊。我一直都小看你了，九指儿，你小子深藏不露啊，有意思。”

他什么都没干，怎么就有意思了啊。

“如果你不是跟邢彪这么多年了，我都想让你去我的赌场上班，做荷官，发牌，你绝对手快，出老千的极品好手。你给我干，做庄家，妈的，老子生意绝对好得不得了。”

操，麻痹的，他接近自己就为了让自己给他当枪手啊，摆明了给他做枪手。

“我跟彪哥干了这么多年，我们哥们有义气，不会给别人工作。”

“哎，这就是我为难的地方。”

文哥一拍腿。

“不过你小子我是真的喜欢上了，够狠，也够鬼。”

九指儿笑了下

“多谢。”

文哥没招了，站起来，走到他身边，还是顺手摸了一下九指儿的脸。

“你吸引我。”

第三童听说，文哥病大发了

九指儿摸着他的胸口，推了下他。

“文哥，你说话真有意思。”

“有事儿去对门找我啊。”

大摇大摆地走了。

九指儿等屋里没人了，唰地一下抽出一个钱包，吧唧在钱包上亲了一口，“你不会期待我去找你的。”

他不是随便让人摸的人，从来都不吃亏，文哥没事闲得蛋疼，跟他这儿耍流氓那就要付出代价。

这不，钱包到手了吧。

翻开皮夹子，现金很多，还有几张银行卡。

九指儿把银行卡跟皮夹子丢到赌场门口的台阶上，身份证、还有大笔的现金九指儿带走了，去了商场，晃悠了一大圈，各种衣服买了一堆，不管穿到穿不到的，然后跑去饭店，吃了一顿好的。

又带着几大兜子的肯德基汉堡去了孤儿院。

不义之财就不能留，这是规矩，必须要尽快地败光，不然你想存起来，很可能从别的地方散财。不管灵不灵吧，反正他每次偷到钱，都是胡乱花掉的。

至少他还做善事了呢，孤儿院的孩子们啃着汉堡，奶声奶气的喊着，谢谢哥哥，他心里舒服。

他以前没饭吃，被后妈挤兑出家门，那时候看见别的小朋友吃汉堡，就特别羡慕嫉妒。想着有一天老子有钱了，绝对吃个够。现在他有钱了，这东西也吃够了，可当时的感觉还是没有忘记。孤儿院的孩子们是不是也有这个想法呢？所以他经常来孤儿院，给孩子们送些吃的。

在孩子们心里，他是个好哥哥，可谁知道，他的钱，都是偷来的？

上了公交车，人挤人的，他头上经常戴着棒球帽，帽檐压得很低，所以很多小动作，都逃不过他的眼。

一个男的从缝隙里伸出一把锋到的刀，割开一个女生的大包。一个粉红色钱包就被小偷偷走了。

九指儿往前挤了几步，撞得那个小偷瞪了他一眼。九指儿装作没看见。手快地从小偷手里偷过钱包，再塞到女生的口袋里。

就连小偷都没发觉。

下个站点，姑娘下车，他也下车。

小偷也跑了，小偷到没人的地方一摸口袋，钱包没了。妈的，小偷偷小偷，这是什么事儿啊。

人那么多，九指儿没看见公交车最后排，最靠窗户的那个人，正捂着嘴差点笑出声了。文哥钱包丢了，他到了赌场一摸口袋，才发现钱夹子没有了。不用琢磨就知道是谁拿走的，骂着兔崽子，偷到老子身上了。

很快小弟就把皮夹子给他拿来了，一看，现金没了，身份证也没了。

钱没了好说，身份证不能丢啊。

开车出去办理身份证，他的车还被交警拖走了，说什么违章停车，操蛋的，他只好坐公交车回来。人很多，他就坐在最后，没想到，九指儿也上车了。九指儿没看见他，他却一直盯着九指儿看，于是就发现了这小子的动作了。

九指儿这个人有趣，好玩，他不是小偷吗？他还帮助别人，小偷把小偷给偷了，这事儿说出去准能笑死一群人。

什么时候他也会学雷锋做好事儿了啊。

好玩，越来越觉得这个人，太好玩了。

这越觉得好玩的，就会越盯着他看，每天他都会去夜店泡着，偷偷地观察着九指儿。发现他就跟一只神秘的猫一样，躲在暗处，静静地喝酒，那两个眼睛贼亮，隐藏在暗处的事情他都能第一时间发现，快速地处理，绝对不会打扰客人的兴趣。

如果有人酒醉了还被拖着上客房，他就会出面制止。趁着客人酒醉强迫人可不是我们店里的规矩，出了什么事儿，我们店里禁受不起。要么把人放了，要么叫客人的朋友来接。

因为这个规矩，这里反倒成为很多人爱来的地方，至少安全有了保证，不再那么混乱。吸毒的会被揍得很惨。如果调戏非礼女服务员，那对不起，打个半残是最轻的。

口碑就这么闯出去了，手下的服务员也对他毕恭毕敬了，营业额也上去了，邢彪很满意，就说九指儿真的干事儿了，这小子有一套呢。

对门，都是休闲的地方，在这里喝完酒了，可以去对门赌两把。

文哥说了，只要你介绍过来的客人，来我这里赌钱，他输掉的钱，我跟你三七开。

我列个草，九指儿吧唧吧唧这话，这又是一笔进账啊。

自然，只要对门来要酒，或者对门的工作人员来喝酒，八折优惠。

这互相帮衬着，还不是大家一起发财了啊。

不过，九指儿有一点最最难以忍受，你说你一个赌场的老板，没事了闲得慌天天泡在夜店里，算个什么事儿啊。你不会回去看着你的赌场啊，就算是你泡夜店，为毛每次来都要绕着全场、楼上楼下犄角旮旯地走一圈，看不见他，抓个服务员就问，你们老板呢。非要他出去见个面，喝杯酒，这才放过他。

是不是有病！

就算是他躲在暗处，也总能感觉得到他的注视，那俩大眼珠子，贼拉亮，就盯着他看，他在楼下坐三个小时，那文哥就坐三个小时，就看他三个小时。九指儿吓得不敢下去都。

尼玛绝对有病！

他手下的人喝酒闲聊，他无意中听见的，说是文哥已经有好久没找女人了。自从那个女人跟外人串通坑他之后，他是谁也找了。

这对号称色中之魔的文哥来说，挺不正常的。

其实他真的有病！

这是九指儿总结出来的。

九指儿从外边回来，他没有跟别人那样穿西装打领带，他的打扮就跟个小年轻一样，牛仔裤T恤衫，棒球鞋棒球帽，闲闲散散的，不说他是这家夜店的老板，谁也不知道他就是当家作主的。

刚从楼上下来，就看见一个人拉着他店里的女服务员的手，往怀里带。九指儿赶紧走过去，笑着把女服务员拉过来，“先生喝多了吧。那就去洗手间醒醒酒，或者是去楼上休息一下。”

“你们这里以前不是有小姐的吗？”

“那是以前老黄历了，早就没有那种服务了。”

“切，没有小姐叫什么夜店。”

摇摇晃晃地站起来，出去了。

九指儿顿了一下，马上跟上去，擦身而过的时候，钱包到手了，现金全部拿过去，然后又把钱夹子给他放回口袋。

这个男的大摇大摆地去了赌场。九指儿来了兴趣，也进了赌场。

小弟报告文哥，对门的九哥来了。

文哥下来看见九指儿东张西望的。

“怎么，想我了？”

“我要跟那个人赌钱，你帮我赢。”

看了那个男人一下。文哥摸着下巴笑。

“这个简单，不过，好处呢。”

“赢钱对半分。”

“我不差钱。”

“那你要什么？”

“这个，你赢了再说。去吧。”

九指儿去换筹码，就用那个男人的钱换，换了几万的筹码呢。说实在的，他不太喜欢打牌。

他打牌的技术就是哥几个坐一块，打个一块两块的，他还能输几百呢。

就他这技术，就是来这里送钱的。但是他有后台啊，文哥站在他背后呢，他往那一站，荷官就知道这是老板的人，绝对让他赢。

这就是风水轮流转了，打牌经常输的人，变成了常胜将军，那个男人一把一把的输，很快面前十万块的筹码就白送给了九指儿。也就是说，九指儿半小时左右，赢了十万。

草，这来钱还真快。

“妈的，你们出老千。”

男人恼羞成怒，把牌一甩，指着九指儿的鼻子大骂。

其实九指儿真的什么都没做，有的猫腻都在荷官那里，荷官说给你什么牌，那就给你什么牌。手技好的荷官，都是赌场老板的上客，一场牌局，荷官得到工资不算，还有根据牌局大小的提成。

只要文哥在九指儿背后站着，九指儿能赢一年。

九指儿装得特别无辜。

“不信你搜啊，我什么都没干。”

“你们串通好的啊。坑老子钱。”

文哥挥了一下手，打手往上一冲。

“玩不起，就说我们这里有猫腻，怎么不说你牌臭，哪儿远滚哪儿去。”

赌场其实就是一个吸金窝，庄家永远都赢，他才是最大的赢家。那些想不劳而获的人想从赌场发财，怎么可能。

九指儿把所有筹码换成钱，十万块啊。

特别大方的分给文哥五万。

“你的。”

那样子就像是打发手下，给你的零花钱拿着吧。

文哥满不在乎，他打牌一场牌局几百万，这算什么？

“走，楼上说。”

九指儿以为他给的少了，要不，四六开？绝对不能三七开，那他就亏了。

砰的一下关上门，文哥的办公室最醒目的就是那台麻将机。

真不愧是赌场，哪里都能看见这东西。

“最多四六啊，多了一毛我也不给你了。”

“你知道我这段时间干什么了吗？”

“跟我有关系？问我干啥。”

文哥笑了，慢慢的一步步逼近九指儿，九指儿倒退，再倒退，屁股碰到麻将机了，退不了了。只得伸手推着他的身体。

听说，你要娶老子 第四章 九指儿，老子想睡了你

“你要干什么啊”

文哥抓过他的手按在麻将机上。头往前一靠，九指儿拼命往后躲，可他的身体被文哥按着呢，他的腰跟麻将机成为四十五度的斜角，妈个逼的，这样他的腰疼啊。

“你快走开，干嘛呀你这是。”

“我下载了四十二G的钙片，研究了欧美日本国内台湾的所有钙片。”

“你跟我说这个干什么？”

怪不得色中之魔这段时间不找女人，他不看苍老师小泽玛利亚的日本男女大乱战小电影，变成了欧美肌肉猛男大乱战了。

口味越来越重了。

“然后我研究了国内的婚姻法，打电话问了邢彪，他跟他的先生幸福吗？他告诉我他很幸福，他媳妇儿非常好。”

“这跟我有个屁关系啊，彪哥跟苏律师感情一直都很啊。”

妈蛋儿，他的腰！

“所以，我觉得，男人跟男人在一起很不错。九指儿，老子被你吸引了好几个月，终于搞明白咋回事儿了，就是老子不想睡女人，想睡了你。”

“卧槽！”

顾不上腰疼了，九指儿石化了。

“你偷东西我都看在眼里，你小子那手丫子够快的啊，偷我钱包不算，把我的心也偷走了，那就，留在我身边吧。

麻痹这叫什么事儿啊，好不央央的让男人告白了？

文哥根本就不管九指儿的石化，脸快速的往前一凑，吧唧一口亲在九指儿的嘴上，吧唧吧唧嘴。味道不错，比女人的少了脂粉味，凉凉的。想再来一口。

再往前凑，那就不是那么简单了，九指儿抬脚就踹，让你大爷的亲，踹死你的蛋。

文哥闪身躲过，有些惊讶的看着他。哟呵，这小子脾气挺大啊。

九指儿这辈子学到的最多的，那就是逃跑的技术。

一脚踹下去没有踹到，随后一扭头腰从麻将机上跳下来，也不知道怎么就从文哥手上挣脱了。

“做你的梦，滚蛋！”

转身就跑，文哥那那么容易让他跑掉啊，揪着后脖领子就给他拉回来，九指儿可算是把看家的本事给使出来了，滴溜的转，小手丫子倒腾的快，噼里啪啦的拳头嘴巴的就给文哥长上了，连踢再踹，完了还挠。

“滚蛋，麻痹的，再对我动手动脚，老子废了你。”

文哥那也是驰骋江湖的，论起功夫九指儿不是他的对手，很快就按着九指儿的肩膀搂住了。

“小泼皮，这么闹腾呢，老实点听我说话。”

九指儿干脆屈膝上顶。

男人最脆弱的地方就被这么顶上了，文哥一个不注意，顶个结实。

这种痛啊，没法说，文哥连都白了，九指儿随后跳起来一记手肘，打在他的脊背上，文哥第一次让人干倒在地。捂着裤裆，超级没形象的就差打滚了。

九指儿抓住机会就跑。

再不跑菊花都要不保了。

“兔崽子，老子，老子饶不了你。”

九指儿已经没时间对他比中指了，早就跑的没影了。

从那之后，文哥再去找九指儿，找不到了。这小子跟蒸发了一样，问人你们老板呢，都是一律的摇头，不知道。他们也很久没见了。

文哥堵了九指儿几次，都没有找到。摸着下巴，这小子不会回去了吧。打电话去问邢彪，邢彪摇头，没回来。

没回去那就还在这里，文哥开始撒网，采用地毯式搜查，至少要把他找到，说说偷袭这事儿。

还是找不到，找了三天，人毛都没有。

文哥有些着急了，这小子不会让谁给绑架了吧？看样子又不像，他那些手下照旧开店，该怎么还怎么。文哥确定了，这死小子绝对没有离开酒店。

手一挥，把这里给老子包围了，就不信了，他能长翅膀飞了。

偷偷摸摸的上楼，躲开一切摄像头，躲开服务员，坚决不能给那些人通风报信的时候，发挥了007的功夫，靠近总裁办公室，果然里边有说话的声音。

他那近身的保镖跟他在说话。

“九哥，你这样躲着也不成啊。”

“妈的，我好像回到几年前，东躲西藏的跟警察玩捉迷藏。不用搭理他，就说没看见我，躲几天，他失去性致就不会找我了。”

“九哥，你没听过那句话吗？越是得不到的越要得到，你这么躲着，也许会激起他的征服欲呢。”

“卧槽。不会这么狗血吧。”

还就是这么锲而不舍，说要得到的，绝对不会让他跑了。

“要不，你跟彪哥说说说，调回去吧。”

“实在不成我也只能找彪哥了。”

关键是他没法说，难道跟邢彪说，彪哥，有个混蛋惦记我的菊花，我要调回去？

找邢彪调回去？那怎么可以啊，百八十里路呢，谈个恋爱都这么费事啊。

干脆捆了吧，丢到自己床上，干晕了然后宣布他是自己的？黑道人就要有黑道的魄力。

文哥一脚踹开门，站在门口。

“这下我看你还怎么躲我！”

九指儿吓了一大跳，没想到他就出现在门口，跳起来就要跑。

“我还就步行了你小子能插翅膀飞？给我过来！”

近身保镖上来就要阻止文哥的靠近，这人跟邢彪平起平坐，他们可不敢动手，只能劝。

“文哥，九哥那做的不好，让他赔礼道歉，你消消火。”

“都给我滚蛋，老子谈个恋爱管你们什么事儿，滚！”

推搡开这些人伸手去抓九指儿，九指儿急得满屋子乱转，怎么就让他堵在房间里了啊，这可怎么办啊？

跳起来就往门口跑，文哥的手就伸过来抓他，衣服都被他抓到了，干脆一扭腰，把外套脱给他，打开窗户就往下跳。

文哥吓得够呛，这里很高啊，好多层呢，摔下去他还了得？

那些保镖也吓了一跳，都跑到窗户那，看见九指儿动作灵巧，轻快，就像一只猫，从这层楼直接跳到隔壁的楼层，就地打了一滚，跳起来还跑，就这么接二连三的，从高处一点点跳到了低处，很快就到了地面。转身对着他们敬了一个礼，快速的钻进小巷，跑了。

一个保镖一拍手。

“传说九哥以前做小偷那会，过高楼跃大厦如履平地，原来是真的啊，九哥有这身功夫，太牛逼了。”

文哥还是第一次看见跑酷，九指儿活生生的给他呈现在了眼前了。瞪大眼张大嘴觉得不可思议，他没有长翅膀飞了，他就这么跳下去，也是跑了。

佩服他，也恨得牙痒痒，再一次，丢了九指儿。

你大爷的兔崽子，这身功夫你都在躲我啊。白瞎你这身功夫了。

转身下楼，到大厅里，抢下话筒。在场的所有客人保镖服务员都看着他。

“今天对门赌场八折优惠，也就是胡说，用八十块可以买到一百块的筹码，想试试手气的，赶紧去啊。”

卧槽，这可是明着白送二十块钱啊。越多越多，一千就少花二百，一万就少花两千，对于毒鬼来说，这就是大返利。

“五天折扣期，但是，来这里消费的客人，我不会打折。”

这一句话，几乎在座的客人走了八成，都急火火的去对门赌场了。

面对突然空下来的场子，很多人都无语了，这可怎么办？

近身保镖给九指儿打电话，九哥啊，你赶紧的回来吧，客人都让文哥抢走了。九指儿气的咬牙。

“不回去，那个老王八蛋挤兑我，逼着我回去，我就不去。明天就会有新的客人来，不用管今天，没客人了趁早收拾一下关门休息。”

还就不信了，老王八蛋真的敢做出来？这名义上是他再看场子，实际上是彪哥的地盘，他这么做，就是跟彪哥对着干，彪哥也饶不了他。

人家文哥有准备，直接一个电话打过去。

“你这几天的损失，我给你补上，但是你别管这事儿。”

“我可告诉你，九指儿不容易，你别把他惹急眼了。他不乐意的事儿你少挤兑他，真闹的不痛快，这小子敢一气之下走了。我都追不回来。”

“他挺吸引我的。”

“放屁，吸引你的多了，你别一时兴起，就把我哥们玩了，那小子从小缺爹少妈没少受罪，看起来闲闲散散的，心里能装事儿，你要是玩，我给你挑少爷，我送你十个，但是你不能对我兄弟下手。”

“靠，老子就是玩玩就算的人？”

“有本事你跟他结婚，给他一个家！”

“老子就是这么打算的！”

“话我撂这，你要是把我兄弟玩了，文哥，那别怪我对不起你。”

“放心吧，咋这么墨迹呢。”

邢彪这话说的很清楚，不要以为九指儿身后没靠山，真的完了就丢，让九指儿受到伤害，那就对不去了。

第二天还就真的没多少客人，第三天，小猫两三只。

营业额啊，让九指儿爆火啊。

这种事情再忍下去，他就不算个爷们了。

老子让你骑脖子上拉粑粑，你真以为老子是哈喽凯蒂啊。

听说，你要娶老子 第五章 必须跟老子搞对象

“文渊，你大爷的到底想干什么。”

“不错啊，知道我的大号。”

“我尊敬你叫你一声文哥，你他妈的别给脸不要脸。可惜了得你爹妈给你取了一个这样的名字，你干的都是他妈的缺德的事儿，诅咒你生儿子没有那玩意儿。”

“九指儿，我们俩要结婚，儿子闺女的不可能有。”

“去你大爷的老子才不跟你结婚！你抽风了吧啊，你抽风玩女人去，别他妈的玩我。”

“我说了，老子看上你了。”

“笑话，你看上老子老子就要听你的？”

“我要跟你结婚，回来，我们马上结婚。”

“你强娶老子？老子还不嫁呢。谁知道你那个孽种这么多年是不是已经阳痿早泄了？玩遍了女人开始玩男人？你干不动了吧，想让老子上了你？你就脱裤子撅着，老子也不要你。”

文哥笑了。

“你是该回来，检查一下，我的这个还用的了不？上次差一点顶折了。”

“我给你找十个猛男。你赶紧恢复我的生意。”

“老子就看上你了。九指儿，回来，咱们好说好讲，生意你不想要了？邢彪对你可是寄予厚望。他在监狱里照顾过你吧，这些年对你也不错吧，你就想让他失望吗？回来，我保证不对你用强的。”

九指儿咬着牙。

“这话可是你说的。”

“你躲着我也不是个事儿，我阻拦你生意我也对不起邢彪，咱们把话说开了。怎么样。”

“我回去，但你要记住你的话。是个爷们你就图个唾沫是个丁，不要玩阴谋诡计。”

“成交。”

他不能丢下生意不管，文哥说对了，他不能让邢彪失望，所以他撑着呢。

妈个比的，回去，把话说开了。

文哥为了显示他什么都不会做，还真的约会在一个茶馆，一个人也不带，就这么来了。

九指儿满脸的颓废，气得半死也没用，前来赴约。

文哥看起来胃口很好，叫了一桌的点心，看他来了，眼睛一亮。这两天九指儿是和尚不得睡，尼姑不得安，他出门不带钱包这都成习惯了，跑了没拿钱，小偷小摸几次，衣服很脏。看见一桌子点心，也不客气，坐下就吃。

文哥也不催他，能一块吃顿饭挺不容易的，给他倒茶，给他夹点心，也不说什么，等九指儿擦了擦嘴，他点了一根烟给他。

“你到底想干嘛？”

“追求你，然后结婚。”

九指儿嗤笑一声。

“如果我不答应呢。”

“你答应不答应是你的问题，追求你是我的事儿，我会想尽一切办法追你。”

“你要是想玩我，那咱们就去开房。我这个人身边也每个伴儿，多个炮友就多个炮友，日后婚嫁互不相关，不干涉对方的生活，怎么样。”

“不怎么样，我要的是长期的感情。”

“奇怪了，你不是一直喜欢女人嘛，前段时间看见你，你身边还是一个大波妹，怎么就突然转型了。”

“这感情来了，我也没办法啊。”

九指儿打了一个冷颤，真够狗血的，太言情了。

“我是真的对你没感觉，咱们都是糙爷们，别玩言情，直话直说成吗？在彪哥的角度，我敬重你是个老大。在朋友的立场，我谢谢你前段时间的帮忙。你是个不错的哥们，但是真不是我喜欢的人。”

文哥也不着急。

“我问你，你喜欢女人吗？”

这句话问道九指儿了。本能的摇摇头。

“从小颠沛流离，没喜欢过哪个女声。”

“那你讨厌那次我亲你吗？”

“嘴唇碰嘴唇，就跟握手一样，这能有什么感觉？谈不上喜欢讨厌。”

文哥笑出来。

“谈不上讨厌，那就说你接受。这样，我不逼你，我虽然是个流氓开赌场的，但我也不玩强迫人的那一套。咱们都老大不小了，试试，咋样，你尝试着跟我恋爱，别急着排斥我，我们把以前的不高兴都忘了，试试看。跟，那些恋爱的人一样，约会吃饭看电影啥的。慢慢的感情就有了，你要觉得没意思，或者是觉得你没我想的那么吸引我，那咱们就散。”

“你也没伴吧，在这边也挺孤单的吧，没人陪你喝酒，你就当多个朋友。”

是啊，他有时候是觉得挺孤单的，照管生意，可一个陪他喝酒的都没有，小结巴家里有爹妈不过来，白桦忙着恋爱呢，大嘴儿他们也要看场子，就连喝酒都自己，是挺难受的。他这话还是中听一些。

“不挤兑我的生意，不为难我，不许强迫我。”

“都听你的。”

“我不想看见你你就给我滚蛋。”

“你需要我的身后，我保证第一时间出现。”

“玩什么不是玩。”

什么都玩过，就当打发时间了，反正生意能好起来。

也算玩的有价值了。

“现在就把我的生意恢复了。”

这个简单的很，文哥直接拿出手机打电话。

“在门口挂牌子，就说在对面消费满一千，在赌场打七折。”

“我这个人吧，有时候需要安静，所以，我不想看见你的时候，不是，我不打电话约你的时候，你不许出现。”

“可以，只要你答应给我搞对象，你说啥都成。”

九指儿敲了敲桌面。

“我知道了，你这个人真的有病。”

为了追他，所谓的追他，什么条件都答应，那行啊，他想玩，那就玩呗。

转身出门。文哥赶紧追上去。

“你别跟着我。”

九指儿直接上了公交车，钻到人群里，文哥随后也上了车，他说不出现，可不代表不跟着，跟踪这样的事情他会做。

九指儿闲闲散散的晃荡，先回了酒店，吃饭睡觉，晚上做场，很快这个场子恢复到了热闹，九指儿松口气，生意恢复了就好。他不会感谢文哥的，都是那个混蛋干出来的好事儿。

文哥不再步步紧逼了，给了九指儿最宽松的环境，哪怕是两三天不给他电话，他也就在楼上架起一个望远镜，盯着九指儿的办公室，他一下楼，他准下楼，九指儿出去晃荡，他也跟着出去晃荡。

九指儿有个不好的习惯，那就是偷东西。

照例说，现在他不缺钱了，但是手痒痒啊。

口袋里就装两块钱，走了，牛仔裤体恤衫棒球帽，跟学生一样，就上车了。

总有不给老人孕妇抱小孩妇女让座的，他就是漫无目的的走，上了车，往哪一靠，玩手机，老人站在那，小年轻的不给让座，他故意往身边站，下一站他就下车，把钱夹子里的现金拿出来，其余的东西丢掉，然后开始逛街。

文哥赶紧从自己的钱夹子里拿出几百块钱，偷偷摸摸的塞到被偷得那个人口袋里。

不成，他要跟九指儿谈谈，没事儿偷人签报也不好啊。他总不能背后给他擦屁股吧。九指儿偷，他再把钱塞回去，这叫什么事儿啊。

赶紧随着他下车，看见九指儿把钱随手就给了路边乞讨的，大摇大摆的走了，那乞讨的一看碗里的几百块钱，发出惊叹，卧槽，遇上大款了。

晃悠进一家冰激凌店，摸了摸口袋，一毛也没有了。这可咋整啊。

头也不回，站在那不动。

指着香草口味的冰激凌，要了四个冰激凌球。

一手拿着冰激凌开始啃，喊了一声。

“文渊！”

这说曹操曹操到，文哥马上就出现，付钱。

“你就知道我在啊。”

口袋没钱他都敢来这里吃冰淇淋？要是他不出现，是不是他像被人追着打啊。

“我有很好的第六感，常年做小偷，我能感觉到有谁在看我。你从我出门就跟踪我，给你个机会表现一下。”

味道不错，舔了一口冰激凌，眯起眼睛。

文哥眼睛离不开九指儿，看他舌头一卷，冰激凌到嘴了，文哥很干脆的捏着他的下巴亲了上去。舌头很灵巧的就勾住他的舌尖，一下就把冰激凌吞回自己的嘴里。顺便含住他的舌尖，吸允了几口。

“味道好极了。”

“卧槽。”

妈的，一个冰激凌就让他亲去了？这代价也太低了。

“妈的，给我买个冰激凌你就能亲我，你以为老子这么便宜啊？”

九指儿推了他一下，冰激凌也吃不进去了。

这次他不偷了，直接明抢，伸手就把他皮夹子拿过来，拿走所有现金。

“不许跟着我。”

跑了。

文哥啧啧的。

“哎，我这是娶了一个败家傻媳妇儿啊。”

有啥招啊，他媳妇儿偷钱，他就给补上。他买冰激凌，他付款。宠着呗，不就是钱嘛。

就当是追求他的资金了。

你做工程就需要启动资金呢对吧，追媳妇儿也要资金。

幸好转弯就是银行，九指儿只拿走了现金没有没收他的银行卡。

取了现金在到处找，这里是一片商业区，各种商店，九指儿喜欢吃，难道去吃东西了？顺着店面找，很快转身就看见九指儿拎着不少东西，大包小包的，那么个瘦瘦的人，领着四袋子上了公交车，他追不上公交了，赶紧打车跟着。

一直跟着，车开出去很远，都偏僻了，看见九指儿下车了。拎着东西走。

一个爬山虎爬满的院墙，上面写着儿童福利院。

听说，你要娶老子 第六章 抓小偷啊

这让文哥大吃一惊，如果九指儿吃了喝了买了奢侈品，买一顿乱七八糟的东西，那都是很正常，小偷偷钱还不是为了自己享受。谁知道他来这里啊。

这完全是一个不相关的地方，看他跟看门的大爷很熟悉的打招呼，进去了，雕花的大门可以看见院子里，他站在那，笑得很灿烂，一群孩子跑出来围着他。

看见他把东西送给老师，看见他拿出烟来，又把烟放回去，看见他跟一群孩子一起荡秋千，看见他坐在阳台上看着孩子，浅浅笑着。

文哥觉得，九指儿就是一个迷，他所展现在众人面前的，很片面，九指儿身上又太多的东西不被人知道。

难道说，他偷来的钱，都为了助养孤儿？

这些年邢彪发达了，跟着他的这些人都赚钱了，九指儿没房没车，穿着打扮不流行，他不是小结巴需要供养父母，一个人吃饱全家不饿，平时还偷摸，怎么就什么家产都没有。

都用来养这些孩子？

他把九指儿想的太简单了，是他了解的太少了。

九指儿在孤儿院坐了多久，文哥就在门外等了他多久，一根接一根的抽烟。

邢彪说九指儿从小缺爹少妈，难道这就是他助养孤儿的原因？

没有打扰他，就躲在一边，看着九指儿，天晚了他回去，他发现了。九指儿有一个毛病，那就是没事他就活动手指头，这趟公交车路程远，他一般不下手，他就挑那些看不顺眼的，不给老人让座的啊，或者骂骂咧咧的，或者粗声大喊的。

苦了文哥，九指儿下手，他就还钱。五百。九指儿偷一个，他就还一个。妈的，这个败家玩意儿，一趟车他都往里搭进去快两千了。

九指儿回头看见了他，笑了，故意把手伸进旁边人的口袋，文哥咬牙，蹭过来，靠在他的背后，把五百块钱塞到哪个被偷的人的包里。

“注意钱包。”

九指儿还特别好意的提醒身边的那个人，身边的人一下抓过包，回头看。

文哥本身就一副流氓样，一身的流氓气息，那个人狠狠地瞪了他一眼，把包包的紧紧的，就近下车了。

“兔崽子。”

文哥气不过，骂了九指儿一句。

“啊，抓小偷啊！”

九指儿大喊出来，让你骂，老子陷害你，让你知道一下小爷的厉害，谁让你欺负我啊。

这一嗓子比什么都管用，公交车上的人都赶紧翻看自己的钱包。

“他就是小偷，我看见他偷钱了！”

九指儿装出一副惊恐的样子，指着文哥。

“关门，不能停车，赶紧去派出所啊！”

有位老大爷开口。

“我不是，我什么都没做。”

文哥这下是百口莫辩，拜托，他是散财童子，九指儿偷钱，他帮忙还钱啊。他不是小偷！他不能说，兔崽子，你偷钱我帮你还钱，你怎么污蔑我啊，这么一说，绝对就把九指儿给卖了，他就被抓起来。

气的恨不得掐死他，还不能把实话说出去，只能用吃人的眼睛盯着他。

瞪着九指儿，九指儿摇头晃脑。

“司机，司机，赶紧去派出所啊。”

司机也很给力啊，遇上这种事情就要去派出所。

车门关了，一个人也不许下车，飞速开往就近派出所。

“你给我等着，看我怎么收拾你！”

现在也是骑虎难下，怎么办？没招啊，这就到了派出所，已经有不少警察等着呢。

身为嫌疑人的文哥被拎下车，开始搜身。

九指儿坏呀，其他的人都在一边等着，他就站在人群里看热闹，一直发愁找不到机会报复他，他虽然闲散，却不是那么好欺负的，文哥逼着他答应跟他搞对象，这事儿总让他心里堵着一口气，这下，哼哼，你不让我舒服了，我也不让你好受，看见你不好受，我就高兴了。

这大概是文哥最憋屈的一天，他没少进局子，毕竟他开的是赌场，可这么憋屈的让人当小偷搜身，真的是第一次。

“好手好脚的做什么小偷？偷了几个？钱包转移到哪了？”

“警官，我没偷钱。”

“都有人指认你了，还嘴硬？”

“那你搜，你搜出来再说。”

等回去，点着九指儿的鼻子，等回去了看我怎么收拾你。

其他的警察问着公交车上的人。

“谁丢钱了来做个笔录。”

这群人你看看我，我看看你。没有人过去。

“你们不用害怕，小偷就要打击，他不会报复的。”

有个人开口了。

“我的钱包不对劲。”

“怎么，快说说，丢了多少。”

“我就放了三百块，可是，我一搜查我的钱包，多了二百，成了五百块。难道说，小偷偷了之后，又多给我二百放回来了？”

“对啊，我的钱包也是多了不少。”

“我的也是。”

警察愣住了，所有人都愣住了，这小偷，其实是财神爷？偷过去看钱少有多给了几百块再放回来？

哪个小偷这么缺心眼啊。

缺心眼的文哥咬牙切齿，他都是放五百。多少都是五百，只是九指儿偷一个，他就放五百。没想到，放多了。下次九指儿再偷钱，他就放三百，损失少点。

“警官，你也看到了，这小偷，不，这应该叫散财童子，把钱都多给了呢。没我什么事儿啊。我真的不是小偷，我皮夹子里的钱，是我在自动取款机取得，你要不相信你去查。什么时候都有，那是我消费剩下的钱。你们怀疑我，没证据。”

警察也没处理过这类的事情啊，哪有倒找钱的。不过没人有损失，也没有证据，只好就这么散了，文哥就被放了。

九指儿一听到警察说，都回去吧。他就跑，文哥一个箭步冲过来，按住她。

“救命啊，他要杀人啊。”

警察的视线又回到了文哥的身上。

文哥对警察们笑笑，伸胳膊就把九指儿当包袱给夹住看，按着动弹不了跑不掉。

“我媳妇儿，跟我耍脾气呢。我这就带他回家。”

“不能打人。”

“不打，不打，稀罕不够呢。”

九指儿还要喊，让他堵着嘴给带走了。上计程车，回赌场，连拖带拽的带走九指儿，九指儿下了计程车就往酒店跑，差一点让飞驰的汽车撞了，把文哥吓得一把扯回来，干脆把这个泼皮扛上肩。

回了赌场。

门口的保镖，保安，你看看我我看你，咋整，带人抄家伙去救老板？还是听之任之。

近身保镖一拍大腿。

“妈的，抢人！”

这可是彪哥再三叮嘱一定要保护好的九哥，不能出点事儿啊，就算是对手是文哥，也要抢啊。

文哥扛着九指儿就上楼了，他这段时间都住在赌场，有房间，一脚踹开门，就把九指儿丢在床上。

九指儿扯着脖子大吼。

“杀人啦！”

“你大爷的，你偷钱老子给你擦屁股，还把我整派出所去？我看你就欠收拾！”

九指儿跳起来就往窗户那跑，拨了半天，没弄开。

“知道你小子不长翅膀都能飞，我早就把在窗户弄死了。”

文哥唰的一下脱掉上衣，就开始脱裤子。

“操翻你，让你跑！给我惹事儿。”

“你敢！”

九指儿踅摸，有什么路线能让他跑的。没有！门都锁上了！他的房间干净的很，除了一张大床，什么都没有，妈的，就想拿东西砸他都不成。

动武？他打不过文哥，胳膊腿得比人家细那么多呢，挣扎，蹦，挠他，踹他咬他，文哥特别干脆，脱得就剩一条裤衩了，上去跪在床上，一把抓住他的胳膊，手一翻他的腰，就把九指儿给翻过去了，所有挣扎都让他制止在跪趴的姿势下。

伸手就脱他的裤子。

气不过，在屁股上狠狠揍了两下。

“兔崽子，我就没丢过这么大的人，你当小偷老子帮你还钱，你还陷害我，不给你点颜色看看你就以为老子一直惯着你，惯得你没样了，操你一顿，你就知道老子是你爷们。”

九指儿晃着腰，很想努力的翻过来，跟他决一死战，可惜，他的挣扎一点作用都没有。人家手一上来就把他的裤子连着内裤都脱了。张嘴就咬了他一口。

“你放开我，文渊，你大爷的，有本事打一场爷们的战斗！”

“算你仨，你也打不过我，早晚都要让我操，今天就来直接的比什么都好，屁股，厥好！还摇晃？过会我会让你摇的更勾人！”

“你大爷！你说过不强迫我的！”

九指儿是怎么挣扎都睁不开了，后背冒风，感觉他的一只手在自己的屁股上摸来摸去。汗毛都立起来了。

“你要听话我也不逼你，谁让你今天惹我。”

“谁让先惹我的。”

九指儿吼着，就要失身了，他会鲜血淋漓的让文渊弄个半死，绝对会。他在监狱里看见过，被弄得肛裂的犯人，奄奄一息的被抬走，他的下场不会也是这样吧。

“都欺负我。”

九指儿委屈了。

听说，你要娶老子 第七章 真下不去手欺负九指儿

“监狱里欺负我掰断我的手指。好不容易我到现在了，你欺负我让我肛裂。你他妈的不是个东西，你干的缺德带冒烟的事儿，诅咒你生儿子没有鸟！”

“跟你说过八百回了，老子跟你结婚，不会有儿子！”

“所以你没有顾忌你就下死手折腾我！你跟那群混蛋一样！都他妈一路货色！”

九指儿大概想起他的监狱里，被人按着掰断手指的事儿，身体哆嗦了，眼泪下来了。

“有本事你就弄死我，弄不死我我总有一天报复回来！”

文哥还真的下不去手了，抬头一看九指儿眼眶里含着眼泪，倔强的咬着嘴唇，一副置之死地而后生的样子。

跪趴在他的身下，胳膊让他抓着，用一种屈辱的姿势，偏偏红了眼眶，要哭不哭。

跟有人抓了他的心脏一样，疼了一下，文哥种种叹口气，身手把九指儿扯到怀里，粗鲁的擦他的嘴。

“个爷们家家的，你号丧啥，掉什么猫尿啊。”

“滚蛋，用不着你。”

推了他一把，七手八脚的把裤子穿上。

“我是手段有些过激了，还不是你气我。行了行了，一还一报，就这样了。谁也不欠谁的。以后别翻小肠儿。”

“滚你的吧，你强迫老子，算个屁。”

“往后我不强迫你了。这总行了吧，祖宗，你别哭啊。”

九指儿抹了一把脸。

“你眼珠子瞎了，老子才不会哭。”

“是是是，我瞎。你没哭。”

扯过九指儿坐到身边，第一次，拉起他那只有四根手指的手。

九指儿有些不好意思，就好像把自己最丑陋的一面展现在别人面前一压，他这只手，很少拿出来让别人看。平时都是放在口袋里。

狠狠的收回来，文哥一瞪眼，又给抓过去了。放在自己的手心，反复的看着。

其实九指儿的手挺好看的，白白嫩嫩的，比他的手指小一个指肚，抓在手里还软软的，捏了捏就跟没骨头一样，都说女人的手好看，红酥手，其实，他的手比女人的手还好看。

就是，少了一根小手指，齐刷刷的从根上没了，这手就变丑了。

“平时有什么不方便吗？”

“早就习惯了。”

九指儿收回来，装作不在意的挥了挥手。

“谁弄的？”

“监狱里，刚进去那会让人掰断的。”

文哥的眼睛眯了一下。

“知道是谁吗？”

“你可拉倒吧，多少年的事儿了。你刚才跟他们一样的混蛋，你知不知道，当时他们也是趁我睡觉，摁着我，就这么掰断了。你呢，你摁着我是要强暴我，都是一个德行。”

“往后不会了。”

文哥顺手就把他搂在怀里，是他下手狠了。

“往后我对你好，绝对不吓唬你了。”

“ 哼。”

“你也别给我惹事，别让我火大发了，我就不欺负你。”

“哦，你以为这事儿就这么简单的过去了啊？没那么容易，精神损失费赔钱。”

说起钱，文哥苦口婆心啊。

“九儿啊，咱商量一下，你别偷钱了，你手痒痒你偷我的，你别欺负别人，你说你出门就是偷别人的钱包，我还要帮你还钱，你是痛快受了，我这钱花出去也怨啊。”

九指儿不说话，他就是有时候看不公，才会动动手惩罚让人。

“九儿啊，听我的话。”

“那你把钱包藏的隐蔽些，我偷起来好有些成就感。”

“明天我就买一个挂口袋的裤衩，我把现金都塞到裤衩里，你偷吧。我让你偷，最好摸摸我。”

“去你的吧，个老流氓。”

这是间接的耍流氓好不好，他以为所有人都跟他一样那么下流啊。

文哥眉开眼笑，按着九指儿就要亲嘴儿，九指儿左躲右闪不让他亲，这时候门被人砰砰的砸。

“九哥，九哥，你在不在里边，你出个声儿，我们救你来了！”

保镖们冲过来了，赌场的知道老板跟对门的关系，这也算一家人，就没横加阻止。

文哥气的火冒三丈，妈个比的，他想跟九指儿亲热一下都会被打扰。

九指儿笑了。

“就算是刚才你想来强的，这时候你也萎了吧。”

“放屁，老子绝对能磕炮完事儿！”

“哦，原来还是个早泄啊。”

“别跑，你个兔崽子，操翻你你就知道我是不是阳痿早泄了。”

九指儿大笑着开门去，保镖们以为九哥会被揍，也许会被修理的双腿合不上，谁知道他活蹦乱跳的啊。

大摇大摆饿带着人回去了。

文哥站在楼上看着拽的二五八万的九指儿笑出来，哎，这就是一个泼皮，还偏偏喜欢他横着走。

回楼上跟邢彪打电话去了。

“你还记不记得，当年九指儿进监狱，是谁掰断他的手的？”

“我们出来之后，帮九指儿报过仇，不过还有两个落网之鱼，据说不再本市了。”

“你说名字就成。”

这个仇，他来报，那么好看的手，不能就这么轻易被弄掉吧，全乎人就少了一根手指头，这算什么事儿。

邢彪告诉他名字，文哥让手下去找，不在本市不怕，只要找到就成。十天半个月之后，有人给他带来两根小手指。

文哥挺满意，伤害九指儿的，他都会报复回来。

九指儿不知道啊，他就是手痒痒，很久没去活动手指头了，他觉得刺痒。

孤儿院的孩子们也很久没去看望了啊，他没钱，账上的钱不能动，以前他都是偷别人的钱去助养孤儿，这下好了，没有人给他偷了。

一拍桌子，这事儿不能就这么忍着，吸毒的人不吸毒都很难受，偷盗上瘾啊。

他不祸害别人，有人等着他祸害呢。

口袋里不装一毛钱，晃晃悠悠的就去了对门的赌场，文哥大老远的看他来了，等他进了赌场，文哥就在门口等他呢。

“九儿，想我了吧。”

九指儿笑了下，主动地靠在他的身上，勾过他的脖子，文哥一看这是要亲嘴啊，赶紧低头就啃，就在嘴唇跟嘴唇距离相差不到一厘米的时候，九指儿推开他。

“你吃了大蒜，不要亲我。”

“放你娘的屁，老子今天没吃。”

“就吃了。”

死小子，他这是玩自己啊，不过，等等，他不可能无缘无故的看见自己就这么亲密。

伸手一摸，好嘛，皮夹子没了。

九指儿咬着嘴唇对他笑，亲了一口皮夹子，现金全部带走，皮夹子有丢给他。大摇大摆的走了。

文哥算是一点办法都没有了，他不到找钱给别人，他的钱都让这小子救助孤儿了，算了算了，他的钱本来就是不义之财，就当支援国家建设，就当他做好事积阴德。

不过，他也聪明了。皮夹子里就放一千块，多一毛也不放，这一千块就够九指儿的了。

孤儿院的院长跟九指儿聊天，九指儿问着，是否有什么困难，怎么院长一脸的忧郁啊。

院长是个四十几岁的阿姨，对九指儿笑笑。

“前几年，有人给孤儿院买了不少过冬的东西，这不是嘛，又快过冬了，可是取暖，我们老师已经去筹集钱了，不用担心。孩子啊，你也不容易，这一年年的，你也给这些孩子们不少东西呢，我谢谢你了。”

九指儿没有名牌，也没有开车，打扮的也不时尚，在孤儿院长的眼里，这就是一个普通的男孩子，有爱心的男孩。

九指儿点点头，没说什么。

跟孩子们玩了一会，回去了，破天荒的，晚上又去找文哥。

“我饿了，你请我吃顿饭，我懒得去外边吃，你会做的话你给我做点饭吃。”

“我就会煮方便面。”

“随便。”

九指儿在他的办公室里玩电脑，文哥抓抓头发，还真的让手下去买电磁炉，买方便面，买小菜，然后回来给他煮面吃。

九指儿把自己碗里的荷包蛋夹给文哥。

“哎哟，九儿啊，你这是什么事儿求我吧，你照直了说，我总觉得你不会对我这么关心啊。”

“不吃？不吃还给我。”

文哥赶紧一口咬上去，九指儿这小子猴精猴精的，绝对有事儿。

九指儿吃了几口面，戳了戳饭碗。

“你皮夹子怎么就一千块钱。”

“你一天偷我两次，我放少点，也许你就多偷我几次呢。”

“切。”

“你需要钱啊。多少，我给你。”

九指儿没说话，他的事儿，不想让别人知道，就连彪哥都不知道，他把钱花哪去了。

“说呀。”

“算了。”

九指儿转了一下眼睛，快速的把面吃了，又把碗地递给文哥，文哥起身给他盛饭，又给他送到面前。九指儿手里马上就多了皮夹子，九指儿的手指头太快了，不知不觉，你就没发觉呢，皮夹子又到他的手里了。

一千块拿到手里，当着文哥的面，把钱收起来，拍拍口袋。

“这是我的本钱，你快吃，吃完了跟我下去赌几把，手痒痒了。”

什么叫跟他下去赌几把啊，他是需要文哥帮他坐镇，因为他知道，只要文哥往他身边一站，他就能把把赢钱。

听说，你要娶老子 第八章 九指儿是个可怜娃儿

果不其然，他往那一坐，荷官发牌，一个牌桌上好几家，他一口气赢了二十把，面前的筹码堆成了小山。

换一个桌子，文哥跟他一起换，还在他背后，打麻将他都能连赢三家。

不管赌什么，你是扑克还是梭哈，是麻将还是斗地主，反正他总能赢。

一个晚上，他就跟神话一样存在着，兑换了所有筹码，他用一个箱子装钱，三四十万就这么提走了。保镖还给他开门，恭送着，您下次还来。

有人质疑，这赌桌上的规矩啊，常胜将军不可能把钱全部带走，没有玩什么赢什么的时候，他就是一把不输啊，赌神在他哪个方位？财神爷护体？

“这谁呀，赢了这么多，把庄家都赢了，还能走？”

文哥叼着烟，坐在高处。

“谁？老板娘啊。我都是他的，还别说赢点钱去。图他高兴呗，他高兴我日子就好过。看他那得瑟的小样，还真以为自己是赌神了。”

所有人大笑出来，原来，是老板的那口子啊，难怪这么牛逼。

九指儿有很多秘密都没说，他不说那就代表询问也没办法，能帮点就帮点，能让他高兴的事儿，何必为难他呢。惯着呗，赢取了一些钱而已。

垂头丧气的他心疼，抬头挺胸昂首阔步的他就高兴，那就让他得瑟。

第二天就看见九指儿带着箱子上了计程车，他也随后跟了去。怎么都要知道这笔钱他干什么了吧。

钱花在明处啊，败家媳妇儿在哪败家，他要知道啊。

尾随上去，看见他先去了煤场，拉了几十吨的煤，然后又去买锅炉的地方，买了一个锅炉，还买了几十台空调。不少儿童的羽绒服，被子。

多少钱够他这么N瑟的，很快就没有了。

他就带着这些车，去了孤儿院。

文哥采购了不少文具，玩具，也大包小包的跟上去。

既然想跟他结婚，那就支持他的事情，这不是坏事儿，力所能及。他会帮着九指儿一起助养孤儿的。

九指儿指挥着人安空调，按锅炉，冬天快到了，不能让孤儿院的人都冻坏了吧。

“唉哟，好巧，你也在这献爱心啊。我也是啊，我们是同道中人，都这么有爱心。”

文哥搭讪的方式好烂，那还是笑着凑过去。

九指儿挺吃惊的，不会这么凑巧的就都来孤儿院吧。

“你来这干嘛。”

“献爱心。”

理直气壮，你能来我就能来，都是献爱心的。把大批的玩具文具送给院长，还当着九指儿的面，拿出一万块钱，作为孩子们过年的伙食费。

九指儿斜着眼睛看他，文哥这个人吧，带着几分凶相，小朋友都缩在一边不能他玩，一个小孩子咬着手指，问着九指儿。

“哥哥，那个叔叔干嘛一直看你啊。”

还不等九指儿说话，文哥跑过来，一把掐住孩子的胳膊，就给举起来了，跟他面对面，冷着脸。

“叫他叔叔，或者叫我哥哥，不然差辈了。”

小孩哇的一声就吓哭了，那脸也太吓人了。

把九指儿气的啊，上去两脚踹在他的膝盖上，一把抢过孩子。

“滚蛋，别吓唬小孩。”

“妈的，太爱哭了。”

“不许说脏话！”

“怎么这么多规矩。”

“让你别说就不许说。”

“草。”

一个虎头虎脑的小孩一看这阵势，扑上来就吭哧一口就咬住文哥的腿。

“坏蛋，欺负哥哥！”

“哎卧槽，哪来的小崽子!”

九指儿咬牙，他来一次，就把这里的孩子带坏，好好的小孩让他教育流氓，难怪苏律师严禁彪哥说脏话，为了下一代的教育，这是必须的。

跟院长道个别，拉着文哥就走，再不走这里就成流氓聚集地了。

院长再三感谢他们俩，真的，帮了大忙了。

九指儿拖着他进了饭店。

“我没钱了，你请我吃饭。”

“成，想吃啥你点。”

饭菜没上来，九指儿有些不耐烦。

“你能不能别跟着我，你跟踪我干什么啊。”

“搞对象不都是在一起同进同出的吗？我这是关心你。”

“我看你是监视我。”

“我总要知道你是否拿着钱去养小白脸。还真养了，养了一群。”

“放屁。”

九指儿拿个花生米丢他，文哥张大嘴还真接住了，吃了，九指儿拿他没办法，笑了下。

“我从来不知道你这么有爱心。”

“我在那里住过。”

九指儿点了一根烟，文哥不打断他，静静地听他说。

有些话，一直压在心里，话匣子打开，就跟打翻记忆，那么多泛黄的记忆就会全部倒出来。

九指儿盯着烟，笑了下。

“我七八岁的时候，我妈死了。我爸娶了后妈。后妈一年后生了弟弟，我的日子就不好过了。这有了后妈就有后爸，所以小时候经常挨揍，被后妈挤兑，我十一二岁就出来自己混。那么小能干什么啊，掏过垃圾桶，要过饭，被人揍过，伤口好了，有个老头教我偷东西，至少能有一门手艺不至于饿肚子。

被警察抓住了，也太小，就送到哪家孤儿院，院长对我挺好的，我在哪里过了几天吃饱穿暖的日子，然后我就被送回家，我爸知道我偷东西，后妈在一边添油加醋的，我就又被打了一顿，打得挺狠的，我跑了，发誓再也不回去了。

这就东逛西逛，偷东西，有钱了呢，我就来这里，我长大了，面相也变了，在带着个帽子，大概这里孩子来去得多，院长也没有认出我。我也不敢说这钱是我偷的。有钱就供养孤儿，没钱了我就去偷，然后被抓，被关进监狱，被掰断手指，跟了彪哥，这人，也就人模狗样的活着了。

我一直没家，也没负担也没牵挂，最让我担心的就是这个孤儿院。就这么着呗，当初我没饿死，院长收留我，给我温暖，那我也不能丢下他们不管。”

谁都不是天生的犯人，总有各种原因，是，虽然客观上的原因不是犯法的借口，但是，法律上的不健全，虐待儿童国内只给与口头警告，不出人命不会抓人。所以造成了他颠沛流离的生活，年纪不大，吃苦受罪都经历了。

文哥捏捏他的手。

“这不是有我了吗？”

九指儿抽了一口烟，他这个人，比较敏感薄情，他孤单多年，一个人习惯了，学不会依靠，从小就没享受过来自家庭的温暖，他都习以为常了。

“吃饭吧，我饿了。”

文哥什么都没有说，有些事儿不是你说出来的，而是你真的做到的。

“你喜欢那个孤儿院，那每个月我就送去一笔钱，你也别担心了。”

九指儿吃了一个虾仁。

“好。”

其实他不是善良的人，没那种白莲花的性子，他就是觉得，小时候在这里受到过帮助，没有挨打受骂，第一次得到温暖，他就不能忘了。所以才会助养孤儿，帮个忙。不过多个人帮忙也很好，那群孩子有福了。

第二天他就去看房子，一个家，来自家庭的温暖，九指儿没享受过的话，那他都给，什么都给他。

选了一个房子，现房，没装修呢，离赌场、酒店都不太远，散步十分钟就能到，就这了。

他们俩虽然对门住着，可这么不是家，他住酒店，他住赌场，这算什么事儿啊，一起置办一个家那才行。要结婚吧，总不能结在赌场吧。买房装修是必须的。多大的房子，没有那个人住在里边也就是个房子，只要有爱的人在，狗窝也是天堂。依靠他的财力，狗窝不可能，三室两厅一百十五几大平米的房子还是可以的。

屁颠屁颠的去找九指儿。

“九儿啊，你喜欢什么样子的装修啊，古典的？现代的？欧美的？泰式的？日式的？”

九指儿琢磨了半天。

“温馨的，舒服的。”

这让文哥有些茫然，他规划的太笼统了。不过，这个好办，交给设计师。

现房装修，很方便，窗户一开，西北风一吹，在用环保漆，甲醛什么的最低的那种，一个月就可以入住。

温馨的？那就不要冷色调，爷们家家的，更不要小女生的粉色，明快的颜色，能让人心情好的颜色。

其实九指儿挺懒的，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，沙发就要最舒服的那种，抱枕要多几个，方便他当枕头用，地板上也要铺上厚地毯，床要舒服的，文哥没事还上网，不看香港那边的地下黑彩，看起美食，怎么做菜，结婚了总不能都吃外卖吧，家，就要有饭菜香。

他背着九指儿鼓动，机制而不知道，以为文哥有事儿忙没有过来缠着自己。正好了。

他现在挺听话的，也不再随便对人下手偷钱包了，手里实在没钱了，那就去找文哥，文哥是个彻头彻尾的流氓，他的钱包藏得越来越过火。

听说，你要娶老子 第九章挖个坑给九指儿出出气

就装一千块钱，一个大老爷们能有多少地方装钱啊，他就能变着花样藏。

藏在口袋里，藏在内裤里，藏在内衣里，最后他竟让藏在袜子里。

九指儿都不想偷了，太恶心了，从袜子往外偷钱，还一张一张的让他踩在脚底板上？臭不臭啊。

九指儿干脆把他按在沙发上，抬起他的脚，脱袜子往外拿钱。明目张胆的拿，文哥趁机亲了好几口。笑抽抽了。

他就用这笔钱去赌两把，公平竞争的话，他没赢过，不过不让老板娘赢钱，那就等着下岗吧。荷官自然会主动的偏向九指儿，赌十次，能让九指儿赢七次。这也成呀。

所以九指儿的零花钱还算蛮充足的。

文哥趁机勒索，你赢了，你要给我彩头。赢一次让我亲一次。

妈的，九指儿赢钱了，文哥就把他拽到楼上去，已经进行到二垒，就差脱裤子磕炮了，其余的都干了。

亲嘴，摸腿，搂腰，捏屁股，都干过了。

虽然下场都是九指儿提着裤子踹他几脚跑了，那文哥笑的也跟个傻逼一样。

他就当他喜欢的九指儿是个猫，时不时的伸伸爪子挠他几下，但是还是很可爱的。

文哥把九指儿撸管子撸射了，带着液体的手指就往后伸，九指儿也稀里糊涂的不知道他们俩的感情怎么进展的这么快，怎么就发展到撸管上了？

至于磕炮，他没琢磨过，所以，他的手不老实，九指儿喘口气，咬着嘴唇让自己清醒一些，抬起脚就踹他。

手忙脚乱的提上裤子，脸都红了。

“流氓。”

“我流你啥了？不就是摸摸你的管吗？”

文哥邪气的又捏了一把，九指儿推了他一下，转身就下楼。

“哎，你个管杀不管埋的，老子还硬着呢，你帮我撸撸啊。”

九指儿哼他。

“用你的右手吧。”

“我用左手。”

“你左撇子啊。”

“左手有你的子孙，再加上我的子孙，那我们也算体外受精了。”

“去你的，滚蛋。”

擦干净了手，九指儿要下楼，文哥搂着他的腰，时不时地嘬一口，九指儿嫌弃他腻味，快一步下楼，刚走到旋转楼梯那，看见楼下，那个梭哈的桌子边，坐着一个年轻人。

“哎，往哪看呢，他有我帅吗？你盯着他看啥，看我。”

文哥有些吃醋了，捏着九指儿的下巴转向自己。

九指儿脸上的表情挺奇怪的，惊讶？又有些哀怨。

“怎么了这是？”

文哥赶紧搂紧他。

“不舒服啊，你躺会我叫医生。”

“那个人，那个人是我弟弟？”

九指儿抓着他的衣服有些不知所措。

“前几年我去老家，偷偷看过他们，那是我后妈生的孩子，他怎么会来这里？”

“来这里能干嘛？赌钱呗。他妈欺负你，挤兑你，让你吃苦头，你就想这么算了？你算了我也不答应呢，欺负你的人，一个个的都不能让他们舒服了。你在楼上带着，我帮你报仇去。”

文哥一听，眼眉立起来了。他听九指儿说，小时候被挤兑，吃苦受罪的，他心疼的半死。如果对他好点，这小子小时候也不至于那样，现在也不至于就剩九根手指头吧。

“他妈当初着我的鼻子，骂我吃闲饭的，不学好，垃圾，我也不能轻易放过他。”

“哎，这就对了，我的九儿可不是吃亏还忍着的人。”

文哥嘬了一口九指儿，拍拍他的屁股。

“乖，我会让他妈跪着求你的。”

九指儿笑了，他也不是好人，善待他的他会报恩，不善待他的，他会报复。

文哥下楼去，跟手下打了一声招呼，很快就换了一个荷官，那个年轻人就没有赢过，文哥看着很快把所有的钱都输在这了，抽着烟凑过去。

“哎，这是一把能翻身的牌啊，这帅哥，你就不想捞一把吗？”

“这个月的工资我都输了，还怎么捞钱？”

“我借给你呀，借多少，你要多少我给你多少，三分利，咋样。”

“真的啊。”

“这还有假的吗？写一张借据，要多少都成。我跟你说啊帅哥。”

文哥哥俩好的拍着他的肩膀，指了一下角落里手上带着六个金戒指的胖男子。他面前已经有了一堆的筹码。

“那个人，看见没？赌输了，输的就剩内裤了，从我这里借了三十万，人家一次性压上去，爆赚啊，赚大发了，一次就赚一百多万。那边那个，也是啊，一夜暴富，在赌场里，没有神话，神话都是让你创造的，想不想一夜暴富？想不想一晚上就成为百万富翁？你算，你一个月赚五千，就让你赚五千，一百万，你赚多久？多少年，累死你啊。在赌场里，很方便，几分钟，你就可以赚到，玩就玩大的，玩的就是刺激跟心跳。赌的大，赢得多。”

一夜暴富，就是一个巨大的诱惑，谁都想不劳而获，那是钱，真金白银的钱。身份地位的象征，这对年轻人来说，太有致命的吸引力了。

“我借，我借三十万。”

“哎，这就读了，给你三十万，三分利，今晚你要是赢了钱，这利息我不要了，祝你成功。”

立下字据，借款三十万，签字画押按手印，文哥笑了下。

“哟，李强啊，这个名字好，绝对强者无敌，上吧。”

说到底，他一直叫着，九儿啊，九儿，都叫着九指儿，九哥，可都把九指儿的真实名字给忘了。

对荷官一挤眼，荷官收到信息。

文哥跑上楼，扬了扬手里的借据。搞定！

坑，他挖了，那个大傻逼自己跳了，跳吧，有他好看的。

“九儿，你真名叫啥。”

九指儿愣了一下，有些不好意思。

“太多年没人叫我大号了，我都给忘了。从那家里出来，我就想着，我爸给我的名儿我不要了，就当断绝关系。”

“忘就忘，忘了也好，你就是我一个人的九儿。”

文哥挺心疼的，揉揉他的头，按在自己的怀里，从今以后，他来疼爱九指儿。九指儿不需要爹妈兄弟，有自己就成啦，不还有那群兄弟呢吗？

三十万的普通家里，那就是一笔很庞大的数字，甚至是半生积蓄，可在赌场里，那就少了，带着一两个亿去赌场，一个晚上就输光不新鲜。

这个李强大傻逼还玩十二点，一分钟能玩两把，一百二百的往里丢，很快就输光了。

输输赢赢，压得越来越大，几百几百的不过瘾，几千几千的。

五分钟他就输进去一万多，半小时之后他输掉了十万。一个小时，他也就剩三十万的外债了。

输钱输到眼睛都红了，疯了，这赌场就是一种精神鸦片，太容易让人上瘾。

什么都赌进去了，李强回想起来，这三十万是他借的。

文哥笑呵呵的拍着他的肩膀。

“还要不要借？”

“不，那个，那个，我，我过天还你钱。”

“好，三分利，记得是利滚利，也就是说，从明天开始，三十万的利息就是九千，第二天，你就要还我三十万九千块的三分利，以此类推，迟一天，你就要多一天的钱，利息也会很多哦，千万千万要早还钱。”

李强吞了一口口水，也就是说，今天三十万，明天三十一万，后天就更多了？每天都是一万一万的涨利息？

“不还也可以，胳膊大腿的我不要，这黑市上人体器官卖的很值钱，我就要你一个肾，一个眼角膜，要是一个月不还钱。”

文哥猛地一把推开他，几个彪形大汉站在他的身边。

“我把你的心脏卖了。”

“滚出去，十天内还我钱。”

李强被保镖们推搡出去，摔在地上。

“哦，对了，别想报警，报警的话，你们一家三口的心脏，我都会给卖了。”

“文哥，文哥，我求求你，我没钱，真的，我真的没钱啊，”

保镖往上一冲，劈头盖脸的一顿揍。

“没钱你赌个屁。”

九指儿从楼上下来，站在门口，冷冷的看着，小时候，他妈就是这么揍自己的，扫帚疙瘩，烧火棍子，逮什么用什么，劈头盖脸的就揍，不管求饶还是大哭，打得鼻青脸肿的，才会停手。

风水轮流转，也有他的今天！

“九儿啊，你下来干什么啊？”

文哥搂住他的腰。

“我来看热闹。”

“打得不够贱。”

“听见没有，老板娘发话了，打得不够贱，让他再贱一点。”

保镖们的拳头更用力了，九指儿笑了，主动在文哥的嘴上亲了一口。

“表现不错。”

“那今晚跟我睡？”

“滚你的。”

挥了挥手，九指儿吹着口哨回自己的酒店去了，李强被打得呜嗷喊叫，一直喊着大哥饶命，大哥，饶了我啊。

脸肿的跟猪头一样，文哥一挥手让所有人停下，一把抓着他的头发，踩起来。

“想不还钱是吧。你没钱对吧。”

“对，对，大哥，我没钱，我真的没钱啊。”

听说，你要娶老子 第十章 九儿啊，你有靠山呢

文哥拍拍他的脸。

“照实说，咱们俩还算亲戚，你也算我小舅子呢。但是你哥不同意啊。你看刚才走的那个帅哥了吗？只要你能让他同意了你不还钱，那我就免去你这笔账。关键不在我，在你哥哪呢。”

“我哥？我没哥啊。”

这句话让文哥火冒三丈，站起来飞起一脚揣在他的肋骨上。

“你妈了个逼的的看，你妈是小老婆，生了你这个崽子，挤兑的他从家里走了，完了还说家里没他这个人，卧槽，给我往死了揍他，妈的，欺负我媳妇儿，揍死他。”

难怪九指儿恨得牙疼，他都牙疼，这一家子烂货，都他妈不是人，如果不是今天遇上了，估计他们家早就把九指儿给忘了。

李强都被揍得晕过去了，晕过去又被打醒了。

文哥踩着他的脑袋。

“妈个比的老子给你指一条明路，对门的酒店，老板是我媳妇儿，他是你哥，你要不知道的话回去问问你那混蛋的爹妈，你要是求得他原谅你，老子把帐抹了。他不点头，老子把你身上的零件都给卖了。滚犊子！”

李强跑了，鼻子口的窜血，胳膊打折了，一身的青紫，回家找他爹妈哭去了。

李强跟他爹妈说。

“那个放高利贷的说，让我找我哥，就是他媳妇儿，赌场对面酒店的老板，我有哥吗？”

李强他爸愣了一下。

“不会，不会是那个兔崽子吧。”

“唉哟，你就不管管啊，这明显是挖了一个坑啊，合伙设计的咱儿子跳啊，你看把儿子打的，赶紧管管你那个死小子吧，都是有娘生没娘教惹出来的祸，我就知道，那小子从小就是个坏痞子，太坏了，哪有这么对待弟弟的呀。”

李强他妈哭闹着，李强打的真的连他妈都不认识了。

“你小子也是，非要去赌钱啊。”

“我就是玩玩啊。”

“别骂儿子了，赶紧去找你那个好日子，乘早把钱给我们抹去了，不能这么欺负他弟弟呀。”

李强他爸叹口气，多少年没管了，谁知道突然蹦出来啊。

这事儿不能拖，一拖就是一万多块啊，连夜赶到酒店，一到大门口有些愣住了，他儿子真的是发达了啊，大发了，看这规模，这些年，这小子混的不错啊。

“我是你们老板的爸爸，我要见他。”

对着门口的保安说，保安马上通知老大。

“九哥，楼下一个人说是你父亲。”

“你告诉他，我就一个妈，我妈死了很多年，我不认识他。”

保安上下打量李强的爸。

“九哥说了，他不认识你。”

“兔崽子发财了不认老子了，你打电话我跟他说。”

保安没办法，再打通了电话，李强的爸抢过电话。

“李洋，我是你爸，赶紧下来见我。”

九指儿愣了一下，大笑出来。

“这个名字太长时间没人叫了，我都忘了。当年你把我赶出家门，不是说就当没我这个儿子吗？现在你说你是我爸了？你还不够资格，我就一个妈，你跟你的小老婆还有你的儿子乘早滚蛋，别出现在我面前恶心我。”

“李强是你弟弟，你赶紧帮他把赌帐抹了。”

九指儿哼着。

“我妈就我一个儿子，我没有兄弟姐妹，你说的李强是谁？我不知道啊，凭什么让我抹去赌帐？行了，老爷子，你没管过我，我也不会管你。”

电话啪的一下挂断，再也打不通，很快从里面出来几个保镖，推搡着李强他爸。

“从我们酒店门口滚开，不要耽误我们做生意。”

李强他爸没想到会这样，就这么被赶出去了，前脚刚到家，后脚就来了几个穷凶极恶的人，进屋就是一阵砸。

“老板说了，明天的现在不还钱，你儿子就少一只眼睛。”

放下狠话走了，屋里的三口人你看看我，我看看你，李强噗通一声就给他爸跪下了。

“爸，救救我，救救我啊。”

“谁让你去赌钱啊，谁让你借高利贷啊。”

李强他爸也是拍着大腿一点办法都没有。

好好的孩子就让人弄瞎？这谁能接受得了啊。

“他爸，你去求你那个大儿子，去求，现在也只有他能救咱儿子了。”

“他不见我，我能有什么办法？都怪这兔崽子，好端端的你惹什么事儿啊。”

“你打孩子有什么用？赶紧去找他，他不见你，你就去求他啊，生死攸关的时候，脸面算什么，不管用什么办法，求他，只要他点头了，咱儿子就不会有事儿啊。他爸，你去求他。”

李强他爸重重叹气。

“我也去，当年我还养过他呢，我也算他的妈妈，我也去求，让他放过咱儿子。”

第二天一早，九指儿还在睡觉，就有人来告诉他，你爹妈来了。

九指儿哼了一声，算准了他们会来，文哥帮他设的局，等得就是现在扬眉吐气。

下了命令，让他们等着。慢悠悠的吃饭，换衣服，邢彪跟苏墨进来，他们两口子过来看地皮，不是有一个房地产开发项目吗？顺便过来看看九指儿，过年的时候，文哥都追到他们家去追求九指儿了，也顺便八卦一下，咋样了。

“正好，你们来了也给我助助威。”

“怎么，你要约架？成啊，干倒谁？”

邢彪晃悠一下手腕子，很久没有打架了，他手痒痒，苏墨坐在沙发上。

“楼下大厅那三个人？”

“恩，我亲爹跟我后妈。”

“靠，他们来干什么?我就发现了，你爹妈跟我妈那就是一路的，都他妈的跟吸血鬼差不多，不会是看见你发达了跟你要钱的吧。幸亏我媳妇儿跟着来了，媳妇儿，他后妈以前总打九指儿，你看看能不能把他们起诉了？”

“时间有些长，告他虐待，有些不合适，还有法律上来讲，虽然他没有尽到抚养你的义务，但是你不能遗弃，不能不管他们的生死。”

九指儿哦了一声。

“没事儿，我有方法让他们一毛钱也得不到。”

“走文明手段我媳妇儿帮你，大不了打一顿，打得他们屁滚尿流，看他们还敢不敢来。”

邢彪看不得他手下人被欺负，九指儿这些年不容易，不能任人宰割吧。

“不是还有我嘛。”

文哥也晃悠进来。

“两个帮派的老大给你坐镇，我还就不信了，他能翻天。”

“就是。”

九指儿笑了，对呀，他有苏律师，还有彪哥，文哥也在，就算是打架，谁怕谁？多少年的尘封旧事了。他们来也不敢跟自己叫板。

这是一个局，他们才是主导者。

邢彪蹭着苏墨，他一听到这种事儿他就难受，总会想到自己的身上去。撒娇嘟囔着叫媳妇儿，苏墨安慰的拍着他的肩膀，那个老泼妇他都能制服，还怕这个？没事，就算是他妈再找来，我也有本事让他要饭回去。

媳妇儿你永远威武霸气！

要说，娶媳妇儿就该要苏墨这样的，关键时刻他站出来绝对独当一面，牛逼大发了。

妈的整的跟六方会谈一样，对面的沙发，邢彪两口子坐在左边，文哥九指儿坐右边，对手下一挥手，把人带进来。

这三口子一进屋，看见四个人坐着，身后站了一溜穿黑衣服的保镖，就有些腿软了。

没有人开口，把人挨个打量一边，寻找着，谁才是九指儿。

太多年没见了，他们都忘记这孩子长什么样子了。

李强一眼就看到了九指儿，他被揍的时候，这个人鄙视的看他一眼走了。

拉了一下他爸，李强他爸的眼睛也盯在九指儿身上。

“李洋。”

苏墨抿了一下嘴，李洋？疯狂英语的那个？

“九儿，原来你叫李洋啊，往后我叫你洋洋？”

“边去。”

“昨天我找你，你怎么不见我啊。”

没有人让他们坐下，就站在一边。

九指儿笑了下。

“如果不是关于你儿子欠下高利贷被揍，你会主动找我吗？估计你以为我死了吧。”

李强他爸呃了一下，对，他说对了，如果不是出这事儿，他不会想起来去找大儿子的。

李强他妈一听这话，提到了高利贷，一个箭步冲上来，就要去抓九指儿的手，身边的彪形大汉上来挡住他。“退后。”

“洋洋啊，你七岁我就到了你们家，我把你辛苦拉扯大的，你就这么一个弟弟，你可不能让高利贷的把他眼睛挖掉啊，他可是你亲弟弟啊。”

李强他妈舔着脸哀求。试图用小时候的事情求得九指儿心软。

“放你妈的屁。”

邢彪知道细情，这女人舔着脸说，他就按不住火气。

“不是你三两天不给他吃饭，拿着扫帚揍他，打断了棍子，掐他大腿里的时候了？一天天不给他吃饭，你看把孩子虐待啥样了。都没有发发育起来，又瘦又小的。你打他还不算，你老爷们回家了你还让你老爷们打他，你爷们也他妈的是个傻逼，踹的他走一步摔一步，有了女人就不要儿子的混蛋爹。把他打得哭都不敢哭，这是跑出来了，自己活下来，他要不跑出来，指不定让你么虐待啥样呢。”

听说，你要娶老子　第十一章　别哭，有你爷们我呢

苏墨的脸阴沉着。

“根据儿童法，你这就是虐待儿童。是什么事情让你这么对待一个孩子？就因为他不是你亲生的？你以为法律超期了就不能起诉你吗？”

文哥眼睛眯了一下，他挖的坑太小，他应该挖三百万的坑，让他们卖房买地卖肾。

“洋洋啊，以前我是打你了，那还不是因为你学习成绩不好，调皮任性，我也是你妈妈啊，所以我才那么严格教育的啊。”

他后妈继续说着，九指儿低着头笑出来，他听见了世界上最好笑的笑话。

站起来，快速的走到他继母的面前，抬手就是一个耳光。

“不要侮辱我的母亲，我这辈子就一个妈，你只是披着继母外衣的恶毒女人！”

“不要打我妈！”

李强扑上来就要对九指儿下手，文哥抬起一脚踹出去，把他踹翻在地。

“他妈的，把他手给我剁了！三十万一笔勾销！”

“不要啊。”

继母普通一下跪在九指儿的面前，现在她才知道事情的严重性，这孩子已经不是多年前随意他打骂的人了，强大后台硬。

两个保镖往上一冲，按住李强的手，有人刷的一下抽出一把匕首，对着他的手腕比划。

李强惨叫一声，没怎么这呢，先下晕过去了。他爸扑上去维护住李强。

继母跪在九指儿的面前，拉着九指儿的衣服。

“好孩子，我求求你，求求你，以前都是我错。你有什么怨恨你冲我来，你别伤害你弟弟，他才多大啊，不能一辈子毁了。”

“那我一辈子呢。”

九指儿吼了出来。

“十一二岁出去流浪，坐过监狱，让人掰断手指，我无家可归，又有谁找过我？”

“现在你求我了？我那时候求你不要打我，你手软过吗？”

转身看着那个吓晕的李强。

“砍了。”

李强他爸眼泪下来了。

“洋洋，以前我们对不起你，你不能这么做啊。”

“抱歉，我有娘生没娘养，有爹等于没爹。没学会什么兄弟手足，只知道对不起我的我都要报复回去。”

“你也想我来跪你吗？”

李强他爸哆嗦着就跪在九指儿面前。

“我求你，我求你还不成吗？”

九指儿错开了一步，从口袋里面拿出一张照片，眼泪下来了。

“你跪我妈，我妈百天没过，你就带着这个女人进门，这么多年你给她上坟扫墓吗？你早就把她忘记了，你对不起的是我妈！”

照片给他看，一个清秀的女人，淡淡的笑着。

“你不配做一个丈夫，我妈病重的时候，你就有了这个女人，她入门不到五个月，这个孩子就出生了，你在我妈病重的时候你就出轨，为什么我妈最后死了，都是你气的，你最对不起的是她！”

文哥伸手搂住九指儿，九指儿扎在他的怀里哭了，这么多年的怨恨，今天，得以爆发。

邢彪鼻子也不好受，他想到自己的母亲了，虽然是亲生的娃，可永远把他当提款机，苏墨磨蹭着他的后背，安慰着他。

“妈的，我都想剁了他。”

“三十万，一分也不能少，三天内还清，我不要你的利息，但是超过三天，别怪我心狠手辣，滚蛋！”

文哥对着左右下命令，保镖一涌而上，驾着这三个人丢在门外去。

都瘫软了，三十万，对于小户人家来说，是一个挺大的数字。

邢彪蹭了一下鼻子。

“都他妈的不是人，都是什么怪兽变得。”

“九指儿，你别一直伤心了，这事儿说开了，他们也得到应有的报应，你跟邢彪，都是一口咬在瓜屁股上，虽然第一口是苦的，越吃越甜，好日子等着你呢，没有兄弟手足，不还是有我们吗？遇上不痛快的事儿跟我们说说，别见外了。”

苏墨拍拍他的后背，这个小子也是个苦孩子。

“你看，当初我爹妈不也挤兑我，我现在就很好，我有个好媳妇儿，你也找个对你一心一意的人，对你好，那以前的事儿啊都是屁，放了就放了，留点臭味一会也就散了，放出去你肚子还好受呢，别忘心里去了，找个不错的人结婚去。”

“你能不能把安慰的话说得好听点，有你这么打比方的吗？”

苏墨拍了一下邢彪，他满嘴的胡咧咧，这么不中听呢。

“媳妇儿，我这是夸你呢。”

“你可拉倒吧，闭嘴，不许说话。”

他们俩口子在这打情骂俏，文哥亲着他的耳朵，叫着九儿啊，九儿，你可别哭了，你要不答应，我想办法让他们倾家荡产，把那个李强卖到泰国当人妖去啊。

邢彪丢给文哥一个好好安慰他的眼神，带着媳妇儿干点正经事去，他们两口子是去看地皮的，约了设计师，怎么规划这个地皮，盖商品房，他腰洗白，要走商人路线，不做大哥了。

“好了不哭了啊，你看你哭的跟兔子一样。”

文哥也没那么多安慰人的话，但是听着他哭，觉得特别难受。

搂住了吧嗒亲了一口，男人很少哭，九指儿这是触动伤心处了，多少年的压抑，今天得到报复。

“咱不跟他一般见识，咱们往后好好的活着，还就不信了，就那样的货色，挖坑让他跳，我都能活埋了他。那天心情不爽，我就去挖坑虐待他。”

“往后我对你好，九儿，我对你好一辈子，不养轻拂，不劈腿，学火车永远不出轨。”

“屁，世界上有好多火车出轨的事儿。”

“那是意外，不是我。爷们说到做到，绝对不吭你。”

文哥拍了一下胸脯。

九指儿也觉得不好意思，他这么多年浑浑噩噩的就是有些事情啊他想不通，恨着怨着，今天能发泄出来了，心里敞亮多了。

“那三十万他还给咱们，咱们就去助养孤儿，我觉得我不会是一个好父亲，所以咱们两口子不要小孩，我就要你一个，你小时候那么苦，我就好好对你，把你当孩子养活，就算是你调皮气人我也不揍你，我把你当小孩养一辈子，成小老头了也一样，不会改，至于财产什么的，我们俩腿一伸就捐了，都助养孤儿，咋样。”

“这种事儿以后再说。”

“那你把我丈母娘的照片给我看看。”

九指儿把他妈妈的照片递给文哥，这是他最贵重的东西了。

“咱妈是个美人。”

“不许对我妈胡说八道。”

“不会不会。”

文哥拉着他的手笑着。

“找个时间咱们去祭拜咱妈。”

九指儿点点头，靠在他的怀里，一个人苦苦坚持到现在，他也累了。

李强他爹妈可算是咱锅卖铁了，能有多少积蓄啊，借遍了所有亲戚，凑足了三十万，再次来到赌场的时候，文哥靠在办公桌边，正在削水果，九指儿再活动手指，一会从文哥身上偷个钱包，一会再悄无声息的把钱包塞回去，反反复复的，问着文哥，我偷你几次了？文哥蒙着说，十分钟，十次？

“切，十五次，笨死了。”

人家两个旁若无人的笑闹，李强他爸送上钱。

“洋洋，我跟你妈，不是，你的继续知道错了，钱我们也拿来了，你也别再记恨我们。往后，别陷害李强，那孩子没经过大风浪，胆子小，我们也知道错了，你，你有时间，就回家吧。”

“我没家，你那里早就没有我的位置，我还怕你老婆下毒害死我。至于你儿子，你不招惹我，不绝对不去搭理他，告诉他离我远点，哪天我心情不好，他还在我眼前晃，那就别怪我了。”

“那，那……”

“记住了，我是九指儿，不是李洋。你也不是我爸，我们的关系早就断了。”

李强他爸讪讪的离开，九指儿心情不太好。

文哥赶紧带着他去吃饭，这可是个祖宗，不哄怎么行啊。

九指儿反倒是不想去。

“你给我做吧，我好多年没吃过家里的味道的饭菜了。”

“方便面也成。”

“那我要酸菜味的方便面。”

还真是好养活，方便面都可以。不挑食，文哥赶紧去煮方便面，一人一碗，反倒是让九指儿吃的很开心。

特意去了墓地，拜祭丈母娘。

文哥直截了当，跟着丈母娘介绍自己，我，文渊，九儿的老爷们，就是他没有同意嫁给我呢，丈母娘，你放心，你儿子我绝对会照顾得好好的。不过，你能让九儿早点点头吗？这小子也不知道别扭啥，就是不答应我的求婚。

九指儿把他踹到一边去，哪来这么多废话。

低低的跟着妈妈说话，说着他这么多年来的心结，说他已经看开了，说他现在挺开心的。虽然那个文渊有些混蛋，其实人，人也还算不错了。一个小偷配一个赌鬼，也算是门当户对了。

文哥知道，有些事儿必须抓紧办了。

趁着九指儿睡着了，他乌悄乌悄的接近九指儿的裤子，拿出丈母娘的照片，快速的让手下人彩扩。

去了新房子，买了不少日用品，被子，妥拖鞋啥的也都准备了。

听说，你要娶老子　第十二章　九儿，看看我们的家

然后挑选了一个好日子，拉着九指儿就跑。

“给你一个惊喜。”

还真的用一块布裹住了九指儿的眼睛。

“你要干嘛。”

文哥不做声，拉着他上楼，站在门口。

“见证奇迹的时刻到了。”

刷的一下解开九指儿的眼罩，一个防盗门，上面挂了一个牌子。

“我们的家。”

牌子上这么写的。文哥兴致勃勃的推开门。

“我们两个人的家，身为另一位主人，请进去检阅吧。”

九指儿对于家这个话题很陌生，他这么多年飘忽不定，租住房子，或者住在酒店，很少拥有属于自己的地方，他甚至都没想过，如果自己有了一个家，应该是什么样子的。

可进了这个房间，他似乎找到了，他的家，就应该这样。

茶几上的水果零食，舒服的浅灰色沙发，墙上不是大片的白色，而是壁画，很温馨的一幅画，地毯铺着，很多小玩意儿，就是动手的那种玩具，成人益智类的玩具，没有脂粉味道，颜色也没有很跳跃活泼，没有花花草草，有一个大鱼缸，养着一些小鱼儿，阳台上有几盆常青植物，电视墙上挂着，冰箱上挂着便签，有外卖的电话，最最关键的。一进大门，有一个大门，有一个照片，进门就能看见，是他的妈妈的照片，下面摆放着贡品插着香烛。

“喜欢不？”

九指儿没时间说话，跑过去，摸着他妈妈的照片，摸摸阳台，摸摸沙发。

跑进卧室，就一张大床，奢华的大床，床脚那边还有一个脚踏，屋子里的地毯更厚，床头挂着他的照片，一个身穿简单牛仔裤Ｔ恤衫，手里夹着一根烟，有些迷茫的看着远方的照片。

浅灰色窗帘，两层的，底层是个白色的纱帘，巨大的衣柜镶嵌在墙里，白色的柜门，巧克力色的边缘，床上的被子是巧克力色的，白色的床单。

还有一只深棕色的熊，摆在地板上，那也有半人多高呢。他记得这只熊，有一次文哥给孤儿院的小朋友送玩具，他也蛮喜欢这个熊的，就多买了两个，没想到被他买了放在这里咯。

推开柜门，慢慢当当都是他们的衣服，那是文哥特意给他买的新衣服，内裤袜子在另一边，都很整齐。

“我就买了这一张床，咱们两口子睡一块了就不能分分居啊。所以就买了一张，免的你一生气就让我滚别屋去睡。”

九指儿摸着床边，坐下，软硬合适。

“你怎么，怎么买的房子啊。”

“我觉得咱们两个也该住在一起了。”

文哥挺有成就感的。

“你看，你住酒店，我住赌场，咱们俩就连夜生活都没有，就算是哪里住得近，可我们是两口子，两口子磕炮撸管总不能在办公室吧。我们也该有个家了。定居在这边，就要有自己的空间啊。”

搂住九指儿。

“你不喜欢做饭，我来做，我要是忙呢，你就叫外卖，电话我都贴在冰箱上了。我在学做饭，我已经学会蒸米饭，会炒几个菜了。觉得应该饿不死你。你想，我们俩一起上班，一起下班，散步去超市，然后回来做饭吃，晚上看看球赛，整个电影啥的，然后，亲嘴回屋子里磕炮，这日子多好啊。”

文哥捏着他的手，九根手指头然让他看一次心疼一次。

“你总说，你没有家。那我就给你一个家，你没有爹妈，那我就做你亲人。只要你高高兴兴的，我啥都给你。有时候跟着你吧，我都觉得心疼，挺好的孩子往那一坐，一坐坐半天，也不知道想啥，好不容易有点精神头了，有事儿解决，几天几夜的不合眼休息，忙活完了又萎靡下去。感觉你过日子都没个奔头。你跟我过，我们俩好好的过，在一起过一辈子，你这么琢磨着，生活也就有奔头了。”

“九儿啊，有我，你要哈我给你啥。你缺啥我给你补上啥。车轱辘往前转，人妖往前看。对吧。”

九指儿叹口气，往后一倒，躺在属于他的大床上。

“都是我的。”

“都是你的，这是必须的啊。”

九指儿高兴了，打个滚，被子裹在身上，把自己包成一个蚕蛹。

“我喜欢家里。”

九指儿眼睛灿烂的笑，笑得特别好看。

“我喜欢这里，这所有的一切我都喜欢。”

跪起来攀着文哥的肩膀。

“你，我最最喜欢！”

“哎卧槽，老子这顿忙活没有白费，你喜欢我就高兴！”

主动地去亲他一下，笑得嘴都合不上了。

把鞋子甩出去，上衣脱掉，站在大床上开始蹦，跟个孩子在弹簧床上蹦一样。

跳的那么高，一边跳一边大呼小叫的欢呼。

“九儿，九儿，床塌了，你快别蹦了！”

一次没睡过的大床啊，还指望着晚上在这床上磕炮呢，不能跳塌了啊，九指儿抡起枕头丢向他。

这孩子吧，太调皮的时候，你就要管，不管不行啊。

文哥嗷的一声扑上去，按着他的腰就给压在身下，九指儿大笑着，眼睛亮亮的，笑容灿烂。

“小破孩子，不揍你不行，跳塌了一万多块钱呢。”

“老子有钱给你换新的！”

“那我们就只能去沙发上磕炮了！”

“去你的吧，我才不要咧！”

文哥啃了他一口坏笑。

“老早就憋着劲呢，今晚绝对操翻了你。”

“啊，肚子饿，你去做饭，快去！”

文哥其实特别有心，什么东西的摆放都是根据九指儿的生活习惯来的。

所以进到这里，九指儿有一种熟悉的柑橘，恩，这就是他的家，他以前没有幻想过，可在房子里转了几圈，确定了，这就是他需要的。

能不用心吗？文哥一直跟在九指儿的屁股后边，盯了他好久，什么习惯都知道了。

歪着脖子抽着烟，腰间扎了一个围裙，一边特豪放的挥舞着铲子，等时间的时候，狠狠抽几口烟，从厨房往外看，看见他的泼皮跟寻宝一样东边西边的又摸又看，就觉得高兴。九指儿脸上的喜悦是掩藏不住的，他高兴，自己就高兴。

然后对自己笑笑，文哥觉得干啥都值得了。

幸好他准备的水果啥的都洗干净了，这小子拿起来在身上蹭蹭就吃，从来就不洗，用他的话说，我吃垃圾桶里的东西都不会闹肚子，身体好着呢，没那么娇弱。

啃了一个苹果靠在厨房口，文哥走过来在他嘴上亲了一下，拿走苹果。

“马上就吃饭了，去摆碗。”

九指儿坏笑着。

“你要养我对吧。”

“恩，养你一辈子。”

“我不喜欢干的事儿，你不会让我干吧。”

“这要分什么事儿，强人所难的我不会要求你，但是小偷小摸的不允许。不是每次都那么幸运，不然也不会有那么多小偷被抓啊。咱们好日子刚开始，你可不能在犯事儿。”

“没你说的那么严重，我现在都不偷东西了。我的意思是说，我不会刷碗。”

“这个好办。”

文哥对他一笑，九指儿以为她会说一句，我来刷就好了。

文哥从口袋里摸出两个色子。

“用这个来觉得谁刷碗，单数我刷，双数你刷。”

靠！他一个打牌就输的人，跟一个半辈子在赌场混的人赌大小？这不是摆明了玩他吗？说句夸大的话，这哥们能控制色子数，说是几就是几。

那还不他天天刷碗啊。

九指儿切了一声，跑去他老妈的照片千，开始絮叨告状。

“妈，你说，这样的人太鬼精鬼精了，他就是欺负我呢，所以这样的男人不能结婚对吧，你想啊，结婚了我就要刷一辈子的碗，其实他是为了找一个免费劳动力对吧。我越琢磨越是，白天我给他洗衣服做饭拖地板，晚上还要伺候他。这日子，可不能这么过，不出两年我就成黄脸公，这老混蛋再找个小嫩葱，妈的。”

“得得得，你就自己胡说八道吧啊。”

自己摆饭拿碗筷，开了一瓶酒，九指儿就是一个没节操的，闻到饭味就跑过来吃饭，别看他炒菜也就会这么简单的几种，外形也不咋地，但是味道不错。

“庆祝咱们俩口子有家了，走一个！”

这就喝上了，不用多少祝酒词，开心了一口闷，就算是二锅头，也不会那么容易的喝醉。

连连碰杯，干一杯干一杯，一瓶二锅头就这么给消灭了，大老爷们吃饭也不跟娘们那么吃得少，甩开腮帮子就吃，最后吃撑了。

九指儿摸着肚子不动弹，文哥收拾收拾就去刷碗。

“你先等会洗澡。”

文哥嘱咐一句，九指儿呆呆的哦了一声，看着他在水池边刷碗，动作流畅，其实文哥挺疼自己的，他不愿意刷碗，想用个阴谋诡计，文哥知道是他胡闹，还是纵然他。

点点滴滴，看得见的感情。

九指儿还是去洗澡，穿了睡衣出来，看见他大咧咧的坐在沙发上看球赛。

听说，你要娶老子 第十三章 九指儿小泼皮

九指儿故去就挡在电视机前。

“好，我不看了，我们睡觉。”

一抬头就看见九指儿撅着嘴呢，这是不高兴了，赶紧拉住他手往身边带。

九指儿没有去关电视，甲级联赛解说员在快速地说着阵容，说着战略。

山呼海啸的加油声呐喊声，九指儿眼睛潮湿，水灵灵的，一步步走到他身边，抬起膝盖跪在沙发上，直接跨坐在文哥的腿上。

文哥的眸色变深，搂住他的腰，不让他翻下去。

面对面的，就这么跨坐在他身上。

九指儿也不知道从哪捡来的胆子，也许是那半瓶二锅头给他的力量。

扯住文哥的衬衫，就往下解扣子，文哥一句话也不说，热切的看着他，一颗纽扣一口纽扣的解开，脱下去，丢到身后，上手就去解他的皮带。

拉链拉下来了，九指儿戳了戳，笑了。

硬了。

对于文哥来说，九指儿就是一个最好的媚药，哪怕是撅着嘴，皱着眉头，或者是瞪大眼偷东西，在他眼里都是撩闲儿，他也不是控制不住，就觉得这小子什么样子都能吸引自己，还别说他主动的脱自己的衣服。

以前撸管子打手枪，不是没机会上他，可是舍不得看见他郁闷，平时都跟个游魂一样，再给他点压力，这小子不会闹抑郁症吧。这就忍着，忍着，憋到了现在。

不过，觉得憋得值！至少他能主动。

九指儿把自己的睡衣解开了，没有脱掉，往前挪动了一下身体，让胸膛挨着胸膛。

搂上他的宽肩。

“同居第一天，不干点什么对不起这良辰美景。”

对，说的对极了。

文哥从睡衣里摸上去，这小子小时候挨饿，没长开，小身板瘦瘦的，脊椎节都是突出的。有些舍不得，往后多喂他点好东西，让他胖一些，胖点身体好。

九指儿扭了一下腰。

“我来，你不许动。”

唉哟，还有这福利那。成啊，文哥摊手摊脚的坐在那。

“宝贝儿，看你的了。”

九指儿没恋爱过，也没有跟谁磕炮。他一直怀疑自己是不是性无能？性冷淡？不过今天可以否定了，在文哥热切的眼神下，他觉得身体隐隐发热。

有些羞涩，毕竟是第一次，他大着胆子坐下来就不错了。

耳边有球赛的欢呼声，有文哥的呼吸声，甚至能感觉到自己的心跳声，九指儿嘴唇有些发凉，贴在他的肩头，亲了一下，然后亲住他的耳垂，文哥的身体比他壮实多了，肌肉很厚，线条很漂亮，顺着往下摸去，在他的小果子上捏了两下，文哥的呼吸更急促了。

这让九指儿很有成就感，随后嘴唇就贴在他的小果子上，细细吸允。文哥闷哼了一声，手指在他的脖子，后背来回的碰触，九指儿顺着他肌肉往下亲吻，有些坐不住，滑在他的腿边，亲着他的小腹，手指顺着他的膝盖往上摸，再碰到小文渊的时候，嘴角一个得意的笑，比刚才更硬了。

鼓了半天的勇气，文哥等不及了，按着他的后脑勺就往下压，就这让没办法，扯开他的内裤，那个东西就蹦出来。

靠，他发育畸形了，这么大。

试着舔了一下，文哥全身的肌肉都紧绷起来，扬高了头，脖子上的青筋都蹦出来了，他曾经情妇很多，被人这么伺候的时候也有过，可谁也不如九指儿这怯生生的一个试探。

抓紧了垫子，他才克制了自己，没有放纵体内的野兽，九指儿看了一眼他，试着吞进去，吞到一半他的嘴就受不了了。吐出来，在上面亲了钱，然后在顶端嘬了几下。

“宝贝儿，吃进去。”

“不行。”

九指儿捏着他晃了晃，有些抱怨。

“你要只有这么点还可以，你这个太大了。”

这种话，在文哥的耳朵里那就是夸奖啊，男人嘛，谁不想让伴侣夸他器大活好，这一下就把文哥捧上了天。

提起九指儿的腰，就给按在沙发上。

手一摸就摸出一贯润滑剂。

九指儿一看，火了。

“你大爷的，你早憋着这个劲呢，想好了想折腾我是吧。”

他怎么会在这个地方找到这种东西？绝对是他提前放的啊。

“这必须得啊，这个家里犄角旮旯我都放上了润滑剂，就方便咱们俩随时能用身体恋爱。”

这个老不要脸的，还承认了。九指儿都想挠死他了。

谁知道文哥趁着他拳打脚踢的时候，唰的一下脱掉他的睡裤。

“宝贝儿，你真好，裤衩都不穿，就为了方便我的对吧。”

他的早就涨着疼了，什么也别说了，九指儿通红的脸就说明一切，谁对今晚都很期待。

抹了不少润滑剂，浅浅的送进去，九指儿有些不适应，抓紧他的胳膊，咬着嘴唇。

文哥赶紧在他的肩膀脖子来回的亲吻，说着宝贝儿，宝贝儿，可手指动作没有放松，两根手指能轻松的进入了，在他的体内打转，寻找着，找那个让九指儿舒服的地方。

九指儿的呼吸有些急促，脸上有些汗水，抓着他的胳膊一直用力，不停地深呼吸，努力放松自己，他知道，其实他看过钙片，他现在要是太紧张，过一会受伤的绝对是自己。

身体挺敏感的，那些球赛的声音似乎远了，只有他的喃喃低语，还有身后的手指。

偶尔擦碰到他身体的鸟早就硬着了，他还是没有的动，一直在安抚自己。

九指儿喘口气。

“你，你来吧。”

文哥亲了他一口，低头咬住他的小果子，九指儿需要更放松，牙齿咬起来，在轻轻噬咬，舌尖在肿胀的小果子上舔过，九指儿就连胸膛都红了，食指按住一个凸点，九指儿跟脱离水的鱼一样，惊叫出来，身体弯成一张弓，眼神都有些发散。

那是什么感觉？觉得忍忍，忍忍就能过去，他的手指进入的太深，第一次接受，觉得有些不适应，他忍耐着，要说多舒服，那是夸张，身体无力倒是真的。有些不明所以，为什么邢彪跟苏律师如胶似漆，感情很好，有时候问着，那事儿就那么爽？彪哥摸着下巴回忆，一脸的满足。

你会着迷的，尤其是听他求饶，叫着自己的名字，要死要活的时候，那时候，爽得不得了！他打我骂我管我，都成，可只有在床上，征服他，享受他的身体，那感觉，啧啧，不说了，我接我媳妇儿下班，把儿子送去他奶奶家，我们俩口子磕炮去。

他半信半疑啊，没当真啊，也不敢去问白桦，问小结巴，问苏律师，被人压倒磕炮真那么爽？绝对他没事儿欠揍啊。

所以对于他的扩张，九指儿不觉得有多舒服，涨涨的倒是真的，可偏偏那个地方，按下去，他就跟通电了一样，从骨头缝里传出来的酥麻，直接蔓延全身，本来有些萎掉的小东西，一下子翘起来了，从顶端往下流了几滴。

找到了！文哥加了一根手指，接二连三的按压，九指儿的声音就变得格外好听了，身体扭动的频率更大了。

一直抓着他，扣着他。

“文、文渊！”

带着颤抖的声音，喊着他的名字。他快被逼疯了！

文渊也不好受啊，他的鸟早就憋疼了，都不用扶，直接就顶进去。

功夫做得再足，毕竟是个小处男，他的尺寸对于九指儿是个负担，刚才舒服的酥麻感彻底消息了，变成疼痛。

小东西一下就萎掉，可怜巴巴的，感觉身体被劈开，从中间分开了，九指儿一下就不干了。

抬脚就踹，上手就挠，把泼皮的本性发挥的彻底，也不管这是什么时候，老子不干了，不干了成吗？给老子滚蛋。

脚丫子直接踹他的脸，文哥有些狼狈，九指儿不配合了，他只好哄。停在半截哪里不上不下的。

“九儿，不闹，一会就好。”

“放你妈的屁！你给老子撅好咯，老子来操翻你！疼死我了！”

“宝贝儿，你放松！”

“滚，老子不干了！”

文哥能笑出来，这不是工作，说不干就不干了，箭在弦上能不做到底吗？

抓过他踹在自己脸上的脚，按住，往旁边一拉，另一条腿直接抬起来曲起来，这个姿势就好了嘛，他咬着牙缓慢地进入。

九指儿都哭了，他觉得自己就是案板的鱼，任人宰割，他也傻缺了，怎么就兴起撩拨他的念头，吃苦头了吧。

疼痛只是一开始，等他全部进入，嫩嫩的部位感受到他黑色的毛毛的硬度的时候，他知道全部进来了。

晃晃悠悠这么多年，分不清自己喜欢谁？被谁喜欢，就遇上这么个流氓，就身体亲密接触了。

九指儿不甘心，也委屈，毛钱，凭毛是老子是下边的那个？对准他的心脏给他一拳。不解恨抓过他胳膊啃哧咬了一口，心里舒服了。

他就是这么个不吃亏的人，不让我舒服我就不让你舒服。

眼睛亮亮的，倔强的看着文哥，看着他龇牙咧嘴的被自己咬疼了，他就开心。

听说，你要娶老子 第十四章 手拿出来不许藏

文哥能跟他一般见识吗？低头亲了亲他的嘴。

“舒坦了？”

“你出去我就更舒服，你大爷的，老子绝对受伤了！”

文哥抓过他的手去摸他们连接的部位。这时候摸一下，九指儿脸都红了，文哥长长的闷哼一声。

“你自己看，我绝对不会让你受伤。”

一开始是有些疼，做得多了他就适应自己了，就不会疼了。

九指儿没有摸到鲜血，只是粘糊糊的润滑剂，手指在他的蛋上揉了几下，感觉身体内的东西更大了。赶紧缩回手，可是还是晚了，这时候逗弄文哥，那不是自己吃亏吗？

文哥再也没有超长的好耐心，退出一些，再缓慢地进入，蘑菇头从他的敏感点上碾过去，九指儿的痛呼变成妩媚，陡然就拔高了，身体哆嗦起来，没想到，会这么，这么刺激？舒爽？

文哥嘴对嘴的亲了他一下，看起来九指儿已经享受到其中的美妙了，那就不客气了。扣住他的屁股，大开大合，退到密口在猛地进入，恨不得把自己把自己的两个蛋也挤进去，撞击出他的一声音哦，在他的体内打个转，胯骨款摆，在敏感点上摩擦，再退出，再来。

脆弱的肠道紧紧包裹自己，就像无数个小嘴在吸他，柔软的内部炙热。

“好舒服。真想在里边搁一辈子，不拿出来！”

“恩，哈，不要，胡说！”

手指抓着床单，身体就像小船，在巨大的浪花推及下一再的攀高，他不知道这种事，会这么火热刺激，身体被点燃，从里到外的燃烧，从尾椎窜上来的感觉蔓延全身，出去一开始的疼痛，这种事情不再是忍耐，而是享受。

很深，似乎他的进入能到了肠道的尽头，能把他的胃给顶到。很热，那炙热的铁杵进进出出，把自己也点燃了。感觉撑到极致，多一点他就能撕裂，觉得他这次进入他已经到了极限，没想到，下一次进入，又是一个新的高度。

身体被满足，睁开眼看见他，咬着牙，眼睛里都是自己，自己稍微皱眉，他就停下，就算是额头爆出青筋，他也停下，揉着自己的小的，侧头亲吻他的肩膀脖子。等他抬脚去蹭他的腰侧，无言的邀请的时候，他才会再次继续。

“宝贝儿，疼吗？”

他的手指骨节泛白，大口喘息着，头发被汗水打湿，亮亮的眼神有些发散，胸膛脖子都红了，她怕自己折腾得太狠，九指儿受不了。

“来，再，再来。”

别在这个时候停下啊，他才尝到个中滋味。

文哥笑了，得意得很，难以训话的九指儿，也变得这么乖了。

故意浅浅的移动，就不给他一个痛快，在他的耳朵上吹口气。

“爽了你就喊，那会让我很有感觉。”

九指儿嗯了一声，婉转的很。

“快点，快，啊！”

“胳膊呢，搂着我。”

九指儿七手八脚的搂住他，文哥把他的腿也推高，跟肩膀平行，两个人的脸距离很近，低头就能亲到一块，九指儿的腰受不了啊，在他后背捶了下。

“疼，疼。”

文哥抓过枕头垫在他的腰下，这次就是真正的火力全开。

毫不客气，一点也不会迟疑，猛地进入快速的离开，蛋蛋拍击在他的屁股上，发出声音，每次都顶到最深处，他每次都能感觉那硬硬的黑色毛毛在自己的蜜口蹭过去，痒痒的，添了酥麻。

感官再一次被撩拨而起，他都不种地那些破碎的声音是自己发出来的，竟然还各种喘，各种叫，胡乱的都不知道自己说了什么，可刺激的文哥眼睛发红。

他不知道自己喊了什么，文哥听得清楚，好大，受不了了，就是那里，那里，还要。

这就能逼疯了他！

两个人靠的太近，胸膛磨蹭着胸膛，九指儿的小东西就在文哥的小腹那里来回的蹭，很快就濡湿了一片，顺着两个人的摩擦，动作，滴落在他的毛发里。

射过一次都不会软，还是那么硬着，九指儿都不知道自己被他弄射了几次了，嗓子有些发哑，他还是龙精虎猛，一直的进入，撞击，捏着自己的屁股，分开低头看下去，粉色的肉被拉出来，再送进去。

挤着他的屁股，加深紧致感。

次次都碾过他的敏感点，九指儿再一次尖叫着射出来，这次不再是浓重的白色，反而是透明的了，也没有前几次那么多，身体哆嗦，就连肠壁都跟着紧缩。

文哥嘶吼着，加快动作，一前一后一起射出来，把所有液体留在他的身体深处。

有些烫，这对九指儿来说还是一个刺激，哆嗦长一团，拼命挤压着他，文哥闷哼一声，射了个干净。

男人在射完之后，瞬间的脱力，倒在九指儿的身上，呼吸都是一个频率的急促。

不过文哥比九指儿恢复得快，几个深呼吸就恢复了精神，撩开九指儿额前的头发，温柔的亲了亲。

九指儿蹭了一下鼻子，在他的怀里一动不动。

文哥怕他呼吸不顺畅，就着连接的姿势翻身，让九指儿跨坐趴在他的怀里，扯过被子给他盖住后辈。

从枕头下边摸出一个盒子，拿出两个简单的戒指，拉起九指儿的手，就是那四根手指的手，把一枚略小的戒指套在他的无名指上。

冰凉的触感，让九指儿瞪大了眼睛。

这是他认为身上最难看的地方，他很少把这只手拿出来给别人看，这戒指戴在这个手指上，其实挺不好看的。

缺少了小手指，无名指就是最后一根手指了。

苏律师白晔小结巴他们手上的婚戒很好看，就算是举手投足不经意间露出来，觉得那戒指和手指相得益彰，就连手都很漂亮。

可他的手，少了一根手指头，再怎么晃悠，佩戴多好看的东西，都觉得少了很多美感。

“换一只手。”

九指儿就要拔下来戴在另一只手上。

文哥按住他的手。

“不，就这只手。”

“太难看了，这只手我都不会经常拿出来，就算是带了戒指也不能让其他人看到啊。换一只手我也好跟他们显摆去。”

“为什么你觉得难看？我觉得好看。”

文哥拉着他的残缺的手亲了亲，每一根手指都亲一遍，在他手心上舔了下。

“九儿，谁没有缺点？谁没有犯过错？有多少残疾人？这是问题吗？你觉得难看，可我觉得这是见证你坚强活下来的证明，吃了那么多苦还能活下来，多坚强的人，这一点就是最难能可贵的。是，你偷东西，因为偷东西进去过，也因为这个你被人掰断手指。那不是生活所迫吗？加入有人在那时候帮你一把，你也不至于走这一步。这手不难看，是一种见证，或者是一种警惕，咱以后不干偷东西的事儿了，我有钱，足够让你生活的好，不缺那几百块。人都穿新鞋走新路了，不回头，这些都是过去。没什么难看不难看的，我喜欢，你就是毁容了，缺胳膊断腿，我喜欢，那就是天仙。”

“都说被窝里的情话不值得信任，但是，九儿，你记着，什么钱啊，车子啊，房子啊，都是个屁，只要你喜欢我，和我过一辈子，老子的命都是你的。”

九指儿看着他，盯着他看了足有五分钟，笑了。

“恩。”

以前的种种，艰辛也好，困难也好，往后的好日子对他招手呢，他会越过越好，好得很，好大发了，他会发财，他会有自己的爱人，他不用再羡慕别人家的父慈母爱，他也不用眼红别人的夫夫恩爱，感情火辣，属于他的幸福，会慢慢的到手。

“你别把这只手不敢拿出来，怕啥啊，你跟别人过啊，你不是跟我过一辈子吗？我不嫌弃，谁他妈的爱说啥说啥呗，别让我听见就成，麻痹的，谁要说你让我听见了，老子弄死他。别在乎别人的眼光，自己活得开心就成。咱们也挑个日子结婚，户口本合并在一块，那你一辈子都是我的了，我对你好，你对我好的咱们过日子，咱们不养孩子，我就要你一个，你要是喜欢孩子，你就去孤儿院助养一个。你就助养一百个咱们也负担得起。这辈子，你前半生过的辛苦，那后半生我要给你幸福。”

捏着他的手腕摇了摇。

“往后不许把这只手藏起来，别人咋地你咋地。”

其实他跟邢彪挺相似的，邢彪有苏律师照顾疼爱关心，那来自父母的伤害也就不算个啥。他呢，他有文哥的支持依靠，他也会很幸福。

他就是个流氓，混蛋，或者是文质彬彬的白领，还是什么高帅富，穷潘浚都不重要，他对你好，好一辈子，那就拿出勇气跟他过一辈子。命都是你的，还有啥不敢托付的。

―――――

文哥，是个好爷们啊，满稀罕这个爷们的。

新坑，过来傻警帽儿整个收藏推荐留言啊，傻警帽儿十一月四号参赛，枝枝要给我准备着啊。玩了几天，希望有个好成绩，全靠大家啦。

听说，你要娶老子 第十五章 接小泼皮回家

文哥本来只打算跟他磕一炮，不过，这男人，要是能控制得住，那绝对是早泻阳委尿不尽。

尤其是这种刚吃过一次，食髓知味的。

亲着亲着，就起兴了。变换这角度跟他亲吻，大手丫子在九指儿的后背来回的摸。

“你多吃点，摸着都硌得慌。”

“那你把饭做的好吃点。”

这还讲价了，九指儿又亲了一口，直起腰，扶着他的胸膛，开始在上面起起伏伏。

有过第一次的润滑，这一次舒服多了，没有那种劈开的疼痛，什么深度，什么力度，什么速度，都是自己说了算，九指儿觉得特新鲜，苦了文哥，他想用力九指儿都不让。

好在九指儿没多少力气，活动了一会儿就不做了，文哥这就开始他的攻击，从下而上的进入，抱着他的腰跟屁股加速运动。

再一次掀起狂暴，九指儿最后都哭了，他实在射不出来了。

等文哥这个老流氓停下，九指儿跟破布娃娃一样，晕过去了。

文哥心里美呀，搂着九指儿吧唧吧唧的啃。觉得啥都应该趁热打铁，翻身下床去找算八字儿的大师，说她迷信也好，说他封建也罢，反正他要挑选一个好日子，跟九指儿结婚。

不过还不等算命大师给他算出日期，九指儿开始忙上了。

大小他也是个老板啊，坐镇一方，月底结账，他就开始算账，把账本送回去，营业额很可观，也要多谢文哥的帮忙，只要在赌场打牌的，他都会推荐他们去对门喝杯酒啥的。

楼上还有房间啊，你可以住在哪里来这里打牌。

这不，营业额噌噌的。

行吧挺高兴，九指儿也算是自己创业了，一块喝酒的时候，白桦感叹。

“有一个月没有跟九指儿喝酒了，咋怪想你的呢。”

“我也想回来啊，彪哥不让。”

“那成，我把你调回来，你看会不会有人追杀我，把你扛走。”

邢彪挤兑九指儿，九指儿不好意思的笑笑，他不再把残缺的那只手放在口袋，或者在下面不拿出来，明晃晃的戒指呢，都来看看啊。

“哎哟，九指儿，那个人把你给收服了 啊。”

白桦也是新婚不久，虽然恋爱谈的时间长，但是看见九指儿的戒指，都好奇了。

“我跟文哥要联姻了，我把自己的兄弟嫁给文哥了。”

邢彪这句话让所有人都爆笑出来，不错啊，两个黑道老大成为姻亲啊。

“什么什么啊，是我娶，我把他娶进来。”

“哎，这要是结婚了，估计跟九指儿喝酒的机会更少了。”

“不会，近两年我们的重心都在房地产开发那里，这边的生意稳定了，我就着手往那边派人负责房地产开发，咱们这边大多数人都会往那边走，我媳妇儿从城建那边得到消息，据说九指儿呆的那个城市，会是未来重点开发城市，那房价蹭蹭的涨啊，所以哥们日后一块喝酒只会更多。”

欢呼出来，哦也！太好了，那边着重开发，那他们就可以在那边开分店啊，就又可以在一块喝酒啦。

为这个干杯！

今天喝一个不醉不归，小江都准备好房间了，喝大了都别回去了。

谁承想还没到后半夜，苏律师开车来接人了，邢彪喝的都迷瞪了，看见苏墨丢开酒杯就去搂着他。哼哼唧唧的喊着，媳妇儿，媳妇儿。

苏墨皱着眉头把他带走。临走放下一句话，喝喝喝，回头我就让你跪键盘唱征服。

所有人打了个冷战，苏律师，你的威武霸气比年前更高了一层，好牛逼。

“就是打的不疼。”

白桦也醉了，举着酒杯开始吹。

“谷阳一直对我唯命是从，我说西，他不敢说东，我说撅好咯，他不敢趴下。被我教训得老老实实的，你们别不信，在家里我说了算！”

“是吗？”

背后传来冷冷的声音，白桦一哆嗦，回头一看，他嘴里跟受虐小媳妇儿一样的谷阳站在那，看着他，手里提着大衣。

“你咋来了，不是说，今天我又应酬吗？”

“喝多了你不能开车，我来接你。”

抖开手中的大衣。

“回家。”

白桦摸摸鼻子，乖乖的放下酒杯，走过去。

“回。”

切，狠狠鄙视他，他不是吹吗？不是说谷阳就听他的话吗？咋就变了呢。谷阳两个字儿就让他老实了？

谷阳给他穿上大衣，扶住她的腰搂进怀里，回头对着九指儿点点头。

“听说你有了自己的爱人，恭喜你。”

走了，带着白桦人家两口子也回去了。

小结巴从头到尾就端着一杯酒，一看都撤了，赶紧放下酒杯。

“我也，回去了，崔勋说，他一会儿来接我。九哥，往后经常回来，我们，怪，怪想你的。”

九指儿点点头，小结巴看见门口崔勋走进来，赶紧跑出去，崔勋摸摸他的脸，笑着手牵手的走了。

小江扶起九指儿。

“走吧，楼上给你准备房间了，睡一晚明天再说。”

九指儿也喝了不老少，摇摇晃晃的靠着小江。

“小江啊，就剩你啦。这么多年，你就没个伴儿？来来去去多少客人呢，你就没遇上一个喜欢的？”

小江笑了下。早年喜欢邢彪，痴恋，邢彪结婚了，人家两口子的日子越过越好，他这份感情也就沉淀了，慢慢的越来越佩服苏律师，觉得配得上彪哥的也只有苏律师，慢慢的，也就淡了。感情彻底淡漠下来。

这些兄弟一起打拼一起嬉闹，都各自有了伴儿，就他，一直单着呢，说不为他担心吧，总觉得小江的幸福也该来了吧。

“跟九哥去混，九哥罩着你，跟我走！”

“你跟我走！”

还不等九指儿说完，一个带着威胁的声音传来，一把就从小江怀里把九指儿扯过去。

他家的小泼皮，就算是兄弟，他也觉得靠得太亲密了，不是有他在了吗？九指儿依靠的人，只能是自己啊。

“人家一个个地都被节奏了，我还说呢，咋就没人来接我啊。”

“你个大傻子，五点那会儿我给你打电话，你说你们要喝酒，不回去了。我回家里越呆越烦，没你在家我不踏实，我八点就往这边开车走，可路远啊，再堵车，他们才几步道啊。说到底还是我出来的最早。”

九指儿笑嘻嘻的，拍拍他的胸口，挑起大拇指。

“哥们够意思！没有白稀罕你。”

“干脆别走了，挺晚的，住一晚明天再走。”

“不了，明天我赌场还有事儿，我带着他先回去了。”

“走不动了。”

九指儿被文哥惯坏了，他们俩的时候，他就可劲撒娇。

喝点酒，小孩脾气上来了。文哥一直纵容他，九指儿小时候没有得到疼爱，那他就把九指儿当个孩子爱着，一听说他走不动了，赶紧背过身去，把他背起来。

直接送上车，放在后座，亲了亲他酒气熏天的脸，好笑。他在家里实在坐不住，这天天在一起生活的人，突然不在身边，特别不习惯。习惯了他跟个耗子一样吃水果啃零食，耍赖不刷碗，看电视看着看着就睡了。也习惯了一起上班一起下班。这家里没他，他完全可以回到赌场去打几圈麻将，可就是没那个心情，烦得慌。

坐不住来接他，就算是半夜回去了，到家都凌晨两点，可洗洗睡，搂一起，睡着才最踏实。

小江站在门口，不到十分钟，热闹的聚会的兄弟们，都被爱人接走了。

这时候他回头看看那堆酒瓶子，想想兄弟们的幸福，小江无奈的笑了下，看着夜空。

属于他的幸福呢？他也孤单很久了。

九指儿喝点酒不老实，在后座睡了一会儿，翻了好几个身，毕竟很窄。

“我要换床！”

文哥满口答应，换换换，再等一会儿绝对换床。

九指儿爬起来，从后边搂住文哥的脖子，靠在他的脖子上，脸蹭着脸。

“这样，舒服、”

文哥腾出一只手摸摸他的头发。恩，其实，只要他在身边，怎么都舒服。

可这舒服，没有延续到第二天，九指儿在宿醉中醒过来，脑壳痛啊。

捧着脑袋哎呦哎呦地叫，脑袋扎在床上，撅着屁股，大声喊疼。

活该，让你喝！

话是这么说，不能不管啊，鲜榨了一杯果汁，扶着杯子灌下去。

“还说我没事儿就喝酒，你看你，喝成什么样了？昨天咋回来的知道不？”

“你不是接我去了吗？”

“半路说什么也不让走了，说要下车看星星，看个几吧毛啊，好哄歹哄的上车了，到家楼下非要抱，背着不行，就要抱，小破孩崽子，抱着还不行，非要走楼梯，这可是九楼，老子一步一个台阶把你抱上来了。”

他睡得西里哈拉打呼噜，他就当搬运工，累不？说实话累，再怎么轻，这也是一百一二十斤呢，他瘦，体重也在这摆着，睡了就睡了，不再扑腾。

九指儿嘿嘿的笑，啪嗒亲了他一口。

―――――过来傻警帽儿，收藏推荐留言啊。十一月四号参赛，枝枝啊，一定要给我留着啊，必须给我留着哦，爱你们哦。

听说，你要娶老子 第十六章 九儿娶了文哥

文哥胡噜他脑袋的毛儿，把他按在膝盖上，给他揉着头。

“跟兄弟们见面这么高兴？”

“太长时间没见了啊。”

“那下次我也跟你去，见面喝个酒，也算感谢我不在你身边这些年，他们对你的照顾。自己家的小泼皮，谢谢他们照顾的挺好。”

“切。”

九指儿抬起手看看戒指，他现在养成一个习惯，没事儿就看戒指，看一眼能够他笑半天的。

“我们几个啊，大嘴儿四瘸子不算，他们结婚了有自己的媳妇儿孩子，我们几个，就剩下小江。以前我挺羡慕彪哥，他以前喝酒回去的晚，苏律师都会等他睡觉。彪哥也就自动的不会留太晚。白桦那也结婚了，小结巴也有人疼了。一个个的都被人接走，我当时挺羡慕的，随后你就来接我，我觉得，回家，真好。”

“人家还都结婚了呢，你到现在也不点个头跟我结婚，我都找大师算过了，好日子这个月就有。下个月也有，然后三个月之后也有一个好日子，哎，咱们俩什么时候办了？”

九指儿咬着嘴唇坏笑。你越着急我越不答应。

“谁嫁给谁呀。”

“你嫁给我呗。”

“那不成，你要嫁给我，把你的户口上在我身上。”

“九儿，买房送户口，这房产证是咱们俩的名字，户口早就在一块了。”

“除非你答应嫁给我，不然不结婚。”

一咕噜钻到被子里，继续哼哼唧唧。他娇气了，被文哥养的。以前手指掰断了她都不喊一声疼，可现在他明明不疼了，还是哼唧，想得到文哥更多的疼爱。

文爱没有疼爱他，隔着被子被子拍他的屁股，让你喝，让你起腻不结婚，谁嫁给谁不一样，不都是结婚嘛？

“我做饭去，你哼哼吧，哼哼够了出来吃饭。”

文哥不搭理他了，走过客厅看见丈母娘的遗像了，文哥拿块软毛巾过去，擦拭看不见的灰尘，把贡品换了。

“妈，我的老丈母娘，你可管管你儿子吧，这小子最近越来越猖狂，以前我还制得住他，现在他完全不听我的，小泼皮变成大泼皮了，变着花样的挤兑我，你一定要好好劝劝他，不能这么欺负我啊，我一生气不跟他过了，他还不哭死啊。”

“我看你敢！”

九指儿在卧室里都听见了，扯着脖子吼他。

“您看您看，这泼皮又开始耍蛮，丈母娘，您老一看就是一个绝对温柔慈祥的老妈，咋就有这么个坏东西啊，太不听话了。你让他早点跟我结婚吧。眼看这都快光棍节了，他别让我有爱人还过光棍节吧。”

九指儿支棱着耳朵听，噗地一声就笑了。

“丈母娘啊，我真的会对他很好的，您老在天有灵看着吧，我绝对对他好一辈子，要是哪天我给他委屈了，你就把我带走。”

九指儿还是笑着，摸着他的枕头，笑得幸福。

老妈，你真的可以放心了，这个男人，对我真的很好。生活在一起的时间我真的很幸福。

一直都缺少人爱，他把所有我欠缺的感情疼爱都给我了，故意欺负他挤兑他，他还是越来越纵容。被他接回家，感觉真好。每个人都要有个归宿，我的归宿，就是这里，就是由他爱我。

其实，谁嫁谁，谁把谁娶了，不都是结婚？结婚只是一个开始，往后的日子才是真的，过日子谁说了算才是主要的。

“丈母娘，您老放心，咱们家就是我当家他说了算。咋样，挺好吧。”

我当家你说了算，哈哈。九指儿笑疯了。

“丈母娘，你真的该管管他了，这个臭小子，能把我气死，说了不让他偷钱包，他是不偷了，他跑去赌钱，这东西能沾吗？好在是咱们家的场子，他赌钱，荷官帮他出老千，他还以为自己手气很好，前两天他还跟澳门人叫板，卧槽，这败家玩意儿，是想把咱们家给输进去啊。拦着他吧，他说他把把赢，绝对没有问题。就不想想，他是老板娘，谁不巴结他？指出他是个臭手，他跑了，又去偷钱包，我就在后边倒找钱。哎，他越来越幼稚了，就连五毛一个的棒棒糖他都偷，真跌份儿。没找我给他买了一兜子糖果，这才哄回来。你说说，这小崽子是不是越活越回去了？”

“怎么滴，你还告状啊，你还老大的不满意啊。说，继续说！”

切，懒得跟小孩子计较。

“丈母娘，他就是一个小兔崽子，对吧。”

“恩，还是我丈母娘站在我这边，成咧，您老放心，他要是再胡搅蛮缠，我绝对大巴掌教训，不会溺爱的。”

文哥叨叨完了，给丈母娘上一柱清香。拿着围裙做饭去了。

他会做的饭都很简单，家常便饭，切了洋葱，小块五花肉炒香，切土豆一起炒，然后倒进电饭煲，放米，放水，最简单的土豆红烧肉焖米饭。饭菜的都有了，再拌根黄瓜，切个西红柿，齐活！

把昨天九指儿一身酒气的衣服丢到洗衣机里去洗。

九指儿晃晃悠悠的出来了，看见他在洗衣服，九指儿就瘫在沙发上玩色子。身为赌场老板，色子不要太多啊。

为了增加情趣，他们两口子还玩情趣色子，两个色子，丢，上面写着，肚脐，额头，小鸟，脚趾头，胸口，另一个写着，啃，舔，咬，亲，摸，揉，那一起玩就好玩了，丢出去。两个色子就把这些词儿变成动词了。

亲着亲着，啃着啃着，就整一被窝里。磕炮，框框磕炮，一磕磕一宿。

为了逃避刷碗，他们也用色子来决定，这就是一个色子了，刷碗拖地洗衣服，擦鞋叠被做饭，看谁的运气好了。不玩耍赖的，不许用老千，一切都要以公平为主。

他们俩就这么过日子，天天在赌色子偷懒，在玩色子磕炮，小日子过得甜。

也有一些正常的小小的色子，跟打麻将一样的色子，一个色子筒，摇色子，文哥的花活就是把六个色子都摇的站起来，一个叠一个，色子筒拿开，六个色子能树成一串。

九指儿手再快，也摇不出来。没事儿他就玩，玩着玩着，他能叠起三个。

第四个说什么也叠不起来。

“你手臂晃悠的角度，来回都要十五度，让色子在筒子里做匀速运动，就能叠起来。”

文哥一边做指导，一边晒衣服，闻到了饭香，赶紧吧嗒吧嗒地跑进厨房，饭好了，再闷一会，就能吃了。

“九儿，番茄鸡蛋汤，还是紫菜蛋花汤。”

“紫菜蛋花。”

“昨天我买了一些熟食，要不要吃。”

“要，洗衣机不响了。”

在厨房切菜的文哥洗洗手赶紧出来，把衣服都拿出来晒，抻平每一个褶皱，阳光里他浅笑着晒衣服，九指儿呆呆的看着他。

这都快中午了，阳光挺刺眼，他穿的外套在他的手上，看着他笑着，拉平衣服，晒上牛仔裤，然后拍了拍，叉着腰看着一阳台的衣服，特有成就感的对他笑着。

然后进了厨房，往外拿碗筷。

这个男人，跟彪哥不相上下，应该是平起平坐，有着好几家赌场，身家很多。手下有打手有保镖也有小弟，可在他看来，那些都是虚飘的，只有在家里跟个老妈子一样，洗衣做饭才是真实的。

他可以在外拽的二五八万，一呼百诺，小弟前呼后拥的簇拥着他。也可以一掷千金，在赌场赢回不少财富，也可以系上围裙给他做饭，动手洗衣服。

这个男人啊，是真的对自己好，用最朴实的，最踏实的方式，爱着自己。

在外再怎么张狂威风八面，回到家，就是他一个人的爱人。

“洗手吃饭了。”

他把围裙摘下来，挂在一边，然后盛饭，香气扑鼻。

“嘿嘿，我新学的，绝对好吃，今天你多吃点啊。”

对，他不再留恋赌场，一直在学习做饭。

“我在学习那个茄盒。看起来蛮简单的，明天我做给你吃。”

“我不爱吃茄子。”

“那成，咱们家饭上永远不会出现茄子。那我就学红烧狮子头。”

你看，不管你什么要求，有理无理的，他都答应了。

九指儿坐在沙发上不动弹。

“咋地，不吃饭啊，还是没力气等我抱你啊。”

文哥走过来，九指儿一把拉住他，一起坐在沙发上，对着他笑了。

“如果，我这次能一次把四个色子都叠起来，这个月我们就结婚。”

哎呦，这么听话？

“万一。。。”

“万一我叠不起来，那你就嫁给我，这个月我们也结婚。”

文哥愣了下，笑了。

“好。”

四只眼睛看着那个色子筒，听着里边边哗啦哗啦的声音。

其实，真的，结婚只是一个开始，往后还有一辈子的时间在一起生活，婚后的生活才是主要的。结婚，什么时候结婚，谁嫁给谁，都是次要的，手牵手过一辈子才是主要的。

九指儿顿悟了，笑了，眼睛从色子筒上离开，看着文哥。

文哥伸手把他搂到怀里，低头亲吻上他的嘴唇。

结果不重要了，叠不叠得起来都不重要，重要的是，我们相爱，爱一辈子。

色子筒被拿掉，可没有人在乎结果，搂抱在一起，亲吻在一起，炙热火辣又缠绵，变换着角度，嘴唇贴着嘴唇，舌尖互相吸允。

九指儿干脆翻身跨坐在他的身上，捧着他的头跟自己亲吻。

被忽略掉的，还有午饭，热气腾腾的饭菜，变凉。透过袅袅的热气，沙发上两个人已经纠缠在一起，好听的吟叫也传遍屋子。

然后的然后，将近晚上的时候，九指儿用沙哑的嗓子打电话。

“这个月的二十号，参加我的婚礼，我把文渊给娶了。”

哈哈，天公作美，四个色子真的叠起来了。

哦，为什么嗓子哑了？叫的呗。文渊折腾了他一下午。

―――――

九指儿的故事也就这样啦，接下去是小江，小江这孩子我是很心疼很心疼的。今天更新了新坑，过来傻警帽儿，收藏留言推荐票，砸过来吧，下个月参赛，枝枝砸过来吧，爱你们呀。

听说，你要娶老子 第一章 捡到一个小孩儿

所有人都得到幸福了，除了小江。他十六七岁的时候，被坏人堵我，差点死在那条阴暗的箱子里，是邢彪带着人把他给救了。

也就这么着，他喜欢上了邢彪。一直在他手下做事，管理着夜总会，尽心尽力，那时候夜总会也很乱，坐台小姐出来卖的鸭子很多，彪哥还没有跟苏律师结婚，玩的比较开，鸭子没少睡，每次看见彪哥带着鸭子走了，他就有些生气，安慰自己那都是玩，玩够了彪子就会安定下来了。

他默默地对着彪哥好，所有人都知道他喜欢彪哥，可没几个人支持他，断了吧啊，你跟彪哥有事早有事儿了，这不一直没有什么事儿，那就是不来电啊。

他不甘心啊，直到苏律师出现，苏律师说，我只丧偶不离婚，一句话，秒杀了他。然后，事情发生，催化了他们两口子感情越来越好，苏律师对彪哥越来越好，彪哥越来越离不开苏律师，他反倒成了感情顾问，也不知道怎么着就促成了他们。

苏律师大度宽容，他受伤苏律师帮着他去医院，安排人照顾他。

苏律师考虑周全，事态发展到不能控制的时候，是苏律师派人把他保护起来。

等越来越安稳，夜总会还是交给他，一手打理。

时间长了，对于邢彪的爱恋就慢慢淡了，知道那是得不到邢彪的爱恋，彪哥的所有感情都给了苏律师。他在希望在渴盼也是没有结果，死心了，这感情啊，彻底淡漠了。

从年少到二十五六岁，他就爱着一个人，爱到绝望，绝望的他再也不轻易去爱。

工作很忙，他也没时间去伤春悲秋。

九指儿结婚了，白桦结婚了，小结巴也结婚了，苏律师跟彪哥度过第五个结婚纪念日。

在九指儿的婚礼上，他被人询问，小江，你呢，你也该有个伴儿了。

他只是喝酒，他也想有个伴儿，可这缘分，可遇不可求。也许，他注定孤身一人。

喝得有些多，跑去洗手间的时候，仓惶的撞进一个人的怀里，那个人扶了他一下。

来不及说话，他就去啦，吐得昏天黑地的。那个人一直在他身边，给他递毛巾，给他一杯水。

小江眼泪都下来了，吐得呗。擦干净嘴回头一看。

朗少。

以前是四个人坐镇这个城市，彪哥，文哥，石爷，朗少。石爷被吞并了，枪决了，他的地盘被文哥彪哥瓜分掉。朗少一直没有卷进任何的斗殴里，哪怕是彪哥落魄的时候，他没有落井下石，石爷地盘瓜分的时候，他没有来平分。独居一偶，就守在他的地盘。

这是文哥大婚，道上的人都来道贺，文哥跟彪哥也算结成姻亲，两大黑道的一次联手。朗少也算是平起平坐的老大，来参加婚礼了。

对于朗少的传闻很多，都说这个男人三十几岁，沉默寡言，平时喜欢养花种菜，深居简出，像是一个学者，可干的事儿，可不是文人雅客做的。他专注走私，有几个皮包公司，用来做掩饰，但是走私的东西很多，据说他的后台很强硬，祖上有人在做高官，所以他走私养打手。

下手也狠，听说他当时做这个位置，就是杀了自己两个弟弟，踩着敌人的尸首坐稳的位置。

今天看来，真的跟一个儒雅的学者一样，如果不是早就知道朗少，还以为他是苏律师的朋友，都是那么精英。

一身黑色西装，深蓝色领带，别着一枚精致的领带夹，上面似乎都镶嵌着钻石。听说朗少三十五六岁了，可这么看来，保养的还不错，身材很好，咋一看也就三十岁的样子。

抿着嘴唇，目光有些深沉，盯着人看，有些慎得慌。

小江后撤一步，低下头。

“朗少，冒犯了。我喝的有些多，打扰到您了。”

“你是谁的人？邢彪？文渊？还是别处赶来的？”

“彪哥的手下。”

朗少点了一下头。

“现在婚礼接近尾声，如果你想走，可以跟我回去。”

“不麻烦朗少，我跟兄弟们一起走。”

朗少盯着小江，定了看了有五分钟，小江不敢抬头，不知道哪里得罪了他。回头跟彪哥说说，如果有得罪的地方，让彪哥帮个忙吧。

朗少捏着他的下颚抬起他的头。

“哭了。”

“没有，吐得。”

他走回“刚才……”

朗少咬住剩下的话，没说什么，转身就走了。

刚才？刚才怎么就是吐了吗？谁喝多了不会吐啊。

朗少一边走一边琢磨着，刚才他看见了，大厅里很多人，形形色色，他和不少人起哄让喝交杯酒，别人还围着文渊嬉闹的时候，喝交杯酒，他坐回座位喝酒，有人跟他说话，他笑了下，低下了头，笑容有些苦。

随后消失了那个笑容，继续胡闹。

想问，你是喜欢文渊？所以才笑的有些苦？还是喜欢那个九指儿？

这跟他没关系，所以他没有问。

这就是一个黑道的聚会，朗少低调，还是被人围住，拉着喝酒聊天，商讨事情。

小江擦干净脸，散散酒气，刚要走，就听见洗手间里有小孩子哭。

这里面怎么会有小孩子？难道是大淘？

大淘那个兔崽子很少哭，除非他小爸爸揍，平时高兴的跟个快乐王子一样，喜欢粘着他。谁要是对他不好，大淘那小子就会帮他报仇。九指儿结婚，大淘是花童，也被带过来了，一起热闹，苏律师跟彪哥把孩子看得很紧，不能一起行动的话，他们两口子准有一个人看着孩子。

不会再洗手间里哭吧。

赶紧去看看，推开门，是一个穿着小西装的小男孩，应该比大淘大几岁，细胳膊细腿的，马桶盖的头发，挺可爱的，哭的眼睛跟小兔子一样。

“小帅哥，你怎么啦？”

“爸爸，爸爸，找不到了。”

一边哭一边抽泣，小江揉揉他的头，他对小孩子没有免疫力，这也是为什么大淘喜欢他的原因，他喜欢可着劲的疼爱孩子，小孩子就跟小天使一样，应该住在糖果做成的房子里，他就这么琢磨的。

伸手把小孩抱起来，还挺沉，小孩七手八脚的搂着他的脖子。

“爸爸叫什么？”

“龙，龙朗。”

小江有些吃惊，不会吧，难道他爸爸是朗少？

“宝贝儿，你叫什么呀。”

“龙迪。”

“那，小迪，不要哭了啊，男子汉不能哭，外边有不少小朋友呢，哭了会被他们笑话的。洗洗脸，叔叔带你去找爸爸。”

“哥哥。”

“叔叔。”

“哥哥。”

龙迪扁着嘴就要哭。

“好好，哥哥就哥哥，我还年轻了。”

小江没办法，把他抱在洗手台上，给他擦脸，擦干净了小花猫一样的脸，龙迪对他笑了，露着少了两颗门牙的笑容，可爱得很。只是脸颊边有两道指痕，伤口还是新鲜的呢。

“刚才你爸爸不是在这里吗？”

“爸爸说，我不乖，让我来这里反省，他一会儿来接我，可是，我都反省了，他还不来。”

“你爸真不是个东西。”

小江骂了一句，这么点的孩子，反省个屁啊，还让他单独在这里？外边多少人呢，有结仇的话，很轻易就把孩子带走了。在眼皮底下，大淘就能被绑架，对于孩子，所有人都抻紧了神经。他们防患意识都很重。把大淘看得很紧。

可有人就是放养，小江就有些看不进去了。

“我教育自己的儿子，怎么就不是东西了？”

哎卧槽，说谁谁到，不会吧，他就骂了一句，怎么就把这个人给引来了？

小江一脸的尴尬，回头果然看见龙朗站在他的背后，阴着一张脸，也不知道是生气了还是不高兴。

“对不起。”

“龙迪，欺负比你小的弟弟，你知道错了吗？”

龙迪咻的就抱住了小江，却生生的点头。

“出去要怎么做？”

“给弟弟道歉，把自己的玩具给弟弟，跟弟弟玩。”

“下来。”

龙迪哦了一声，下去了，站在龙朗的身边。

龙朗没看小江，转身带着孩子走了。

小江赶紧追出去，看见龙朗带着孩子去找邢彪，苏律师把大淘揪下来。大淘笑嘻嘻的跑过去，拉住龙迪的手。

原来，是这俩兔崽子打起来了啊。

走过去就听到大淘笑着。

“小哥哥，对不起，我不该揍你。”

“我比你大还跟你打架，是我不好。”

邢彪狠狠揉揉这两个孩子的头发，笑出来。

“俩兔崽子，这么点大，打架是难免的，我儿子下手重，你儿子没事儿吧。”

“龙迪长了邢昀三岁，怎么也是兄长，在家里称王，在外边就要收敛性子。强中自有强中手，不能一味的纵容。抱歉，管教不严。”

龙朗微微低头，算是道歉了。

“邢昀，我刚才怎么教育你的，你要怎么做？”

苏墨在一边下命令。

“小哥哥，我有礼物送你。”

大淘挤眉弄眼的，从口袋里摸呀摸，拿出一条蛇，就是塑料的做成的仿真蛇，有十厘米那么长，弯弯曲曲的，乍一看跟一条蛇一样，还吐着蛇信子。

龙迪也从口袋里拿出自己的弯矩。

“这个送你。”

一个小孩子手掌那么大的方针蜘蛛。

两小孩崽子叽叽咕咕笑成一团。

―――――

今天更新了新坑，过来傻警帽儿啊，收藏啊，推荐票呀，留言呀，预约枝枝啊。

听说，你要娶老子 第二章 爸爸，我喜欢小江哥哥

苏墨咬牙。

“邢彪，你给我解释一下，为什么，他会有这种玩具？”

“这个，这个，我说不知道行吗？”

邢彪一副怕媳妇儿的样子。

“到家了再谈这个问题。”

龙朗笑了。

“二位感情真好。”

平时他们打交道的时候不多，各干各的，在一起聊天，谈一些关于不是地盘的问题，还是第一次。

龙朗逼着儿子来道歉，怕的是邢彪护犊子，不依不饶，因为孩子的问题留下什么纠纷，没想到，这两口子挺好说话，孩子也教育的不错，两个小崽子手拉手跑出去玩了，很快两个黑衣人跟上去。

苏墨站起来，他不放心。

“你们聊，我去看孩子。”

可惜，那俩兔崽子不喜欢苏墨，大淘是因为小爸爸在，他玩的不痛快，很多事情都被禁止。龙迪是因为，这个叔叔不喜欢笑，好严肃。

转头看见小江了，拼命挥手。

“哥哥，哥哥，陪我玩。”

“江叔，江叔！”

得，小江只好来陪他们玩，苏墨拍拍他的肩膀。辛苦了，一溜烟的跑了。

小江哭笑不得，看孩子对于苏律师来说就这么痛苦吗？跑得那叫一个快。

熊孩子就是你看着，他也会打架。两个人在一起玩玩具，嘀嘀咕咕的一商量，就决定把这假蜘蛛塞到阿姨的衣服里去，看他们大吼大叫，跟大猩猩一样多好玩。

要不说是熊孩子呢，小江一手拉住一个，这可是九指儿文哥的婚礼，来往的客人可都是有身份的，不能胡闹。

还算听话，不去了，坐在凳子上吃蛋糕，大淘那就是霍霍蛋糕呢，吃的满脸都是，刚给大淘擦嘴，龙迪那里就打翻了果汁，果汁泼溅到大淘的身上，大淘看一眼，拿起蛋糕就糊在龙迪的脸上，龙迪也不甘示弱，抓过蛋糕也对着大淘扣过去。

大淘跳下来就对着龙迪摆开跆拳道的架势，他可是习武长大的。龙迪也不甘示弱，拳击的架势也摆出来了。

俩小王八蛋爆喝一声，打一块了。

小江赶紧拉着这个，搂过那个，大淘也四五岁了，龙迪八九岁，这俩兔崽子还都会点武术，小江没有拉开，反倒自己挨了几拳头。

这里一闹，邢彪那一桌都看见了，邢彪一个箭步冲上来，直接就把大淘扛到肩头，啪啪两下揍在他屁股上。

龙迪不依不饶连打带踹，龙朗正好看见，龙迪一脚踹在小江的小腿上，小江皱了一下眉头，还是搂着龙迪。

“不许闹了。”

冷下脸教育着龙迪，龙迪这才停手。

苏墨那个生气啊，兔崽子越大越会打架了，把小朋友大哭都成家常便饭。

从邢彪的肩膀上把邢昀抱下来，抱着肩膀站在那儿，一声不吭，邢彪就知道，他媳妇儿这是要教育孩子，也不敢说话。

邢昀还有些气呼呼的看着龙迪，但是一会让就发现小爸爸死盯着他的眼神了，耷拉着脑袋站在那里。

“故意伤害那一段，超一百遍。背会了去书房找我。”

“好的，小爸。”

“你该做什么？”

“哥哥对不起，我保证不再和你打架了。”

“你的保证还有信用吗就？”

“如果我在打架，那就，那就，那就没收我的玩具，所有玩具。”

苏墨这才嗯了一声。

龙朗等着儿子，龙迪赶紧给大淘道歉，弟弟我错了。爸爸，我再也不打架了，回去我会写一百张毛笔字的。

“还有呢。”

还有什么？龙迪瞪着眼睛有些疑惑。

“你就没有认识到自己所做的错事吗？”

“我道歉了。”

“那好，去贴墙跟反省，没有认识到自己的错误之前不许动。”

龙迪扁了扁嘴，要哭。

“打人你还有脸哭？”

“行啦，小孩子打架。走了走了，我们继续聊天，让他们俩吃点东西吧。”

“我给弟弟道过歉了。”

“你还打了这位叔叔。”

小江没想到转到自己这儿了。

“我一个大人跟个孩子计较什么？小迪，乖啊，叔叔带你去吃东西。”

“哥哥对不起。”

小江揉揉孩子的头，龙迪扑在他的怀里，抱着他的腰，委屈的很。

龙朗对着小江欠欠身。

“教子无方，抱歉。”

小江赶紧看着邢彪，邢彪在后方推了一下龙朗。

“走了，喝酒去。”

这算解围了，龙朗转身跟着邢彪走到时候，回头看了一眼小江，搞得小江有些不明所以，苏墨左看右看，笑了下，拍拍小江的肩膀。

“大淘跟小哥哥玩。”

“小爸，我要吃虾。”

“小弟要不要一起来？”

苏墨笑得更大了，对着小江眨了下眼睛。

“小江，幸福晚到，但会得到更多的快乐。”

带着大淘走了，小江更是一头雾水，苏律师，这几年你一直在打官司，没有学习哲学吧。说的话怎么这么云山雾罩的。

不过龙迪拉着他，去外边放鞭炮，吃东西，其实这个孩子也很乖，小孩子哪个不调皮啊，但是看得出教养很好，什么事情不能做告诉他一声，他就会很乖。

大口小口的吃东西，小江喜欢小孩，所以看着他也不觉得无聊。跟他童言稚语的聊天，跟他一起讨论动画片，小孩吃着冰激凌，没什么在意的说，我妈妈早死啦，爸爸说，我生下来就没有妈妈，所以我只有爸爸，爸爸特别严厉，要我听话，还要学很多东西。经常被发展，我怕他。但是，但是，我就一个爸爸了，我也喜欢他呀。哥哥，我也喜欢你，哥哥，我把你带回家好不好，我喜欢的人都在我身边，太好啦。小江没说什么，孩子的童言。

没妈的孩子格外找人疼，买个玩具送给大淘一个，给他一个，两个兔崽子又玩在一块了，这一完就玩了多半天。

龙朗偶尔也会过来看看孩子，站在一边不说话。大多数时间就是被人扯住聊天。身边总有人围绕。

好不容易傍晚了，他们路程有些远，要先走。

“龙迪，回去了。”

龙迪丢开手里的玩家，抱住小江的腰。

“我要跟哥哥在一起。”

“叔叔有自己的工作，不能陪你。”

“那我不回家，我要哥哥，我要跟他住。”

小江有些哭笑不得，一个下午培养起来的感情啊。

“听话，跟爸爸回去吧。”

“哥哥，我舍不得你，你跟我回家吧。”

“想我了就来看我。我给你电话，等你周末的时候，让你爸爸把你送过来好不好。”

“我天天看见你不是更好吗？”

龙迪渴望的看着他爸爸。

“爸爸，我要哥哥，你把哥哥带回家。”

“不要强人所难。”

“那，这是我的电话，有时间就来找我玩，跟爸爸回去，哥哥有时间也去看你。”

龙迪捏着小江给他的电话号码，小江蹲下来，小孩撅着嘴一脸的可怜样子，把他搂进怀里揉了揉。

“听话，不要惹你爸爸生气，不然他会揍你的。”

“爸爸真的很讨厌，他不喜欢我。”

小江不由自主的抬头看看龙朗。

“你爸爸也喜欢你的。”

可这句话听起来挺苍白的。

龙迪在小江的脸色左边右边亲了两口，依依不舍得很，跑去跟大淘再见，大淘特哥们的把自己的家庭地址，电话号码都告诉他，说有事儿多联系。

龙朗对着小江点点头。

“谢谢你帮我照顾孩子。”

小江忍了再忍，没忍住，虽然他这话说出来没有立场，但是他还是想说。

“你太严肃了，对待孩子太严厉，棍棒底下不一定出孝子，你要适当的和颜悦色，小孩子就有你一个父亲，没有任何亲人了，他需要你安慰，疼爱，你总是绷着脸，他心里也有压力，他会以为他是没人要的孩子，这么小，那太可怜了。”

“儿子是亲生的，你养他长大，教育他各种知识，也要给他足够的关心疼爱。”

龙朗挑了一下眉头。

“你对照顾小孩子，很有一套。”

“我认为小孩就是小天使，他们应该被疼到心里去。”

龙朗抿了一下嘴角。

“我很忙。里外就我一个，孩子自然照顾不过来。他还很认生，不和保姆在一起。”

“那你不会给他找个妈妈？又能照顾孩子，还可以照顾你，保姆做的再好，毕竟真心疼爱孩子的只有父母。不过你要好好挑选一下，别给孩子找个后妈。九指儿就是从小被后妈虐待，那更可怜。”

“恩，找个提议很好。找一个他喜欢的人，照顾他，照顾我。”

盯着小江看了一会儿，笑了，回头叫了一下自己的儿子，对着邢彪他们告别，走了。

车上，龙朗看着儿子摆弄玩具。

“谁给买的？”

“哥哥。”

“喜欢他吗？”

“超级喜欢。爸爸，我想让他跟我们回家好不好，住在咱们家里，好不好啊。”

龙朗笑笑，把儿子抱过来，龙迪玩了一会儿，有些困了，靠在爸爸的怀里睡着。龙朗把毯子给儿子盖上，闭目养神。

―――――

今天，新坑过来傻警帽儿三更哦，吼吼，给力不给力啊，给力就去收藏啊，十一月的枝枝可都要给我准备哈，十一月，PK涨多少，我新坑就更多少，豁出去了，一起加油啊。

听说，你要娶老子 第三章 我和爸爸都喜欢你

他当初争夺家业的时候，造孽无数，也受到果报，他杀死自己的亲兄弟，他那临盆的妻子也遭到暗杀，就留下这么一个孩子。他知道，孩子不能太多，他就是这样，父亲三个儿子，都为了争夺家产反目成仇，所以他不想再有第二个孩子，有一个龙迪足够了。

可是，他找个女人结婚的话，女人自然会想要个自己的孩子，那就有分歧了，亲妈后妈后院准乱起来。龙迪从小就没有母亲，长大了他更不能让儿子收到后妈的虐待。所以他迟迟不再续房。

再者说，他会缺人吗？男人女人他都不缺。

他也想有个伴侣，但这个伴侣的前提就是他儿子喜欢。面上看来他对儿子很严格，可严格下才能出现精英，能挑起所有大梁。

他也不是邢彪那种人，儿子儿子叫的，把儿子顶在头顶。他的严肃教育跟苏墨很类似。

都说他不爱孩子，跟孩子不亲，其实他喜欢，疼爱，就是没表现出来。

不过，敢当着他的面，教育他的，那个小子，怪有意思的啊。

细想之后，娶一个男人，是最好的选择。

男人，男妻，最合适的，就是他啊。

笑了，这次出门，真的很值得。

龙迪被关在屋里练习毛笔字，下课回家之后，还有补课老师上课，一点玩的时间都没有，这对小男孩来说，一天两天，第三天就压抑死了。

给小江打电话，小江哄着他，乖，听话啊，周末来叔叔这里，叔叔带你去玩好不好？

龙迪这才被安抚住，可是，周末一早，他去跟爸爸商量，去看哥哥，龙朗一边吃饭一便给否决了。

“今天有武术老师来叫你功夫，我新请的一个老师，你不能去。”

“爸爸骗人，爸爸你答应我周末可以找哥哥的，他还等着我呢。坏爸爸，臭爸爸！”

摔了碗就跑了，龙朗眼睛都没抬。继续吃饭，兔崽子，又欠收拾了。

龙迪觉得自己被骗了，爸爸太坏了，他都听话了还骗他，哼，你不送我去，我也要去，我要去见哥哥，只有哥哥对我最好。我要跟哥哥生活，再也不要爸爸了。

打电话给大淘，正好大淘在家淘气呢，接到龙迪的电话，那叫一个兴奋。

“你来我家，你来我家，我给你地址，我带你去找江叔，我们一起去游乐园。”

大爸爸小爸爸集体赖床，他就自己玩，没意思，欢迎小哥哥来，那就可以出去玩啦。

这边有接应的，龙迪背上自己的书包，拿了一包饼干，水壶灌上水，然后打破自己跌储蓄罐，拿走平时的零用钱，戴上帽子，悄磨叽叽的绕到后院，他们家是那种平房，前后带着跨院，还有小门呢，这兔崽子就跑了。

钻上一辆出租车，特别乖巧的说。

“叔叔，我爸爸在那边接我，他让我坐车去找他。”

计程车司机本想把他送去警察局，但是小孩子送上车费，还一路拿着电话，过一会给大淘打一个，说我快到啦，很快就到，你去楼下等我吧。

看样子那边真的有大人接。这就跨城把这兔崽子送到邢彪苏墨他们家的楼下。

大淘跟苏墨在楼下玩呢，一看见龙迪来了，欢呼一声，就扑过去。

苏墨皱了一下眉头，不对，龙朗笑也是个老大，他不可能放孩子自己过来吧，这孩子才多大，再锻炼他也没有这么大胆的。

招呼着他们来上楼去，就叫邢彪去打电话给龙朗。

龙朗在他儿子离开家十分钟就得到消息了，也着急坏了，调出监控一看是孩子自己坐的计程车，也看见了车牌号，直接就给计程车公司打电话，让公司出面询问，目的地是哪里。

得知是邢彪那边，龙朗放心了。兔崽子，不让他去他还自己跑去了啊。

等计程车司机把孩子放下，他也得到消息，安全到地方，这时候，邢彪的电话就打来了。

“哎卧槽，你儿子怎么跑我这玩来了？你怎么就没给他安排个人呢。这要丢了可咋整。”

“今天我不让他出去，要学习，他就生气跑了，非要去找你儿子玩。我这就去接他，麻烦你看孩子了。”

“你儿子比我儿子还鬼精呢。成了，你放心吧，你儿子在我这里丢不了。”

“叔叔，我们想去找小江哥哥玩，哥哥答应我们了，今天带我们去游乐园。”

“小爸，我也去。”

得了，周末，就带两个孩子去玩吧。他们两口子只好带上两个兔崽子，去找小江。

小江不知道啊，以为是孩子真的送过来了，高高兴兴的带着他们玩。玩云霄飞车，玩碰碰车，他始终在龙迪的身边，龙迪累了也睡在他的怀里，吃饭也拉着他的袖子要喂，跟大淘比赛撒娇耍赖。

搂着他的脖子亲他，哥哥你最好了，哥哥你跟我回家吧，哥哥，我好喜欢好喜欢你。

这个孩子小江也喜欢，邢彪跟苏墨嘀咕，怎么看都像是他儿子啊，不会是小江跟别人生的吧。

苏墨鄙视他，压低声音在他耳边低语。

“龙朗在用他儿子勾引小江。”

“靠？不可能吧。”

“从他那里开车过来，两个小时足够了吧。这都下午了，他怎么还不来？那可是他亲儿子，他就这么放心把儿子交给别人？大淘也喜欢小江，怎么不说把小江带回家的话？为什么他一直要求小江跟他回家？你发现小江照顾那个孩子跟照顾自己亲儿子一样，龙朗怎么会没发现？九指儿的婚礼上，龙朗可以一直在看小江。小江一直都单着，也该让他得到自己的幸福了。”

邢彪琢磨琢磨。

“媳妇儿，还是你眼睛毒。”

大笑出来，靠在苏墨的腿上，得意得很。

“我兄弟都挺有本事的，九指儿傍了文哥。我们跟文哥也有生意往来。小江如果跟龙少结婚？那就是联姻的效果稳住了大局啊。至少孩子长大之前这段时间，会很安稳。”

“这也是件好事，但是，夜总会怎么办？小江嫁掉了，夜总会就没人看着了。”

“卧槽，龙朗挖了我的人才啊。”

又高兴又纠结，看着小江一下一下拍着龙迪，眼神温柔，吧唧吧唧嘴，比亲儿子还亲。

搂过自己的儿子可劲的亲，一家三口闹成一团。

龙迪就跟着小江，寸步不离，不管大淘约他去他家玩，去他家里睡，他都不去。

龙朗的电话也没有，就像把儿子丢给他一样。他在夜总会照应着，身边多了一个小尾巴，楼下环境不好，早早带着孩子回楼上，他在楼上有自己的房间，基本上就住在这里了。侧躺着拍着龙迪睡觉。

龙迪拉着他的手絮絮叨叨的。

爸爸有时候很忙，会好几天不回家。爸爸也会生气，有一次我就听见他摔了一个花瓶，把那些人臭骂一顿。爸爸很辛苦，我都睡醒两次了，爸爸有时候都没回房间休息呢。爸爸也会指点我的功课，爸爸也会搂着我，爸爸说，他就我一个孩子，再也不会要其他的孩子。爸爸有时候生病了，半夜里就我守着他，如果我有个妈妈就好了，就可以陪我玩，爸爸不在家妈妈陪我，爸爸生气妈妈可以劝他，爸爸生病可以照顾他，哥哥，你做我妈妈吧，不对，哥哥，你来我家吧，陪着我跟爸爸。

小江亲他的鼻尖，睡吧，小东西，我是你哥哥，怎么会是你妈妈。

不是啊，爸爸问我，喜不喜欢你，我说喜欢，想把你带回家，问他可不可以。爸爸也说可以的。

小江愣了一下，笑出来，小孩在的话，不要当真，也不可能当真。

“我跟爸爸都喜欢你。”

龙迪这么说着，睡着了。

小江没往心里去，他受小孩子喜欢，至于他爸爸，还是算了吧。

龙朗出现的时候，都是周末的下午了，准确的是下午六点。

“小迪给你添麻烦了。”

“他喜欢我，我也喜欢他。学习不要那么紧，逼着他学，他只会产生逆反心理。”

“一起吃饭吧，这个时间都饿了。”

龙迪抱着他的腰求他，小江只好答应。

选了一家餐馆。

“喜欢吃什么？”

“什么都可以，小迪喜欢吃什么？”

“鸡腿，大虾！”

龙朗点了几道菜，看着小江把餐巾给小迪围在脖子上，筷子勺子都准备好，特意用热水把所有残局都烫了一遍，再倒上果汁，对他一笑，龙朗也笑了笑。小江很细心，也很温和，这是毋庸置疑的。

这两天小迪让小江惯坏了，吃东西要喂，小江给他剥虾壳，他是一口一个的吃，吃的满嘴都是酱汁。

“小迪，自己动手吃饭，不许欺负叔叔。”

龙迪哦了一声，干净自己用筷子吃饭，龙朗把鸡腿拆下来，送到小江的碗里，又给儿子一块鸡肉。

小江有些愣神，虽然他跟龙迪得到一样的照顾，但是，还是觉得很诡异。

“快吃吧。”

龙朗轻声劝着，小江赶紧吃饭。

―――――

新坑，过来傻警帽儿，今天三更啦，十一月参赛啊，枝枝要给我呀，PK涨多少，我就更多少啊，收藏推荐票留言，一定要很给力哇，爱你们，一起加油！吼吼，冲啊！

听说，你要娶老子 第四章 小江，嫁给我

这顿饭，吃的最忙的，就是龙朗，不管吃什么，都会给对面那爷俩夹菜。

小江时不时的给龙迪擦擦嘴，抬头看见龙朗，再笑笑。

后面有一桌吃饭的两个小姑娘，嘻嘻哈哈的笑着。

“看看人家，一家三口多幸福。哎，我也想要这么体贴的男人给我夹菜呀。那眼神，太温柔了。”

“人家两口子孩子都有了，你的花痴病什么时候治愈啊。”

小江听个清楚，脸都红了。

龙朗喝了一口酒，云淡风轻。

“爸爸，哥哥跟咱们回家的话，那咱们就是一家三口啦，就可以天天这么吃饭啦。”

“是的。”

小江瞪大眼，你你你，你说什么呢你。

“哥哥，跟我们回家吧，我们才是一家三口呀。”

“不要胡说，快吃饭。”

“这不是小孩的胡说，外人都看得出我们一家三口很温馨，变成真正的一家三口，其实我很期待。”

龙朗婉转的，就这么，告白了。

装的还是那么淡定，一副不起波澜的样子。

“爸爸，你跟哥哥结婚吧，结婚之后就可以住在咱们家，跟咱们生活啦。”

这下龙朗不装得那么淡定了，笑了，很开心的笑出来。

“那，嫁给我吧。”

小江猛地推开凳子。

“我，我还有事儿，先走了，小迪，拜拜，下个礼拜再来玩。”

跑了。

龙迪对着他爸爸怂了一下肩膀。

“爸爸，咱们还要再接再厉，才能把他追到咱们家。”

龙朗揉揉儿子的头发。

“帮着爸爸追他，我就不处罚你偷跑。”

龙迪做了一个加油的手势。

“绝对帮爸爸追。我喜欢他，等你把他娶到家里，那我就成幸福的小孩了。太棒了！”

“只是，胆子好小。”

看着他消失的地方，喃喃自语，胆子真的好小啊。没说什么呢，就跑了。

“爸爸会保护他的对吧。既然有爸爸，那他胆子小也就没什么问题啊，不是还有我吗？我也会保护他的。”

恩，他还有一个最有力的法宝，小江绝对逃不掉的。

小江都不太明白，这事儿怎么会这样？他不过是对一个小孩子很好，怎么就让他爸爸也开起这样的玩笑？这真的不好笑，也很突然啊。

无精打采的趴在桌子上，电话铃声打断他的思绪，这么晚了还会有谁啊。

“哥哥，我到家啦。”

“是吗？”

“哥哥，我姓你给我讲故事，我想你陪着我，哥哥，爸爸回家又去忙了，他是铁人吗？都不会累吗？我还听见他打喷嚏呢，真没办法说他。”

“那你怎么不督促你爸爸去吃药啊。”

“我才不咧，他又不听我的，我爸可拧了，谁劝都不听。”

还不等小江说什么，电话那头传来对话声。

“这么晚了不要再打电话，你要睡觉，人家也要休息。”

“我给哥哥打电话啦。”

“你去睡。”

声音靠近了，小江特别想挂上电话。

“小江，你还没睡吗？”

是龙朗的声音，小江干笑了几声，他现在最最不想听见的就是他的声音。

“我在工作，夜店现在正是最热闹的时候。”

“交给其他人做，你去休息。”

“那个，那个，我听小迪说你感冒了？那个，你没吃药啊。”

“吃药就犯困。”

龙朗突然嘟囔了起来，带着几分撒娇？

“我身体很好，放任不管也就几天就能康复。”

“还是吃药好得快一些，这么多事情要你忙。”

龙朗顿了一下，笑出来。

“你这是，关心我吗？”

“才不是。”

“好，我听你的吃药。你也听我的，早点休息。”

“我在……”

“听话，就这样，乖。”

那边挂断电话了，小江看着手机，咬牙，乖？乖！卧槽，他以为他是谁？他爹啊，哄小孩那。

切！

大摇大摆的去楼下，绕了一圈，没什么事情了，上楼，开电脑想玩一会儿，又瞄到手机，干脆不玩电脑了，洗澡去准备睡觉，绝对不是因为龙朗那句话，是他累了。对，就是这个意思。

一觉睡到中午，要不是手机响，他还睡呢，他是典型的日夜颠倒的人，他的早晨从中午开始。

“恩？”

声音有些懒，谁睡觉的时候，声音能有多清亮啊。可偏偏就是这种慵懒，让对方笑出了声。

“不起来吃饭吗？”

小江痛苦的把脑袋扎进被子里。

“朗少，您老有多少大事小情啊，您不是一直很忙吗？怎么就有时间逗我玩？”

“我不知道自己哪里做得不够好，让你觉得我是在逗你。昨天的话，我想你也听到了，你要不清楚，那我再说一次，我追求你，嫁入我家，成为我的另一半，和我一起照顾龙迪长大。我们携手一生。”

小江所有的瞌睡都被吓醒了，是真的！

“所以，我所做的一切都是在追求你，可惜太远，不能按着正常的方式关心体贴你，只好打电话问候你一下。起来吧，吃点饭，昨晚有早睡吗？”

“不是，朗少……”

“龙朗，你是我唯一的伴侣，也是这个世上唯一可以这么称呼我的人。”

“好吧，龙朗，我不知道你怎么就一时兴起了，我这个人吧，不喜欢玩，我要的是一辈子，跟我安稳过日子的人，你我高攀不起。”

“我觉得感情自然是一辈子，到老了还在一起，这份感情才会历久弥新。我不是兴起，我这个人也咩有多少花言巧语，就是实事求是，龙迪喜欢你，我也对你感觉不错，龙迪说的把你接到我家跟我们一起生活，这个提议我认为很好。我不爱男人，龙迪的妈妈只和我有一年的夫妻缘分，我怀念她，却没有深爱过她，我感谢她给我留下一个孩子，我这个人感情比较冷淡，狂热爱不太可能，但是，我保证男人里我就爱你。女人里只有龙迪的母亲，可惜她已经去世了。还有我觉得你会是一个好父亲，也会是一个好伴侣。安稳过日子，我也很向往，我也会给予你所有尊重和疼爱。”

小江很无语，他不知道自己该怎么说。

“我的意思就是，我们结婚，生活在一起，这样你就可以近距离的了解我。”

“你是给龙迪找一个免费的保姆？”

“不，我是给自己找个爱人。爱人的条件之一就是，对待龙迪好。你建议的，让我找个伴侣，对龙迪好，能照顾我，最合适的，只有你。”

麻痹，他想自刎。怎么就多嘴多舌说了这么一句话，好了吧，找上门了吧。

“我不爱你啊。”

“这不是问题，也只是暂时性的。”

“你能不能别这么肯定，你就知道我心里没有喜欢的人吗？”

“邢彪结婚了，孩子都四五岁了。他跟他先生的感情很好，这件事，你比我清楚吧。该怎么做你最清楚，难道你在等待苏律师去世？邢彪把你娶了？”

看来，龙朗已经把他祖上八代都调查清楚了。

“你别胡说，我才不会有这个想法，苏律师和彪哥感情好得很，苏律师也不会有事儿的。”

“你也是聪明人，所以这段无疾而终的暗恋，你早就该结束。重新投入到新的感情中。”

“我就算是有新感情，也不是和你。”

小江咬着牙，低吼。龙朗这是软硬兼施，逼迫他就犯。

“除了我，不会有第二个人。”

“你……”

“龙迪，跟你叔叔说话，邀请他来家里做你另一个父亲。”

小孩子的脚步声传来，大喊着哥哥，兴奋高兴就好。

小江对于龙朗的所有愤怒不能转到小孩子身上，陪着龙迪说话，龙迪一直问他，哥哥，你会成为我另一个父亲吗？哥哥，
那我是叫你哥哥，还是叫你爸爸？哥哥，你什么时候来我家？做了我的另一个父亲，你是不是就可以永远陪我了？那我现在就叫你爸爸，你能来吗？

隔着电话，他也听到了龙朗的笑声。

靠，大小两个在这逼着他啊，让他都不知道说什么好。

好说歹说劝着他去吃饭，龙迪隔着电话吧唧吧唧的亲她。

“哥哥，你也亲亲我。”

“好好，我亲你，你去吃饭。”

跟小孩子嘛，没那么多的要求，他隔着电话波儿了一口。

“很甜，希望下次见面，你的亲吻会留在我的脸上。”

龙朗的声音又传过来了，笑着，挂上电话。

嗷嗷嗷，他刚才隔着电话，请亲的，其实是，龙朗！

这个大老奸，怎么这么可恶啊。气死人了啊。

在被我里狠狠捶了一下枕头，气得要死。

下午行不跟苏墨过来，这里交给小江，邢彪很少过来，小江什么都能安排好啊。

不过一看见小江趴在桌子上半死不活的，都吓了一跳。

“怎么啦？”

很少看见她朝气不蓬勃的时候，小江人温和，比那些人张嘴闭嘴骂人的好得多，长得还不错。笑起来感觉整个人都亮了。

要死不过的太少见了。

―――――

过来傻警帽儿参赛了哦，PK涨多少，傻警帽儿就更新多少啊，各位手里的枝枝丢给傻警帽儿吧，爱你们爱你们，要枝枝，要收藏，要留言，还有推荐票！我是贪心的香香，也是土匪香香，交出枝枝！

听说，你要娶老子 第五章 一家三口去出游

“不舒服？要不要去医院看看？”

“苏律师，我问你啊，当初，彪哥强娶你，你什么心思？”

这结婚时间长了，当初苏律师怎么嫁给邢彪，就被扒了出来。这也不算秘密了，彪哥强娶，苏律师无奈下嫁，慢慢的爱上了，慢慢的酒再也分不开了。

“喂，说什么哪，阿是我强娶？是他心甘情愿的嫁给我好不好？我们还有婚前协议，要说可怜，是我可怜好不？他的婚前协议太严密了，制约着我啊。”

邢彪不爱听了，就算是结婚好久，也不想说自己是强娶啊。

“你很不满意？”

苏墨斜着眼睛瞪他。

“满意满意，绝对满意啊。”

苏墨拿出一根烟，邢彪狗腿的给电伤。苏墨回忆着一开始，他们见面的一开始。

“我觉得他很烦，他跟我妈联手逼迫我，让我很无奈。这一老一小的，我能踹她，我不能踹我妈。我这脾气你也知道，不吃亏，娶我可以，我非让你苦不堪言，有后悔那一天。”

“我从来不后悔。”

“这感情，也就慢慢培养出来了。绝对不会后悔。我当初的选择是对的。自然，他也很气人，揍一顿打一拳他也等着。他对我好，我都知道，所以我从来不后悔。”

苏墨把抽了一半的烟塞给邢彪。他现在尽量减少抽烟。

“小江，都有伴了，就你孤单着。有人对你好，很好，你就去试试看。”

“我先说好了啊，你恋爱可以，可不能给我撂挑子走人。这夜总会交给你我放心。”

“你闭嘴，不要阻止小江的恋爱。”

“我没阻止，我就是怕他走了。这小子不哼不哈的，什么都不说，这些年我看着他也心疼啊。我跟他是没事儿，但是我总有一种感觉，我祸害了他，再把他甩了，让他痴痴守着我的感觉。”

“滚！”

苏墨火了，踹他一脚。

小江笑出来。

“彪哥，从我第一次看到苏律师，我就知道我跟你没戏。这么多年在这，守着夜店，那是因为这里给我的权力大，工资高，我工作起来很顺手。我对你那点心思，早就没了。”

苏墨哼了一声，瞟了一眼邢彪。

“还把自己当盘菜呢，你别以为自己多吸引人，也就我要你，现在水滑小帅哥谁要你啊。你别拦着小江恋爱搞对象，他跟谁恋爱都可以，不过你要给他把关，他是你兄弟，不能让他遇人不淑。”

“媳妇儿你英明。”

“小江，就一句话，感情托付了就是一辈子，所以，找一个对你好的人。”

小江点头。

“谢谢苏律师。”

对啊，找一个对自己好的人，这才会生活幸福。

跟谁恋爱不重要，重要的是，那个人对自己好，尊重，疼爱，他也累了，他也想有个人能安慰自己，能被自己依赖。

只不过，他们爷俩还真的很能打电话，龙迪每次说到一半就会说，哥哥，我去做作业啦，你自己会不会无聊啊，我让爸爸跟你讲电话。

我不无聊，我……

你什么？进做什么了？

还不等他说别的，龙朗就已经把话题接过去了，然后所有话题顺着他走。

这么就到了第二个星期，这次，龙迪没有自己偷跑，是他爸爸亲自送过来的。

买一送一，送小的来大的也不走。

换掉了西装，他也穿上休闲服。

“你为什么不回去。你事情不是很多吗？”

“再重要的事情，也没有陪陪爱子爱妻重要。”

“谁是你妻子啊？”

“你，男妻。”

卧槽你妈的！如果不是有小孩子在，小江绝对骂人了。

龙迪一看气氛有些僵硬，赶紧钻过来一手拉着爸爸，一手拉着小江。

“我们去吃好吃的吧。”

小破孩崽子，他就会打圆场，还没办法，还就这么一家三口，两个大人带着一个孩子去吃肯德基。

龙朗有些微的不满意，小孩子还是不要吃这个的好，小江才不管他咧，带着龙迪就去吃，一大一小比赛吃汉堡，龙朗没办法，喝着果汁，看着对面两个，嘴角都沾了渣，他们来还笑得那么开心呢。

算了，能让两个人都高兴，这就很好。

幸好他们城市还有一些旅游景点，小江打电话给邢彪，他今晚回不去了，让彪哥找人坐镇夜店吧。

邢彪再三叮嘱，你恋爱就恋爱，千万别拐跑了，我是你大哥，做了你好些年的大哥，大哥对你不薄，你不能给我撂挑子，你，哎呦哎呦，媳妇儿，放手，疼死我了。

苏墨的声音传过来。

虽然男人之间不会怀孕，但是带套比较好，不会引起你腹部不适。

我靠，这什么跟什么啊。

小江哭笑不得，苏律师已经挂电话了。苏律师，你在我心中一直都是严肃谨慎，你一直形象好气质佳，这带套的问题，就请你不要说了，破坏形象！

“笑什么？”

龙朗问他。小江赶紧装上手机，没什么。

“有个问题，这里没有标间，只剩下一个套房，一室一厅的设计，例外两张床。我们只好住在这个套房了。”

“行啊。”

小江没多想，反正只是睡一晚，明天就走了，没在意。

谁知道，洗澡出来之后，那爷俩面对面生气呢，你看我我看你，大眼瞪小眼。

“怎么了？”

“爸爸坏，爸爸最可恶，我出来玩他还要我学习，我不要。”

“我只是让你把这段时间学习的手脚功夫练习十次。”

“不要。”

“好了好了，出来玩，干嘛逼着孩子要练习？玩一天也怪累的了，洗洗澡都去睡吧。”

“我不要和爸爸睡！”

龙朗猛地站起来，龙迪吓得大叫一声。

“哥哥，爸爸要打人！”

小江赶紧把龙迪护在身后，推了一下靠近的龙朗，抬着脖子跟他横。

“干嘛你，你多大了你跟个孩子一般见识？小孩子不能打，我看你动手试试。”

“兔崽子，有靠山了罢，这段时间惯得你越发放肆了！”

“怎么样，我就是他靠山，我在你就不能大孩子！走开，看见你就烦。”

龙朗又往前靠近一步，龙迪惨叫着往小江背后钻，小江两只手撑住龙朗的身体，不让他靠近。

“龙朗，我看你敢。”

伸着胳膊，瞪着眼睛，把孩子护在身后，那样子就跟一个老母鸡护着小鸡崽儿一样。

像不像不家子？他们两口子因为孩子教育问题有了争执，一个要揍小孩，一个不让，慈母，严父。不，是慈父，严父！

“你就惯着他吧。”

“孩子是自己的，惯着他怎么了？你就是太严格，把他训的跟你一样，死气沉沉的就好？去去，洗澡去，这么烦人。”

又推了他一下，龙朗瞪了一眼龙迪，拿衣服去洗澡了。

龙迪嚎啕大哭，把鼻涕眼泪都蹭到小江的身上。

“你爸也是为你好，你功夫好了，长大就不受欺负，你干嘛气他。”

“我很累啊。我一个星期要学习好多好多的东西，好不容易有个周末了，他答应我让我好好玩的，干嘛还要让我练习。他就不是我爸爸，她是大魔头。”

“还胡说，再胡说我都要揍你了。”

小江瞪了眼，龙迪扁扁嘴，不哭了。

“听话，别哭了。爸爸洗完澡出来你就道歉，然后跟爸爸一起睡。”

“我不要！”

龙迪跳下床，跑到门口。

“哥哥，你帮我看着爸爸，我怕他晚上还会跑过来打我，你把他看住了，我自己睡！晚安！”

兔崽子砰地一声关上了门，还从那边锁上了。

一室一厅的套房，两张床，里一间外一间，这是方便家庭成员一起来度假，可以分开睡的。小江以为，龙朗父子俩一张床，他自己一张床，这么睡也很好。就算是还是缠着自己，他陪着孩子睡，也一样。可千算万算，没算到，他跟龙朗一张床！

妈呀，这是什么节奏啊！失身的节奏啊！

敲门也不成，那兔崽子就是不开门。哥哥你帮我守着爸爸这只大怪兽！

妈的，我也怕这只怪兽变身成色狼啊！

龙朗擦着头发出来，一看另一道门锁上了，小江锲而不舍的哄着，哥哥陪你睡，有我在，你爸爸不敢过来打你，好不好，你开门，我陪你啊。

那边传来喊声。

哥哥你陪着爸爸吧。

龙朗挑了一下眉头，好儿子，太懂你爸爸我的心思了。不愧是一手教育出来的。

表面上装的云淡风轻，擦干了头发，掀开被子，靠坐在床上。

“睡吧，那孩子打定主意是不会改变的，这个脾气和我很相似。”

小江不敢上床，他怕上去了就下不来了。

磨磨蹭蹭的。

“我睡，睡沙发，一样的。”

“现在气温很低，晚上会很冷，你感冒我们会很自责，我们父子俩的到来是伤害你的话，那我们只好把你强行带走。”

这是赤果果的威胁！

你不上床睡觉，那下场就是被带走！

―――――

傻警帽儿参赛了，枝枝丢给我吧，收藏也给我吧，木马木马爱你们啊。傻二小子也需要大家的疼爱啊，今天更新有你们说了算就，PK多少，就更多少字！吼吼！加油加油，一起加油！

听说，你要娶老子 第六章 父子俩合伙蒙小江

小江摸着床边坐上去，掀开被子钻进去，一下就把被子蒙住了头，恨不得自己是透明的隐形的，或者自己是一个蚕蛹。

龙朗抿嘴笑了下，关了灯。扭腰，趴在小江的身上！

“你你你，要干嘛啊。”

“恋爱中的人，绝对会很亲热的。我是在表示我对你的喜爱。”

“我我我，我要睡觉啊。”

千万不要告诉他，钻进被子里碰触自己身体的东西，是他的手！麻痹啊，他往哪儿摸呢，都顺着小腹往下摸了。

“我们聊天，顺便用身体来更了解彼此。”

“我没兴趣！”

“我有。”

龙朗强势的把小江扳过去，还不等小江恼羞成怒大骂，龙朗低头就亲吻上来。

狠狠地亲了一下。

“恩，这个亲吻终于留在我脸上了。”

龙朗心情很好的提醒小江，你上次欠的亲吻现在还了。

小江都有些惊呆了。他看起来斯文严肃，精英样，其实都是骗人的啊，这他妈的就是一个流氓，还他妈是一个有文化的流氓，记仇小心眼的流氓！

龙朗觉得被子很碍事，都不能跟小江身体接触，干脆用力直接扯掉被子，就在被子脱离小江的时候，他扑上去，把小江彻底抱在怀里。

嘴唇贴在他的脖子上用力的亲吻着，这男人啊吧，不能憋，憋的时间太长，就会很饥渴。对于这个看起来就是长期禁欲的人来说，小江的身体就是最可口的。一下就兽化了。

气息炙热，身体拥抱的紧致，他的身体很强壮，像是一块毯子包裹着小江。

急切的，摩挲着他的身体，往下脱他的衣服，贴着他的脖子用力的亲吻，每一下都留下深红色的印子，力气很大，捏着小江的身体都能感觉到疼痛，动作也很粗野，直接就拉扯下裤子。

顺着脖子往上亲，很快就占据了小江的嘴唇。

不管小江是推他，还是锤他，都不管用，干脆把他的手按在枕头两边，逼着他跟自己热切的亲吻。

身体磨蹭着身体，腰部款摆，挤进他的腿的中间，让最私密的地方接触。

炙热的条状物互相摩擦，甚至于，两个人的毛发也互相磨蹭着。

这种酥麻刺激感，点燃了小江的身体。

挣脱开他的窒息一样的亲吻，只剩下大口喘息。

手脚无力的瘫软在这，龙朗一口一口往下来，快速又有力，肩膀，胸口，甚至起身亲吻他的小腹。

身体的反应是最直接的，嘴上嘟囔着不要，你走开，可翘起来的地方，让龙朗很高兴。

一手碰触到他翘起来的东西，挺身而上，跟小江交换着亲吻。

小江身体是能随着他的动作而扭动，耸腰，婉转的低吟，哼哼唧唧的发出声音，浑身发热发烫，所有感觉都冲到被他握住的地方。

龙朗也是情动难以控制，松开他的手，把他的手拉下来，碰触他那个饱胀的地方。

小江哆嗦着手，有些不知所措。

他爱邢彪了很多年，心里早就没有别人，就算是不爱了，他心里更没人了，这种事情就没有过。虽然他曾经手下有鸭子，那也是管理，这种私密的事情，他第一次做。

青涩的反应让龙朗很高兴，亲着他的脸颊。

“摸摸我。”

“有，有孩子。”

小江第一反应不是做不做，失不失身，而是怕声音大了吵醒孩子。

“我知道，摸摸就好。”

一直反抗跟龙朗有所瓜葛的小江没有想过，刚才的对话，就是夫夫之间的对话，别闹，有孩子。

隐忍，刺激，又怕吵到孩子。

他的手快速的上下撸动，小江的浅浅吟叫都被他堵在嘴里，亲吻着他，舌尖用力交缠吸允，小江的手也忍不住帮他撸动，只不过，他的一只手，握不过来。

有些辛苦，龙朗干脆趴在他的身上，让这两根一起磨蹭，他的手打，照顾的全面，也要按着小江的手一起运动。

侧着头交换亲吻，嘴巴张的大，恨不得把他吞进肚子，来来回回的吸允啃咬，上下移动着手。

很快小江身体就僵硬了，一声闷哼传出来，龙朗也哼了一声，随着一起射出来。

倒在一起，抱在一起，呼吸都是一个节奏。

第二天，小江都不敢去看龙朗，龙朗反倒很高兴，拉着他的手，拽着儿子，一起甜蜜的拍照。

临走的时候，龙迪亲热的亲他。龙朗也把他搂过去，在耳边留下亲吻。

“等我。”

等我的电话，等我再来看你，等我把你娶走。

挥别小江，父子俩很高兴，龙迪嬉皮笑脸的凑近爸爸。爸爸现在多了人情味，比以前好相处多了，所以龙迪也不害怕了。

“爸爸，你什么时候把哥哥带回家。”

“你改口叫父亲，只要你叫他父亲，他能痛快的答应你，那他就跟我们回家了。”

“那我回去打电话，就叫父亲。”

“两个爸爸疼爱你，好不好？”

“好呀好呀，哥哥，不是，父亲这样的话，我就要他疼爱我。”

龙朗揉着儿子的头，很高兴他这个小法宝发挥了重要作用。

“父亲！”

龙迪甜甜的声音，让小江有瞬间的呆愣，怎么，又换称呼了？

“又胡说，叫叔叔。”

“不要，爸爸说了，我要叫你父亲。父亲，到到家了，我好想你哦，今天保姆阿姨做了好吃的呢，你都不在，嘴馋吧。”

“小迪，你别叫我父亲。”

“为什么？父亲，你不喜欢我吗？”

小迪扁扁嘴，带了哭腔。

“父亲，大淘就有两个爸爸，所以大淘很幸福很快乐，为什么我就一个爸爸？为什么你不让我叫你父亲？我有两个爸爸也会跟大淘一样啊，父亲是不是不喜欢我，你也不疼我。”

“父亲，我把你当成我的爸爸，我真的真的很喜欢你，你为什么不喜欢我啊。”

电话那头嚎啕大哭，小江急得什么似的。

“小迪，叔叔喜欢你，但是父亲这个词不能乱叫啊，我只是你的叔叔。”

“不要不要，我要爸爸，我也要父亲，我要你们两个，你就是我的父亲，父亲，父亲……”

哭的哟，哎哟，隔着电话都能震耳朵，一边哭一边喊，父亲，父亲为什么你不喜欢我，父亲，你怎么不爱我。

小江头皮发麻，承认了吧，那就证明，他跟龙朗是一样的身份，都是孩子的爸爸，但是，他跟龙朗，不是邢彪跟苏墨那种关系啊。

“好了好了，乖，不哭了。”

龙朗在电话那头开始哄儿子。

龙迪绝对被抱住了，哽咽的声音有些模糊。

“爸爸，我是个坏孩子吗？爸爸，我哪里不好吗？为什么哥哥不答应做我的父亲？”

抽泣一声，又开始哭。

“我要哥哥做我的父亲，我要两个爸爸疼我，我要幸福快乐！”

“好了好了。”

龙朗拿起电话。

“小孩子发脾气了，我搞定不了，哭的蛮厉害的。”

“你快哄哄他啊，别让他哭了，这个时候哭，晚上会发烧的啊。”

小江嘱咐着龙朗。龙朗在电话那头开始给儿子讲道理。

“小迪，是爸爸不好，没有把他追求到手，所以他对爸爸有意见，不是对你。”

小江的脸都红了。

“爸爸答应你，一定把他娶进家门，让他跟我们一起生活好不好？”

“不好不好，我就要他做我的父亲，我要他疼我啊。为什么不让我喊他父亲啊！”

“小迪，再胡闹我就要罚你了。”

“哎，你别打孩子，你不许打孩子！”

小江有些坐不住，龙朗声音一沉，小迪就不敢哭了，更委屈的压着哭声。

“父亲，爸爸打我！父亲！父亲！”

“惯得你还学会打滚了？把鞭子给我拿来！”

电话啪的一声挂断。小江一听说动鞭子了，气得就哆嗦了，赶紧往回拨电话。

“龙朗，还反了你了？我看你敢打他一下？你敢打他你就别来见我！”

“行了这事儿不用你管！”

“你把电话给孩子，我哄他。”

“没用，我怎么哄他他就是哭，满地打滚，越来越没教养了。”

“电话给他！”

小江吼了一嗓子，龙朗把电话塞给龙迪，小声的警告。

“再闹，回头我还揍你。”

你大爷的，打孩子你还上瘾了啊，这是不在面前，在面前绝给他两巴掌，让你打孩子。

“父，父亲！”

龙迪一边哭一边叫人，小江那心啊，软的什么似的，又心疼又舍不得。

“小迪，乖啊，不哭了，你呢，吃点东西就去洗澡睡觉，睡不着了给叔叔打电话，叔叔给你讲故事好不好？”

“父亲！”

“是叔叔！”

“父亲！”

大吼一声父亲，嗷的一声就哭出来了。

龙朗在旁边开始骂人了。

“再哭一声我真揍你了！”

“哎，儿子。”

被逼无奈，小江只好答应孩子的称呼。

“父亲，你做我父亲好不好？”

“好，宝贝儿。”

那边抽抽搭搭的声音马上就没有了，龙迪欢呼一声。

“父亲，我爱你，晚上我给你打电话，太好啦，我要告诉大淘，我也有两个爸爸啦。”

咦？这么快，就，不哭了？这也太迅速了吧？难道说，龙迪是装的？

听说，你要娶老子 第七章 什么？爷俩都负伤

龙迪欢呼雀跃的跑了，大呼小叫的表示自己的喜悦，龙朗结果电话也笑了。小江太心软太好骗，爷俩一挤眼的就导演了一出好戏。这不，小江就这么成为龙迪的另一个爸爸，他的伴侣了。

“孩子他爸，很高兴你也是儿子的父亲，两个爸爸的疼爱会让咱们儿子茁壮成长，我也会生活的幸福安逸。”

“我……”

“就这样了，孩子他爸，这个周末我去接你回家。”

龙朗挂上电话。龙迪趴在他的膝盖上，一滴眼泪都没有，所谓的哭的上气不接下气，满地打滚都是假的。那小脸跟希望新玩具一样。

“爸爸，怎么样？”

“一切都在快速的发展！”

“哦也！”

龙迪连蹦带跳啊，太好了太好了，父亲答应了额他的称呼，然后就等着爸爸把他娶进家门吧。

什么都是假的啊，装出来的，逼着小江妥协的啊。

就这爷俩，联手能把小江给卖了，太坏了。

小江气得想杀人，他怎么就被忽悠了？可他还是没办法拒绝，龙迪高兴的叫他父亲，他不答应的话，龙迪就会委屈的喊父亲，还不答应，那就哭上了。

得，没辙，答应吧。

但是，所有火气都加给了龙朗，除了龙迪电话，龙朗的电话他一概不接。哼，让你算计我。

这种情况让龙朗挑眉，哟，小东西还跟他怄气上了？

这脾气，也不是一直很乖顺的啊。

好玩。

下午孩子放学的时候，电话又打过来了，小江以为是龙迪下课了，跟他汇报呢。刚接起电话没说什么呢，龙朗着急的声音传来。

“小迪受伤了，刚接上骨头，一直哭闹着要你，你能来一次吗？”

“怎么受伤了？在学习吗？打架造成的？”

“你能来吗？”

“不用你来接我，我这就去。你把地址告诉我，我现在就去。”

小江收拾东西往楼下跑，一边给邢彪打电话。

“今天我去龙朗那边，龙迪手伤了，我去看看。”

“正巧我要跟你说个事儿，龙朗转弯去接孩子，谁知道遇上袭击了。据说都受伤了，你赶紧去看看吧。我正打电话问要不要帮忙呢。”

小江的心悬得快到嗓子眼了，他也受伤了？怎么没有说啊。

赶紧上车一路向北，油门快踩到家里，那父子俩都受伤了，谁来照顾？伤的严重吗？满脑子都是他们。

很快赶到龙家老宅，难以相信竟然还有这种建筑？

高大的围墙，门口都是仿中式的门楼，石狮子，大红门，门口有好多保镖在把手，小江一下车，就有个人赶过来。

“江先生吧，龙少说了，您来了赶紧里边请。”

青石板的路，院内种着龙爪愧，还有一些花草，围廊环绕，院子很大，都是仿古建筑，如果近处的不是穿西装打领带的，他都以为自己穿越了。还真是平房，可这房子，是不是按着以前王爷府修建的？

过了前厅，往后院走，花草繁密，廊檐下挂着鸟笼子，搭建的藤蔓架子，下面放着石桌石凳，高高的门槛能到膝盖那里，小江没走过这种门槛，差点从外头摔里屋去。还是保镖扶了他一下，他这才进去了。

屋内是纯中式家具，太师椅，八仙桌，大厅里对面摆放不少座椅。保镖往左边的地方谦让他。这个房间还比较现代化，至少有沙发。看起来像是小客厅，地方小了些，多些人情味。

穿过一个走廊，拐了一个弯，似乎除了刚才的院子，又是另一个小偏厅，这里就是人住的了，罗汉榻上铺着厚厚的垫子，中式的家具也很亮堂，挂着电视，空调什么的都安装着，有小孩子的零食，也有一些杂志，一左一右两个房间，保镖推开左边的房间。

小江进去之后，保镖才把门关上。

他赶过来的嘶吼，已经晚上八点了，都长了灯，外边层层把手，屋内拉着暖黄色的窗帘，最显眼的就是一张超大的龙凤床，一张贵妃椅，提供小憩的。

龙凤床上，龙朗侧躺着，被子盖在腰间，漏在外面的胳膊上绑着纱布。

耳朵动了一下，听见有人进来了，龙朗稍微抬头看见了小江，赶紧坐起来，胳膊一撑床，小江就跑到他身边，扶着他的肩膀帮他坐起来。

“怎么伤得这么严重。”

正面看到，他的额头也有纱布，睡袍里也有纱布。

“今天龙迪有一门课程，我在外办事，觉得时间正好，就想把他接回家，我刚下车，孩子刚冲我跑过来，枪就响了。我抱着小迪闪躲，胳膊上中了一枪，躲闪不及，摔在地上，擦伤了额头，小迪的胳膊也摔断了。”

“凶手呢，找到了吗？”

“以前的残余仇人，已经被我惩罚了。只是，孩子喊疼，哭着要你。”

龙朗有些憔悴。

“我现在发觉，也许，我这个人造孽太多，真的是会遭到果报，我一个人的时候，无所畏惧。可有了孩子我就怕孩子惨死，我不敢拖家带口，我怕我的家人会受到杀害。小江，也许我对你动情真的不应该，如果不跟我牵扯上，你就可以踏实生活。如果真的跟了我，你跟孩子，就是我的命。”

龙朗靠在小江的肩头。

“我跟邢彪说过，你就不怕你的儿子爱人出危险吗？他说他怕啊，但是爱上了他会极力保护。走黑道，尤其是我跟邢彪文渊这样的人，都怕自己的孩子老婆被伤害，但是，爱上了，那就只有尽自己所有的能力，保护起来。小江，我这次不会逼迫你，由你来选择，你要是想跟我，一起承担危险，一起生活，那你就留在我身边。如果，你还有犹豫，我现在送你走。多事之秋，不能卷你进来。”

直勾勾的看着小江，选择权交在你的手上了。你来决定，留下，离开。是跟我一起生活，还是断了再无瓜葛。

小江低了头，看见他的手，包裹得很严密，纱布一直包到手腕，枪伤，就算是没伤着骨头，也不能随便动。可他的手，就这么拉着自己的手。

用一种松松的，但是绝对不会放手的方式，拉着他的手。

两个人坐得很近，能感觉得到他的气息，他的眼神。

其实他们相处的世界不多呢，打电话啊，真的在一起相处啊，时间真的不多，可偏偏，他这个人，就让他担心，牵肠挂肚的担心。

心动没动？自己知道。

也许他追求自己的方式老套，没新意，相处的时间少，互相不够了解。

苏律师说得好，找一个对你好的男人结婚，这就是你的幸福。

笑了下，他赌一次，赌龙朗对自己好。

“我来的时候，跟彪哥说了，我要请假几天，来着照顾你还有孩子。彪哥同意了。”

翘高鼻子，哼了一声。

“大老远的我跑来了，你让我打转就回去？油钱过桥费怎么算啊。我才不回去呢。”

龙朗笑了，很高兴的笑开了，伸手就把他搂进怀里。

“我会保护你跟孩子平安无事。绝对不会让你们受到任何威胁。疼爱你们父子俩。”

小江蹭了一下他的胸口。

“以前小迪跟我说，爸爸病了身边一个人都没有，觉得光棍汉挺可怜的。这次我照顾你。躺下吧，我去看看孩子。”

有一种生活了好多年老夫老夫的感觉，虽然没有热恋时候的激烈，但是直接相濡以沫了。

龙迪还在相邻的一个院子，小江彻底绕晕了，如果让他自己来这里，他绝对进不来，一个院子一个院子的，显摆你们家地方大是不是？

伤口疼，孩子咧着嘴哭，就算是睡着了还是挂着眼泪，这是他当成亲生儿子一样疼爱的孩子，小江一看孩子的胳膊，脸蛋，就觉得心疼得要死。

龙迪睁开眼睛看见了小江，嚎啕大哭，坐起来就伸胳膊要抱。

小江赶紧把孩子搂进怀里。

“宝宝，宝宝，乖啊，我在这呢，叔叔陪着你呢。”

“父亲，父亲，我好痛。”

小江没纠正他的叫法，父亲就父亲把，反正早就答应了他。

“父亲给你吹吹，乖哦，不哭了。”

“爸爸呢，爸爸有没有事啊。”

“爸爸没事，我刚过来，他就是受伤了，跟你一样胳膊有些伤，但是他吃药睡下了。你也听话，父亲陪你睡觉好不好？”

“那我睁开眼睛的时候，父亲不能走。”

“不走，等宝宝什么时候好了，父亲再走。”

“好了也不许走，不许走！”

这一扁嘴又要哭，小江赶紧答应，好好，不走不走，乖啊，不哭了。龙迪这才听话，乖顺的躺在小江的身边，小江支撑着头，拍着他的胸口，龙迪在药效下，很快就迷糊了。

“真好，父亲爸爸都在家，真好。”

小孩子，一直都缺爹少妈，龙朗就会严管，这是让孩子缺爱缺到什么地步啊，低头亲了亲。确定他彻底睡着了，摸摸额头，幸好没有发烧。

第八章 跟儿子争风吃醋

刚要小心翼翼的下床，他还不放心龙朗那，转头就看见龙朗坐在一边的沙发上。

“你怎么下床了?。

“保姆说孩子在哭，我怕他哪里不舒服就来看看。”

想站起来，小江赶紧走到他身边，扶他起来。龙朗摸摸孩子的脸，想弯腰亲亲孩子，可是胸口的伤让他脸色发白。

小江赶紧扶着他往外走。

关上了门，嘱咐保镖一定要严加守护，龙朗拉着他的手，走在走廊上。

竟然还在走廊里挂上了大红色的灯笼，院子里是各种植物，走廊里就他们两个，走的也不快，如果不是那些纱布，还真以为穿行在历史的长廊里，两个人花前月下。

“这是祖辈的老宅子，龙家掌权人就住在这里。你进门的那个大厅，那里除非举行重大会议，全龙家所有长辈都出现的时候才会使用。那里代表着权威。旁边的小客厅，那是我用来接待一般客人的。我屋外的客厅，那是用来接待亲近的人的。能进入我卧室的，只有你和孩子。本来我就不喜欢外出，所以在家里养花种草，养几只鸟，日子过得也平静。难得我出去一次，还给我发生这种事情。”

“凶手找到了吗？”

“处理了。你不用担心。”

“只是我怕小迪心里有压力。”

“这样类似的事情，从他很小的时候就经历了。应该是从他在母亲的肚子里，他母亲中弹临死之前生下的他。我教给他那么多的东西，给他找了很多老师，就是想把他教育的强大，能完全自保，这样才能生存。他跟你哭，也是想撒娇，疼了。可不是因为怕了。这一点我很骄傲。”

“你呀，恨不得他就是无敌金刚，超人。”

“只有我们父子强大，你才能安全。我和小迪，都不能失去你。你们没有功夫，不会开枪，真出事你才最危险。所以，小迪康复之后，我们的训练就要侧重于保护你。”

小江拍了下他的胳膊。

“别想那么远，我也不是纸糊的。回去了，你也该多休息。”

脱掉他的睡袍，龙朗靠在床头，看着小江洗澡出来，有些羞涩地掀开被子钻到他的身边。

“今天就算是孩子离得远，也不能跟你做想做的事情。不过来日方长，是我的早晚我都会得到。”

小江的脸一下就红了，他是来照顾他们爷俩的，可不是让他调戏的。

龙朗关了灯，在他的嘴唇上留下一个亲吻。

“这张龙凤床，就是为我们准备的。龙为雄，凤也是雄，也就是说，这床就是给两个男人准备的，我们两个最合适了。”

“喂，你很讨厌，能不能别一本正经的说流氓话啊。踏实的睡觉不成吗？”

龙朗低笑出声，他害羞了，感觉得到，在自己怀里他的脸很热。

“我会有一个很害羞的男妻。”

“你滚。”

“不成啊，我们父子就赖上你了。”

还真是赖上他了，第二天吃饭，这爷俩当着他的面就打起来了。

小江很头疼。

伤了右手的龙迪可劲撒娇，说自己不能用筷子了，不能吃饭。

好吧，他喂。端着一碗鸡蛋羹，小口小口地喂着龙迪吃饭，小心烫，慢点吃，好吃吧，还要不要多吃点？

温温柔柔的，龙迪腻在他的怀里，那条受伤的胳膊成为他撒娇最好的工具，一直撅着嘴说，父亲，好疼哦，父亲，你亲亲我就不疼了，父亲，父亲……

时不时的还抛几个得意的眼神给他爸爸，龙朗本来很和气的脸上阴云密布。

“你平时没这么大的饭量，怎么还没吃完？”

“父亲喂我吃，我要听话，多吃点啊。”

嗷呜一口，又吃进去了。龙清朗不知道自己养了一个吃货的儿子，这都第二碗鸡蛋羹了。

“行了我喂他吃，你别管了，你也快吃饭。”

“我也受伤了，我也拿不动筷子。”

好吧，说到底，龙朗这个大老爷们在吃醋。凭什么龙迪就得到那么多的疼爱。他呢，他一早来个亲吻，就被小江推开？龙迪是儿子，他还是小江的老爷们呢。

“你伤的是左手啊。”

左手受伤，应该不影响他右手拿筷子吃饭吧。

“我是左撇子。”

瞪了一眼小江，小江很无语。

“好好，你等我喂饱了小迪，再喂你。”

龙朗很幼能地得意地哼了一下。

龙迪在心里鄙视他！你高大的形象瞬间大打折扣，就没看见过父亲跟儿子争庞的。

龙迪吃饱了就去玩，小江嘱咐他，不要胡闹，不要碰伤胳膊。只能在地面玩，不能登高爬低。

这才端着碗筷，喂龙朗。龙朗你也真好意思，大老爷们跟小孩子一样张着嘴，等着吃啊。欺负你媳妇儿就这么心安理得？

他也不是很心安理得，喂了儿子喂他，小江的早饭什么时候吃啊。

“你也吃。”

“你吃完了我再吃。”

“那都凉了，你也吃，咱们一起吃。”

这早饭就在你吃一口，我吃一口中进行，一顿早饭他们两个人吃了一小时。厨娘都看了三次，想收碗。可主人家还在那里含情脉脉地你一口我一口，满屋子都是爱的粉红色泡泡，得，回去吧，有本事他们就把早饭吃成午饭。

小江都不敢跟他眼睛对视，没有了孩子在身边，仆人也都退下了。龙朗的眼神火辣，小江留下来就表示他已经默许了这份感情，那就是真正的谈恋爱搞对象，以结婚为前提在一起。

这不是小江，这是他喜欢爱恋的人，老男人封闭自己多年，压抑的感情一爆发，那就是炙热如岩浆，如果不是这几天身体不方便，哼哼，还以为小江能全身而退？早就成为他龙凤大床的另一个主人了，名符其实的主人。

这时有人报告，有人来探病，龙朗这才结束了早饭。

“跟我去见客人。”

“这不好吧，这……”

“走吧。”

他受伤，惊动很多人，手下的、合作伙件、龙家上下，他在小客厅里接见朋友、生意伙伴，小江完全不懂他的生意，其实他该伸着耳朵听听，掌握一些小把柄啥的，可他就坐在龙朗的身边，龙朗一个姿势坐得久了，他就在一边悄悄地把垫子给他垫在腰后，龙朗低声咳嗽一声，他就赶紧端来茶水。

龙朗把他的手放在自己的手心，交握着。

有人好奇，从看见他们一起出现就好奇了。

“这位是……”

“我的爱人。这些年局势不稳，我一直没有让他露面。这次趁着袭击的事情，我肃清了一些残余败类，也该让我的爱人出现在各位的面前了。大家都是生意上的伙伴，下次看见我的爱人，就像看见我一样。”

小江没想到，龙朗会如此隆重地向别人介绍自己。

龙朗拍拍他的后背。

“这些都是合作多年的朋友，各位，就是那天我故去了，各位一定要给我面子，他会成为我们儿子唯一的监护人，所有生意，都会交给他。还请各位跟我合作一样，跟他合作。”

这就是托孤啊，不管如何，小江的地位奠定在这儿了，这是龙少的爱人，未来龙家继承人的监护人，权利仅次于龙朗。

龙朗对他一笑，不要慌，也不要震惊，让你参加这次小会议就是这个意思，我的爱人，我要让你得到应有的尊重。

捏了他的手一下，小江抬头挺胸，对在座的人笑了笑。

这些人一看，马上和小江打起招呼。

龙朗一一帮他做介绍。

只有在坐的一位冷下脸。

“朗少，你娶什么样的人族里无权干涉，但是，这个人我没认错的话，他是邢彪的人吧。你就这么是非不分吗？就不怕他是邢彪安排进来的，窃取私密的？”

“堂叔，就像你说的，我娶什么人，跟你有关系吗？”

龙朗脸一沉。

“这些年堂叔似乎不想颐养天年了，想插手管理族内的事情了？也对，你的后辈子孙慢慢长大了，也有狼子野心了。”

龙朗堂叔有些气急败坏。

“当年我就没有参与，你以为我现在就想夺权吗？我快七十了，我能活几天，我所做的就是为了龙家好。”

龙朗无所谓的哼了一声。

“龙家是我当家，你在质疑我了？我记得你有一个很出色的孙子吧，哦，年纪十八九岁，正是冲动的年纪，听说各方面都很出色，很有管理才能，在国外读书吧。那可要好好的长大啊，你就这么―个孙子啊。要是白发人送黑发人那就太可怜了。”

“龙朗，你不要欺人太甚！”

“那就老实点，不该说的不要说，我娶什么人，我爱人是什么身份，都跟你无关。”

抓住小江的手。

“等我康复，就要举行婚礼了，到时候，堂叔一定要来喝喜酒。送客！”

站起来走了，那位堂叔气呼呼地，叫嚣着，这事儿没完，不给龙家上下一个交代，绝对不行！

小江要回头，龙朗捏着他的手不让他动。

第九章 当着众人面，逼婚啦

“你这样，不是引起矛盾吗？”

“早就看他不顺眼了，一直都是墙头草，他的心思我还不明白？他孙子在国外读书，他现在就跟我要职位，让把他孙子安排进一个核心公司，还不是想一点点吞下我的权利，架空我？这也是早晚的事，你必须要跟所有的人见面，让他们知道你的身份地位，就算是我那天死了，你也不会受到排挤。”

“你胡说八道。”

小江很不喜欢听他这么说。

“好好地活着，儿子小呢，你丢下了他，他吃苦受罪的你就忍心？”

“是啊，好好活着，我要和你结婚，在一起生活呢。”

回头在他嘴角亲了一下，走到走廊上，拉着他的手去碰他养的那些鸟。

什么鸟都有，鹦鹉，红毛绿毛白毛的鹦鹉，五彩斑斓。画眉，鹩哥。

这个房子无一不精致，院子内春夏秋冬似乎都能看见花草，现在是菊花绽放，各种大朵大朵的秋菊，美艳的很。

走廊里是鸟鸣，院子里是鲜花，侧头就看见他的浅笑。

小江觉得，在这里生话，安逸、闲适。

完全让你忘了外界的灯红酒绿，各种纷扰，心都能安静下来。

“喜欢这里吗？”

“嗯。”

龙朗从后边拥抱住他。

“春天的时候很热闹，桃花盛开，杏花翻飞，玉兰绽放；夏天的时候，各个院子里的荷花就更漂亮了，那时候再抓两只蝈蝈，喝一碗凉茶，靠在葡萄架下边，睡个午觉，美极了；对了，小迪那院子还有一株梅花树，你别小看这里的花花草草，都是我自己种的。那些树啊，比我都大，龙家存在了多少年，那些树就有多少年。祖上一直是书香门第，也不知道怎么就变质了，但是骨子里的雅趣没有变。”

“我这个人吧，有时候古板又刻板，很多流行的东西我都不会，邢彪还会唱歌逛夜店吧，我不喜欢那里，太闹。文渊会打牌什么的，我也不会，你让我写个毛笔字画幅山水还可以。所以，我以前也有伴儿，但是都觉得相处不来。草草打发了，有人说我跟个老头子一样。我日后不能陪你去夜店喝酒狂欢，不能陪你打牌消遣，你别嫌我无趣。”

“彪哥很久没有逛夜店了，苏律师管得很紧，他不敢去。文哥我不知道，九指儿说他也很少打牌了，最近迷上了菜谱，学做饭呢。夜店的灯红酒绿对我来说都麻木了，我在夜店多少年了，一直管理着那里，也习惯了，觉得没什么意思。这里挺好，你，你也挺，挺好的。”

小江学了小结巴，在最后说你也挺好的，我不觉得无趣，这就有些害羞了。

龙朗大声地笑了出来，他就喜欢小江有些害羞的样子。

“那兔崽子是不是又玩疯了？我让他背书他跑哪里去了？”

“你就不能松口气吗，孩子病了，你让他玩玩呗。”

“你跟个孩子做比较，丢不丢人？”

“啊，如果你陪我一起，那就不丢人了。”

笑着，拉着他回去。

龙朗的堂叔很快就纠结起一群人，给龙朗打电话，询问这事儿。龙朗沉思了一会，答道：“龙家上下所有在辈份的当家主事人，开龙家族内会议。”

这次会议，隆重盛大，小江不知道，在屋子里陪着龙迪。龙迪一边翻书一边跟小江解释。

“那个会议啊，据说很重要的，就在那个大客厅，有好多老头，我都要叫爷爷的。我听爸爸说，上一次在那里开会，是我爸爸做了龙家的主人，他来宣布他是族长。这次开会一定还是那么重要的事情吧。父亲，咱们躲在这儿不要去，那里的人都很严肃，看着就不舒服。”

小江有些担心了，不会是出什么事儿吧。

龙朗开会，这是龙家的会议，他还是不要过去的好。

谁知道，八点左右，保镖来接人。

“江先生，朗少让您带着孩子过去。”

啊？这管他什么事儿啊！他干嘛去啊！

没办法还是带着龙迪去了，一路上交代龙迪不要吵闹，要有礼貌，龙迪小脸绷着。

推开大门，屋里坐满了人，真如龙迪说的坐满了老头子，三四十岁的也就几个人。那么大的客厅，所有人的目光都放在他跟龙迪的身上。

龙朗坐在主位，太师椅上，看他来了，笑了下。

“过来坐。”

有人倒抽一口冷气，看着小江坐在龙朗身边的太师椅上，龙迪靠在他身边。

小江不觉得有什么，可这个位置，代表的是第二权利人。

也就是说，龙朗是第一位，小江，一个外姓人，成为龙家第二有权力的人。

“我的爱人，江炎，二十七岁，管理大型夜店长达十年之久，能力卓越，是个出色的人才。在邢彪手下做事，是邢彪最器重的人。我与他相识时，他不知道我的身份，他非常受龙迪的喜欢，他温和脾气好，秉性纯良，我也是受他吸引，才深深爱慕。

从龙迪母亲去世，我身边一直没有个人，他就是我喜欢爱慕想相伴一生的人。至于你们说他是邢彪派来刺探消息的，简直就是无稽之谈。

第一，邢彪，我，文渊，我们现在是三足鼎立，各自生意不搭边界。邢彪的生意在娱乐业、房地产，他现在也在洗白。文渊安守南边，做他的赌场生意，我的生意跟他们任何一个人都牵扯不上，所以不会有什么泄密、刺探的问题。

第二，他是邢彪手下的一个高级管理人员，我跟邢彪讨要很久，邢彪都不给我。他在我这几天，邢彪电话打了很多个，就是让他回去。所以，就算是我们结婚，他也不一定会留在这里陪我做事，相夫孩子，而是继续他自己的工作。不过，这也要看他的意思，我尊重他，他想留下来照顾我们父子，那是最好。如果他要回去帮邢彪，我也支持，毕竟邢彪有恩于他。

第三，他这个人，害羞胆小，不喜欢接触人。我也调查过他，除了几个在一起的兄弟哥们，平时极少出门。第四，我的儿子叫他父亲，他会是我的伴侣。我如果遭遇不测，他就是我的遗产继承人，刺探我的秘密能有几个钱？他不是傻子，有子有夫相伴的安稳日子不过，为那几毛钱来破坏感情，他划不来。人，你们看见了，不是狐媚子，也不是多妖娆有手段的，就这么一个平常的人，在我眼里是独一无二的。你们也别琢磨他是否用了什么手段，才留在我的身边，把我蛊惑了，其实，他还没有答应跟我结婚。”

下边的人都不说话了，探索的眼神一直看着小江。小江只能把孩子搂在怀里，闷声不吭。

“你们看也看了，别吓着他，他害羞。”

龙朗看着小江通红的耳朵，有些好笑。

转头看着这群龙家人。

“话我放在这儿，我干的也是把脑袋挂在裤腰带上的生意，所以身后事一定要安排好。江炎、龙迪平分我名下所有财产，包括房产、股票、古董等。龙迪的那一部分交给江炎暂管，等孩子二十岁后，江炎把龙迪那一份还给龙迪。所有我名下的公司，他若不想接管，就聘请高级行政管理公司，股份也归他，他有绝对的裁定权。就算江炎也死了，龙迪也死了，属于我名下的那一份全部交给福利机构，你们再怎么谋划争夺也没有用。”

这些话，让所有有鬼心思的都泄了气，争抢再厉害，暗杀再成功，有什么用？死了也不是他们的，是福利机构的。

“为什么要死啊，爸爸，我和你一起保护父亲啊，这是我们说好的呀。父亲，你别怕，我保护你。”

龙迪抬着小脖子。脆生生的一句话，彻底奠定了小江在龙家的地位。少主人都叫父亲了，朗少都直接称呼为伴侣爱人了，这个事实更改不了了。

“不过，当着这么多人的面，亲爱的，你也该给我一个答复了。”

龙朗从口袋里摸出一个盒子。打开，放在小江和他的面前。

是对翠绿的扳指，扳指的表面雕刻着张牙舞爪的龙，一模一样的两条龙。

“这走龙家当家人才有的信物，也是一对的，正好我用来求婚。亲爱的，嫁给我吧，做龙家的另一位当家人。”

这就是逼婚，他答应了跟龙朗相处，却没答应结婚，相识才几天，全部加一起也就不到一个月的时间，这就直接跳入结婚？

喜欢，却没有深爱，至少他还没有更改现在生活的想法。

突然感觉，他跟苏墨的情况差不多，苏律师也是在接触彪哥几次之后，就被强娶进门。他呢，也是跟龙朗有了短暂的相处，他就利用现在的局势逼自己结婚。

有些不甘心，答应结婚吧，他觉得他们没有深入了解到那种可以托付终生、相懦以沫的地步。不答应吧，这么多人的眼睛还看着自己。

他要是不答应，龙朗的面子，龙朗的地位，都会受到嘲笑。就连你的伴侣，你都搞定不了，你还想怎么管理陪大的龙家？

这不是给他制造麻烦吗？

第十章 好啦，嫁给你啦

在场的人，鸦崔无声，所有人的眼睛都放在他的身上。

抬头看着龙朗，龙朗眼神炙热地看着他。瞄一下下边的人，也都看着他。

小江低下头，揉着龙迪的头发。

能不能别这么逼他？他真的没有想好，他没有苏律师那么高强的手腕，能把彪哥紧紧抓在手里，不敢反抗。他也不是九指儿，能得到文渊的专心疼爱。他就是一个不会功夫，安宁本分，沉默又有些胆小的人。

如果有一天龙朗变心了，如果有一天龙朗死了，就剩下他跟龙迪，这个陪大的龙家，他该如何自处？

“你想清楚告诉我，我们都不急，你慢慢的想，我等你。今天求婚，等我伤好我们才结婚呢。什么都不急，上茶。”

龙朗这话不是安慰，而是威胁，你今天不给一个答复，那就都在这坐着等你。

“你，你也太可恶了。”

“我不年轻了，所以，遇上自己喜欢的人就想让他陪在我身边。”

“你就不能给我点时间？”

“给你时间了，这不说了不要着急，我们都很有耐心的吗？”

真想端着茶杯冲他砸过去，让你这么逼迫人。

龙迪看看小江，又看看他爸爸，龙朗对他眨了一下眼睛。龙迪拿过扳指。

“父亲，戴上扳指，我们三口就能永远在一起啦。父亲，小迪喜欢你，爸爸也喜欢你，我们在一起生活，多好呀。好不好，陪着我们好不好啊。”

拉着小江的手就要往他手指头上戴。小江攥上拳头，龙朗的眉头扭成了川字型了。

强大的低气压让小江低着头。

“我不是逼你，就是想给你一身份，不能让你被人欺负了。我龙朗的伴侣，必须要光明正大的出现在龙家人面前。”

“父亲，这是传家宝哦。你先戴着，等我长大了，结婚了，你再把这个扳指给我。父亲，爸爸和我会一直一直爱你，一直一直很爱很爱你的，谁敢欺负你，我跟爸爸就会杀了他。”

“嗯，龙迪的话就是我想说的。”

龙迪拉开小江的手，把那个扳指就这么给套上去了。

“父亲，好期待我有两个爸爸一起生话的日子哦。”

啊啊？怎么会这样，戒指怎么就戴在他的手上了?

龙朗笑了，走过来把小江拉起来，在他的额头亲了一下。

“嫁给我好吗？”

都这样了，能说不好吗？必须得好啊。

他们爷俩一搭一唱的就把他绕进去了，戒指戴上了，就没有拿下来的说法，这么多人呢，他摘戒指，估计龙朗能把他捆起来。

“好。”

委屈百转，也说了好。

龙朗彻底笑了，扶着他的腰跟所有龙家人照面。

“龙家第二位主人，就是江炎，我的伴侣。”

龙家人站起来对着龙朗道贺。龙朗跟他们说，我的伤也一个月内就能康复，下个月我们就会举行婚礼。

小江很想哭有木有，没有这么欺负人的啊。完全不给他说话的余地。

拿着手机就躲了，躲到没人的地方给邢彪打电话。

“彪哥，我可咋办啊。”

“怎么啦？有人欺负你啦？谁，麻痹的欺负老子兄弟，砍死他！”

小江蹲在地上，委屈得跟没人要的孩子一样。

“龙朗刚才当着龙家上下，跟我求婚，不答应不行啊。”

“我靠，他逼婚啊，这招怎么学我？真不地道。”

你还知道你当初逼婚不地道啊？

“这你都答应了，不嫁也得嫁啊，挺好的，龙朗有钱，你傍上个大款。不是，你还能回来给我管理夜店吗？他拐走你不会让你不工作了吧，我跟你说啊，这人吧，就怕在家里闲着，闲傻了。你想，他灯红酒绿地接触那么多人，你就成黄脸公了，时间长了再把你甩了。所以，你也要忙起来，跟我媳妇儿那样，他就知道你也有人追啊，也就担心你啊，所以你还是要到我这上班。”

“彪哥，其实你是怕我走了没有合适的人管理夜店，你自己管起来很烦吧。”

“这猴崽子，心里明白干嘛说出来。”

小江笑了。

“你说，这婚，我结不结？”

“这事儿你不能问我，你问你自己，我要喜欢呢，觉得找个人照顾你疼爱你，挺好的，你就结婚吧。这些兄弟都有伴儿了，就你单着，我们也操心你。你小子也蛮苦的，有个爱人是个好事儿。如果你实在不想结婚，你想着哥这句话，不管你多大，多老，一辈子不结婚，老了成老光棍了，走不动爬不动了，哥几个照样照顾着你，就算我们都死了，不还是有我儿子吗？我儿子绝对给你养老。受苦了，委屈了，哥的大门永远敞开着，哥哥家里永远为你开放。一块喝酒，帮你骂人，帮你报复，还是可以的。所以啊，你结婚，多个人疼你。不结婚，有我们。怎么做你自己拿主意。”

看看，这就是兄弟，打断骨头连着筋，一起闯出来的情谊。为什么都心甘情愿的跟着邢彪干，就因为邢彪重情义。

“不过你要结婚呢，我劝你跟我媳妇儿商量一下，我偷偷的跟你说。”

压低了声音。

“我媳妇儿和我签了一份婚前协议，这个东西差点治死我，逼着我服从，那都拿到公证处公证过的。你也学学他，让他帮你拟定一份协议。”

“说我什么坏话呢。”

苏墨阴凉的声音传来，邢彪赶紧大呼小叫的，哎哟媳妇儿，我绝对没说你坏话，我夸你好呢，你那个协议把我管成最佳好男人啊。你赶紧帮着小江的男人也拟定一份吧。

苏墨问小江，需不需要他出面，毕竟这是关系着他下半生幸福还有利益。

“可以。”

龙朗也蹲在他的身边，不知道什么时候来的，把话都听去了。吓得小江差点摔倒。

龙朗接过电话。

“那就麻烦苏律师跑一次了，我需要这份协议。”

苏墨很干脆，说好了第二天就来。毕竟这是邢彪家的兄弟，他上心得很 。

“我，我……”

“这东西如果能让你安心地跟我结婚，我可以签很多份。”

拉起小江，龙朗把他带回房。

“虽然认识的时间短，但是我对你的感情，你不知道有多少。我甚至嫉妒龙迪跟你有说不完的话，可你跟我聊天的时候，总是着急地挂断。我想跟你一桌吃饭，跟你一起教育孩子，跟你一起在院子里散步，一起睡在这个龙凤床上，说些一天的琐碎，说一些甜言蜜语。就这么过一辈子。”

让小江甩掉鞋子，两个人一起靠在床头，龙朗有些疲惫，靠在他的肩膀上出了一口气。

“这个姿势，是我每天幻想的。我也会累，很想回家有你的笑容，有你的温柔呵护。就这么靠着你，抱着你，心都能安静下来。我足够强大，不用你为我奔波，我也有能力让你生活得好。我经历过太多的杀伐，就想安稳地生活。在你身上，我能找到平静，幸福还有小甜蜜。别怪我逼迫你，是我真的害怕你不喜欢我，毕竟相处的时间太短，文渊结婚的时候，那么多人，就你给我的印象最深。我总在想着怎么靠近你，龙迪帮了忙了，越接触越喜欢，越喜欢越想占有。如果不是我受伤，你觉得你来这里能全身而退吗？”

亲了下他的耳朵，小江脸都红了。

“但是不急，我有一个月的时间准备一场盛大的婚礼给你，我也给你时间来接受我。”

“亲爱的，让我照顾你，让我给你幸福。”

小江看着他，眼神里是坚定，是满满的爱恋。

赌一次，当初苏律师义无返顾的嫁了，他得到幸福。那么，他也可以。就算是时间短，可是，他能感觉得到龙朗对自己的情意。

抬头，亲吻上去。

龙朗随后按住他的头，加深这个亲吻。

你敢把一辈子的幸福押在我身上豪赌一场，那我就拼死让你赢！

慢慢地把小江按在身下，亲着他的脖子，开始脱他的衣服。恨不得现在就把小江吃了。

小江推了推他，脸有些红。

“身体好了，再，再说。”

贴近的身体任何一点反应都能发觉，龙朗笑了，在他嘴唇上重重亲吻。

“有些迫不及待了，真想今天就是洞房花烛夜了。”

龙朗蹭了他的身体一下。

“怎么办？好想要你。”

“医生说，你需要静养，你别胡闹。”

是啊，胳膊还有伤，额头还有伤，身体上也有。只是，再饥渴，他们的第一次也不能这么草率。只是真的大发了，结婚都会推迟，只能忍一忍，等洞房花烛夜，再把所有的渴望发出来吧。

龙迪扒着门缝往里看，看见爸爸们靠在一起，在说这话，他就笑了，猛地推开跑进来，甩掉鞋子挤在两个爸爸中间。

“爸爸，我要和你们睡。不管怎么翻身，都是爸爸，我是最幸福的小孩。”

“好吧，好吧，满足这个小混蛋吧。一家三口，睡在大大的龙风床上，小江偶尔抬身给他们爷俩盖盖被子，龙朗会拉住他偷一个亲吻。龙迪睡得打呼噜，他们两个对视一眼笑了。

直接进入老夫老夫的生话，其实，挺踏实的啊。

第十一章 为了幸福，干杯

苏墨跟邢彪一起过来的，邢彪是打着近视龙朗的旗号，给小江洗脑来了。

你一定要上班，大不了你两天去一回呗，离得远，这也是没有办法啊。周末我放你假，让你陪爷们孩子，怎么样？你一走，夜店我交给谁去啊，我媳妇儿不喜欢我去夜店，他怕有坏人勾引我，所以你是最好的人选。

你看啊，白桦，他爷们特别能吃醋。

小结巴，那孩子太胆小。

九指儿，在管理南边的事儿。你让我重新培养人手，我也没合适的啊。

龙朗看着苏墨拟定的婚前协议，真不愧是蚊子腿上劈精肉的主儿，这些已拟定的条款好刁钻。一面倒，每一条都是对小江有利的。如果出轨，赔付小江全部财产的百分之八十。如果他要求解除婚约，赔付小江百分之八十。如果小江日后没有自己的孩子，他还要支付小江百分之三十的财产作为补偿。

“苏律师，你不愧是一流的律师。”

苏墨笑着。

“小江是我先生的兄弟，他为我先生的事业立下汗马功劳，关系到他的切身利益，我就要站到他这一边，为他谋求福利。毕竟，他嫁入你家，你有亲生孩子，他却一无所有。他一来就要照顾你们爷俩，这对他不公平。如果他年老了，你甩了他，你儿子也不要他了，他再哆嗦着出去吗？这种情况我是坚决不允许发生的。”

“你说的情况不会发生。”

“谁也不是法葛亮，前后五百年都能算得到。还是有个协议的好，难道说朗少不想签？”

他要不签，今天就是跟龙朗翻脸，也要把小江带走。

“签。小江，来签协议。”

龙朗笑了下。

“他有一个强大的靠山。”

“这是必须得，我就是小江永远的靠山，你别想有欺负他的时候。”

邢彪插话，牛逼哄哄的坐在那。

“都是我兄弟，我要护着。朗少，一码归一码，我这兄弟决定跟你结婚，你真的要好好待他。”

“你舍得欺负苏律师吗？同样的，我也舍不得。”

签下自己的名字，小江有些难以想象，这种丧权辱国的东西，他都敢签？好吧，你敢签，那谁跟钱过不去啊。你签我也签。

邢彪跟苏墨韵心算是放下来了，所有兄弟都有自己的喜欢的人了，都有家了，挺好的。

虽然小江他们时间短，但看起来龙朗对他还很不错，轻声细语，不管做什么都会先询问他的意见。

小江跟龙朗说，我还会到彪哥那里工作，至少我要帮他带出一个人，能撑起夜店了，我才不去了。龙朗皱了一下眉，答应了这件事。又重新研究龙迪的学习计划表，然后圈定了时间，每周的二四去小江那里住，然后周五回家来，周一再回去。只要你不想改变，那我就人想办法跟你的生活融合，不会让你为难的。

小江说，你的生意我不懂，我不能帮你，但是孩子的教育问题，我可以管理。龙朗笑着，你管得只有我，龙迪的教育、生活有专人负责，他的课程都是安排好的，不合格他就要一直练到合格，学习也是一样。你只管我，把所有的心思都放在我身上。我们结婚，你只是我的爱人，而不是我和龙迪的保姆。

小江说，虽然有协议，但是我希望如果你真的爱上了别人，可以跟我说，我会自己离开。

这话让龙朗皱紧眉头，我就这么不让你信任吗？算了，说再多都是空的，只有在一起生活变老了，你再相信我的话。

还有，你凶一些，张扬一点没关系，不用小心翼翼，这是你家，我是你的爱人，随便你怎么闹腾都可以，大不了，我就当有两个儿子。

去你的。

小江给他一巴掌，龙朗笑着抱紧他，我只希望你能幸福。

会的，都会幸福的。

龙朗伤好了一些，小江就回去了。他比苏墨更没有冷静，没有一丝快要结婚的紧张跟忙碌，他的精力、忙碌都用在了夜店。搞得邢彪都不好意思了，于是大肆给他张罗婚事，用苏墨的话说这也是邢彪嫁兄弟，必须隆重。

邢彪让他老妈给小江准备结婚用品，结果那些人也掺合进来了，九指儿送的情趣内衣什么的，可以忽略不计；白桦送了两大箱保险套；小结巴送的绣花大被面，这可是让崔勋从苏州带回来的苏绣啊，值老鼻子钱了。

原本说要按着计划来接小江回去的，可那人耐不住相思，八九点门口就停着龙朗的车，小江交代完事情，赶紧上车，龙朗在车里拥抱他、亲吻他，凌晨赶到家里，亲了亲儿子，再一起洗澡休息。

龙朗没有忍到结婚那天再洞房花烛，在婚礼前五天，把小江啃了，吃得干干净净。吃得小江在床上趴了一天一夜。可那个混蛋却心满意足、眉开眼笑地让礼服店把衣服的尺寸稍微放大一厘米，小江比以前胖了一些，这是他最高兴的。

婚礼这天，龙迪、邢昀是花童，两个小男娃跟俩童子一样，白西装红领结，帅到爆啊。

先是举行古礼，三拜九叩，然后在主位坐下，接受龙家人的拜见，这也是奠定了身份。

最后换了衣服开始敬酒。

这一桌子可就热闹了，邢彪谷阳崔勋文渊携伴在一桌，看见龙朗他们两口子首先过来给他们敬酒，一挤眼，这就喝上了。

一句吉利话一杯酒，差点喝蒙圈了。

好在龙朗酒量不错，绕了一圈，龙朗带着小江重新回到他们这一桌喝酒。

这一桌，地头蛇老大三个，三足鼎立，成为一个牢不可破的架势，互相都结了姻亲，兄弟的那口子也是兄弟，这就没有什么隔阂，再加上生意上互不相关，没有利益冲突，这种模式会持续，也就是说黑道上不会有什么厮杀，会相安无事。

“我跟我媳妇儿是闪婚，一个月，其实没用上一个月我们就在一起了。你们俩速度也挺快，其实吧，恋爱啊，搞对象啊，最主要的就是对上眼，你一看这个人，嗯，对，就是他，必须到手。你就是抢、威胁、绑架，你就想把他搞到手，那这个人绝对是你要过一辈子的。时间短不怕，咱不是有一辈子的时间来过日子，来互相了解的吗？你不喜欢我啥，我改就成了嘛，只要你跟我过一辈子，你说啥都可以。爱情长跑十几年有个屁用，先结婚后恋爱日子过得一样好。”

邢彪这话，龙朗听了直点头。

“也许你不够了解我，觉得不够相爱，但是天长日久，你就明白我对你的感情了。”

小江笑了下，是的，一开始答应结婚，觉得感情没到那个地步，可这一个月的相处，他发觉龙朗是个不错的男人，对他很好，一天比一天更多的爱恋足以证明。

“从今以后都是兄弟，有困难言语一声，我们都会义不容辞。”文渊举起酒杯，邢彪龙朗跟着一饮而尽。

“一开始觉得他挺霸道的，觉得可恶透顶。可自己的先生都是自己教育出来的，他不是霸道不讲理吗？有法律啊。跟你爱的人过日子，就是把自己的棱角，跟他的棱角，互相摩擦，卡住，成为一个相互依附的齿轮，一起慢慢地努力、前进，这日子就越过越有意思，越来越有盼头。盼着孩子长大，盼着日子再好一些，盼着他更爱自己一些，柴米油盐，争吵、分歧，互相疼爱，等你回过神的时候，五年过去了，再一回头，二十年了，再回想过往，都老了，那就是一辈子了。”

苏墨看着邢彪笑着。

“回想一起走过的每一天，我只有一个想法，当初跟你结婚，没有后悔。”

“我后悔的就是当初为什么没有早点跟小结巴结婚。”崔勋感叹，他等了很长一段时间才结婚的。

“我不后悔他让我等了那么久，因为我要给他足够的勇气。”

谷阳是最辛苦的那一个，等了好多年。

小江抓着龙朗的手。

“我很期待我们婚后的生话。”

“亲爱的，结婚真的只是一个开始，婚后的生活才是最主要的。我会一天比一天爱你，会让你很幸福。”

狂霸拽的用尽手段娶进门，难道就是为了虐待吗？对他好，你的日子才会好呀！

小江搂住龙朗的脖子，侧头亲吻上去。

我相信，我们的生活会很好，你会是一个信守承诺的男人。

哥几个摇旗呐喊，哦哦哦，这结婚了就是不一样啊，这么热情啊。

龙朗把小江的头搂在怀里，对这群敲桌子大吼大叫的人笑笑。

“别起哄了，他很容易害羞。”

哎哟，这就维护上了啊！

“还没看见你们喝交杯酒呢，来一个。”

龙朗纵容到底，不就是交杯酒吗？胳膊一弯，一杯酒就喝了。

龙朗没事，小江耍酒疯了。

脸红着，戳着他的胸口。

“你能不能别整天对孩子那么凶，每次你们吵起来，我就不知道该拉着谁。小迪，哭，我要哄。你还觉得委屈，你说你多大的人啊，还经常跟个孩子吃醋，说什么我哄孩子，不哄你。我不够，不够爱你，难道，你还让我抱着你，亲着你，说着乖乖，不哭了？”

一桌人爆笑出来，哎哟，龙朗私底下还这么萌啊，他一直都挺严肃的，看起来一板一眼的，还跟个孩子吃醋？

龙朗脸上有些不好意思了。抱着小江说着失陪失陪，就要走。

这些人也坏，拉着小江不让走，哄着小江让他赶紧爆料，还有啥没有啊，龙朗一直很神秘，好不容易有这么个机会。

“我发现，你，最近，越来越喜欢跟我对着干，我劝你早睡吧，你非要我亲你，你才睡。我说让你吃饭吧，你说肩周炎犯了，让我喂。就连，洗，洗完澡了，还让我帮你擦头发，你越来越退化了。跟，单独跟我在一起的时候，太会撒娇了。”

“还有啥啊，他会不会缠着你要你哄？”

“会啊，平时呼风唤雨的，说一不二的，谁敢给他气受？他就说他被人气着了，要我说爱他。”

大伙都笑趴下了。不行了，龙朗一直缺少疼爱吧，有了小江，他是可劲头的撒娇啊，这跟他以往的形象太不符合了。

“只有这样，你的注意力才在我身上。”

龙朗觉得今天他丢人丢大发了，他会成为这一圈人的笑柄。

“你关心孩子却很少问我，你不问我我只好故意这样，才能让你多疼疼我啊！”

他吃醋啊，他们才是两口子，甜甜蜜蜜黏黏糊糊的才行，他希望小江依赖他，对他撒娇任性，不能一开口都就儿子怎么样吧。

“我也经常这么干，我说我心情不好，我装得失落一点，我媳妇就抱着我，那感觉老美了。”

“我装病白桦会很担心，看他担心我很高兴。”

文渊直接把手伸到九指儿的面前。

“九儿，我做饭烫手了，你给我吹吹。”

“小孩儿，我喝醉了你给我揉揉头。”

“滚蛋！”

几个人暴怒，大老爷们家家的，你装什么可怜同，就这么想被哄哄啊！

“撒娇是每个相爱中的人的权利！”

龙朗这句话得到不少人的赞同。

去你大爷的。

小江抱着龙朗的肩膀，醒眼朦胧，嘴唇殷红。

“没关系，没关系，我疼你，我哄你，我也有自己的幸福了，我也有自己的爱人了。我不用羡慕别人，我有自己的生活，我会跟你过一辈子。龙朗，我没说过我爱你吧，其实，我挺爱你的。以前喜欢，彪哥，那只是喜欢，我觉得那是对英雄的一种崇拜，不是爱。好在有苏律师，让我认清这一点，然后我有了你，龙朗，我们会相爱一辈子吧。”

“我也爱你。”

亲了上去，宝贝儿，以前的事情过去了，现在，从今以后，是我们两个过一生。

小江嘀嘀咕咕地笑，抓过酒杯。

“为了幸福，干杯！”

干杯！为了所有人的幸福！

听说，你要娶老子？

诚意拿出来！婚前协议拿出来！

番外一 刑昀的画

大淘上了小学，苏墨没有让他上私立小学，私立学校基本上都是有钱、有权人家的孩子，很容易就发生攀比，这对小孩子的教育不好。苏墨的教育就是，你爸有钱，那是你爸的钱，不是你的，你要是想成为出色的人，那就要自己努力。

官二代，富二代什么的，他看着觉得太嚣张了，踏实做人比什么都好。

邢彪觉得吧，你看，龙朗家的龙迪上的就是贵族小学，受到的教育挺好啊。但是他说不过苏墨啊，他们家一直都是苏墨说了算。在抗议无效的情况下，就选择了一般的小学。

不过苏墨的教育抓得很紧，该学的一样没有落下，这两年频繁爆发学习奥教的孩子疯了、傻了的事儿，他才不让孩子学习奥教，一般的补习课，每星期要有三节，这孩子的外语，那叫惨不忍睹。小时候还学习外语，等到他七

岁的时候，淘气得要命，学会对着干了，跟苏墨说我是中国人，干嘛说鸟语，不学。苏墨揍了他一顿，让你兔崽子不学，学不学？不学现在就把你丢到外国去，一个人也不给你带，让你在国外要饭。

屈服在他小爸爸的暴力下，他才开始学英语。别的小朋友还在学习简单的对话，他在家里已经要用英语跟小爸爸交流了。

可把邢彪愁得，白头发都出来了。

艾玛，那就不是人过的日子，一回家，鸟语花香、叽叽喳喳，他一句也听不懂。那爷俩还说得极为兴奋，用英语对话。他觉得他被抛弃了，觉得他书读得太少，被他媳妇儿嫌弃了。

苏墨看出邢彪的郁闷，每次跟儿子用英语对话，都是转换着来，跟儿子用英语对话之后，再说一句，邢昀，解释给你爸爸听。

邢昀就在国语、英语之间来回快速地变换。

苏墨说来一句英语，邢昀就要说英语；说来一句国语，邢昀那就要上国语。大淘咬了好几次舌头了。

邢彪发愁，媳妇儿，你别虐待儿子了，你看孩子，把舌头咬了好几口了。

苏墨淡然的吃饭。

他上中学，我就让他学法语。一直以来我都想去法国转转，他学了法语，我们三口去度假，就不用找翻译了。 邢彪看着儿子，叹气。

儿子啊，你小爸爸是想把你培养成八国联军啊。

好在邢昀也学出了兴趣，吃了一碗饭再去盛第二碗饭。

“爸爸，他们都没有我的外语好，前两天，我们学校有一个外教来，那个外教不会说咱们中国话，在操场上跟其他小朋友交流，他们都听不懂，我就能和外教对话，外教一直夸我呢。”

苏墨得意地看着邢彪。

“看见了吧，我教育出来的儿子。”

“是是是，媳妇儿，你是能人。你的决定没错。学吧，我跟你小爸爸老了，你就带着我跟你小爸爸全世界的旅行，到哪里会说那里的话，翻译的钱会省下不少。”

这俩不靠谱的爹，培养儿子学习外语，不是为了以后儿子有多出息，而是为了让他当翻译。

不过，邢昀有一样是让苏墨邢彪都非常骄傲的，这孩子真心喜欢画画，这两年来绘画功力见长，三岁时候会把一家三口画成外星人。可他上了小学之后，他的作品被老师推荐参加比赛，成绩非常好。

但这个孩子没什么耐性，坐不住，总想着玩。安安静静画画的时间不多，苏墨以为这就是孩子的兴趣，他想画那就画，不想画了那就玩吧，没有严格要求他。

老师给苏墨打电话，让大淘的家长去一次学校。苏墨以为这兔崽子又打架了。邢彪也赶紧去了，他怕儿子真的打架了，苏墨那脾气上来了，在当场发火，那儿子的屁股可就惨了。

谁知道去了学校，老师兴奋地举着一幅图画。

“苏先生，邢先生，你们看看，这是邢昀画的，一等奖！”

是三只小鹿，看得出两只大鹿，一只小鹿。青青的草地上，三只鹿正在吃草。哦，这是一个月前，大淘跪在茶几边画的，也不知道怎么就来了兴趣，安静地画完了，然后，他就把所有玩具汽车都拿了出来，在客厅里摆汽车，说是搞了一个停车场。

“你们学校搞的绘画比赛吧。”

苏墨没有鉴赏能力，只觉得画的挺可爱的，也很温馨。但是，一等奖啊，不太可能吧。

“苏先生，你怎么可以这么打击孩子的积极性呢。这是全国比赛一等奖！”

“哟呵！长能耐了啊。”

邢彪一把把儿子抱起来，苏墨看着高兴得摇头晃脑的脏兮兮的儿子，笑了。

“媳妇儿，咱们儿子有出息了啊。”

“儿子，你真棒。”

“嘿嘿，爸爸，第一名，你给我什么奖励呀！”

“你说。”

“那，爸爸，你让我跟龙迪哥哥玩两天吧。”

“好，周末就把你送过去。”

一般大的玩伴少，龙迪跟邢昀关系不错。

“今天咱们吃大餐去，给儿子好好庆祝一下。”

“苏先生，还有一件事，是这样的，我还想让邢昀参加一次比赛。这次比赛是我送上去的，直接参赛。是中日韩三国青少年绘画大赛，这次大赛会邀请国际上知名的画家做评判，现场作画，命题绘画，有一定的难度，也是一个锻炼的机会。我想问问你，是否让刑昀参加这次比赛。”

现场作画啊，一般都是大淘画了，老师推荐参赛。现在变成现场做画能行吗？这么小的孩子，面对比赛，是否会有心理压力啊。

苏墨看了一下邢彪，邢彪心领神会。

“多个机会锻炼他也好，现在就畏手畏脚的，长大了也成不了什么事儿，男人嘛，敢拼，敢干！儿子，有没有信心跟一群小朋友比赛啊。”

“有！”

“好样的，宝贝儿，干掉小日本，打掉高丽棒子！”

“好！”

邢彪在一边起哄，刑昀就斗志昂扬。爷俩高兴地头顶头，欢呼去了。

“什么时间，在哪儿比赛。”

“三天后，在北京。”

“好的，我们参加。”

特意给大淘买了一套新的彩笔，一些画册，大淘高兴地欢呼。

“我带着孩子去吧，你这两天不是有一场官司？”

“你说的，再忙也不能不陪儿子，儿子比赛，我不在场，有些不放心。我把案子交给崔勋，咱们三口子去。”

毕竟这是一场国际赛事，虽然说是青少年绘画大赛，但是儿子还是小了点啊。

“干脆，带上爹妈，爹妈不是说很多年没去北京旅行了吗？比赛完了就在那儿玩几天。”

“也可以啊。对了，找些好景点，嗯，北京小吃挺多的，制定一下线路。”

得，这次比赛，在他们家看来，那就是旅行度假了。

两个人兴高采烈地带着儿子上了北京，前一天看了比赛场地，报了名，全家去了全聚德吃烤鸭，苏墨一直吐槽，都是宣传的，一点也不好吃，还不如咱们家对面的驴肉火烧好吃呢。

邢彪坏笑着，据说全聚德挑选大堂经理连博士后都来应聘啊，都跟古代选妃一样了，身段要好，你看，那大堂经理长得多好，身材也好得很，旗袍穿得那叫一性感，性感得想叫人摸一把。

苏墨一筷子打在他的手上。

“给我逗火儿是吧，我削你信不信？”

邢彪笑得跟傻瓜一样，难得看见媳妇儿吃醋啊。太好看了。

比赛这天，大淘一进会场，就缩在邢彪的身边，人很多，各国语言的都有，乱哄哄的，叽叽哇哇。

他没有现场画画比赛的经验，有些怯场了。

苏墨蹲在儿子面前，摸摸他的头，大淘喜欢疯跑着玩，容易出汗，头发剪得短，跟邢彪永远是父子头。

穿着牛仔裤，格子衬衫，背着小书包。

“宝贝儿，跟工作阿姨去吧。爸爸们就在下边看着你呢。”

“爸爸，好多人。”

“好多人也不怕，你就当成在家里一样，想怎么画就怎么画。”

邢彪也单膝跪在儿子身边。

“宝贝儿，得不得第一对咱们来说没什么意义。你要是喜欢，爸爸们就把你培养成画家，你要是觉得长大了这东西不喜欢了，那你就跟你小爸爸一样做个大律师，律师你还不喜欢，那就做老板。这就是一个玩儿，懂吗？玩儿，游戏，关键是你要玩得开心，别有压力，去，跟他们玩玩去。”

刑昀抱住爸爸们，小脑袋放在爸爸的肩膀上。

苏墨在左边亲了儿子，邢彪在右边亲了儿子。

“宝贝儿，你看，你崔伯伯、结巴叔送了你最好的彩笔，你白叔还有谷叔叔也说了你回去了送你一个卡丁车，新款的卡丁车哦，九叔叔不是说了教你飞纸牌吗？龙迪也说了等你回去了让你陪他去玩啊。所有人都在鼓励你呢，这时候怯场了，不上去画了，龙迪问你，画了什么，你说吓得不敢上去，龙迪可会笑话你是个胆小鬼的。”

“是不是男子汉？男子汉就要有冲劲，咱们在家说好了的。干掉小日本，打倒高丽棒子。我的宝贝儿儿子可是民族英雄，上！”说着指了一下台子，“爸爸们就坐在那个台子下面，看着你，你一抬头就能看见爸爸们。”

邢昀点点头，在爸爸们的脸上亲了亲。

“爸爸，我会很努力很努力画出最好看的画！”

“加油宝贝儿。”

小男子汉邢昀被管理阿姨带走，他们两口子坐在台下看着他。一群小孩，他们是少儿组，三个国家的二十几个孩子呢，一张长长的桌子。邢昀瞪着眼，攥着拳头，一副天不怕地不怕的样子。

命题绘画，我幸福的一家。

很多小朋友都快速地趴在那里开始画画，大淘歪着小脖子，看着爸爸们，小样儿的吧，还皱起了小眉头。

邢彪跟苏墨坐在椅子上看着他，一看儿子没有动。苏墨皱了下眉头。

“孩子还是心里有压力。毕竟是第一次参加这么大的比赛。”

邢彪把手放在他的膝盖上，拍了拍。

“以后，带着他参加一些大型的会议，多见见人，心理承受力就会好点，别急。咱们儿子不用多出色，多优秀，平安长大，健康茁壮，这就好了。”

苏墨笑了下。邢彪伸手把他搂到怀里。

“再者说了，有你呢，咱儿子错了。有其父必有其子！”

“你这是夸你呢，还是夸我呢。”

“夸咱们两口子呢。”

“去你的吧。让你教育，不定啥样了。”

这俩不着调的爹，在下边小打小闹了，完全不管儿子了。不过，儿子也不错，看见爸爸们靠在一起笑着，来了灵感。

比赛结束，明天出结果。

谁也没问儿子你画的什么呀，不给孩子压力，带着孩子去爬长城了。

第三天，比赛结果出来了。邢昀技压群雄，夺得第一。这个喜讯回报给家那边，白桦九指儿小结巴高兴坏了，自己看着长大的孩子，能有这个好成绩，高兴，决定等他们回来给邢昀办一个盛大的庆祝会。

这个画，也被了送到国外去展览。

看到儿子的画，邢彪跟苏墨欣慰地笑着。

暖黄色的背景，一张大大的沙发，两个大人坐在沙发上，手牵手的看着趴在地板上画画的孩子。

两个大人的轮廓身形是他们两口子，脸上的笑容浅淡，却眼神温柔，握在一起的手说明这感情有多好。趴在地上画画的小孩晃着腿，看上去很轻松。

这幅画，一看就让人觉得温暖，让人能跟这画里的人，一起笑出来。

夺得第一，当之无愧。

番外二 熊孩子二三事

邢昀闹过不少笑话，每次提起来，能把这两口子笑抽了。也做过错事，让两口子气得牙疼。

大淘两岁的时候，苏墨教儿子做加p法，一加一等于几。

邢彪在一边给儿子提供道具，一辆小汽车，再加一辆小汽车，是几个小汽车呀。

大淘把这两个汽车搂在怀里，两个。

很好，那一加一，等于二，学会了吗？

嘟囔着一加一等于二，这个教育很好。

第二天就叫他往上累加，二加二，那就四辆小汽车，四加四，那就八个小汽车，五加五那就十个，邢彪把九个小汽车都给他放在面前了。不够数，还多拿了一个玩具小飞机。但是，大淘看着这堆玩具，还是回答不上来五加五得几了。

“媳妇儿，别往上加了，咱们家没有小汽车了。”

“不是挺多的吗？”

“你儿子都给弄坏了，拆了砸了的，就九个完好的。”

“你去冰箱里拿葡萄，一样，不就是算数的道具吗？用什么不行啊。”

也对，邢彪拿了一串葡萄，数葡萄粒，应该也是可以的吧。可他们的傻儿子，看着葡萄粒，不知道怎么算了。

瞪着大眼睛，一脸的茫然。

苏墨拿出万分耐心，搂着儿子数。

“这是五个，再加五个呢，你数数，是几个。”

“不知道。”

“哎，真笨。”

“去去，我儿子才不笨，大爸爸教你。”

邢彪把儿子的小手举起来，一根一根的数着小胖手指头。

“宝贝儿，你看你的手指有五根吧，这个手呢，也是五根，你加在一起数，几根手指。”

大淘认真仔细的掰着手指头数着，一二三四五，换一只手，一二三四五。

“爸爸，十个！”

“恩，对啦，把手放到口袋里，再算一次，五加五是几？”

大淘照做了，把手放在裤子口袋里，想了一会，两口子都巴巴的看着他。

“十一。”

苏墨皱了下眉头，怎么就忘了呢，有些来气。

“把手拿出来再数一次。”

儿子又数了一次，十个。

“把手放在口袋，再来一次。”

“十一。”

苏墨奇怪了，怎么回事，这手放在那里有关系吗？‘

“你怎么算的啊。”

“我数数啊。”

“数数也不会是十一个啊。”

邢彪摸着下巴想了想，笑了，凑到苏墨的身边

“媳妇儿，我知道为什么了？”

“为什么？”

苏墨还发愁呢，咋回事啊，邢彪小小声地说。

“现在是夏天，儿子穿的短裤有些薄，口袋有些大，对吧。”

“转什么圈子，说重点。”

“重点就是，他把手放在口袋里，是十个小手指头，可他还摸到一个，就把那个算上了。”

“什么啊。”

“儿子的小鸟啊，他数数，从左到右，掰着手指头算，算着算着，就把那个小东西也算在一块了。”

哎，卧槽啊。

狠狠推了一把邢彪，你个流氓！

还是掩藏不住笑意，看着他们儿子皱着眉头，把手放进去，拿出来，还在那儿算呢。十一个啊，十个，到底是十一还是十呢？

“要是晚上我们三口子睡在一起，你让他数数，绝对数出三十三。”

坏笑着，摸了苏墨一把。

“三口子的手指头，再加三个鸟。”

“滚蛋！流氓！”

邢彪笑的快疯了，苏墨的脸通红，这个流氓，教育孩子他都能整出黄腔来。

“真牛逼啊，一家三口都是大老爷们，数数都比别人家多出道具来。”

“换衣服去玩具城，给他买益智类的玩具。”

每次邢昀做数学，算不出来，邢彪都会逗他，把手放在口袋里，数数。

邢昀不喜欢剪头发，每次剪头发都跟杀猪一样，嗷嗷地惨叫。苏墨把这个艰巨的任务丢给邢彪。邢彪苦着脸，儿子都抱着楼梯扶手死活不撒手了。

“媳妇儿，咱们带着儿子一起去吧。”

“啊，我好忙好忙，我要准备资料啊，啊，我还有好多事情没做呢。”

苏墨说着好忙好忙，只是拿着遥控器换了一个台。

切，吃苦受罪的事儿都让自己干了。

邢昀跟邢彪对峙，那愤怒的小眼神儿，跟看着大怪兽一样，就不去！

邢彪没招了，他们家俩祖宗，大祖宗他搞不定，小祖宗他也下不去手。

“儿子，你知道什么叫娘炮吗？”

大淘摇头。

“娘炮就是头发长长的，走路扭屁股，是个爷们却跟个娘们一样，就是娘炮。你是个男子汉吗？”

“是。”

“那你想让人喊你娘炮吗？”

“不要，谁喊我我就揍他。”

“头发长得能扎小辫了，跟个小女生一样，不是娘炮是什么？”

大淘撅了嘴，松开手。

“行了吧，爸爸带你去剪头。剪一个特爷们的头型，跟爸爸的一样，这么酷，怎么样？”

“好吧。”

邢彪看了一眼苏墨，看见没有，儿子不听你的，听我的吧。苏墨对他挑了一下大拇指，你这爸爸很合格，去吧，往后儿子剪头都归你管了。

这次没有闹，也没有耍脾气，乖乖地坐在椅子上，让理发师给他剪头发。

“爸爸，你坐那儿，我要你看着我。”

得，兔崽子还是害怕，行，坐在他背后，只要儿子抬头就能从镜子里看到自己。

一开始还很乖，没动弹，在镜子里跟爸爸做鬼脸，爷俩玩的不亦乐乎，拼眉弄眼地剪了一半，理发师让他低头，这下就不干了，剪子还没下去呢，就回头看爸爸还在不在。在，安心了。门一响，又转头去看。理发师不敢动啊
，转来转去的，再把孩子伤了，算谁的。求救般地看着邢彪，邢彪干脆走到儿子身边。

看着，着到了爸爸，就能安心了吧。

“儿子，你好酷啊。”

大淘听到夸奖，笑弯了眼睛，得意洋洋。

“这么帅，我跟你小爸都比不上你啦。儿子，这么帅有没有小女生追求你啊？”

“有啊，我是我们班最帅的男生，我们班有二十个女学生，都喜欢我。”

理发师还有不少客人都笑了。

“是吗？儿子，那你最喜欢谁呀？”

这个问题，让大淘有些为难。

“一排的丫丫太爱哭了，二排的苗苗不好看，她眼睛是单眼皮。三排四排的葫葫还有萱萱我挺喜欢的。”

“你还是个花心的啊，可别让你小爸知道，要不然会给你上教育课。”

“我不花心，我就选一个女生做女朋友。”

“为什人啊？”

“爸爸，你好笨，小爸爸的婚姻法，你没看吗？上面说了，一夫一妻制，一夫一夫制，这是对婚姻的尊重，对爱人的尊重。”

终于剪完了，小大人一样说出这话，让这里的人再一次笑出来。

邢彪也挺得意的，那些法律条款没有白背，从小法律意识就很强。

拔弄了一下头发，觉得真的蛮帅的，跟爸爸一个发型，很酷。

然后叹了一口气。

“女朋友多了会花好多钱，小爸爸一周就给我十块钱，买一个发卡要三块，给萌萌买了就要给萱萱买，一下就没钱了。所以，我要尽快做出选择，只要一个女朋友。”

“兔崽子，学你不好好上，你跟我这说这个，又欠揍了吧。”

大淘摆了一个自认为很帅的姿势，看着他老爸。

“谁让你儿子这么帅啊。”

“回头让你小爸削你，这么自恋！”

关于逃学，大淘有一套自己的手段。他觉得上课挺无聊的，因为一般的一二级课程他都会了，在家里他都学了，他那个望子成龙，恨不得他成为诺贝尔得主的小爸爸，教育他快岁了，前几天买了一堆的奥数，大爸爸跟他吵了一架。说什么因为奥数疯了多少个，咱们楼下二傻子就是这么疯的。这才打住让他学习奥数的计划。

别的小朋友在学习简单的计算题，他都会一千以内的加减乘除了，所以上课基本上都是开小差捣乱。把前座小女生的辫子绑在椅子上，老师让小女生答题，小女生站起来就被扯痛了头皮，女孩子嘛爱哭。老师火了，让他罚站。

这猴小子在门口站着，转转眼睛，猛地跑进教室。

“老师，我要请假，我奶奶死了。”

跑了。

老师是一个很负责任的老师，放学就去家访，想着邢昀家里肯定乱成一团了吧，毕竟家里有老人去世了。

邢昀正在家里打游戏，早就把这茬儿忘了，正巧今天苏墨的父母也来家里吃饭，邢彪在家里，苏墨没下班呢。 门铃一响，邢彪在厨房没听到，苏大妈去开门。

老师伸脖子往里看着，咦？没有想象中的低沉气氛啊。

“大妈，这是邢昀的家吗？我是他的班主任。”

“是，是，老师，你快进来吧。”

苏大妈笑着让老师进来，老师左看右看，怎么也不像死人了的样子啊？

“大妈，您是邢昀的外婆啊。”

“不是，我是他奶奶。”

老师叭叽一下就摔在地上了，吓得拼命往后躲，惊恐不安的看着苏大妈。

“你你你，你不是死了吗？”

“怎么说话呢，我妈活得好好的，你这个人进门就给我们添堵啊。”

邢彪端着水果出来就听这么一句，一下火就蹿到脑门子上。

“邢，邢昀今天请假，说他奶奶死了啊。我以为诈尸了！”

邢彪站在楼下，对着楼上吼着：“兔崽子你给我滚下来。”

邢昀什么时候听到过他大爸爸用狮吼功啊，吓得赶紧跑下来，一看见老师惊魂未定的，就知道露馅了。

邢彪扭着儿子耳朵提溜到老师面前。

“咒你奶奶去世了？是不是想挨揍？兔崽子，这段时间惯得你没样了。”

“哎哟，哎哟，爸，我说的是我东北的那个奶奶，那个奶奶前两年不是死了吗？不是说我亲奶奶，我说的是后奶奶。”

“瞎掰撒谎啊，胡搅蛮缠啊，道歉！”

邢昀第一次挨他大爸爸收拾，一直都是小爸爸揍他，这下大爸爸也下手了，真害怕了，鼻涕眼泪糊满脸，老师对不起，我错了，我撒谎了。再也不敢了

奶奶，我不是咒你，我说的不是你，你是我亲奶奶，我爱你，我不喜欢东北的那个后奶奶，我说的是她。

苏墨回家看到这情况，那脸阴沉得跟暴风雨一样，盯着邢昀，邢昀没有五分钟就哭了。他单独跟小爸爸在书房，哭了也没有外援啊。锁上门了，就把他抽死，也没有人拉架了。

“两千字检讨，我一份，奶奶那里一份，老师那里一份。把千字文，二十四孝，各抄十遍。”

“爸爸，我再也不逃课了．我也不撒谎了。我也不乱说话了。”

“这是你应该做的。”

“我会孝顺爷爷奶奶，我会听话，会认真学习。”

“这是必须的。”

“我，我每次考试都会考前三名。我会给爷爷奶奶捏肩膀，我也不再淘气了，我听话，爸爸，不要打我。”

“二十四孝，明天我要你从头到尾背一遍。再诅咒你奶奶，撒谎、骗人，我就狠狠地揍你，我跟你爸爸要一个听话乖巧的小孩，如果你一直这么顽劣，就把你丢掉，让你成为孤儿。”

“爸爸，不要丢掉我，我听话，我会成为好孩子的。”

这次撒谎逃学，邢昀在客厅罚站了两个小时，爸爸们都气呼呼地看着他，没人帮他求饶了。完了再抄书。第二天当着全班的面大声读检查，乖乖地给爷爷奶奶揉肩膀，给他们倒水，老实好多。

苏墨询问是否可以跳读，他不是觉得课程太简单吗？行，兔崽子―直顺风顺水，就胡闹了。跳读到三年级，新课程，每次考试都要第三，这是他保证的。这下虾米喽，邢昀没时间再去捣乱，一门心思用在学习上了。拿着期末第三名的奖状，笑了。

家有熊孩子，能把人气死。不过狠狠教育之后，变乖了不少。孩子嘛，不就是在既能气死你、又能把你逗笑之中长大的吗？

番外三 家里小男子汉了

一直都是苏墨出差，邢彪在家里看孩子，苏墨走的也安心，邢彪绝对是家庭妇男―把好手。

但是邢彪也破天荒的出差了。

那不是房地产开发了吗？他去参加一个房地产的展览会，就是把房子展览给别人看。

苏墨给他找了人，一个市场营销人才，帮他各个方面都准备充足了。然后，邢彪说了，我这次会卖掉一百套房子，回来我给你换车，换那个科尼塞克？咋样，牛逼吧。

苏墨一脚把他踹上车，给老子滚蛋，有俩钱烧得你不知道怎么败家了。

临走之前，邢彪还是拉着儿子的手，儿子，你都十岁了，你一定要有个爷们样儿，你知道爷们是啥样的吗？在外边你是个爷们，打架不许输，读书要棒，不惹事也不怕事儿，杠得起来。在家里你就要记得，要孝顺爸爸，尊重爷爷奶奶。爸爸不在家，你要挑起这个家。”

邢昀挖了挖耳朵。

“爸，你的意思我懂，不用跟我绕圈子，你就让我照顾好我小爸，这几天不惹事儿对吧。”

“对，等爸爸回来给你买玩具。”

“我不要玩具，你给我一个配置高的电脑，我要打游戏。”

嘘，悄悄地。等爸爸回来给你换。

滚了．出去工作了。

苏墨从来不惯孩子，他上的就是一般的小学，从他十岁，他们两个就不再接送他了。自己上学，出了小区就有公交车，一直到学校门口呢。

大淘穿着蓝白色的校服，手里提着水壶，背着书包。现在已经长到了苏墨的胸口了，大小伙子了。

“小爸，我上学去啦。”

苏墨打开皮夹子。

“上周给你的零花钱没了吧。”

“没有，我上个星期就花了十块，还有零花钱呢。”

苏墨还是塞给他五十块，每个星期五十块钱，不会再多了。不管家里有钱没钱的，孩子不能有太多零花钱，穷养儿，他就是这个想法。

“放学不许乱跑。”

“知道啦，不乱跑，早点回家。小爸，我今天还要送妹妹呢。走啦。”

噼里啪啦的跑了，他们跟崔勋家里住的不是太远，几站路，妹妹就是崔勋家的小闺女，粉嫩嫩的小团子，今年上一年级。

苏墨不放心，他儿子一个人上下学他放心，这不是多了一个小丫头吗？

崔勋小结巴也是，丈母娘住院了，他们俩就放心让那个孩子一个人上学啊，崔勋说的好，不是有咱儿子吗？咱儿子可是男子汉。

他只好开车跟在后边，看着大淘上了公交车，公交车转弯，经过崔勋的小区门口，看见崔萱背着一个兔子的小书包站在那里，穿着一件粉红色的小外套，梳两个小辫子，可爱极了。

大淘跑下车，拉着小妹妹上车，手挽手的真有当哥哥的架势。

苏墨憋着笑一路跟着，到了学校，大淘先下车，站在车外边，扶着小丫头的手下来，然后手挽手地进了学校。

嗯，不错，真的像一个男子汉了。

苏墨这才上班去。跟崔勋说，我觉得我儿子真的长大了。

崔勋来一句，要不咱们两个结成儿女亲家吧。

苏墨笑喷了，才多大点啊。孩子长大了不准喜欢谁呢。

特意下班早一点，继续跟踪这两个孩子。放学了，孩子们就跟野马一样往外冲，他们家小男子汉也带着萱萱跑出来，却没有上公交车，而是手拉手的沿着路边的小商店走，干嘛去了，不是说好了放学就回家吗？

两个孩子进了一个甜点屋，一会就出来了，手上举了冰激凌。一边走一边吃，看见什么小玩意儿的摊子，蹲下去挑挑拣拣，买了一个挂小猫的发卡，给妹妹戴在头上。

买了棉花糖，买了糖炒栗子，糖炒栗子没吃，放书包里了。

在网吧门口犹豫了一会，还是没进去。看见卖小仓鼠的俩孩子玩得很嗨皮。

都快玩了一个小时，这才上了公交车。

在崔勋家小区那里一起下车，送了妹妹上去，一会又下来了，崔萱撅着小嘴，踢里趿拉的走，那两爸爸也不着调，怎么没在家啊。

苏墨站在车外，喊着他们俩。

“怎么站在这儿啊？”

邢昀拉着妹妹跑过来，七手八脚地爬上车。

“小爸，崔伯伯不在家，家里没人。让妹妹去咱们家吧。”

“萱萱，爸爸们在忙，一会让爸爸来伯伯家里接你好不好，先跟哥哥玩。”

“苏伯伯好。”

崔萱大眼睛，圆圆的脸蛋，厚厚的齐刘海，跟个洋娃娃一样。苏墨也喜欢，摸摸孩子的头。从副驾驶上拿过两包巧克力，递给他们俩。

“妹妹，你吃。可好吃了，家里还有好玩的，回去都给你玩。”

两个小东西在后车座一会就闹上了，嘻嘻哈哈的，苏墨想起那句话，一个儿子，加一个女儿，就是好字，儿女双全。要不，跟邢彪商量下，再要个闺女。现在家里也稳定了，不跟前几年那么乱，兔崽子也大了，会照顾人了，多个闺女也不错。

小结巴来接孩子的时候，都快七点了，小丫头都吃饭了。

“明天，我送两个孩子上学。”

“结巴叔，我可以带着妹妹上学的。”

大淘特别有责任感。小结巴摸摸孩子的头发。

“谢谢你啦，帮着伯伯照顾妹妹。”

“家里事情忙，就让大淘陪着一样的。”

小结巴点头，带着孩子走了，家里没客人了，大淘把糖炒栗子拿出来。

“小爸，这是给你买的。爸爸说你爱吃。你吃。”

“哎哟，我儿子还真是小男子汉了啊。”

大淘挺着小胸脯，那是，我是男子汉了，大爸爸说的，纯爷们，能挑起这个家的爷们。

邢彪跟苏墨打电话，苏墨跟他说咱们儿子今天表现得很好，会照顾人，是个小小男子汉了。邢彪特别的高兴，那是，必须的，我儿子啊，我是个纯爷们，我儿子也必须是个合格的男子汉啊。

“什么时候回来？”

“今天销售不错，预期是三天，但是我想看看别家开发楼盘的设计。估计要晚一两天，你想我啦。”

“这是一个展销会，也是一个交流会，不单单有房地产，还有很多相关联的产业，多交流一下也好，降低成本啊。”

“这我知道，我就问你，你想不想我啊。”

“想。”

苏墨打了一个呵欠。

“想得我都快睡着了。”

“你是想我跟你磕炮了吧。”

“滚，洗澡睡觉去。住在酒店你给我小心点，有什么特殊服务的，你要招呼进屋，我扒了你的皮。”

邢彪快笑疯了，哎哟，这媳妇儿是威胁在恐吓，不让他找人啊。他也不敢啊。

“你出差的时候，我就这么想的，万一有人敲你的门，给你特殊服务可咋整，急得我睡不着觉啊，现在也轮到你啦。”

苏墨笑骂着他，老混蛋，脑子里就没点正经的。

“明天保姆阿姨不在家，你带着儿子出去吃。”

“知道了，你早点睡吧。”

这都过多少年了，他就眉毛多了一根都能知道，还不了解对方吗？因为家里有个挚爱的，所以外头来个天仙妹妹也不会有什么念头，就是一个人睡大床不适应啊。

翻来覆去地睡不着，后半夜才睡着了。

猛地听见砰砰的敲门，苏墨一下睁开眼睛。

“小爸，小爸，快点起来，你上班快迟到啦。”

啊，完了，他起来晚了，抓过手表一看，都快八点了。赶紧跳下床去开门，邢昀冲进来。

“儿子，你赶紧洗脸刷牙，我送你上学。”

“哎，我都忙好啦，地板我都拖干净了，你快点。”

邢昀冲进洗漱间给苏墨挤牙膏，苏墨洗了脸刮胡子刷牙的时候，邢昀跑去房间，开始叠被子。

“小爸，你是不是昨晚又加班了？大爸爸说了，让我看着你，不让你加班。”

床单都抻得平整了，苏墨有些惊奇地发现，儿子真的长大了，会帮着他做家务，被子枕头的虽然不是那么平整，但是整理的还不错啊。

“小爸，你快点，我买了豆装油条，你再不快点就凉了。”

哟呵，真的是大小伙子了啊，还学会照顾他了啊。

他还在睡懒觉的？儿子在外边收拾屋子擦地板，还跑下楼去买早饭，等他换衣服拿公文包时，小东西已经把他外出的鞋子摆放好了。

豆浆，油条摆在那里，爷俩着急地吃了早饭，大淘带着一嘴的豆浆呢，跑过来在苏墨的脸上亲了一口。

“小爸你吃饭吧，我上学去了。你慢点开车。下午放学我会给你带新鲜的糖炒栗子。爸爸再见！”

风风火火地跑了。

苏墨看着豆浆，笑了。打电话给邢彪。

“老彪。”

“嗯？哎，卧槽，媳妇儿，你怎么这时候喊我老彪，不都是磕炮的时候这么叫我吗？”

苏墨笑着，看着墙上他们一家三口的照片，笑的幸福又满足。

“老彪，谢谢你。”

邢彪乱了，咋回事儿，他媳妇儿突然说谢谢干啥。

“不是，你说这个干啥，咱们两口子，至于说谢谢吗？你怎么了？是不是遇上什么事儿了?”

“谢谢你给我一个这么好的儿子。一直以来都是你照顾我，我突然发现，咱们儿子长大了，也会照顾我了。我很幸福，有你，有儿子。”

“哎，瞎说什么呢，儿子不是咱们俩的吗？他长大了，是个小男子汉了，男子汉就应该这样，这点随我。你可是这个家的支柱，没你不成，我们家的宗旨就是，照顾好你。行了啊，不说这个了，吃饭了吗？这都快上班了，你慢点开车，下班带孩子吃顿好的去。”

“是啊，咱们儿子是大小伙子了，男子汉了。”

日子，就这么过下来，慢慢的孩子大了，会照顾人了。他们两个人的教育很成功。

调皮捣蛋任性，但是有责任感会照顾人很热心，这就是他们的儿子。

家有小小男子汉了，期待这个小小男子汉成为顶天立地的爷们，像两个爸爸一样，聪明、智慧、冷静，又有一个结实的肩膀，一个有力的拳头。

番外四 都不是靠谱的爹

邢昀跟龙迪的关系不错，大概都是男孩子，年纪也差不多，能玩到一起去。周未有时间不是龙朗把孩子送过来，就是邢彪把孩子送过去。

两个臭小子在一块，那玩的东西可就多了，这不五一吗？两个孩子一商量，你去过北京吗？一个说我比赛去过，我玩过，挺大挺好玩的。另一个说我没去过呢。要不咱俩一起去吧，我们两个一起爬长城去啊。好呀好呀。

两个兔崽子就跑去找大人，我们五一要去北京玩。

龙朗皱了一下眉头，给邢彪打电话，同意吗？两个孩子去玩，是你们家陪同啊，还是我们两口子陪同？

邢彪跟苏墨商量，要不五一咱们陪两个孩子去北京。

苏墨想了想。

“大淘今年十一了，龙迪今年十三四岁，也该放手让他们俩单独锻炼锻炼了。古时候不是有游学这么一个说法吗？让他们俩自己去吧。”

龙朗一听苏墨这个决定，也赞同，早晚都要独立，什么都要父亲跟着，那能独立吗？

每个人一千块，一部手机，一个背包，一张火车票，龙朗跟龙迪说，大淘是弟弟，你要照顾好弟弟。不能胡闹，不能惹事儿，不要打架吵嘴各奔东西，怎么去的怎么回来，把大淘丢了的话，你也别回来了。

苏墨教育儿子，跟着龙迪，他是哥哥的，你要听他的。有分歧，你们两个好好商量。机警点，省着点花，去五天，第六天我要在家看到你。

行了，把这两个孩子送上火车。走吧，你们俩玩去吧。

两个毛头小子经历了最开始的终于脱离爸爸们的掌控、跟放飞的小鸟一样兴奋刺激欢呼雀跃之后，开始有些迷茫了。

最大的那个还够十五呢，没有爸爸们在身边，什么都要靠自己了。

小江很不放心，就这么让两个孩子自己去？

龙朗拉着他的手安慰他。

“儿子大了，该放出去让他们独立一些。在家里越发惯得没样儿，越来赶缠你，你不在身边他就不学，一张嘴就是父亲，什么都要喊你，你能陪到什么时候？”

“但是太小了。”

“不小啦，大小伙子了，我十几岁的时候就开始赚钱养家了。”

邢彪回想自己，苏墨哼了一声，那是他老妈虐待他。

“孩子就应该给他们独立的时候，没事儿，手机我定位了，北京那边我也打招呼了，私下里我也派人跟上去了，能出什么事儿啊。”

邢彪还是靠谱一点的，什么都安排好了，才让孩子们去的。

“没有生死攸关的大事儿，保镖是不会出现的。”

苏墨加了这一句，小江更担心了，那是儿子啊，亲的，就这么撒出去？

“走了走了，今天咱们聚会，喝酒去。”

好吧，人都上车了，再担心也没用，那就喝酒去吧。

不靠谱吧，两个加一起都不够三十的孩子单独旅行，他们大人们在一块喝酒了。

龙迪毕竟比邢昀大那么几岁，拿出地图，开始计划路线，五天时间要充分利用，不走重复的路，在有限的时间内，得玩更多的地方。钱不多，要省着点花。

刑昀挤眉弄眼的，从背包里拿出几百块钱来。

“这是我奶奶给的。让咱们俩吃点好的。”

“咱们不打车走，坐地铁，反正两块钱，坐错了大不了再坐回去。”

“去天安门着升国旗吗？”

“太俗了，不去。我们要玩惊险刺激的。”

“太好了。”

龙迪跟邢昀趴在床铺上，开始计划，每一天的安排，要住在哪里，要经济实惠还靠近地铁的。

出了火车站，邢昀就有些懵圈了，好大，人太多了，南来北往的大包小包的，龙迪拉着他的手，爸爸说了，邢昀丢了的话，他也不能回去了。

幸好有地图，也有方向标，什么出口不明白，邢昀嘴巴甜，就去问工作人员，伯伯阿姨哥哥姐姐的，两个孩子长得也不错。真的是大小伙子了，龙迪都一米七了．邢昀也快一米六了，同款的牛仔裤运动衣，背着同样的背包，

龙迪一手举着手机，上面是地图啊，他按着地图走，一手拉着邢昀。

小哥俩在火车站外吃了点东西，朝着目标前进！

雄赳赳气昂昂的，没有父亲在身边，他们照样玩的很开心。

爸爸在一块喝酒，苏墨接电话，不住的点头，恩，不错。

“这两个孩子，下了火车就去了颐和园，然后回到市区住下，一家快捷酒店，然后换了衣服下楼吃了饭，对，去了全聚德吃烤鸭，现在正往烟袋斜街那边走呢。玩得挺好，迷路了就找警察，嘴巴很甜，几乎是有求必应。哥俩关系也不错，没有吵闹，人多的时候，龙迪一直都拉着我家大淘。”

苏墨举着酒杯，很得意。

“为咱们的宝贝儿子们第一次离家不需要家长陪同，往男子汉的目标前进，干杯！”

所有人这下都不担心了，不错，玩得很好，终于放心了。

干杯吧啊，当爹的你就不能搂着孩子，就要让他出去闯荡，龙朗也很满意儿子的表现，跟苏墨商量，我儿子过几年就要送出国，你们儿子要不要一起送出去啊。

白桦谷阳那里也琢磨呢，咱们家那俩兔崽子什么时候送出去啊。

第一天安全，第二天两个兔崽子兴高采烈地汇报他们玩了什么，吃了什么，明天去哪里玩。这就越来越放心了，还商量着下次去的再远一点，让他们参加野外生存夏令营吧。

第四天可就不那么太平了，爸爸们放心了，明天就回来了啊。一早上火车，下午就到了。住一晚就成。

这两个孩子几乎把北京大小景点都转了一圈，拍了不少照片，钱也没有用力的花，这临走了买了车票，每个人还剩下三四百块，来一次怎么可以不给家里大人带点礼物啊。

小哥俩一商量，今晚干脆睡得晚一点，他们购买土特产去，明天就到家了，可以睡个懒觉。

这一脑袋就扎进了店铺，这样那样的吃的买了不少，要不是糖葫芦融化的太快，他们俩都想举着一大串糖葫回家了。每个人都有份，就连小妹妹萱萱都有糖人儿。

一边走一边买，虽然两个孩子个子高，但还是有些稚气呢，穿着打扮也不邋遢，脖子上挂着相机，口袋里有手机，腕表也很贵，这一看就是有钱人家的小孩，买东西也不含糊。

很快，就被人盯上了。

小哥俩商量了，就剩五十块钱坐车去火车站，其余的都花掉。

嘿嘿，大包小包的就进入地铁，人多也没仔细看周围，三四个流气的人也跟着进了地铁。北京地铁啊，那是四通八达啊，出口多得要命，一不小心出口错了，那离得就远了。

他们俩不止一次出口错了，一出地铁就会发出一句，啊，这是哪呀这种感叹。

一边聊一边走，这不，又出错了。爬上路面，一个陌生的街道。

“龙迪，又走错了，咱们住的地方在哪儿？”

龙迪也挠头啊，不知道啊。

“走走呗，走走就找得到。实在找不到就问问。”

反正也不着急，哥俩一边溜达，一边找他们住的酒店，这年轻就是好，体力好啊，疯了好几天也没觉得累。

远远地看见他们住的酒店的灯了，哥俩欢呼一声，再走两条街就到啦。

“你觉得你爸会喜欢你送的吗？”

“我爸喜欢种花弄草养鸟，我给他买一个蝈蝈笼子，夏天了我们俩就下乡抓蝈蝈去。”

“我觉得我爸会喜欢我买的，他有时候把皮鞋也踩得扁扁的，我小爸就骂他不好好穿鞋，我给他买一双老北京纯手工的布鞋，他穿起来绝对舒坦。”

嘻嘻哈哈的走着，小哥俩对视了一下，心照不宣地笑了。

故意放慢脚步，往路灯照不到的地方走，很快身后就上来四个人，前后就把他们哥俩给围上了。龙迪邢昀背靠背的站在一起。

一个人坏笑了下。

“把钱拿出来。”

“龙迪，咱们手里的东西有怕摔的。放一边吧。”

两个孩子还一点也不怕，一点头就把手里的礼物放到路边，觉得不会摔破。

“你还有钱吗？”

“就五十了，都花了。”

龙迪一耸肩膀。无所谓的样子。

“这五十也不能给你们，明天我们哥俩要坐车。”

“兔崽子，不要敬酒不吃吃罚酒。赶紧把钱掏出来，不然要你们好看。”

“我们当然很帅，不用你说也很帅。”

自恋的邢昀哼了一下，活动活动手腕。

“喂，我就负责俩啊，你别拖我后腿。”

“这句话是我要说的。各干各的，看谁先把人放倒！”

“开干！”

小哥俩速度很快，完全不把这些抢劫的放在眼里，开玩笑，他们都从小习武，这点小毛贼都打不过，估计回去他们就要挨揍了。

苏墨在看书，邢彪在一边削水果呢，电话就响了。

“彪哥，坏菜了，两个孩子被袭击了！”

“靠，那你们还不上！”

邢彪差点跳起来，那是儿子啊，亲的，被袭击，谁啊。

“四对二，他们出去买东西回来的晚了，遇上抢劫的了。”

苏墨抢过电话。

“现在什么情况。”

“两个孩子身手不错，已经放倒一个了。一面倒，看样子不出五分钟，他们就能战胜。”

邢彪已经跳下床开始穿衣服。

“我们想上手的，但是刚要冲上去，就看见这两个孩子不需要帮忙，那拳头很硬，速度也很快。”

“注意他们，如果有人吃亏你们就上。”

邢彪抓着车钥匙就要跑。

“你干嘛去。”

“开车去北京，我要把那两个孩子救回来，这不成，我不放心咱们儿子。

苏墨把他抓住。

“你现在去也要三四个小时才能到，那时候黄花菜都凉了，相信你儿子，他是我们俩教育出来的，三四岁开始学习跆拳道，龙迪也是高手指点，不会有事儿的。”

“我就说吧，身边还是要有大人跟着，太小了，这要是有个好歹的，可咋整啊。”

“等，等一会，如果真有麻烦保镖会上去帮忙的。”

邢彪坐立不安，苏墨皱着眉头，等待是最痛苦的。可距离太远他们也没什么办法。

十分钟不到，保镖再一次打来电话。

“对方动刀子了。”

“孩子呢，受伤没有？”

“擦着边过去的，划了一下，但是那四个人被打的挺惨的，看样子胳膊都断了。”

“那孩子呢？”

“蹦跳着拎着东西回酒店了，一边跑一边欢呼。”

手机拿远了一些，风声、汽车声，还有一些路人的交谈声，然后就是两个孩子唔嗷喊叫的欢呼声。夜晚的北京，十一二点了，行人很少，其他的声音也不多，这两个兔崽子吼得很大声，那是一种胜利的喜悦。

苏墨跟邢彪长出一口气。呼，兔崽子，永远不知道在家里的父母有多担心。

“把那些小毛贼送去警察局吧。”

邢彪也不担心了，儿子平安无事，挺好的。这些年的教育训练没有白瞎，关键时候起了大作用。

龙朗打来电话，笑着。

“咱们儿子都不错，打赢了。一路狂奔一路欢呼，还打电话来跟我炫耀。”

这时候，儿子是他们的骄傲。遇上危险没有怯懦，勇往直前。勇气可嘉。

小哥俩一下火车，就看见爸爸们站在那，欢呼着扑上去。嘴巴甜的邢昀一直搂着邢彪撒娇，爸爸好想你，爸爸我给你买礼物了。

小江揉着儿子的脸，也很欣慰。真长大了。

左看右看，龙迪脸上有一道鲜红的伤口。邢昀手上有一道伤口。

“这是教训，让你们平时学功夫都偷懒，这下知道强中自有强中手了吧，身手过硬，拳头够硬，才能不吃亏。明天开始，多一位老师教你们功夫。”

“但是我们打赢啦！”

“真正的打赢，那应该是毫发无伤，看看你们俩这样儿，必须学。”

一点点变强，身为父亲才会越来越踏实。

“那，我们两个明年可不可以走得再远一点？”

“可以，只要你们英语够好，明年出国都可以。”

哥俩凑一块又开始商量，我们去那里呀，这下要去一个风景好的地方。

父亲们欣慰的笑着，真的长大了，适当放手把他们撒出去，是个很好地锻炼。

番外五 崔勋家暴力小萝莉

他们几家，就一个小丫头，那就是崔勋家的那个小姑娘。崔勋盼了好久才盼来这么一个闺女，他喜欢女孩，总觉得女孩打扮起来跟小公主一样，多可爱。才不像那几家的臭小子，泥里土里摸爬滚打的，一点都不如他们家的小丫头可爱。

举着自己家的小公主，给闺女灌输思想，宝贝儿，你是爸爸的贴心小棉袄。一定要温柔体贴，一定要委婉大方。

几个臭小子围着崔萱，觉得嫩嫩的很好玩啊，妹妹，最小的妹妹。白桦谷阳的两个儿子、邢昀、龙迪，一起把崔勋家的小妹妹围在中间，这个摸摸妹妹的头，那个拉拉她的小辫子，另一个摸摸妹妹的手，笑得叽叽咕咕的，比洋娃娃好玩多了，你拉疼了她的头发，她会对你瞪眼睛。

龙迪求着小江，父亲，咱们把妹妹带回家吧。

大淘直接奔着邢彪去了，掀开爸爸的体恤衫，就去抠肚脐儿。爸爸，你给我生一个妹妹吧。

白桦谷阳的两个孩子歪着脖子，问着白桦。爸爸，妹妹哪里可以买得到啊？

哥几个正在一起说笑呢，孩子的童言稚语，他们没在意。白桦随口来了一句，商店，超市。

九指儿跟文渊一直没要小孩，文渊说，九指儿就是他们家的活祖宗，你是不知道啊，在家里他真的跟个孩子一样，再来一个？我搞定不了。

这几个臭小子一商量，带着崔萱就下楼去玩了。跑遍了小区附近的超市，就为了买个妹妹。

妹妹没有买到，但是买了玩具，他们想给妹妹买发夹，买布娃娃，可这丫头要玩具枪，玩具车。于是一群兔崽子欢呼着去玩，不管丫头小子玩一块去了。

兄弟们好久不见了聊天就大发了，嘻哈笑闹着说着工作、生活，说那个烦人的家伙，说我们家儿子我家闺女啥的。这一闹腾，把孩子忘了，然后所有的爸爸们都下去找，孩子们都哪儿去了？

这时，保姆喊起来了，可了不得了，孩子们在楼下打起来了。

赶紧下去看看吧，卧槽，这几个兔崽子还真打起来了，不过不是他们几个，而是他们小哥们跟隔壁小区的孩子们。

对方六七个小孩呢，他们几个一对一，不会把崔萱吓住了吧。赶紧跑过去一看，集体笑趴了，崔勋你说你家闺女是个温驯的小公主对吧，那你说那个扯着人家头发、咬着别人的胳膊，瞪着眼，跟小子一样把人家打哭的是谁家的孩子？

崔勋很受伤，我家闺女应该是个小公主啊，不应该是个女汉子啊。

那群来打架的小朋友跑了，小哥们吼了几嗓子，也不追。傻呀，追过去有埋伏怎么办？可他们不追，崔勋家的小公主从地上捡起一个塑料铲子，挥舞着就杀了出去。

把那群小孩子吓得哇哇大叫，跑。

一口气追出五百米，这才不追了，站在路边大吼着。

“再该来惹姑奶奶，姑奶奶打死你们！"

回来了。

哥哥们欢呼着，跟崔小妹好哥们一样勾肩搭背。

崔勋捂着心口，他觉得他心痛死了，他理想中的乖巧的公主啊，怎么会这样。这才几岁啊，就这么彪悍，长大了可怎么办？

苏墨憋着笑，拍着崔勋的肩膀。

“挺好的，免得长大了受欺负，姑娘家家的还是要小心点好。有个彪悍的性格，不会吃亏。”

“我希望有一个小公主，可爱的很萌的小公主，她是我的贴心小棉袄。”

“儿子也是贴身小棉裤啊。我觉得你闺女现在学习功夫，等以后她出去上大学，你就不用操心了。你也看了，总有一些不法分子欺负女生，他要学了功夫了还可以自保啊！”

唉，想想也对。好吧，邢昀有一个专门的跆拳道老师，崔萱也跟着一起学。

邢昀对萱萱妹妹很疼爱，他说他大爸爸是个笨蛋，不会生妹妹，那就把萱萱当成亲妹妹。上下学一起，照顾得很好，小妹妹啊。萱萱也保持着一个外表小淑女的形象。

崔勋参加家长会，被萱萱的班主任叫过去。指了指刚出去的那个小男生，七八岁的样子，虎头虎脑的，一看这个孩子就很调皮。

萱萱的班主任叹口气。

“这个孩子是我们班最厉害最凶最调皮的孩子，经常把小朋友打哭，他还挑战上一年级的同学呢。”

崔勋有些疑惑不解，你跟我说这个干吗？别人家的孩子，跟我家没关系。

“但是这个小男孩独独怕一个人。”

崔勋有些瞪眼，千万别告诉他，最怕他家闺女。

“你家的崔萱，已经把这个小男生打哭了三次了。”

啊，崔勋摸摸自己小公主的头，小公主瞪着黑白分明的大眼睛，甜甜地笑着，爸爸。

我的小萝莉，我的小公主，你本来应该像花朵一样娇嫩，怎么会，这么彪悍啊！

“上次这个小男生约架，崔萱和邢昀联手把他打了一顿。现在邢昀和崔萱已经成为学校的兄妹双雄，战斗力很高，据说邢昀打败了六年级的男生。崔萱平时都很听话，学习也不差，看起来也很乖，怎么动起手来这么强悍啊！”

崔勋捏了一下额头，教育有些偏了。小淑女小绅士没有教育出来，教出两个小痞子了。

还兄妹双雄？

这都快打遍天下无敌手了，长大了还了得？

上班后，跟苏墨大吐苦水，苏墨端着咖啡能笑喷了，这有孩子吧，一堆操心的问题。没孩子吧，还羡慕，九指儿这几天不也叨叨着，要不我收养个孩子去。

“我心目中的小公主，怎么会这么强悍。她应该被人保护，她应该很娇弱。”

“你可拉倒吧，什么时代的思想了。你还想养出一个林妹妹啊，真那样了更头疼。这样多好，率真可爱。”

“我家那个兔崽子，都没法说。大概是早期教育让他学东西挺快的。我限制他上网，都设了开机密码，这小子用了有一天就破译出来了，大摇大摆地上网。我罚他背刑法，他比他爸背得都快，随便你指定任何一页的内容，他都能给你背出来。我把电脑锁上，他跟九指儿学了开锁的手艺，什么锁都能开，不带钥匙都成习惯了，进不去家门他就溜门撬锁，可愁死我了。”

“这么牛逼？”

“每周末都会跟邢彪去保全公司，他现在跟保全公司的功夫老师学功夫。已经可以跟我对打，我都不能小看他。”

苏墨无奈得很。

“我跟邢彪吵架，说他不应该带着孩子去保全公司，他完全站在邢彪那边，现在那爷俩是一条战线的。”

“他会跟你顶嘴吗？”

“不敢，我们家我当家作主，我说了算，我给他解释的机会。但是他跟我顶嘴，不用我揍他，邢彪就开始惩罚他了。小时候调皮一些，这不是大了，有分寸了。”

“邢彪打他你不心疼？”

“他应该庆幸，邢彪打他，都是高高抬手，轻轻落下，打不疼。真要把我惹急眼了，我下手那全家都该心疼了。邢彪也是想尽办法帮他，他们爷俩伙穿一条裤子，感情好得很。”

璀勋点头。

“我们闺女都舍不得打，小杰没什么脾气，怎么疼爱怎么来，孩子在家里也乖。真的哭闹了，就是我们俩坐在那里看她哭，哭够了，也就不哭了。穿养儿，富养女，女孩子自尊心太强，不是小男孩那么皮实。”

“白桦他们两口子的两个孩子呢，都丢给家里长辈了，我听说，那两个孩子挑起爷爷奶奶的所有注意力。用白桦的话说，我们家老头老太太腰不酸背不疼，追着孩子跑。比吃什么都有效果，精神头十足，他们俩口子跟没孩子一样，除了周末去父母那里看孩子。”

“我们家不行，我丈母娘身体不好，我不敢交给丈母娘。我们俩自己带孩子，虽然忙，但是很充实。”

苏墨笑了，点头。

“回到家鸡飞狗跳的，干出来的事儿让你想骂人。等你想揍他，他又趴在你膝盖上，喊着小爸，小爸，我的心就软了。我觉得日子这样过着也很好。”

“都盼着孩子长大，真长大成人了，我们也老了。”

苏墨抬了一下下颔。

“我家邢彪说了，我还是第一次跟他见面时候那么帅气，是个优雅的王子。”

崔勋上下打量着苏墨，儿子十一岁，苏墨今年三十六七岁，怎么可能跟十年前那样，虽然保养得很好，没有那么锋芒毕露，但是还是有一点点、一点点岁月的痕迹啊！

“他越来越会骗你了。”

苏墨炸毛了，卧槽，拆老子的台。

你给老子等着。

回家了跟儿子说，明天周末，带着萱萱去保全公司玩，让她跟你的师傅们学习跆拳道吧。

哼哼，你不是说要一个大家闺秀吗？绝对给你教育成女汉子。

崔勋家的闺女，在外界干预下，离大家闺秀的路越来越远，越来越远。

最后成为平时是一个外表可爱，厚刘海，乖巧娇小的小女生，缩在哥哥们的背后，跟个小白兔一样。可真正发起火来，那就变身成一拳打趴一个的暴力小萝莉啊！

崔勋仰天长啸，我的闺女，你咋这样了。

活该，让你拆台，苏大律师是好惹的吗？吃苦头了吧。

听说，你要娶老子 番外六　迟到的公平

邢彪以为这辈子都不会回东北了，虽然他一直挺想念那片黑土地的，还不是因为有那群极品的家人，他才懒得回去。

每次冬天下雪了，一家三口在小区里堆雪人，他都会笑着说，我们那，零下三十几度，撒尿都要快点，不然冻上小鸡儿。整个冬天都在大雪里度过，记得以前下雪，我一踩进去就没了膝盖，堆雪人算什么，都能堆出一条长城。

大淘问他，爸爸，那么冷，呲尿的话，是不是要来回甩着小鸟儿啊，这样运动着就不会冻上了啊。

那爷俩堆雪人打雪仗，苏墨就在一边看，他是严厉禁止参与这种活动的，万一冻感冒了怎么办？

邢彪跟儿子玩够了，也是抽着烟，笑着看儿子，怀念他的故乡漫天飞雪的场景。

好些年不联系了，再联系，就是刑老三打来电话，刑老太病危。

回去？不回去？

邢彪真的不想回去，再多的情份这些年也让那群人给磨光了，可不回去，谁知道要说什么？那群所谓的家人，绝对喷出屎，说苏墨的不好。毕竟那是生了他的家人，他不去？

苏墨什么都没说，直接收拾东西，买机票。

邢彪心情不好，苏墨对儿子一使眼色，大淘就抱着邢彪的脖子，哼哼唧唧的叫着爸爸，爸爸，我好爱你哦，爸爸，我这次考一百分，爸爸，你不开心的话，我给你唱歌吧。

邢彪揉着儿子的头，靠在苏墨的肩膀。装可怜。

“行了，以前委屈，现在你还委屈哈，儿子哄你，我还陪着你，你看看你这样儿。”

“如果病重，那就帮忙转院接受治疗。如果真的有什么，出殡之后我们回家。”

苏墨拍拍他的肩膀。

“一家子都在你身边呢。”

到了东北，还真是冻死人，他们的城市刚刚零度，这里已经零下了。

赶到医院的时候，邢老大夫妻不在，邢老三两口子也不在，妹子邢娟在照顾老母。

邢娟擦着眼泪说着。

“这都病了三个月了，一直在医院住着，掏空了家里，让大哥三哥拿钱给妈看病吧，他们都喊着没钱。”

“什么病？”

“胃癌。”

苏墨有些不厚道，他想起一开始，这都十年了，他们曾经猜测邢彪会不会胃癌，会不会死，没想到，因果报应，应验了。

“上个月他们还来照顾，这个月干脆不来了。住院费都没了，他们说早晚都这样，不如不治了。但是，看着咱妈疼的死去活来的，这不治也不行啊。”

“治，他就活一天，也要治疗。”

邢彪的脸阴沉着，难看得很。

“你在这了解情况，我去交住院费。”

苏墨让儿子乖乖地别吵闹，他去支付住院费，换一个病房，几个人住在一间病房，他看不下去。老太太虽然偏心眼，临死了也该明白点道理，谁对他最好，他最看不中的儿子，才是对他最好的。

换单间，咨询主治医生，医生也摇头，癌症，就算是切了他整个胃，也没用了，癌细胞扩散了，最后这几天了，还是让他安稳的死去吧，做手术就连手术台都下不来。

一交就是一个月的住院费，医药费，要好的，至少能减轻痛苦的。

来了护士就把老太太推到楼上换了一个房间，昏迷着的老太太也醒了，一睁开眼睛，就看见这个环境，看见邢彪跟苏墨在有一天，苏墨压低声音告诉邢彪，手术没希望，还是保守治疗吧。一个虎头虎脑的男孩子乖巧的坐在一边。邢娟扑上来就开始哭。

妈呀，二哥才是真的对你好啊。你看看，换了病房，还给你交了住院费，我大哥三哥他们干不出这种事儿啊。

邢老太看着邢彪，眼泪哗哗的。

邢彪看了一眼她，把大淘叫过来。

“我儿子，大淘，叫奶奶。”

大淘乖巧地叫了一声奶奶，站在苏墨的手边。邢老太瞪着眼看着大淘。

“这不是，不是，他的孩子吗？”

“我们俩的孩子。”

邢彪皱着眉头，到这时候了还说什么他的我的？我们俩的。

“娟儿，你在这多照顾一些吧，我们刚下飞机挺累的，先回酒店了。你给你大哥三哥打电话，让他们来我住的酒店。”

最烦的就是别人把他们一家子分开，分什么你我？一家子，一体的，分不开。

到这时候了他还有什么想法吗？真是的，有这个心思还不如多活两天呢。

医生进来检查，邢彪说着拜托了医生。

他来只是因为孝道，身为人子，这是不得不做的。至于其他的，不用别人管。更不用倚老卖老。

他来了交了住院费，这就足够了。反正他认为他尽到责任了。

三口子找地方住下，邢娟一边给她老妈整理被子一边说着。你就别管了，你还能管什么？再者说了，你觉得那两个兄长还有必要给他们争取好处吗？你住院这么久，谁来伺候你啊，一说交住院费都跑了，要不是我二哥来，你也就只能回家等死了。谁才是对你最好的儿子啊，大哥三哥干出来的那是人事儿吗？一直你都偏向他们俩，这还没怎么着呢，就喊都会分财产，哦，跟你要钱的时候，妈长妈短，让他们出钱了，都跑了。你要再从我二哥身上要钱，贴补那两个人，妈呀，你就太没良心了。

邢老太没说什么。

俗话说久病床前无孝子，他治病是花了不少钱，可当初给他们的也不少啊，到关键时候都跑了。

一听说邢彪回来了，哥俩屁颠屁颠的跑到酒店，可惜扑了一个空。

大淘磨着爸爸，我要去外边玩，爸爸，你带我扶持吃红肠，吃炖菜，来东北这里好吃得多。这三口子先去医院看了一眼。邢老太还是老样子，这就出去玩了。

大淘找着，冰灯呢，爸爸。不是说有冰灯吗？

傻小子，冰灯是真正的冬天才会有的啊，现在还不够冷。

再一次回来，邢彪也把他以前待过的地方让苏墨看，在哪里打过架，在哪里干活小时工，吃过什么苦，受过什么罪。偷偷的回了村，在老家门口站了一会，没进去，然后带着苏墨跟儿子往田地里走。告诉苏墨，以前这里种的都是苞米。

晃悠回来的时候，邢老大邢老三还都在门口等着呢。一脸的笑。

“彪子，听说，你把咱妈的医药费都交了。你看，我们两家也不容易，这为了给老太太治病，都拉饥荒了，也不是我们不孝，是真的承担不起啊。”

“二哥，我家闺女刚上幼儿园，那花了不少钱，哎，刚缓上点来，房贷都不知道怎么还呢。”

邢彪也不说别的，让大淘去看电视，苏墨递给他一个计算机。

“恩，是该好好算算了。多退少补的。儿子都一样的，你们出多少我也出多少。花多少明说，不够了我填。”

老大老三争先恐后的把各种单子都拿出来，也不知道怎么会那么多费用的明细。争着说，我花了好几万那，我都快砸锅卖铁啦，我们家孩子都不喝奶了，就为了给老太太治病。你看，你是不是把这笔钱给填补上。

还真不老少，这么一算，各家都花了不少。

苏墨把昨天的单子给邢彪。

邢彪手一扬。

“都差不多。接下来说说往后的治疗，各家分担多少。”

“那你不是交了吗？”

“我交钱了，也应该三家平摊吧。”

“你那么有钱，跟我们计较这个干什么啊，万把块钱的事儿。我们两家不容易，你也孝顺对吧，你比我们都有钱，就算是都出了，也闪不了你的腰。干脆，你就都负担了吧。”

“真不容易，彪子，你是不知道啊，我们赚钱难，这钱都是拉饥荒的，你也不能让我们背着饥荒过日子吧。你不是说了多退少补，你就给我们补上吧。”

苏墨嗤笑一声，拍拍邢彪的肩膀，陪儿子看电视去了。

苏墨的意思邢彪都明白，看见没有，你个冤大头，又开始拿你开刀了。

邢彪笑了笑。

“好像他就是我一个人的妈。兄妹四人，妹子出阁了不能用他花钱。他的那份，我给补上。你们的我干嘛要填补？往后的住院费、医药费，也就几万块，三个人平摊，丧葬费也平摊，一辈子不能让他再受尽折磨，现在止疼最好的药物，就是杜冷丁，一支杜冷丁也就十几块X，加上其他药物一天二三百差不多。今天每个人拿出两万，摆在这。”

邢老大邢老三面面相U，哦，等了半天，不是o他把X上，而是跟他一起分啊。

这两个人的脸，啪叽一下就落下来了。

“这么说，爹妈财产，你也要分？”

“媳妇儿，他们说遗产呢。”

苏墨淡淡的丢来一句。

“根据继承法，你完全有资格。”

“就算是一个缸，砸碎了还有我四分之一。”

大淘悄悄问着苏墨。

“小爸，我们家有鱼缸，爸爸要缸干嘛。”

邢老大邢老三嗷的一嗓子就跳起来了。指着邢彪的鼻子就吼上了。

你尽过责任吗？你什么都没做过你还来分家产啊，告诉你没门，老家的房子绝对不会给你的。

邢彪淡定的摆弄计算机。邢老三吼着。

“找咱妈算算去，这事儿不说个明白不成。”

好啊，那就去呗。邢老大邢老三先走的，跑到邢老太的床边就哭闹，说这有钱人就是死抠，放屁蹦出人豆都能洗洗吃了，那么有钱来跟我们算账，我们都拉饥荒了。

邢老太今天精神还不错，格外的好。也不说什么，看见邢彪跟苏墨来了，让邢娟关上门。

这一辈子的帐，也该算算了。

“医药费，都花了不老少了，谁赚钱都不容易，就这么着了，个人负担个人的。我说说财产，我这一病啊，家底也折腾空了，以前彪子给我点钱，也给你们分了。娟儿家人呢，给了娟点嫁妆，也没钱了。就剩下一个老房，那房子，给彪子，家里的电视什么的，你们两家分分。”

“怎么能给他啊。凭啥给他。”

“就凭你们一个多朋一不给我交医药费，彪子赶过来把医药费交了，还请了护工，给我换了病房，让我临死之前也享了福。这么多年　了他也不容易，我一直认为他有钱，就该帮帮你们，可到头来我才发现，我帮衬了你们，让他受委屈，他从这个家里没得到一分钱，我快死了，这一碗水要端平。”

苏墨跟邢彪没想到，老太太临死之前，能说出这么一句公道话。他们以为还会跟以前一样继续压榨他。

“我说了算，这事儿就这么定了。你们两个也从家里得到了不少钱。就是亏了彪子，彪子，房给你，值不了几毛钱，那也是给我的，一辈子我没给你留点啥，这也算个补偿。”

邢老太挥了挥手。

“都回去吧，我挺累的。”

邢老大邢老三再不满意，也是瞪了几眼邢彪，觉得老太太糊涂了，气呼呼地走了。

苏墨捏了着邢彪的肩膀，他有些呆愣，也对，这事儿，他们意料之外。

可没来得及安慰，刚回到酒店，邢娟打来电话，哭喊着咱妈去了。

一切都来得挺突然的，第二天办理丧事，邢老大邢老三不允许邢彪出席丧事，邢彪在村口磕了三个头，把邢娟叫出来，塞给也一张银行卡。

“房子给你留着，你时不时的给二哥照看一下。这里有二十万，十万给咱爹养老，五万丧葬费，五万给你。有急事给我打电话。这钱别让人知道了。”

回到酒店，一头扎在床上，一声不出。

苏墨抱着他，亲他的脸，一下一下的摸着他的后背。

“还有我的呢，还有我呢。”

大淘端了一碗饭，跪坐在床上，拿着勺子拌饭，然后挖起一口饭送到邢彪的嘴边。

“爸爸，我喂你吃。”

邢彪把眼泪擦在苏墨的衣服上，伸手把苏墨还有儿子搂在怀里。

对，我还有他们，生命里最重要的媳妇儿儿子。

这次离开，再也没有回到东北。

亏欠他的也算弥补回来，怨呀恨呀，也都过去了。长出一口气，我的生活很幸福，前尘过往，过去了，不值得再去想。

听说，你要娶老子 番外七　这关于吃醋

关于吃醋啊，这个事儿啊，不好说。

他们两口子吧，那不是说人见人爱吧，那也是不少人迷恋。

邢彪要是身边有人，哎，就是工作上的，跟那个小姑娘小伙子靠的近一点，还不等苏墨发飙呢，邢彪虎着脸问着人家，你离我远点成不？退后，再退后，哎，保持一米距离。你在那说话，我听得见。

如果让苏墨撞见了，一迷迷点的亲近，苏墨那脸耷拉的跟长白山一样，等着起门，指一下墙角，手里起颠着那么厚的法律书籍，他妈的还是国外原版的那种木头面的法律书籍，让他顶。掉了，重新顶。顶够一小时，再把婚姻法抄写十遍。

这吃醋，谁能接受得了。邢彪只能一再的小心远离任何人，不能靠的太近了。

要说邢彪这辈子最怕啥，怕苏墨啊，怕他不高兴，怕他闷着生气，怕他生病，怕他说一句，老子不跟你过了。

这是真正的祖宗，脑瓜子顶着，嘴里含着，就怕苏墨掉脸子。

为了防止媳妇儿吃醋，任何人，跟他保持距离！

但是啊，他也吃醋啊。哀怨的看着苏墨，很想跟他说，你也离不相关的人远点，看着他们围着你我心里也不舒服。

“媳妇儿，咱儿子说，要你带他去游乐园。”

“后天去，明天不去。”

“那个，媳妇儿，咱们两口子很长时间没有度二人世界了，我把儿子送到爹妈那，咱们两口子明晚好好磕炮吧。”

苏墨用钢笔把他的大脑袋顶开。

“明天我要上课。别闹了。”

“你好端端的律师，你给女学生上什么课啊，给的工资也不高，累得要死要活的，乱七八糟的事儿还很多。都耽误我们两口子恩爱，还有人大半夜的给你打电话。”

邢彪撅个大嘴，最后那句话说的咬牙切齿。

“最可恶的，我们两口子刚打个啵儿亲个嘴儿，他妈的就打电话。操蛋的，他不睡觉咱们还要睡觉吧。”

这就是让他最火大的地方，妈个比的，刚来感觉，两口子刚抱在一起想干点啥，苏墨难得顺从，电话吵吵了，说什么老师，我有一条注解不太明白，国际国内法律有太多冲突的地方。巴拉巴拉的说一堆。什么气氛都打扰没了。

能不吃醋吗？你们说说，能不吃醋吗？

苏墨被他的教授请去，每个星期要到政法大学做客座老师，每周上一次课。

能给多少钱，几乎是义务帮忙了，平时手上的案子就挺多，还兼了这么一个职责，更忙了。

最可气的，就是那群学生了，每次都围着苏墨问东问西。让他很不爽。真是还有人故意的凑过去问问题。苏墨脾气不太好，不爱说话，但是，在学术上，他却很有耐心。

为毛属于老子的温柔要给别人啊，卧槽！

“也就今年，明年我就不接了。老师求到我头上，我也不能驳这个面子。”

“他把咱们两口子亲热的时间都耽误了。”

邢彪老大不愿意的从背后抱住苏墨，大脑袋卡在他的肩膀上。哼哼唧唧的。

“媳妇儿，咱们两口子很久没有过二人世界了。”

“明天把儿子送到爹妈那里，下课之后大概三四点了，你来接我，我们吃饭去。我请客，总行了吧。”

这么大人了，儿子都到胸口那么高，他还跟个孩子一样撒娇。

苏墨好气好笑，哄着吧。

邢彪高兴了，啃了一口r也不再缠着他。在一边说着，吃大骨头，还是吃私房菜。

爱吃什么就吃什么， 不捣乱就好。

邢彪溜进大学，艾玛，这种高等学府，一板一眼的，他的声音读法律，带着一种金属的质感，冰冷冷的，但偏偏是这感觉，让他备受追捧，他不和其他人交流，上完课就走。一身银灰色的西装，不笱言笑，这群学生们说，苏老师有女王落范儿。

那绝对女王，在家里他就称王称霸啊。

不来可以，点名别人代替也可以，十堂课一小考，不及格的不给补考的机会，挂科你就要重修。

邢彪溜进教室，看看时间，还有十分钟他就下课了，下课他们两口子就可以自由活动，逛个街，吃个饭，来一把玫瑰花，多浪漫。

苏墨低着头讲课，转身书写板书，回身的时候，看见了邢彪在最后一排坐着呢。

邢彪对他摆摆手，苏墨嘴角提了一下，这就是心情很好，继续讲课。

他媳妇儿老帅了，气场压人，这么多学生没有一个玩手机打瞌睡的，都聚精会神的听课呢。

不听课不行啊，挂了那就死的太惨了。

他也不拖堂，最后五分钟，结束语。这一周的课业就完结了。

“有不明白的可以问我。”

苏墨整理了一下教材，扫视学生们。

这个学生举手问问题，还没坐下，另一个又站起来了。苏墨耐心详细地回答。下课铃一响，很多人都冲了上扶持，把苏墨围在中间。

邢彪也不着急，苏墨这是受欢迎呢。

就听见前面有两个女学生叽叽喳喳的兴奋的脸都红了。

“苏老师今年三十六岁了，在律师界那可算是首屈一指啊，典型的高帅富，你看见他的车没有？千八百万呢，你不觉得他讲课的时候很迷人吗？你看他侧脸，你听他的声音，我听他说话我就荡漾了。不行，我要去问问题，我要跟他直接对话。”

“哎，你没听说吗？苏老师结婚了，孩子都那么高了。你还荡漾，荡漾有个毛用啊，苏老师能看得上你？”

“傻了吧，没有打不垮的原配，只有不努力的小三。看我的。”

女学生拎着一本书籍就冲了上去，扒拉开好几个学生，就挤到苏墨的面前。

一本正经的问问题，苏墨给他讲解。

有多少学生跟老师搞一块的？从国内到国外，以前觉得师生恋怎么怎么，可现在有多少女学生喜欢老师，你看看相差四五十岁的那一对儿，不也是某人的学生，也挤掉原配，生了一个熊孩子富二代吗？这都不新鲜了。

邢彪的警戒线咻的一下就窜起来了，操蛋的，老子的墙角你也敢撬？

就这样的黄毛丫头，嫩了点。

邢彪站起来走到苏墨的对面。

“回去吗？”

笑盈盈的看着苏墨，苏墨点点头。

“回去，这就走。”

就要收拾自己的电脑包，拿讲义，邢彪仗着身大力不亏挤进去，快一步把他的电脑装好，讲义也放回包里，他拎起来，一手扶住苏墨的腰，对这些学生笑了笑。

“我跟我的先生约好了今天去过二人世界，麻烦你们让让吧，也让他喘口气儿。”

学生们震惊了，苏老师有孩子，但是，他跟男的结婚了。

“老师，你，你的先生？”

“对，我先生”

“同学，同性婚姻法在十几年前就通过了，你们也是学习法律的，不知道吗？这个态度学习法律可不行，你能把刑法倒背如流吗？你能把国际法国内法区分开吗？你能第一时间反映出法律的那条那款吗？你知道同性婚姻法的推动是谁吗？你知道现在婚姻法越来越完善吗？你知道还有些空白需要填补吗？还是嫩了点啊。”

邢彪啧啧的。

“我们，我们也只是学生啊。”

“我还小学毕业呢，但是我能把刑法倒背如流。学无止境，学生的职责是学习，钻研学术，而不是看那个老师比较帅，上课就是上课，学习的地方，学习没有捷径，想拿到高分，投机取巧不行，等这一代的律师退休了，你们就是精英了，这个学习态度可不行。”

邢彪装老资格，看了一眼那两个女学生。

“老师，是传授你们知识的，而不是让你们想着他多帅，想傍他，什么叫没有打不垮的原配，只有不努力的小三，你有这劲儿，怎么不放在学习上？我先生，留学法学博士，发表过我篇论文，这都是学来的，真正的人才，就连我们的儿子一般的法律他都能背得出，你们总不能比不上一个十一二岁的孩子吧。”

说的那两个女学生都低下头了。

苏墨憋着笑，这老混蛋，在这装大尾巴狼。

“学生，学习为主，想想那些偏远山区没办法来上学的孩子，在这么高级的地方浑水摸鱼，都对不起你们父母给你们交的学费。”

“咱们两口子一定要抓紧对儿子的教育，绝对不能让他养成大手大脚的毛病，这上大学了也这个面貌，绝对揍他。”

“好。”

邢彪这才觉得，心里这口酸醋，舒缓了不少。

“走了，咱们过二人世界去了。”

说了一句失陪，扶着他的腰往外走，离开这些学生，靠近了亲了亲苏墨的脸颊，亲昵的很。

“累不累？”

“一个半小时的课，怎么能不累。”

邢彪干脆搂住他的腰，让苏墨靠在身上。

“我背你啊。”

“喂，在学校呢，别闹。”

“我疼自己的媳妇儿还要分地点啊。”

苏墨笑着骂他耍贫嘴，没有刚才上课的那种冷，高高在上，笑了，邢彪的手一直放在他的腰上，半扶半搂，邢彪时不时在他耳边说点什么，逗得苏老师一直在浅笑。

邢彪经过自动贩卖机，给他买了一瓶水，扭开了送到他手里，苏律师喝一口，很快就又回到邢彪的手里。

邢彪拿着电脑包，讲义，水，苏律师就大摇大摆的一边走一边翻看手机，偶尔对话，一直浅笑，下台阶什么的看也不看，邢彪都会小心的提醒一句。

这群学生跑到阳台看过去，邢彪开了车门子，请苏老师上车。

一举一动，小心疼爱。

教室里有着小声地讨论，刚才那两个学生惨叫一声。

“好男人都嫁给男人了，让我们怎么活啊。”

不管教室里什么情况，在车里邢彪直接就在苏墨嘴上啃了一口。

“我怎么觉得这么酸呢。”

“你那群学生把主意都打你身上了，我这是维护自己的地盘！”

“一群小孩子，你有什么不放心的。”

邢彪压在苏墨的身上，目光炙热的盯着他。

“我吃醋。”

苏墨抬手搂住他的脖子，主动地亲上去。

“我是你的先生，只是你一个人的。”

哼哼，这还差不多。

拈酸吃醋什么的，来自爱人的一个亲吻，就能搞定。

听说，你要娶老子 番外八　生日礼物

邢彪生日，因为不是整寿，没必要搞得多热闹，苏墨问他，你想在哪过生日，怎么过？邢彪一脸向往的看着天花板。摸着下巴坏笑。

“你看，电视里，小说里都有演，把自己当礼物送给过生日的人。我生日那天，你脱光了，在腰上扎一个大红绸子，躺在床上，说一句，老公，拆礼物吧。那这生日礼物我绝对满意。”

苏墨瞪着他，他最后是不是看了什么乱七八糟的小说，脑子进水了？

“媳妇儿，就这么办了啊，大红绸子，脱光。”

邢彪兴致勃勃，特别期待。不觉得那个画面很带感嘛。

苏墨按了一下摇控器，拨到法律频道，还正好是一个扫黄打非的报道。拍了拍邢彪的手。

“扫黄呢，老实点。”

“扫黄关我什么事儿啊，咱们关上门，怎么做不行啊。你就不满足我这个想法，我可是过生日啊。”

邢彪有些生气，干嘛，不是说寿星最大嘛，一年就这一个翻身的日子看，还让媳妇儿给压制了。

苏墨斜着眼睛瞪他，哟，他还老大不满意啊。

“我问你想法，是给你面子，不是让你提要求。”

哼了一声。

“我就请你吃顿饭，什么都不准备，这生日不也过了吗？你还有什么不满意的。”

苏墨越发女王了，邢彪真整不了他媳妇儿，火了什么都不搭理他，那他也就忍着。

趴在苏墨的膝盖上哼哼唧唧的。

“我妈没给我过过生日啊，我好不容易娶上了媳妇儿，我想过个有意义的生日都不行啊，媳妇儿啊，你不能虐待我啊。”

“滚，多大人了你还撒娇。”

硬碰硬，苏墨不怕他，他一哼唧，苏墨就没了脾气。

邢彪一看有门，继续哼哼叽叽的，墨迹墨迹叨叨他以前多不容易，没人疼没人爱，怎么滴，苏墨烦得要死，多少年前的账本了你拉出来翻，有意思啊。一脚把他踹一边去，给老子滚蛋！

“我给你一个有意义的生日。”

可烦了，真受不了他大老爷们家家的撒娇。

邢彪欢呼一声，以为他媳妇儿答应他了。

生日这天，苏墨给他打电话，晚上早点回来。

邢彪屁颠颠的早回家了，艾玛，苏墨脱光了就披一件大红绸子，坐在床上高贵冷艳，又是害羞又是性感的看着他，这画面，一想他就能硬了。

推开门，家里静悄悄的，保姆不在，儿子也不在，苏墨从厨房走出来。

“回来了？去房间里等着，不叫你不许出来。”

“好咧，媳妇儿，你可快点来啊。”

离他想象的画面越来越接近了，蹭蹭上楼了。

邢昀从厨房伸出脖子。

“小爸，我爸回来了？”

“对，咱们爷俩要快点了。”

“小爸，我不会抹奶油呀。”

“我来。”

这爷俩在厨房紧忙活，那厨房，啧啧，要不得了，面粉撒了一地，鸡蛋丢了一垃圾桶，奶油到处都是，还有切得乱七八糟的水果。

邢彪以为苏墨在大浴室洗澡，然后，身上穿一件大红色的丝绸，最好是在腰间打一个大大的蝴蝶结，然后不穿鞋，走进来。然后，嗷的一声扑上去，磕炮，哐哐磕，一磕磕到天亮，这生日过得多香艳啊。

所以他回屋了就赶紧脱了，冲吧冲吧出来，什么都不穿，在大床上摆姿势，哦，对了，窗帘先拉上。一切都准备好了。

他四仰八叉的在大床上晒鸟，小彪子已经有些发硬了，润滑剂都在一边摆着了，只等苏墨进来，然后这样那样的。

怎么还不来呀，他都等不及了，怎么没有买蜡烛，没有买玫瑰，今天　就应该好好的浪漫啊。

好不容易搞定了蛋糕，丑点就丑点吧，奶油没抹匀，干脆多切点水果放上去，邢昀还用巧克力酱在上边写着，爸爸，生日快乐，爱你的小爸，大淘。

大淘这两个字是挤着写的。

“好像我是多余的。”

苏墨给他一巴掌，胡说八道什么呢，爸爸们都爱着你呢，臭小子。

爷俩终于搞定了一个大工程，这个蛋糕可是按着菜谱，做了一个下午，失败了好几次，才成功了一个。

快快，端给你爸爸看看。

爷俩上了楼，苏墨推开房门，邢昀就端着蛋糕唱着：“祝爸爸生日快乐……”

一抬头，愣住了。

苏墨也愣住了。

哎卧槽啊，这是什么事儿啊。推开门看见他脱得精光，在那晒鸟。

邢彪七手八脚抓过一个枕头挡住小彪子，一脸的尴尬。

这不对啊，苏墨应该脱光了出现，怎么儿子也出现了呢啊。还一丝不挂，这，这可咋整啊。

苏墨一手捂住儿子的眼睛。

对着邢彪咬牙。

“儿子，下楼去，爸爸们有点事要谈。”

“小爸，蛋糕，，，”

“乖，一会我们再吃。去玩一会。”

让儿子向后转，确定看不到邢彪这个死样子，放开手。邢昀被关在门外。

邢昀看看蛋糕，看看门。

“打生日骂春和寿日，估计今天我爸还要挨揍。”

下楼去了，估计他们要谈一会，开电视打游戏。两口子吵架习以为常了，他们家三天就能吵一次，单方面的小爸虐待大爸爸，大爸爸听着求饶，这都习惯了，也不在意，打游戏打的火爆。

“没看到吧啊。操蛋玩意儿，他怎么在家啊。不是说就咱们两口子吗？”

“看到就看到，都是爷们，也没啥。哎，媳妇儿，你那脸阴沉的够十五个人看半个月的，我生日啊，你高兴点啊。”

苏墨嘎巴嘎巴的动动手，他想一拳头把邢彪K晕过去，他就没有一天不闹妖的时候啊。好端端的一个生日，他玩果体。

要不要脸了。

“回屋你洗澡就洗澡，你不会多穿点衣服啊，大白天的你胡闹什么？”

“这就不对了，你让我脱了在屋里等的啊。”

“我什么时候说过？”

邢彪理直气壮。

“前两天你问我怎么过生日，我说了啊，你也答应了。你说脱光了在腰上扎一个红绸子的。你怎么没办到？你就蒙我吧。”

苏墨本来给他找内裤，一听他这么说，拎着内裤就抽他。

“让你胡闹，大白天的你就做精，抽死你个满脑子都是黄色废料的混蛋！”

邢彪躲闪不及，一下抽在肩膀上了，干脆伸手就抱住苏墨的腰，一个翻身就给他按在身下。

“说，今天是不是我生日，是不是我最大。”

“别闹，赶紧穿衣服，儿子在楼下等着呢。”

“一年就这么一天，你还不满足我的想法啊。”

“你脑子里就不能有点有用的？”

“两口子磕炮是最有用的。”

邢彪干脆压低身体，压在他身上，小彪子蹭着他的裤子，他就往下脱苏墨的衬衫。

“让儿子在楼下玩吧，咱们两口子磕一炮再说。”

苏墨躲闪他的亲吻，老流氓，他就不会不折腾。什么重要的日子他都要磕炮。狠狠推开他。

“晚上再说，现在穿衣服下楼，儿子跟我特意给你做了蛋糕。”

“那晚上你脱光了等我。”

“穿衣服。”

穿戴整齐了，这才下楼下，邢昀都打了一局了，一看爸爸们下楼了，冲上去抱着邢彪的腰。

“爸爸，生日快乐，我跟小爸给你准备了蛋糕啊。我们烤的，绝对好吃。”

“谢谢我的宝贝儿啊。”

桌子年摆着一个不大的蛋糕，论外形来说，跟蛋糕店的绝对比不了，也不圆，奶油东一块西一块，字也歪歪曲曲，但这是意外的礼物啊。

邢彪亲了亲苏墨，又亲了亲儿子。

“这生日过得好，都学会做饭了啊。”

真不容易，苏墨能下厨房。从结婚到现在，苏墨下厨的次数有数。

“爸爸，切蛋糕，小爸定了不少好吃的一会就送来啦。”

先给儿子切了一块蛋糕，邢昀吃了一口，点点头。

“味道不错，小爸，挺好吃的。”

邢彪把剩下的蛋糕切开，眨了一下眼睛坏笑出来。举着一块蛋糕送到苏墨的面前。

“媳妇儿，我负责日，你负责生吧。”

这个老耿的笑话，在网上传了很多次了，苏墨一看，这个流氓分子从生日上切开的，带着日这个字的蛋糕他啃去了一口。生给自己了。

苏墨挑了一下眉头，把他手上的蛋糕糊在邢彪的脸上，砸他一个满脸蛋糕，让你刷杯。

邢彪一脸的奶油，不，还有水果，伸出舌头舔了一下，味道不错。不过，媳妇不打上房揭瓦了。

抓过一把蛋糕就给苏墨脸上抹，苏墨一把扯过邢昀，这一把蛋糕糊在邢昀脸上了。

邢昀也不干了，加入战团。

艾玛，这一家子，你丢我我砸你，抱住了把脸上的蛋糕往对方脸上蹭，这个客厅，那是要不得了，哪哪都是奶油啊，沙发上都沾了奶油。一家三口的衣服也要不得了，蛋糕不大，奶油挺多，都成了奶油人了。

送餐的小哥叫门，开门的是一个一脸奶油的小孩子，进去摆餐，又看见俩奶油人。

三口子笑闹成一块了。

吃了饭闹够了，邢彪抱着苏墨跟邢昀，心里暖暖的，左边的儿子吧嗒亲了一口，爸爸，好爱你跟小爸，爸爸，生日快乐，等我八十岁了，我还要跟爸爸小爸过生日、。

右边苏墨也亲了亲他，老彪，每一年的各大节日，小记念日，咱们三口子都在一起过。

就算是没有扎了红绸子脱了个精光的苏墨作为生日礼物，这个生日也让他温馨，能记住一辈子。

邢昀玩累了，靠在爸爸们的怀里睡了，邢彪把儿子送上床，亲了亲。

拉着苏墨回房间。他们的床头柜上摆着一对一模一样的领带夹。一个签名卡，上面写着，爸爸们，我存了好久的零花钱才够买这对领带夹，祝爸爸们身体健康，长命百岁。爱你们的儿子。

大淘的小礼物，让他们俩笑出来。

邢彪去洗澡，一身的奶油呢，要洗干净吧，衣服是要不得了。等他出了浴室，看见苏墨脱光了，坐在床沿，翘着一只脚，手里夹着一根烟，看着他。

“红绸子我没找到，这样，就算送了你的礼物了。来吧，寿星，如你所愿。”

他所幻想出来的苏墨，就该是这个样子，有些傲气，还有最致命的诱惑。

人生圆满啊。

想啥就得到啥，心想事成啊。

嗷的一声就扑上去。

嘘，磕炮中，不要打扰啦。

听说，你要娶老子 番外九　苏墨的小缺点

苏墨有很多常人无法忍受得小毛病，邢彪都能忍得下，时间相处久了，那群哥们都对邢彪拍着肩膀说道，也就你啊，也就你要苏律师，这些年委屈你了啊。邢彪眨巴眨巴眼，我媳妇儿挺好的啊，哥几个说，如果我跟他常年生活过日子，那，生不如死啊。

卧槽，我媳妇儿哪点不好啊，妈蛋儿找削啊，再说我媳妇儿一句不好试试。

在他眼里，那苏墨就是天上有地下无，就此一个，别无分号只属于他的最最最优秀的好媳妇儿。

兄弟们说，所以说你们俩是绝配啊。在你眼里，苏律师就没有任何缺点。

能有什么缺点，不是很好嘛。

苏墨工作，一直都是公私分明，两口子结婚好多年了吧，家里的存款也很多吧，邢彪的零花钱他不管，但是私房钱绝对禁止。运用那笔钱，想干什么，必须要说明白，就差打个报告了。邢彪也养成习惯，零钱都在床头柜里，下楼买点东西去超市，都会提前说一声，媳妇儿，我拿钱了啊。苏墨每天都看看，觉得少了就放进去一些。

就算是存折上的零都九个了，他们还是挺节俭的，邢彪花钱都会提前说一声。媳妇儿当家啊。

他每个月的账目也是让苏墨管，国内户头没多少钱，他都转到国外去了。属耗子的留个后手。

苏墨也赚不少，那是他的，邢彪从来不管他每个月赚多少，花多少，开支去向，苏墨有一个小金库，基本上工资的三分之一拿出来养家，其余的存起来。月月这么存，他也没在意，然后好几年了想起来看看里边有多少了，卧槽了一声，大款了。

邢彪的钱就是公用的，赚钱的还要请求上级才能动用。

苏墨的就省下来了，这不也成大款了。

两口子的感情好吧，是邢彪手下公认的精神领袖，大嫂超级牛逼的，任何关于法律上的问题，都是苏墨一手管理吧。两口子，我的钱就是你的钱，你的钱还是你的钱，对吧。两口子互相帮助啊，所以做律师顾问，也不应该要钱，对吧。

不对，别人什么价格，邢彪就什么价格。

白桦说，你们两口子干嘛分得这么清楚啊。

苏墨笑着。

“这是我劳动换来的，为什么不要。他就知足吧，我还给他打了一个九九折呢。”

你听听，两口子，你打九九折，说出来都跌份儿。

“我给谷阳做了好几年的司机，私人保镖，我都没要钱。”

“你缺心眼。”

苏墨接过邢彪写的支票，这是他帮着邢彪搞定了一个案子，应得的律师费。

白桦指着鼻子，我，缺心眼？

“法律援助我可以不要一分律师费。邢彪是大款，还需要我支援吗？他比我有钱，这笔钱是我应得的。”

大方地把支票放进自己的口袋，拍了拍。

“白桦，你家那口子比你也有钱，你给他做私人保镖司机，他就没点表示？视作理所应当？”

“那是我爱他啊。”

“钱，爱情，是两个方面。”

邢彪笑着搂住苏墨的肩膀。

“我们两口子啊，这就是我把钱从我的口袋放到他的口袋，这么简单的事儿。分那么清楚干什么？他喜欢用工作换来的的工资，那我就给他，他不打折，也对，辛辛苦苦熬夜帮我处理案子，我还想多给他点呢。你们有你们的相处之道，我们有我们的过日子方法。”

白桦无语了，一个要的底气十足，一个给的心甘情愿。

什么锅配什么盖，绝了。

“不请我吃饭呀，媳妇儿，赚了一大笑。”

律师费是案子的百分之一，数目越大给的越多。苏墨赚了外快，心情很好。

“接爹妈还有儿子，咱们吃去吃大餐，然后逛街买东西去。”

钱赚了就是花的，名义上是苏墨请客，实际上还不是邢彪出钱，但是一家子高兴啊，苏墨拿到律师费了，吃好的，一起逛街买几身衣服，每个人都有礼物收，把这笔钱花掉，一家子高高兴兴的。

所以，苏墨对别人的律师费还有个折扣，或者免了。就是邢彪的不行，必须全款。

小结巴跟文渊那是对了点子了，一个小偷一个赌鬼，幸好他们俩还都把持得住，过日子为主，打算什么的也算是闲暇时候的小游戏。

邢彪有时候也找文渊，坐一块儿打几圈摸几把，苏墨不太会玩，他打牌就是点炮的，江湖人送外号，炮哥。

苏墨也懒得跟他出去打牌，有这功夫不不如在家里督促儿子学习呢，看看书，整理一下资料。

他也没那么多时间出去潇洒。

玩牌就玩牌，打的小一点，别上瘾。

一些小事儿也在牌桌上就好了，一商量的也就能解决。

但打麻将要四个人，他们俩之外还有其他人呢，遇上那种色中之鬼，或者喜欢在娱乐场所打牌唱歌商量事儿的，这也不新鲜。

九指儿给文渊上家法，小姐你只许看不许摸。陪酒可以不能上手。

那绝对不可能啊，家有小九儿，他也不敢啊。

苏墨丢给邢彪一个眼神，邢彪就知道，媳妇儿这是警告。

在自己的场子里打牌，陪酒的自然都保持距离。还有小江这个小奸细呢，谁敢对邢彪　那么一点点的意思，小江都会开除，原因就是苏律师有交代，铲除一切罪恶萌芽。

你就供给邢彪一百个胆子，他也不敢看一眼小姐。但是关在一个房间里，女人的得法总会传染上吧。

那也不成，每次他打牌回来，苏墨就会围着他转一圈，仔仔细细的检查一遍，衬衫哪里的没有女人的口红印儿，他才让邢彪进屋，但是，衣服扒光，去洗三遍才能上床。

有时候喝大了，糊弄日本鬼子就洗一遍，苏墨就能知道，拎着他丢到浴室，在用刷马桶的刷子，把他洗刷一次，刷的老皮老肉的通红了，这才允许上床睡觉。但是，这一晚，绝对不能磕炮。

邢彪吃了几次苦头，文渊再叫他去打牌，不去了。

“今天来的人挺有分量的，是政府里的要员，跟他们搞好关系，往后工作干点什么事儿，那不是很方便？”

邢彪看一眼苏墨，苏墨在让大淘背英语呢。

“去就去，你看我干什么。”

“那我也不去了，明天我请他们喝酒吧。”

“来呗，三缺一，就等你了。”

“不去了，你们自己玩吧。三缺一找谁不成啊。不去了不去了。”

“是不是苏律师不让你打牌？”

“不是，说了不去就不去了。”

挂上电话，舔着脸朝苏墨笑。

“打牌哪有在家陪媳妇儿儿子爽啊。”

苏墨笑了下，没搭理他，不过晚上磕炮可是很尽兴。邢彪把苏墨折腾的挺惨的。

兄弟们又一起一块吃饭，说起这件事儿，苏墨去洗手间，文渊就凑过来了。

“咋回事儿啊，这段时间给你打电话打牌你就不来。”

瞄了一眼苏墨没回来呢，邢彪说了实话。

“我怕我媳妇儿收拾我。每次打牌回来，他就用刷马桶的刷子刷我，刷的特别疼。打牌爽了，妈的我回来受罪啊，最主要的，我打牌了，他就自己生气，不让我碰。这年轻力壮的年纪，不让我碰，我憋得冒火。”

“卧槽，不会吧，他管你管的这么紧，他这是无理取闹吧啊，打牌而已，又不是跟别人开房。我家小九儿从来不管，还问我赢了多少呢，赢得多了就奖励我亲一下。”

“我家这口子跟你家的那个不是一样的脾气，我倒不怕他刷我，我也不怕他不让我碰，我就怕他生气，他身体不好，这要是火了，闷着生气，憋出病来可咋整。不就是玩牌吗？这有啥啊，我们三口子斗地主一样的。往后打牌别叫我了，不去。”

“他就是紧箍咒啊，管得你死死的，你都不会抗议？要是我，早跟他吵了。”

“吵吵什么？就打牌？没必要啊，不关系到生死都是小事儿，不就是一个游戏吗？大不了不玩，他高兴了我过日子也就舒坦。”

得得，文渊无语了，他终于知道苏律师为什么越来越霸道，管得越来越紧，邢彪本就是惯着，不管苏墨什么脾气，管的多紧，邢彪都是甘之如饴。别人觉得很没道理，邢彪就认为这就是哄媳妇儿高兴的事儿，媳妇儿哄好了，他就好了。

一个愿打一个愿挨。

“那你往后都不打牌了？”

“我可以跟我儿子媳妇儿我们玩斗地主啊。再不行我可以上网打牌啊。”

这算什么？根本就不是个事儿。

“真可怜，让你媳妇儿管的牌都不能打了。”

苏墨推开门回来正巧听到这句话，笑了。

“不是我不让他打牌，玩玩，一个小游戏而已，总比他出去喝酒我还放心。”

“那你干嘛用刷马桶的刷子刷他啊。”

在座的兄弟都看着呢，是啊，为毛啊。

苏墨有些不好意思，喝了一口红酒，咳嗽了一下，耳朵红了。

“我吃醋。”

下巴碎了一地，哈，吃醋？这跟打牌有个毛的关系？

“我们打牌很干净啊，就算是有几个小姐，那也是倒倒洒，哄别人的，我们俩都不沾边。”

“我相信他不敢跟别人干出什么，但是呢，我不喜欢他身上沾染女人的香水味，脂粉味，应该是这么说，我不喜欢他身上有除了我之外第二个人的味道，这是，属于男人的一种霸道。”

好多人都喷了，妈蛋儿，苏律师你表达吃醋的方式好诡异。

邢彪笑的跟中了五百万一样，搂过苏墨在他脸上亲了一口。

“我更喜欢你从里到外都是我的味道。”

苏墨脸通红，给他一手肘，搡到一边去。

“明知道他什么都没干，但是他占了别人的味道，所以我就想让他洗刷开净了才能睡觉。就知道他什么都没干我心里也不舒服，就有些自己跟自己生闷气。”

所以他在邢彪每次出去打牌之后，都会心情不好啊，原来原因在这啊。

一桌子人都笑趴了，苏律师，别人觉得你高贵冷艳气场压人，其实你有时候也这么傻了吧唧的胡乱吃飞醋啊。

但是邢彪高兴啊，哎哟，我的宝贝儿媳妇啊。

“往后打牌我都不会去，就在家陪你，除了你的味道，我谁的味道也不会染上。不过你的味道有些少了，今晚我们好好的磕炮，让味道来得更猛烈些吧。”

爱情，独占欲，你是我的，所以，我不喜欢你身上有除了我之外的任何痕迹。吻痕是我留的，味道是我留的，衣服是我给你买的。你浑身上下，都是我的。

爱情，也是忍耐，他就有好多好多别人忍受不了的脾气习惯，你能忍得下，觉得这没什么，那忍耐一辈子，爱一辈子。

听说，你要娶老子 番外十　我们家吵架不用担心

崔萱跑去找邢昀放学。

兄妹俩一起往外走，崔萱有些担忧的开口。

“大淘哥哥，我爸说，让你今天去我们家。苏叔叔还有邢伯伯又吵架了。”

邢昀买了两串糖葫芦，妹妹一个他一个。满脸不在乎。

“三天一吵，越吵感情越好。没事儿，我回家他们就不吵了。”

“不是，我听我爸说，邢伯伯都被赶出家门了。”

“正常。”

邢昀一点也不担心。

“我长这么大了，我爸经常住在我奶奶家，有时候是离家出走，有时候是被我小爸打出去的。”

“邢伯伯好可怜。”

崔萱他们家没发生这种吵架的事儿，他小爸说话不利索，他大爸爸从来不在言语上挤兑小爸爸。

还教育她呢，跟小爸爸说话要有耐心，不能着急，不能笑话他，不然欠揍了，不要以为你是闺女爸爸舍不得打你啊。

奔着公交车去，就看到邢彪的车停在路边。邢彪手里举着羊肉串烤鱿鱼，对他们挥手呢。

小哥俩赶紧跑过去，七手八脚的上车了。

邢彪把吃的分成两份给两个孩子。

“儿子啊，快吃。今天你小爸跟我战斗呢，绝对不会让阿姨做饭，在外边吃饱了咱们再回家。”

“那小爸吃什么？”

“不给他饭吃。让他把我赶出家门。”

邢昀切了一声，一口咬掉烤鱿鱼。

“喂，收起你那个小眼神儿，鄙视我干啥。”

“听你说的呢，哪次我小爸不吃饭了，你不是急得抓耳挠腮的。你说不给他吃饭，手机里那些订餐电话给谁准备的啊？你也就糊弄我，给我吃这种东西。”

“兔崽子，我是不是不给你饭吃啊，这说话要凭良心吧。二三十串羊肉串你还吃不饱啊。平时你敢吃吗？他管得你死死的不让你吃垃圾食品，也就我偷着给你买。”

也对啊，邢昀趴在大爸爸的耳边。

“爸爸，你想回家吧，其实你接我放学，你就是想让我帮你进家门的吧。”

邢彪笑着骂了一句臭小子，对，就是这个意思。

邢昀挤眉弄眼的。

“我帮你进家门可以啊，但是这羊肉串太少了。”

“那你还想吃什么啊，今天爸爸管你吃个够。”

崔萱转了一下眼睛。

“布丁，披萨，肯德基，我要收集起司猫。”

“哎，幸亏崔勋赚钱也不少，这丫头也太能吃了。”

满足孩子呗，一个粉嫩嫩的甜点屋，坐满了十五六岁的小姑娘小小子儿，粉红色的气泡蔓延，可偏偏坐了一个人高马大的大老爷们，两个孩子。面前一杯水，两个孩子甩开腮帮子开始吃。

快餐垃圾食品，都是禁止的，孩子喜欢啊。两个兔崽子吃的很嗨皮，捏捏崔萱的脸，这丫头没长成大脸猫真不错，这小饭量，也够让人吃惊的。

吃的肚皮都出圈了，这才算是高兴了。

送了崔萱回家，他们爷俩站在门口。邢彪有些紧张。

“儿子敲门。”

从里边反锁了，打不开。

邢昀敲关门易拧

“小爸，小爸，我回来了。”

停了一会儿，苏墨的声音从里边穿出来。

“你爸是不是在你身边？”

“嗯哪 ，小爸，让我爸爸进去呗。”

苏墨哼了一声。

“他说离家出走的，踏出这个门再也不回来。你让他走吧，家里不要他了。”

“小爸，我爸错了，他说哪也不去，就回家。”

“你爸说了，他再回来他就是三孙子。”

邢昀对他爸爸挑起大拇指，压低声音。

“爸爸，这么牛逼的话你都敢说，难怪小爸不让你进家门。”

苏墨冷冷的话传出来。

“我儿子还小，孙子要等十几年才能有。所以，他这个三孙子，我要不起。让他哪来的回哪去吧。”

邢彪偈吃了一百斤黄连，苦的能跟小白菜一样。

虾米了，这次是让媳妇儿真的生气了。

“爸，你干啥了？”

邢彪悔不当初啊。

“中午我去你小爸的律师楼，他新换了一人助理，刚出校园的大学生，那叫一个嫩，我一看他就对你小爸有爱慕，你小爸还对他的态度友善的。我就把那个助理拉到一边去，威胁了一顿，哎，谁让这个助理，还很爱哭正好让你小爸看到了，这个助理还一五一十的告诉了你小爸，所以下班回家，你小爸就火了。那我也没错啊，他平时就那么冷冷的脾气，突然对小助理那么有耐心，谁不怀疑。他说新来的助理有事情不懂，所以他才教那个助理。这又哭又闹的，还让我去道歉。屈咧，才不去，这不，吵起来了。我觉得我没错，他觉得我无理取闹。”

“这叫个事儿啊。”

邢昀拿他们没办法。

“两句话的事儿说开了就成了呗。”

“他不听啊，他让我滚蛋，我也是个爷们，滚就滚，等我滚远了，他让我回来都不回来了。”

“那你还让我帮你回家，算什么事儿啊。”

“我来回滚的你个兔崽子管得着吗？赶紧的想办法回家啊。”

邢昀转转眼睛，没办法，小爸那是不容易哄好的。

跟爸爸一商量，爷俩一击掌，成，就这么干。

爷俩再回到门口。一挤眼的。

“哎，那个阿姨，你离我爸远点！”

“别靠过来，我告诉我结婚了，我媳妇儿就在家里呢，他赶出来抽你俩大嘴巴，走开！”

“抱我爸爸干什么，你个坏女人！”

“从我身上离开！”

“坏女人，不要靠近我爸爸！哎哟，你怎么亲我爸爸呀。”

邢彪就在一边嘬手背，用力的亲，亲出声响来。

“小爸，小爸你快出来，我爸爸被非礼啦，这女人好彪悍啊。”

苏墨在门里贴着门板听，外边动静不小啊，儿子扯着脖子喊，邢彪也像模像样的。

苏墨抿着嘴笑了。

阿姨端着饭出来。

“行啦，吵几句嘴，赶紧让孩子进屋吃饭吧，都饿了一天了。”

“再等会，多热闹啊。”

“哟，帅哥，干嘛亲手背啊，亲我就可以了啊。”

苏墨脸一沉，草，不会真有女人吧。

“卧槽你从哪窜出来的，我们这演戏不需要你加入，这部戏里没有女主角！”

邢彪就呼出来。

“离我爸爸远点，你个臭女人！”

儿子也不是刚才那么假假的呼叫了，苏墨呼的一下打开门。如果有女人，他就告她第三者插足。

打开门一看，大小俩二货抱在一起，什么女人啊？女人头发都没有，就这爷俩抱一块演戏呢。

“偶也！”

邢昀跳下来，哧溜一下就跑进屋里了。

苏墨那脸沉的跟水一样。抱着肩膀堵在门口。

“女人呢。”

“儿子说下猛药你才能开门，演得逼真一点才行。”

邢彪耷拉着脑袋，搓着手。

回头瞪了一眼邢昀，胳膊肘你往哪转呢，你到底是谁的儿子啊。

“你不是说，三孙子才回来吗？”

“祖宗好。”

邢彪看着苏墨，一脸的哀求。

“祖宗啊，你可是我亲祖宗了，这辈子就你把我管的跟三孙子一样啊。”

苏墨抿着嘴让自己别笑出来。妈的不给他点教训他就不知道这个家谁说了算。

侧身让他进来。

艾玛，真不容易啊，终于能进家门了。

保姆招呼着邢昀吃饭，别看了，赶紧吃饭吧，大人的事儿小孩子别管。

邢昀在外都吃饱了，吃饭也是戳米粒。

“婚前协议怎么说的，不得干涉彼此的工作，不得对对方工作指手画脚，不得怀疑胡乱猜测对方身边的朋友。你可倒好，跑去把人家小姑娘给骂哭了。”

苏墨坐在沙发上，女王气场全开。邢彪没经过媳妇同意，不敢坐。直竖竖的站在他面前。

人高马大的人，苏墨要抬着头看他。

“她爱慕你。”

“我结婚了，孩子都这么大了。我知道什么不能做。”

“但是也要消除他的幻想吧。”

“他是我助手，一起工作的，天天接触，你把他骂哭了，这让我以后怎么工作？”

“怎么没办法工作？你是她上级领导，难道还要你看她的脸色？你吩咐下去，她就做啊。你耐心的教她工作，就很不错了，这几天你能教，过几天她不宵上手，因为失误耽误你的工作，她哭了，你还要原谅她吗？你付她工资，她就要把这一摊撑起来。你们只是上下级的关系，她对你幻想，私人感情加起来，工作就不好开展。”

苏墨低下头，邢昀愣了，饭都不吃了。不会吧，第一次，他爸爸能把小爸说的低头？

谁先低头谁就是认输了啊，他小爸，认输了？

邢彪也吃了一惊，不会吧，他把苏大律师吵赢了？

“妈的，我颈椎病犯了，一直抬头看你，我脖子疼。你给我蹲下。”

邢昀喷饭了，小爸，你好威武霸气！

邢彪赶紧绕到他背后给苏墨按着肩膀，颈椎。

“行啦，别吵吵了。身体不舒服你还闹。要不要我给你拔个火罐啊。”

“往下一点，疼得要死。”

“谁让你平时都对着电脑，没事了起来活动活动。 这里吗？这么按着疼不疼？”

吵架？吵成这样？

邢昀乖乖的吃饭，什么都不用说了，一个给了台阶，一个给台阶就下了。

这不嘛，两口子又靠在一起说话了。感情复合的绝对神速。

这就是他们家吵架的模式，吵得再厉害，离家出走，滚出家门，五分钟就能好。

“好，明天我道歉去。但是你也要跟他保持距离。”

“话这么多呢，继续按摩。”

“媳妇儿，今天一起泡泡热水澡，就能好点。”

“滚。”

“大浴室里，一起泡澡，再喝两杯小酒。”

邢彪坏笑，苏墨给他一拳，吃饭去了。

他媳妇儿，就这样。好玩吧，高高在上吧，其实他就是雷声大雨点小。制服他也很有办法的。

听说，你要娶老子 番外十一　白发

某一天早上，苏墨起床去洗手间，看见邢彪对着镜子，大眼瞪小眼。

“怎么了？”

邢彪没回答苏墨，而是凑近了镜子，侧着头，摸着鬓角头发。苏墨凑过来看看，也愣了，有几根白头发了。

邢彪摇了一下头，凑过来啃了一口苏墨。

“媳妇儿，我给你煮豆浆去。”

苏墨有些异样，也不知道是什么感觉，看到他长了白头发，突然觉得有一种，很奇怪的感觉。

他们结婚的时候，邢彪三十，现在，儿子十二了，邢彪这都四十多了。天天在一起，也没觉得他变老，还是跟三十岁那样，身材还不错，胖了一点，也就一点点，胃病从来都没犯过，苏墨管得紧，前年身体检查，说血压稍微高点点，苏墨就给他定了食谱，少油少肉，不许喝酒了，要喝酒也是每天睡前一杯红酒，还是那么跟他逗贫，感冒了还会扑在他膝盖上撒娇，心情不好了就要哄，跟着儿子胡闹，像个大儿子一样。

不知不觉间，结婚这么久了，还象他们前天结的婚，昨天有的孩子。

每个人都会老，都会死，盼着孩子长大了，他们也老了，在壮年，这白头发都有了。

邢彪其实操心的事儿挺多的，生意大了，他管的事儿多，这儿，那儿，各个场子公司的他都要管。家里他比自己更操心，担心自己的身体，担心儿子，担心父母，儿子是不是调皮了？自己是不是感冒了？父母心脏不好要不要找个专家看看？

自己不睡觉，加班，他就一直等，等到他回房，聊会天，说点贴心嗑儿，一早都没起呢，他起来准备早饭。送了这个上班，叮嘱小的好好上学。

自己呢，心情不好了拿他出气，不合心意了，跟他吵嘴，逼着他跪墙角，罚他背刑法。时不时的用点家庭暴力，武力镇压。他都嬉皮笑脸的哄着，可怜兮兮的叫他媳妇儿，自己高兴了，他才长出一口气。

说到累，邢彪更累吧，这个家，他是保护伞，张开手臂，把他们父子保护在里边，风吹雨打，电闪雷鸣，都不会让他们父子俩受到一点，他一个人承受了。

为什么自己没有白发，他却有了？除去年纪，他比自己操心，比自己更累。这个爷们，辛苦也不会说，累也不会说，真的遇上难事了，他自己扛了。

苏墨眼眶有些发酸，他对邢彪，有时候，太苛刻。

还有一个四十年吗？等到都老的老掉牙了，都快死了，再回想着，我年轻的时候对你太严苛了，那不是太晚了吗？

对他好点，再好点，让他少操点心吧。

又觉得吧，是啊，时间好快，觉得日子刚过起来，依旧朝气蓬勃，眨眼的时间就过了十几年，那往后的很多年，让人充满期待。

何不就，往后的几十年，对他再好的。

换好衣服出来，看见邢彪正让邢昀赶紧吃饭，邢昀对油条豆浆无爱，他哼唧着，爸爸，我去肯德基吃早饭行吗？

不行！

“好儿子，快吃饭了，那东西没有我做的好吃，不就是粥吗？晚上爸爸给你做，先把豆浆喝了。”

邢昀腻味着，小孩子都挑嘴，这就撕开欢的撒娇了。

邢彪一直都宠儿子，把油条泡在豆浆里，送到儿子手边，亲亲他的脑门。

“好儿子快吃饭。”

邢昀也看到邢彪鬓角的白发了，呆呆的哦了一声。

“媳妇儿，我把你豆浆放糖了，快趁热喝了。”

苏墨在他脸上亲了一下。

“你的呢，一起吃。”

“我的还在打浆机里，你们爷俩先吃吧。”

苏墨拿过一个碗，把自己的豆浆分给他一半。

“喝了。”

“不用，我等一会。”

“赶紧的。”

邢彪哦了一声，赶紧吃饭。

“儿子，你不是说下午要去买文具吗？我接你去。你在校门口等我。”

“不用，爸爸，我自己可以买，也不远，文具城也就三站路，我会坐车。”

“我有点不放心，你再给拐卖了。”

“哪个不长眼的敢拐卖我啊。”

背着书包趴在爸爸们的脸上吧嗒一口。

“爸爸，小爸，我长大了，我会照顾你们的。”

跑出去上学了。

爸爸老了？怎么会有白头发了，是不是自己不乖，让爸爸太操心了啊。那他要做一个独立坚强的男子汉，慢慢长大，成为爸爸的左膀右臂。

“这兔崽子今天这么反常啊。”

“长大了。”

苏墨没说别的，看着他又要去拿打浆机，苏墨快一步站起来，他抢过去，给两个人倒上豆浆。

“晚上想吃什么？阿姨问晚上的菜呢，我好去菜市场买回来。”

“我去吧。”

“你知道茄子土豆多少钱吗？再说了，你工作挺忙的。”

“咱们结婚这么多年，我好像没去过菜市场。挺新鲜的。”

“那我不去了。你去啊，千万别买错了。学会砍价。”

“你操不操心啊。”

“怎么不操心。”

“那往后少操点心，分给我一点。”

邢彪奇怪了，摸摸苏墨的额头。

“媳妇儿，你没发烧吧，说什么呢，我操心我乐意啊。家里就你们爷俩，我不操心你们我操心谁去。”

“赶紧吃饭。”

是啊，家里就你们爷俩，我少了那个也不成。

邢彪一整天都觉得奇怪，怎么回事啊，苏墨跟儿子，都有些奇怪，什么生日到了？没有啊，生日过了，为什么突然间他有一种做了国王，被人小心翼翼对待的感觉。

哦，对了，跑去张老头那一趟。指了指自己的鬓角。

“我还年轻力壮的呢，咋就长白头发了？”

“肾虚呗。”

张老头眼睛都不抬。

“我可以跟我媳妇一夜七次，什么肾虚啊。才不是呢。”

“天天一夜七次？你没事吧，不对，你媳妇没事吧。”

张老头很怀疑，那还能活吗？再了的身体也禁不住这么折腾。苏墨绝对会成人干。

“色老头，我们两口子被窝里的事儿你都管。”

老头给他诊了脉，又巴拉巴拉他的头发。

“这到了秋天，人多少有点虚，别天天七次了，一个星期有个三次四次的就不错了，给你开点药，吃几副就好。”

“我说呢，三十如狼四十如虎，我这龙精虎猛的年纪，怎么会长白头发。”

“四五根，这有什么啊，到了五十，六十，白头发就会更多。”

“那你多开几副药，我媳妇儿也会虚。正好我们两口子一块喝。”

老头哼他。掏出一个酒坛子。

“我用几十种草药泡出来的大补酒，你们喝一个秋天，强身健体，培元固本。”

还不等他回去呢，苏墨电话一个一个的打过来。土豆他要一块钱一斤，贵不贵？茄子要圆的还是要长的？彩椒要什么颜色的？是要乌鸡还是要大公鸡？是深海鱼还是鲫鱼？

这哪叫苏墨去买菜啊，这叫邢彪遥控指挥。

邢彪着急了，苏墨没买过菜，能行吗？赶紧赶到菜市场，看到苏墨一手的菜，一手的鱼，从老头老太太里挤出来，衣服乱了，皮鞋脏了，深蓝色的西装上还有几根鸡毛。狼狈的很。

看见邢彪就跟看到救星一样。

邢彪心疼坏了。

“祖宗啊，你说你跑来买菜干啥，这搞得灰头土脸的。”

“不能什么事儿都要你操心，我也可以帮你分担。”

苏墨长出一口气，艾玛，买菜太累了，比他接什么案子还累。邢彪天天买菜，也整天这么累啊，怪不得他要长白头发。

“小事儿不用你管，你是干大事儿的，看把你累的。”

“你也会累。”

“我习惯了，不怕。”

“我怕。”

苏墨抬手摸摸他的鬓角，

“彪子，我还没过够呢，觉得前天刚结婚，我们还都是三十岁那个年纪，我一直以为你能活到一百岁，一直这么年轻力壮的，可我忘了你也会老，会累，白头发都有了。今早我看到，有些心疼。还没好好相爱怎么能老呢。”

“啊，你说这个啊。”

邢彪嗨了一声，笑了。指了指后座的酒坛子，几包中药。

“张老头说，我身体奔儿棒，好着呢，就是入秋了，都会虚一点，吃点汤药，多吃点核桃，黑米，芝麻，很快就养过来。”

“再者说了，我老不老，你不知道吗？我三十岁跟现在，有区别吗？一样干的你哭着求饶。”

邢彪嘿嘿的坏笑，摸着苏墨的腿内侧。

“这么多年，我还就稀罕你在我怀里哭着喊老彪，受不了了的样子。”

苏墨狠狠给他一巴掌，你大爷的，搞得老子都有退休的念头了，你在这跟我打屁？转了一圈不是他想的那样？

“尤其是你，也要多吃点核桃，我是昨天睡觉的时候，看见你后脑勺有两根白头发，我一早才研究我自己的。你比我用脑多了，身体也没　铁好，这药酒正好我们两个喝。”

“那咱们去买点核桃黑米。”

“我都买了。”

邢彪抓过苏墨的手亲了一亲。

“媳妇儿，其实，长白头发也挺好的，五十，六十，七十，八十，我们俩的头发都白了，那真的是白头偕老了。多好。”

苏墨想着那个画面，两个白头发的老头，身边儿女孙子都在，其实也挺好。

“没觉得多久呢，转眼就白头了。”

“是啊，那就一辈子了。”

听说，你要娶老子 番外十二　大风降温啦

这北方天气呀，一过了秋高气爽，下一次雨，那就冷一点，。初冬的时候，大风降温，风一吹树叶哗哗的掉。

苏墨就被邢彪裹成一只熊。

围巾，手套，大衣，必须穿得多多的才能出门。

一般是这样的，苏墨出门之前，邢彪提着大衣让他穿，围巾绕了两圈，告诉他你自己戴手套，他跑下楼去，把车启动，开暖风。再跑回来，苏墨觉得他弯不下腰了。邢彪扶着他会玄关凳子上，蹲下去给他穿鞋，顺便把皮鞋擦了，亮亮的，这才让他去上班。

把苏墨捂得啊，冒一身的汗，也不敢脱啊，一冷一热的，绝对感冒了。

苏墨抗议过，能不能行了，你看有谁比我穿得多？知道的是我出门上班，不知道的还以为哪只狗熊从动物园出来了。

一句话点醒梦中人。

对啊，要说什么最保暖，这问题你问南方人也许不知道，北方人，尤其是东北地嘎哒的都知道，貂儿啊。貂皮。

那东北是这么说的，穿貂皮，下雪都不会往衣服上落。

那带护着耳朵的貂皮帽子，再来一个到膝盖的貂皮大衣，再来双高高的大皮靴。

老酷了。

他脑袋里自动想象出，他们家苏墨，穿一身贵气十足的貂皮，老霸道老拉风了，回头率绝对嗷嗷嗷的。

“现在才初冬，到了真正的数三九，我是不是要成一个球，滚着走？羊绒大衣，羊绒围巾，里边保暖内衣，羊毛衫，你还想让我穿多少？你看看崔勋，一件西装外套一件衬衫。”

“咋不跟他比，他是典型的要风度不要温度，冻死他也活该。你体格不好，多穿点没亏吃。”

又拿给苏墨一个保温桶。

“我让阿姨熬了一个晚上炖的萝卜羊肉汤，补齐的。你中午吃了啊。”

又往他的公文包里塞大红枣。

“补血的。要不你回屋把那件羽绒裤子穿上？”

苏墨受不了他了，真的。一到冬天他就紧张兮兮的。

“你去找一个鸡蛋，打碎了，把壳留着，我钻进去，然后你把这鸡蛋放到微波炉里。”

“那可不成，回头再把你给孵出出一堆小鸡。”

苏墨横了他一眼，他觉得他现在就是横着走了，穿得太多，现在的姑娘们都喜欢穿裙子，满大街的女孩子穿裙子小棉衣，都说女孩子不抗冻，府第他一个大老爷们，开车的情况下，还穿的跟个熊猫一样。

你大爷的邢彪，其实你的用心就是，让我冬三月辞职在家吧，最好大门不出对吧。

邢彪就开始忙活上了，满大街的找哪里有卖貂皮的，白桦给他出主意，国内的貂皮大部分来自海宁，要不你去海宁？

这个可行，但是他要挑周末啊，周末苏墨懒得出门的。

白桦来精神了，彪哥啊，你要去的话，你给我买两件啊。

邢彪琢磨着，也许我可以开一家皮草店啊。

天气预报说这两天大风降温，已下降到零下六度，东北已经下暴雪了。邢彪打断了白桦的滔滔不绝，白桦已经说到，我跟谷阳，我们俩一人一件，有钱人才穿貂皮呢，大老远一看，绝对有钱人，有钱！得瑟。

“不去了，这两天降温，我今天就要给他买一件。”

终于让他找到了皮草专卖，下班就去接苏墨。逛街去，爷们带你买衣服去。

苏墨没想这么多就跟他去了，冬天了也是该给邢彪添置点棉衣啥的。

邢彪早就相中了一件，到了那一指。

“媳妇儿，穿上这件试试看。”

这辈子，他就不能相信邢彪的眼光。

看见过缺心眼的，看见过邢彪这么缺心眼的吗？

一件黑色的貂皮大衣，目测，至少一米六那么长，如果他穿在身上的话，应该到膝盖。貂皮在灯光下还有皮毛的光泽，纯黑的一点杂毛都没有。

标价吓人，够苏墨两个月的工资了。

好几万那，卧槽

苏墨转头就要走，他不跟这缺心眼的货逛街，太掉价了。

邢彪一把拉住他。

“哎，你走什么呀，穿上这件多帅啊，跟上海滩里的周润发一样，绝对牛逼大发了，回头率嗷嗷的。穿上试试。”

“试个屁，你们家还是二三十年代的旧上海啊？我穿这个出去，不会笑的也有笑了。丢不丢人？”

“保暖为主，你不能感冒了。”

苏墨指了指自己脑袋。

“你没看见我脑袋上热的都出蒸汽了吗？”

“我以为那是冻得寒气。哎呀，好媳妇，你试试，穿上了跟移动被子一样，你想，穿着呢，是一件衣服，你要是午休，这可以当被子盖，多好。”

售货员瞪眼了，尼玛，好几万的衣服你当被子？

“我说回家。”

“不行，冬天你就容易感冒了，出差的时候没家里的暖和，每次感冒都要去医院，你就为我琢磨一下，你也该买一文化人保暖的吧。”

“我穿的够多了。”

“那我也不放心。就这一件，你试试，听话。”

苏墨脑瓜子疼，他架不住邢彪的软磨硬泡。

但是这件跟上海滩里周润发穿过的大衣他是不会买的，压根看不上。指了一件短款的，黑色的，短貂绒的休闲上衣。

“太短了吧。都没到膝盖。”

“闭嘴。不许说话。”

“先生，这款是小版的，修身，你这身材估计穿不了，有些瘦。”

售货员小声的解释。

“我穿的了，你给我拿175型号的就可以。”

“要不您试试旁边这一款，这款不修身，相对肥一点。”

“你就给他拿。”

售货员只好拿来一件，苏墨开始脱衣服。羊绒大衣，围巾，解开西装外套，还要往下脱，邢彪赶紧把他推到试衣间，自家的身材，不能让别人看去了。

西装外套之后，羊绒衫，羊绒衫里，还一件羽绒坎肩！

“赶紧把羊绒衫穿上，别冻着。”

邢彪督促着这又穿上了羊绒衫。

一边的售货员吃惊了，这穿了多少啊。

一会苏墨就出来了，衣服就跟给他专门特制的一样，贴实，服帖，扣子扣上之后，不大不小，袖口不长不短。一下子就把贵气体现出来了。

哦，大兵为，他不是胖，是衣服穿得多，所以才看上去很肿。其实这是个超级大帅锅啊。

邢彪眼前一亮，真不错啊，苏墨穿上，非常的帅。

“这下，这一堆的衣服我都可以不穿了，再穿我真的成球了。就这个吧。”

“要不再挑一件，来回换着穿。”

苏墨没言语，在这些皮草里看来看去，拿出一件丢给邢彪。

“试试。”

这是媳妇儿给自己买新衣服呀，邢彪屁颠颠的去试衣服。

苏墨看来看去，觉得不错，摸出自己的工资卡，递给售货员。

“提前给你买过年穿的衣服。”

“那也太早啦。”

“不喜欢那压箱底儿。”

“那可不行，你给我买的要穿到明年三月。”

“捂得你浑身长绿毛。”

行啦，他也踏实了吧。，谁知道邢彪又把羊绒大衣给他披身上了。

苏墨服了，就算是他穿上了熊皮，老虎皮，邢彪照样觉得他冬天也应该套上三四层。他真的没活在北极对吧。

“儿子昨天念叨着想吃涮羊肉，这大风天，回家涮锅子最好了。”

对啊，热气腾腾的吃着就暖和。特意挑了麻辣味道的汤底儿，拎着青菜羊肉各种肉丸子配菜这就回家去了。

也没在餐桌上吃，一家三口干脆坐地上了。围着茶几，邢昀跪着，眼睛盯在翻滚的汤锅上，看见肉熟了下筷子就捞，邢彪坏啊，看儿子捞起一长串的肉，快速的从他筷子上抢走，蘸了酱料塞到苏墨的嘴里。

邢昀哼了一声，这次对准了肉丸子，苏墨也不地道，下汤勺，这样更方便啊，用漏勺捞了一堆肉丸子，两口子分着吃。

邢昀哇哇大叫，爸爸偏心，爸爸爱小爸爸不爱我！

偏心都出来了，为了表示自己不偏心，夹起一块羊肉，蘸了酱料，送到儿子碗里。

“爸爸不是给你夹肉呢吗，吃吧。”

邢昀嗷呜一口吃进去。

大口吞下去，嗷的一嗓子跳起来了。

“辣辣辣！水水水！”

邢彪跟苏墨笑的前仰后合。

灌了一瓶子酸奶，这才委屈的挤回来吃肉，绝对不再吃大爸爸给他的肉了，苏墨给儿子捞菜，邢彪把晾凉的肉啊，丸子啊，粉条啊，夹给儿子。顺便叮嘱苏墨，快吃，凉了不好吃。

汤锅里的热气熏的苏墨脸有些红，屋内的暖气开着，怕冷又开着空调。屋里暖如三月。

就连墙角的杜鹃花开的都很灿烂。鱼缸里的小鱼也活泼的游来游去。

小口白酒，一口羊肉，屋里儿子连窜再跳，大呼小叫爸爸坏，小爸爸他欺负我，叫唤够了又大口吃饭。他们两口子笑着，吃着火锅。对望一眼，干一杯。

哪怕是外边大风降温，到了零下几度，也影响不了屋内，春意盎然，暖洋洋的气氛。

天冷啦，注意保暖啊，回家吃火锅啊，麻辣火锅，热气腾腾的，看一个小品，喝点小酒，那人生，美！

听说，你要娶老子 番外十三　一场球赛引发夫夫大战

这事儿吧，发生在他们结婚第一年，那时候没有大淘呢。

离家出走邢彪不知道干了多少回，苏墨父母家，几乎成了邢彪的娘家，真气急眼了，大吼着，我离家出走！你求我我也不会来了。

苏墨从来没有担心过，哪远你哪去吧，不用滚回来了。

苏墨也是个暴脾气，一旦让他真发火了，回家被媳妇儿揍。

邢彪可怜，一直以来都是他揍别人，回家被媳妇儿揍。

邢彪喜欢球赛，苏墨有时候会和他一起看，喝一罐啤酒，花生，为球赛喝彩。

这不又吵起来了，为了啥？他们是不同球队的支持者，邢彪支持的球队赢了，苏墨支持的球队输了邢彪就得瑟了。

跳起来欢呼，脱了衬衫踩在沙发上就甩，嗷嗷的吼着，赢了赢了！

苏墨气的捏扁了啤酒瓶。

邢彪高兴啊，能打败他媳妇儿的机会太少了，这场比赛，他一开始可是坚定不移的说，我支持的球队绝对能赢。

没想到输了吧，哈哈。

“你也有走眼的时候，这就是实力啊，事实证明你眼神不咋滴。”

苏墨开始咬牙，邢彪已经得瑟到得意忘形了。

“往后这个家里就要全听我的，我眼神比你眼神好！”

苏墨开始攥拳头。

“媳妇儿，你就承认吧，你比不上我！”

他妈的他在电视前面开始大唱，真汉子。

那嘴咧的跟瓢一样，幸好有耳朵，不然都到后脑勺了。

苏墨又气又火，让你丫的跟老子得瑟臭显摆。

上去一拳，打在他的眼睛上。

“妈的，老子的拳头比你好使！”

邢彪妈呀一下摔了，一捂眼睛。

“干嘛你，球赛输了你就揍我，看你把我打得跟熊猫盼盼一样！”

“揍你？老子还踹你。”

把邢彪按在地上就再开始一轮拳打脚踢，打的邢彪嗷嗷惨叫，妈呀，丈母娘啊，你儿子家庭暴力啊，给我做主啊。

让你喊，再喊，喊得越厉害打得越狠。

“说，这个家谁当家做主！”

“你就会揍我，你别以为我不敢还手！”

“还敢还手了？”

又是一拳打在他的后背上，邢彪嗷的一声惨叫。

“这日子，没法过了。”

苏墨踹了他一下，坐在沙发上抽烟，点着邢彪的脑袋骂他。

“让你惹我，看场球赛你他妈的跟我穷得瑟，得瑟？信不信我削死你？”

看吧，东北娘们骂人的话他都学会了，东北女人骂架都提前吱一声，信不信我分分钟削死你！特别有礼貌。

“你看你把我打的。”

邢彪坐在地上，指指自己。嘴角有些肿，左眼肿了，后背挨了好几脚，背心大裤衩都乱了。一副被人狠狠欺负之后的小惨样儿。

“输球了我挨揍，赢球了我还挨揍，就没有不挨揍的时候。有你这么不讲理的吗？”

“去你大爷的，输球了你别跟我得瑟啊，赢球了你别找我求安慰啊，那我也不揍你啊。”

“那我球队输球了我不难受吗？我可不就找你安慰我？你要是看我心疼，脱光了磕炮，，，”

苏墨拿起沙发靠垫就抽他，让你他也得满嘴跑黄腔。

“我要离家出走！”

邢彪在家暴里反了，他不是奴隶，他不接受这种暗无天日每天被揍毫无人权的日子了。

特别英雄气概的吼一嗓子，我要离家出走！

牛逼得很吧。

怕了吧，怕了你就求我啊！

怕，苏墨字典里就没这个字儿，早就扣掉了。

特意去把他手机车钥匙拿出来丢给他。

“走吧。”

苏墨一点也不留恋，也不会挽留，走吧，痛快的。

邢彪看看时钟，晚上十一点半，这时候他去哪？丈母娘家都睡觉了。

再说了，丈母娘说，你们为啥又吵起来了？他说我让我媳妇儿打出来的，丢人不？大小他也是个老大，绝对不能这么丢人。

跟个熊猫一样，他能去哪里？出去他那群兄弟能笑话他一年。

苏墨还看着他呢，走啊你倒是，不是离家出走吗？

大老爷们能屈能伸！

“妈呀，你管管你儿子吧，我这是什么命啊，小时后爹不疼妈不爱，狗都不搭理我，长大了吧好不容易娶了一个媳妇儿，他还天天打我啊，老天爷啊，求求你给我当家做主吧，让我过上好日子吧。”

看见过农村傻娘们哭丧吗？声音贼老大的，嗷嗷的哭，还一哭三颤，比唱戏的还能叫唤，他坐地上，背心让他扯乱了，跟破布条子一样披在身上，穿个大裤衩子在地上拍拍打打，扣着胳膊直朝天花板干嚎。

觉得不够效果，还偷摸的蘸点唾沫涂在眼角上。

抽泣一下，偷瞄一眼苏墨，苏墨不动如山，坐在沙发上翘着腿一手夹着烟，看着他呢。

麻痹生气也跟个帝王一样，这就是他媳妇儿，绝对酷帅狂霸拽。

“哎哟，我不活啦，我活不下去了，这日子没法过了，你出门打听打听，谁成天的把老爷们往死了揍啊。打得我跟个熊猫一样啊，青红紫蓝的我都没脸出去啊。”

声音提高一个音节，继续嚎。

苏墨笑呛了，这比看农村戏还带劲。

“他不心疼我他还笑啊，他见天揍我啊。我不跟你过了我！”

“你不是离家出走吗？赶紧的吧，再不走就晚了。”

“哼，我走了你自己睡两米乘两米的大床，那可是我进口的大床，老舒服了，我不好受我也不能让你享福。”

“哭啊，继续啊，那唾沫不够效果，我给你找点芥末，你抹在眼珠皮子上，哭起来更逼真。”

“我不哭了！”

邢彪一咕噜站起来了，苏墨这是一点同情心都没有，哭这一招不好使了。

“不闹了就滚去浴室洗洗。”

“哼，我没出气呢，你打我，你要道歉。”

道你姥姥的，你爱闹不闹，老子不奉陪了。苏墨站起来就去卧室，你自己闹吧，沙发挺好的，今晚你就睡沙发。

邢彪一看，这不成啊，他的里子面子还找补不回来了。

蹭蹭的跟着他进了卧室。

“我还生气呢。”

苏墨淡然的爬上床，打开刑法，看书。

“我说我还生气呢。”

“你生气就生气呗，关我啥事儿。”

“你哄我啊。”

苏墨眼皮都不撩。

“你不要脸我还要脸，你不是我儿子，我干嘛哄你？再者说了，就算是我儿子，你这么闹，我也先打一顿，哭够了再跟我道歉。”

哎哟，妈呀，他开始担心代理孕母肚子里的儿子了。

“你要是还闹呢，你就外边闹去，我看会书就睡觉了。你要是不闹呢，你就乖乖的洗澡去。”

“苏墨，你不重视我！”

苏墨点头，对，就不重视你，咋的，有法想去，没法忍着！

“我离家出走你给我车钥匙，你巴不得我走了之后，你独占我冰箱里新买的菜，新买的零食，还有我新买的按摩椅。”

苏墨左右寻找，他找个东西把这个无耻的混蛋打出去。

“这个家，是你的也是我的，共同财产，我不能让你独享了。所以我不走，我要赖在家里，你看我不顺眼，我就天天让你看，我气着你。哼，反正我不高兴我也不让你高兴。”

刷的一下把大裤衩脱了，背心甩了。

“你让我洗澡我就不洗澡。”

趴在床上。

“臭死你。”

苏墨很想仰天长啸，尼玛，老子的这个爷们成年没有？这么幼稚啊，跟个小朋友一样！

嘟嘟囔囔的还在那里念叨，你就不心疼我，别人媳妇儿都那么温柔，你就不会温柔一点？

苏墨一段刑法就把他搞定了，唧唧歪歪，赶紧睡觉！

五分钟不到他就打呼唤了，苏墨狠狠戳了他的脑袋一下，混球。

下去拧来一条毛巾，把他的后背，手指，腿，都擦干净，然后找来药膏，灯光下，他揍的地方有些青，有些小小的后悔，下手是挺重的。

谁让他太气人了，一激动的，对吧，那下次他打得轻点就好了。好吧好吧，他以后不打了。

挤了药膏给他涂在伤处，慢慢的按摩，直到皮肤吸收了，再小心地把他翻过去，脸上还一个乌眼青的。

可不咋的，跟个熊猫一样，不过是一个单眼熊猫。

这药膏造成别到眼睛里，苏墨赶紧去煮一个鸡蛋，煮好了，用毛巾包着，小心的按在他的眼眶四周。

邢彪一下就被烫着了，瞬间惊醒，看到苏墨正举着鸡蛋给他敷眼睛呢。嘿嘿的傻乐出来。

“说实话吧，媳妇儿，其实你特别心疼我对吧。”

“我是后悔，没有给你来一个对称的。那我看熊猫就不用去动物园了。”

邢彪哼了一声，一把搂住他的腰，提到床上来，趴在他的胸膛上。

“地上凉，你别着凉了。”

抓过被子盖好。

“你呀，心疼我就不会直接说。”

苏墨拍了他一巴掌，别动，滚来滚去的他眼睛四周的乌青才能消除。

邢彪亲了亲苏墨，摸着他的后背，挺幸福的。

“下次我不打你了。”

“没事，你心里有火也不能憋着啊，跟我大吵大闹的，你心里也痛快。只要你每次打完我之后，给我揉揉，我就是你的沙包。”

苏墨噗的一下笑了，凑过去亲了亲他的嘴角。邢彪怎么闹腾，看起来是跟自己撒娇任性耍赖，其实，他一直在包容自己。心情也有不好的时候，他就想办法逗自己，自己出气了，他也就放心了。

哪来那么多吵啊闹呀，打他一顿，疼了吧，那就揉揉。你笑了，我也放心了。

世上有一个人，他包容你一切的坏脾气，也许他不是高帅富，没多少钱，跟他只能小平米的房子里，吃不了贵的，只能买个驴肉火烧给你做宵夜，但是，他包容你，不要恃宠而骄，他爱你，你了要知足，知道满足，那这样的爱情，地久天长，平淡温馨。

“肚子饿不饿，我给你剥鸡蛋吃。”

额，这鸡蛋还有这个用处啊，敷了眼睛，还能吃掉。

一个鸡蛋分两半，你一半我一半，吃了。然后，被子一蒙。

被窝里又打上了，苏墨踹他，揍他，邢彪用纯爷们的力量把他压在身下，显示一家之主的威风八面。

把苏墨干的哭了，哭着说我再也不揍你了，你他妈的赶紧给老子停下，老子要死了！

听说，你要娶老子 番外十四　关于钙片

邢彪有一个毛病，苏墨没有给他管过来，这哥们喜欢看钙片。

男人嘛，不管是直的还是弯的，钙片跟ＡＶ一样，必不可少啊。

看着苍井空撸子打飞机那是直男，看着美国甜心撸管子打飞机这是弯的。

啥，不知道美国甜心是谁？度娘去啊。

没结婚的时候吧，身边没有伴儿，午夜寂寞啊，他就看个钙片，撸撸小彪子。

这有了媳妇儿吧，苏墨加班在书房，他就在床上皱着眉头看，恩，这具姿势不错，切，太虚假了，喊叫声太假，太做作。如果看出了火，那就窜到书房去骚扰苏墨，骚扰着就滚了床单。

电脑里有，碟片也有，电脑的苏墨不管，一旦在家里发现了碟片，咔吧一下掰断了，丢到垃圾桶里，让邢彪把传播淫秽物品罪抄袭一百遍。

有很多都是经典的，就像是美国甜心ＢＢ，他早期的作品就很不错，长大了就很不好看了。他还说呢，日本的不好看，日本男人的鸟儿太小，还有几个大龅牙呢，绝对丽奴什么的也只能算勉强啊，还是欧美的好啊，身材不错，有看着，看着也很爽啊。

邢彪抄写传播淫秽物品罪的纸能有二十厘米厚，那都是这些年来苏墨惩罚他留下的证据。

但是邢彪这个毛病愣是没有改掉，但是要秀小心，因为他媳妇儿发现一次掰断一次。这败家媳妇儿，这几年都不知道毁了多少来之不易的碟盘了。

苏墨说的好，你私藏可以，别让我发现，发现了我就给你毁了。你看归看，别学坏。你收藏归收藏，不以让孩子发现。

看这个能学什么坏，顶多就是看见那个势将挺新鲜的，跟媳妇儿磕炮的时候用用。把媳妇儿折腾难受了，一脚把他踹下去。

邢彪藏碟片的地方，极其隐蔽，那，赶上地下党藏情报了。

冰箱冷冻之内，他里三层外三层的包裹着，放在冻虾下边。电视机不是挂在墙上的吗？墙壁跟电视机中间有一点不贴实，那里也有。他们卧房的大床下也有，阳台的花盆底下，还有。

苏墨已经绞杀了他藏在自己法律书籍里的光屁股男男片。

他还把这东西塞到了保险柜。

也让苏墨给掰断了。

藏得很隐蔽吧，但是大部分还是让苏墨给找到了，残留很少一部分，可他忘了，架不住家里有熊孩子啊。

男孩子调皮，他能把犄角旮旯你都想不到的地方他都给你翻一遍。

也不从哪倒腾出来的，这是邢彪的经典珍藏，为了避免发现，他这个碟片上面没有光屁股男，是两个卡通人物。

就是这两个卡通人物惹的祸啊，小孩子都喜欢动画片，欢呼着就拿出来播放。

苏墨刚进门，就看到家里的电视演的怎么是两个男的在洗澡，虽然画面定格在腰部以上，但是其中一个的手已经不老实了。

“小爸，他夸他很漂亮呢。”

大淘天真无邪的，向小爸爸表示自己的英语不错，他们的对话他都能听得懂。

苏墨丢了手里的东西快步跑过来，直接拔电源，再抠碟片。

“小爸，我要看动画片啊。”

“乖点我给你找，这东西不能看。”

苏墨好不容易把这个碟片弄出来了，掰成两半不算，掰了四瓣，然后站在客厅扫视全家，开始咬牙了。

邢彪，你活腻味了。

“儿子，咱们爷俩玩一个游戏，这个游戏呢，就是找东西。这种光盘，你发现一张，小爸就给你五块钱，怎么样？”

“电视下边不是有很多吗？”

“这个不算，只要不是电视下边的光盘，你找到了，小爸就给你，越多越好，看谁找得多。”

“那，不扣我零花钱？”

“不扣，这是奖励你的。”

邢昀欢呼一声，开始了探险。

苏墨回屋就开始翻，他要一口气把所有罪恶根源扒掉，不能祸害国家下一代。

邢彪藏私房钱喜欢藏在床底下，苏墨就开始把床翻起来了，果然找到几张。还顺便发现一个信封，又是这老流氓的私房钱。苏墨把钱拿走，在信封里放上一叠报纸，又给他放回去。

让你藏，都给你没收了。

邢昀这臭小子眼睛可毒了，等苏墨从楼上下来的时候，大淘已经挪开了花盆，在巨大的富贵竹下边发现一包东西。

阳台的花盆都了搬了一遍，发现三包呢，又在鱼缸的缝隙里发现一些，小手丫子小，伸进去能抓得出来。

又爬上电视。

“你怎么发现的？”

“我看见过啊，这地方从我房间往下看，特别容易发现，我觉得应该是一个秘密宝藏，也许是藏的什么绝世武功秘籍呢。一直没敢动。有一天我架不住好奇，我看了，是碟片，觉得自己上当了啊。”

拿出来丢给苏墨。

“小爸，我还知道有一个地方有。”

打开冰箱又去找。

苏墨摸了一下额头，他对邢彪无语到了极点。

“这是我吃冰块的时候发现的。”

说到做到，给了儿子钱，邢昀欢呼一声他可以去买溜冰鞋了。

邢彪回来的晚，一进家门就觉得家里怪怪的，苏墨在楼上看他回来了，丢了一句给我滚上来。

邢彪觉得挺莫名其妙的，咋的了这是。

把他私藏的东西往面前一丢。

“我看你是作死呢，不是让你销毁吗？”

“这东西有的绝版了，能销毁吗？多可惜啊。”

“那你就不会藏的隐蔽点？”

“挺隐蔽的啊，有时候我都忘了，你怎么发现的？”

赶紧捡起来擦擦，这可是他收集好多年才仅存的硕果。

“你宝贝儿子今天找到了拿出来看，你当爹的就不能言传身教？真想把孩子教育成一个小流氓？他十二岁了，很快就会迎来青春期，他一好奇掀女生裙子怎么办？”

“这话说的，我儿子怎么能干这种事儿啊。我藏得隐蔽点就好。”

“为老不尊的混蛋，你就上梁不正下梁歪吧。好好的孩子也让你教坏了。给我掰断了。一个也不许出现。”

那可不行，他舍不得啊。

蹭到苏墨身边，一脸的正经严肃。

“你看，咱儿子也大了，对吧，十几岁就开始发育了。他对这种事情也会好奇，他打飞机撸管子，你也不能制止。他总要有一个参照物吧。”

“去死，你大爷的，胡说八道。哦，难道你还想把这东西作为成人礼物送给你儿子啊。”

你去听听，满世界打听一下去，有哪个当爹的送给儿子这种钙片作为成人礼物的？

“你该这么想，现在，儿子需要正确疏导，你可以给他一些小泽玛利亚，苍井空，的男女动作片，如果他跟我一样不喜欢女的，那我给他这个，那就是合适了。他长大了喜欢男的还是女的咱们不限制他，但是不能保守封建。第一次梦遗再让他偷偷摸摸去洗小裤衩，害的孩子多尴尬呀。明后年他一发育，咱们就教育他正确的观念，不遮掩，坦荡的很。这也是前辈对后辈的鼓励，也是爸爸对儿子的一种教育。”

苏墨笑了，摸摸邢彪的脸，扯了扯。

“我摸摸你的皮有多厚，什么话都敢说出来。我听过送传家宝的，金银古董玉器，名人字画，什么的很有收藏价值，没想到还有人送儿子钙片做传家宝的啊。你是不是想，有孙子了，让儿子把你这些东西再传给孙子？”

邢彪深沉的想了下。

“如果传到孙子那一辈，那这东西就是古董了，老电影更迷人。到时候就是五六七八Ｄ的电影，这种小电影会备加珍贵。”

苏墨一巴掌搭在他的肩膀上。

“你还能不能要点脸。”

邢彪嘿嘿的笑了。

“其实有时候你也挺喜欢的。”

“放屁。”

“前天我用了传教士，就是这部小电影里的姿势，你说很舒服的啊。今天我们试试这个，这里有一个骑乘式，天使式，我们再创新一些姿势啊。”

邢彪凑到苏墨的耳边，说这流氓嗑儿。

苏墨特别想一大嘴巴给他呼到墙上去。

“我抽死你，让你跟我这歪理邪说。趁早销毁了，不然我打了你再让娃娃亲跪一晚上。”

“跪就跪呗，又不是没跪过。”

“你是死猪不怕开水烫了？”

“好好，我销毁。你消消气。多大点事儿啊。”

“好好的儿子就让你教育坏了。”

“不会不会，有你呢。”

“马上掰断了。”

“那我去垃圾桶边啊。”

“当着我的面，我还不知道你那点小九九，你想背着我藏下一点对吧。”

我列个草，真是在一起睡的时间太长了，花花肠子他都知道。

掰断啊，这可是他辛苦收集的啊，一边掰一边念叨。儿子啊，爸爸想给你留点好东西作为传家宝的，你小爸不让啊，你哪天发育了，千万别害羞，跟爸爸说，爸爸会送你一细腰大胸脯的美女照，你要不喜欢我也可以送你一套六块胸肌的帅哥照。

苏墨火大发了，从阳台拿出一块搓衣板。

“跪着，跪上一晚上的。敢起来打断你的腿。”

听说，你要娶老子 番外十五　关于素质

有一天看新闻，播放的正是某一个国家遭受强海啸，灾民无数，摧毁房屋无数，需要紧急救援，分发食物还有水的时候，遭到争抢。

苏墨皱着眉头。

“素质问题。”

邢彪没说什么，亲了亲他，跟儿子玩去了。

一个小插曲而已，这事儿谁也没讨论，自家多少事儿呢，国际大事儿还是国际管吧。他们三口子的主要任务就是好好过日子。

没过几天手机上传来天气预报，一股新台风在预警提升到了橙色。据说这次台风会是今年最大最强波及面最广，时间最长的一次，很有可能从他们城市穿过，就算是不穿过，沿海城市也会受到波及。

学校已经放台风假，邢昀不用上课。兔崽子只要不上学他就欢蹦乱跳的。

台风已经慢慢接近，阴天，阴沉的压人。

邢彪拿着钱包就要出去，苏墨一把拉住他。

“干嘛去？眼看着台风就过来了。”

“这天气不准几天能过去，万一太严重的话，很可能断水断电。我先准备足粮食，水，做好准备。”

“我和你一块去。”

“你在家看孩子，我很快就回来。窗户我都关紧了，不用担心。”

“东西买的多我去帮个忙。”

邢彪也等不及了，嘱咐大淘千万不要出门，他们急忙开车去了超市，家门口有超市，可已经空了。邢彪的眉头皱的紧紧的。

大超市里也是一团乱，每个收银台那里都挤满了人。超市很多人，都在争抢着食物。

邢彪跟苏墨两人一人一个推车，邢彪下手快，抢了两袋大米白面，速冻食品不要，万一断电了，速冻食品就不能要了，青菜方便面多拿一点，各种调料也拿一些。饼干鲜奶提了三四箱。

“我去拿水。”

这种灾难性天气，谁知道会持续多久，造成多大伤害干净的饮用水是必须的。

苏墨快速的把一些吃的都收到手推车，这时候别管什么保持期，零食区都跟不要钱一样抢了，不，应该是所有人都跟不要钱的一样疯抢，想买点挂面，赶过去的时候已经空了。很多柜台都空了。

这几年恶劣天气越来越多，造成的灾害也越来越多，每个人都人心惶惶的。就连牛奶，他跟邢彪才抢到四箱，再去拿已经没了。

没办法只好转向杏仁露核桃露的。觉得差不多了，手推车都满了，去找邢彪。

邢彪的推车里已经装了十几桶水，他还在搬剩下的几件矿泉水。不少人都在抢饮料，饮用水，有一个男的急的抓耳挠腮，闯不进人群，看见邢彪的车上有少桶装水，干脆搬起一桶就走。

苏墨刚想阻止，算了，一桶水。

“彪子，走了。外边刮风了。”

“我再拿一件。”

邢彪把为数不多的一件矿泉水搬上车，又去搬地上仅存的一件，一个胖大婶一屁股坐在上边，死活不让邢彪拿了。

“大婶，这件是我的。”

“你的？写你名字了？你付钱了？这是我的。”

大婶凶巴巴的。白了一眼邢彪。

邢彪开始挽袖子。

“妈的我一直不打女人，你别逼我啊，你把那水给我，不然我可对你不客气了。”

“你还敢打女人，没天理啊，你个大老爷们敢对我一个老婆子下手，大家看着啊。”

邢彪眉毛一立，大婶大呼小叫的，有人围观，都指指点点的看着邢彪。邢彪挺生气，上去就想把大婶抓起来。

苏墨赶紧拉住邢彪，这个时候了，就别跟人起冲突了。

“好了，我们回家了。”

“咱们家的水还不够呢。”

“够了，足够的，回去了。”

邢彪还要往上去拿那件水，苏墨拖着他走。大婶撇嗤拉嘴的哼了一声。

“没素质，什么都抢？”

“哎卧槽，我媳妇儿不让我搭理你你还来劲是吧，谁没素质？你告诉我什么叫素质。”

邢彪火了，上来就吼，苏墨赶紧拉住他，怎么跟个公牛一样，

天越来越阴，风下来了，越来越大，豆大的雨点也跟着一起降落，路边的树木疯狂地摇晃着，邢彪小心开车，赶紧回到小区，大包小包的东西提着上楼。

刚到楼上，外边已经下起大雨，那动静可够大的，很快外面就雾茫茫的看不清楚了，雨很大，砸在玻璃上噼里啪啦的。

“看样子是有冰雹。”

“爸爸，路上都跟小河一样了。”

邢彪鼓动着一堆的东西，就饮水机睥桶装水，他都搬了十几桶，还有三四件的瓶装矿泉水，饮料。

足够十几天的吃食了。他们家有一个小煤气罐，在现代化的住宅公寓，也有停电的时候吧。这煤气罐就是不时这需的。邢彪提了提，恩，满的。

心里有底了。

公寓外的那条路上有一棵树，被吹断了，邢彪找出蜡烛，打火机，手电筒，都摆放好，防备着停电。

这时候天阴得屋里都看不见人，邢昀缩在邢彪的怀里，邢彪一手搂着儿子，一手搂着媳妇儿。

“没事没事，不怕啊，爸爸们在身边啊。”

“大风大雨的，一会就要断电了。”

“我们先吃饭，他外边下的再大，我们楼上呢也关系不到我们。吃饱了睡觉去。”

“车，，，”

“你们爷俩在身边，就是我最大的财富了。管车干什么，大不了买新的。等着。”

趁着还有电，赶紧把冰箱里以前的速冻饺子啊，肉丸子之类的煮了。刚关了电磁炉，咔吧一声大雷，闪电，瞬间就停电了。屋里漆黑一片。

“小爸，我保护你！”

邢昀钻到苏墨的怀里，特男子汉的说着。

苏墨笑着，说着保护我你跑我怀里干什么啊。

接二连三的闷雷，邢彪摸黑前进，三口子打着手电筒吃了饭，碗筷也不洗了，手拉手的上楼去，盖上被子拉上窗帘。三口子依偎在一块讲故事。就讲哪吒闹海。

小孩子能有什么心思，吃饱了爸爸们还在身边，很快就睡了。苏墨靠在邢彪的怀里，摸着儿子的头发。

“今天你跟那个人吵什么，你不是点火就着的脾气啊。不就是一件水吗？给他好了。”

想起了前段时间在电视上看见的那一幕，灾区分发食物，遭到哄抢。

他们似乎也成为哄抢中的人了，难怪那个大婶说他们没素质。

“媳妇儿，真的遇上灾难了，我不管什么素质，我就知道，我家里有媳妇儿孩子等着我呢，他们饿了渴了没东西吃，只能我抢到手，你们才能活下去。我自私，我不管别人，我只在乎你们爷俩。”

邢彪亲了一下苏墨。这就是他不发表意见的原因。

真的大难临头，他也会去抢，抢食物，抢水，保证他们省活下去。

苏墨靠的他更紧了，再大的灾难，他在身边，就不要再担心。

“大不了，这次台风过后，如果有受灾的，我出钱给他盖房子，安排他工作呗。”

邢彪哼了哼。

苏墨拍了他一下，笑了。恩，有素质。

雷声闪电一直没停，大雨滂沱，停电走水。这种情况持续两天，对他们一家子没影响。三口子甚至在家里打牌斗地主呢。

第三天，手机上一了天气预报，台风走了，没有登陆。持续的雨水天气很快就会过去，内涝也会很快消失。

邢彪松了口气，看见久违的太阳了，两口子笑出来。

邢彪不让苏墨还有孩子出去，他出去看看，路上积水蛮多的，他开车挨家挨户的走啊，哥几个都打过电话说没事儿，丈母娘那里也没事儿，他去了一次夜总会，也没事，名下的场子都很太平。就是路面积水有些多。

等两天吧，内涝消失了再准备开张营业。

通电了，来水了，一切恢复正常。不过邢昀皱着眉头。

“小爸，我不喝了，我都喝饱了。”

“不行，再过两天这些牛奶都过期了，不能浪费，你多喝点，还促进钙吸收呢。”

苏墨盯着儿子喝牛奶，三四箱的牛奶呢，怎么也要消灭掉吧，不能浪费了。

邢昀打了一个咯。苦着脸。

“小爸，我都喝吐了。”

茶几上摆着三包牛奶的空包装，孩子能有多大的胃啊。

“那你吃点饼干什么的。”

十斤装的塑料袋，苏墨拎上来两个。都是饼干。

“等我尿几泡尿之后再吃，小爸，你听我的肚子，我一走就哐噔的响，都是水声。”

邢昀说什么也不吃了，以前还想多要点零食，现在他看见零食都想吐。

这可怎么办啊。

邢彪回来了，嘟囔着，咱们家没什么损失，听说也没造成多大的损失。

“想吃什么我做饭。”

苏墨嘿嘿一笑，把这两袋子零食往前一推。

“什么时候消灭掉，什么时候吃饭。”

邢彪苦了脸，不会吧，他不喜欢甜食。

别人家飘来排骨的香味，他们家三口围着桌子啃蛋糕和牛奶，什么时候消灭掉什么时候煮饭。

掀桌子啊，他不要吃甜品啃薯片，他要吃排骨啊。为毛台风过了他们家还继续受灾一样。不给饭吃太难受了啊。

听说，你要娶老子 番外十六　好男人

同学会邢彪给苏墨准备衣服，这次是十年聚会，很多同窗好友都来，正好赶上他们教授的大寿，这次聚会人超级多。

这么隆重的场合，邢彪觉得苏墨应该打扮得超级帅，一压群雄，让所有人都知道苏墨过得很好。

苏墨没往心里去，他给老师挑了一块和田玉做印章，这就齐了。

邢彪可是从半个月前就开始紧忙活了，从脑袋到脚，都要重新打理一下。

头发，新剪的，精神，帅气。

衣服可就难了，穿什么样的好看呢。他回家就翻腾衣柜，银灰色的西装？会不会显得不庄重？藏青色的是不是太闷？黑条纹的太老气，宝蓝色的好看吗？

苏墨一手的卷宗，低着头站在衣镜前，让邢彪在他身上比比划划。

邢彪拎过一件衣服在他身上放一下，看看镜子，摇头。换一件。搭配上领带不够好，再换一件。

“能不能行了？我都站累了，一个多小时啦。”

“再等一会。”

“同学聚会不是参加元首会议，不用这么隆重的，就那件银灰色的就挺好的。”

苏墨懒得陪他试衣服了，靠坐在床边开始工作。

“那是去年的。样式老旧了。”

“今年开春你不是给我买一件吗？就那套吧。”

“春装怎么能做秋装啊。被人嘲笑死。”

“一样啊。”

“不一样，工作装不能当成宴会的衣服。媳妇儿，我们买衣服去吧。”

“不需要，我去写一份卷宗，你自己弄吧。”

苏墨最烦的就是搭配衣服什么的，这么些年一直都是邢彪给他准备什么他穿什么。丢给他吧。他相信他的眼光绝对错不了。

邢彪皱着眉头那主当愁了，要让媳妇儿穿的可帅可拉风，往那一站一百几十号人里绝无第二个那才成。

男人参加宴会，不像女人，女人可以往身上推首饰啊，大钻戒，在项链，名包，小礼服，那一看跟个贵夫人一样。

男人呢，邢彪捉摸着，该给他换一块表了，他的现在佩戴的手表还是结婚那时候买的呢，这几年也给他买过别的款式，他还就认准了结婚时候买的一模一样的　那块，说那个有意义。本季新出的那款腕表二三十万，买个吧。

袖扣，领带夹，这是必须的，也给他换成钻石的？大老远一看，啧，钻石男，就是这样牛逼。

对，就这么办。这就要去外边大肆采购。

邢昀在沙发那打游戏呢。

“儿子，想吃什么爸爸给你买回来。”

“爸爸，你去干嘛。”

“你小爸不是参加同学聚会吗？我给他买件衣服去。打扮的超级帅。”

邢昀跪在沙发上，对邢彪招手，小脸贼严肃。邢彪都要换鞋了，又让儿子叫回去了。

“爸爸，你听过那句话吗？”

“什么？”

“同学聚会就是男人比事业比有钱，女人比老公比孩子，然后，同学会拆散一对是一对。你把小爸打扮的那么好看，给谁看？那些校花班花啊。”

邢彪也瞪了眼，是吗？

“我们老师，她就是参加同学会，然后她回来就跟她男朋友分手啦，我还看见过她男朋友来学校找她呢。爸爸，同学聚会什么的，一定要小心。”

人小鬼大的兔崽子，小脸严肃的要命，邢彪狠狠揉了揉他的头发。

“兔崽子什么你都知道。”

摸摸下巴，也对啊，是这个理。丢了钱包看电视，不去了，衣服啥的不买了。

苏墨更没想别的，同学聚会这天，邢彪拿出一套藏蓝色的西装，白衬衫，同款颜色的领带。

苏墨是你给我什么我穿什么，什么都没多想直接穿。

邢彪在一边越看越酸，为毛他媳妇身材好，穿什么西装都象订做的一样，老好看了呢。

一边给苏墨打领带一边啧啧儿的。

“我现在特别想给你披俩麻包片子，前后一搭的，没型没款，跟丐帮少主一样多好。”

“怎么了？”

“我媳妇儿太帅了，我怕让别人把你抢走。”

苏墨推了他一下，整了一下领带，不错，齐了。

“胡说八道。”

邢彪拉着他的手看看，恩，结婚戒指还是很亮堂。拿过腕表给他戴上，再袖口那里还是别了一个钻石的袖扣。

低调，华丽。

这是他的国王。

打扮自己爱人，这估计是每个男人最喜欢做的事情，看他衣着华丽，看他神采飞扬，看他帅得掉渣美得冒泡，那心里绝对有成就感。

“要我去接你吗？”

“我自己开车去，吃了中饭就回来。”

“那你别喝酒，喝酒了跟我说一声，我去接你。”

邢昀颠颠跑进来，送上车钥匙。

“小爸，家里还有我呢，就算是同学聚会上有人比我爸爸帅，你可不能跟别人跑了。”

苏墨瞪了邢彪一眼，你又对儿子说什么了？

邢彪举手表示自己清白，我啥也没干。就是这几天跟儿子说了小白菜的故事，说了负心男娶了公主忘记糟糠妻的故事。

回来收拾你！

这才去参加同学聚会。往日青葱岁月里的那些少男少女，都变了，有的很成功，就象苏墨这样的，家庭婚姻是也都很好，也有不如意的，比如以前的校花，离婚两次单身中。

感叹一句，哇，你变了啊，以前你没这么漂亮。也喊一句兄弟好久不见了。在哪里发财。

苏墨也就跟几个关系不错的哥们在一起笑笑，喝酒，聊聊天。说一下事业，听其他同学八卦一下，不知道吧，以前那个谁谁谁钻了法律空子被抓进去了。谁谁为了二奶被分掉一半财产了。

问起苏墨，苏墨点头，我不错，我先生对我梃好，我儿子今年十几岁了，半人高的大小伙子了。

一个许久不见的人凑到苏墨跟前。

“听说你跟一个黑社会结婚了？”

“他不是黑社会。他是一个企业家。”

“听说你们结婚的时候，他什么都没有，你还嫁给他了？现在过的真不错啊，咱们同学里就你混得好，什么都不如一个爱人大款来得强。”

苏墨浅笑着，没说话，已经把这个同学从他的联系名单上划掉。

“苏墨，你命真好，一直都顺风顺水的，上学那会学习不错，出国留学高学历，回国没几天就结婚，事业家庭双丰收，哪像我们那，没个靠山没个背景的，自己奋斗。”

“我命是很好。”

苏墨点头。

“找到一个同甘共苦的男人结婚，一门心思的扑在我身上。给我一个幸福的家庭，一个安稳的生活，这是我最感谢上天的，都说做人不能没良心，不然会受到果报。我觉得我是前几世修了福。”

没什么不好意思的，很幸福，就要让这些酸不拉几的人，更酸。

“可不是嘛，看看人家苏墨啊，开的几百万豪车，戴着几十万的手表，把我们所有人都比下去了呢。”

“这我可真不知道，都是他给弄的。”

“以前还觉得他配不上你呢。现在他可是知名企业家，有钱，面对的诱惑更多了呢。”

“我们两个之间不存在这个问题。”

“我一直配不上他。”

苏墨刚说完，另一个声音介入，还不等苏墨回头，一个熟悉的手臂扶在他的腰上。

“至少在学历上，我始终配不上。”

在场的人稍微愣了一下，有很多人不认识邢彪。苏墨笑了下。

“你怎么来了？”

“同学见面，怎么都要喝酒。我看时间差不多了就出来接接你，怕你酒驾。”

“怎么可能知法犯法。”

苏墨拉着邢彪站在他的同学面前，手拉手的。

“我先生，邢彪。”

刚才还酸不拉几的人，这下也闭嘴了。没有多余的恩爱场面，已经简单的手拉手而已。

邢彪对其他同学点点头。

“各位好，我家苏墨一直念叨着各位同学呢。”

苏墨对同学笑了笑。

“抱歉，我们先走一步。下午还有点事儿。”

这时候也有人准备走了，一起往大门口走，有的女同学小声嘀咕，哎，看看人家，看看咱们，回家还要操心孩子的奶粉钱呢。说着就要去掏钱包付款。

“ＡＡ制？”

苏墨点头，邢彪走到柜台去，付账单。刚才酸不拉几的同学也在那里等待付账。

邢彪在账单上签了自己的名字。

“我家苏墨说，这次酒宴算他的，同学许久不见了，应该我们花。”

酸不拉几的同学赶紧送上自己的名片。

“邢先生，我跟苏墨是好同学，日后可一定要多联系啊。”

不少人也纷纷送上名片，邢彪现在不是那个黑社会了，是知名企业家，资产很多，名人，大款，谁不想攀上点关系？

“累了，走了。”

苏墨皱了一下眉头，邢彪赶紧说了几声抱歉，快步走到苏墨身边。

伺候得极为周全，帮他开车门，送他上车，这才离开。

手里一叠的名牌，苏墨在手里翻看几下，丢到一边笑了。

“我以为会看见极品大美女，翘足而待是超级大帅哥，成功精英，会把你吸引住的情敌。我坐不住了跑来看看，满场还就我媳妇儿最帅。”

“社会是个大染缸，都变了。哪来那么多情敌。”

“下次你同学聚会我也不担心了，没有一个比得上你的。”

邢彪觉得踏实了。下次聚会的话，把他媳妇儿打扮的力整的。

苏墨捡起一张名片，邢彪看过去不认识，名头倒很多。

“他的意思是说，我捡了一个宝，以前觉得你配不上我，现在是我配不上你了。”

“就是那个酸了吧唧的人？傻逼一个，我们两口子的事儿轮到他来说了。”

“如果现在来说，你是有对头有脸的人，我只是一个律师。”

“媳妇儿。”

邢彪抓过他的手放在腿上。

“如果没有你当年下嫁我，哪有我的现在？我的一切可都是你帮我创建起来的。谁配不上谁？我配不上你。所以我只有对你更好，才不会让情敌把你抢走。”

苏墨笑了。

“贫贱时一时吃苦不离不弃，富贵了没有忘记贫穷时候的恩情，这就是好男人。”

“那绝对说的就是我。”

对，是他，好男人。

“媳妇儿，你就乐去吧，这么好的男人是你的。”

听说，你要娶老子 番外十七　吹个小牛不上税

男人谈话的内容是什么？女人。

那是直男的谈话内容，弯男不说女人，已婚男人更不敢说，不然分分钟有人能削死。

哥们几个在一起喝酒聊天，吹个牛打个牌喝个酒，不算什么。

老哥几个坐一块，正好赶巧了各家的都不在。

文渊没过来，龙朗也不在，就老哥几个，在夜总会喝酒呢。

说说以前，说说以后，再说说现在。男人嘛，吹个牛逼为算啥。这不，就吹上了，看谁在这有才是真正的爷们，媳妇儿伺候得好。

按一般情况来说，那邢彪绝对怕媳妇儿啊，在家管的跟三孙子一样，他伺候苏墨还差不多，苏墨那会伺候他啊。可不啊，他会吹啊。

反正吹牛不上税，可劲吹呗。

“文渊对我挺好啊，反正至今没用我做过饭，他也不敢让我做饭，我把微波炉炸了一回，他就怕了。洗衣服拖地板啥的，我们是用猜拳丢色子来决定，不过真的是我的话，我懒得弄，我也指挥他，我家文渊挺听话的。”

九指儿晃悠着脑袋瓜子夸自家爷们。

“你放屁呢，不是他帮你拖一次地板你就让他折腾你一回的时候了？那次我就看见了，我去你家吃饭，本来该你刷碗，你不刷，他去刷了，还不是把你扯到冰箱后边，按着你亲了个半死，才洗碗。”

邢彪吐槽九指儿。

“也不是我说你啊，洗一次碗你就让他多干你一次，你也太，便宜了，至少三次啊。”

九指儿狠狠地切邢彪。

“总也不说你让苏律师把你踹下床。”

邢彪用一粒花生丢九指儿，死小子，所有人都知道的事儿你还说个屁啊，想让全世界的人都知道？

九指儿大笑着捅了捅小结巴，这孩子怎么还是蔫不语的，咋的了。

“崔勋对你不好啊，明天带人灭了他，敢对我们小结巴不好，不想活啦。”

小结巴永远都是害羞的人，胆子小不爱说话，就算在崔勋的呵护下勇敢了，还是糯糯的，跟个糯米团子一样，ＱＱ的样子。

推了推眼镜。

“我，我在算。”

“算什么？”

小结巴咬着嘴唇嘿嘿的笑。

“一天三次吃饭刷碗，也就是说，九指儿每晚就要，做，做三次，一个月，就是九十，一百次，他们家的消耗品，好大，好大一笔钱。九指儿，你，你的身体，吃，吃得消吗？”

靠！

最胆小的孩子现在也学坏了，他也会说这种话了。

邢彪一下就喷了，白桦也笑疯了，九指儿扑上去就把小结巴按在沙发里揍。

“死小子，打死你，跟着崔勋你学坏了。”

小结巴举手求饶，我错了我错了，大哥，其实你是金刚不坏，你是天下第一大奇葩！

九指儿扯着小结巴的脸可劲的扭。

“我们俩助养了一个孤儿院，那里有一个小小子儿很得我心意，我要让那个孩子继承我们俩的家产，娶了你的闺女，然后，我就欺负你闺女，让你闺女偿还你犯下的错！虐待她！”

白桦不干了，一把丢开九指儿。救出了小结巴。

“我家俩儿子呢，他们家闺女应该嫁给我家儿子。小杰啊，亲家，我俩儿子随你挑啊。”

“你，你说话不，不算数。”

现在是有女万事足，小小子儿搞不上对象的多，闺女不愁嫁。

小结巴推了推眼镜。

“我们家闺女，其实，挺，挺喜欢，大淘的。”

“这话，说也说不准，大淘还喜欢找我儿子玩呢。”

小江还在一边插嘴了，对呀，他们家龙迪跟刑昀玩的不也很好。

“停，小孩子的事儿咱们先不管，就说说崔勋，小结巴，你家崔勋咋样啊，听不听你的话。”

小孩儿喜欢谁能说明啥，长大了再说这事儿呗。

“听不听话，这我不知道，反正，我说，我说不行的，他不敢做。就比如说，晚饭，他要想吃粥，我，我要吃面条，他就要做面条。其实，其实也在家，吃不多少饭，都是去我妈那里吃饭，我妈做什么，我们吃什么。能有什么吵闹的事儿啊，平时，上班都忙，好不容易有个休息的时间，孩子在我妈那里，家里就我们俩，他，他所有的事儿都会询问我。”

“就算是你说话慢，他也不会急赤白脸的打断？”

“不会啊，他，再着急，也要耐心听完我的话。真的生气了，我骂人比他骂人快。”

迁就小结巴，不会快人快语的把他的话打断，这就挺好的。再爱的深，小结巴说话慢，他当当当的一顿说完了，小结巴被卷，那心里也憋屈。幸好崔勋在这一点上做得很好。

“我们家不存在刷碗做饭洗衣服的事儿。都有保洁。”

白桦大咧咧的。

“事实在眼前摆着，我说不结婚，他不就等了我好几年？我们家，我说一不二，他不敢惹我。”

呦呵，白桦你很牛逼呀。

白桦大马金刀的，特别拽。

“他不是面瘫吗？平时那脸阴沉沉的，他要是生气了，我就不搭理他，让他自己去生闷气，他这点好，他生气跟不生气一样，永远死面瘫，你看不出来。所以对我没有任何影响，吃得饱睡得着，该干什么干什么，别指望我能哄他。他不敢惹我，因为车钥匙在我手上，他惹我，我不去接他下班，他要自己开车回来。他公司我也有很大的股份，真把我惹急眼了，那次开董事会，我联合他的手下弹劾他，看他咋整。所以谷阳很乖，特别听话。”

“跟你结婚能做啥，除了被窝里那点事儿，你还有啥用，看着你就心烦。”

“恩，被窝里我挺能满足他的”

白桦特别的酷帅狂霸拽。

放屁！

白桦得到好几个人的白眼。不是你让谷阳收拾的一个礼拜没来上班了？现在你可以吹吹牛，到家了不准咋样呢。

“不过他真的遇上什么为难着窄的事儿，在股东大会上，那也是我力挺他到底啊，自己媳妇儿对吧，绝对要站在他那一面，我就是时不时的威胁他一下。”

“龙朗的事儿我不参与。”

小江看看手指。

“家里的事儿还有管家，我就管他们爷俩，他们爷俩吧，小迪还不太用我操心，这孩子特别独立，学习累了病了，才会在我这里撒娇腻味，要我哄哄。龙朗有时候一忙就是一个礼拜不着家，要不就宅家里一个月大门不出，比宅男还宅，那是宅神。做什么都先问我一句，我这个人还没什么挑的，喜好就那样，他都了解，我不喜欢的他不做。尊重我，不会强迫人。关键是，有时候他逼得你不得不同意啊，那眼珠直勾勾的盯着我，说着好不好，是逼着我同意。气场太强大。”

小江有些无语，龙朗话不多，但是气场压人，他反抗无力。

“一个礼拜不着家，你就不怕什么？”

“他这个人吧。”

小江琢磨了一下，托着下巴，被龙朗养的，三十好几了还跟二十几岁一样。

“特别克制。他要说，不，那就不行，你就找个人脱光了在他面前跳大腿舞，他只当看猩猩耍猴戏。”

有些微的脸红了。

“他要说那什么，你就拒绝，他也有办法逼着你赞同。”

心照不宣了，干一杯，小江很性福。

“有一次我试探他，找了一个超级大美女，他来夜总会接我，我让这大美女诱惑他，他不动如山，回家洗了三次，才肯让我靠近，说什么那女人香水味道太浓，他不希望我沾染上他每次看见我的第一件事，拥抱我深深闻一下我的衣服，如果有女人香水味，那，这衣服都不要了。他啊，洁癖，别扭，固执，死板。”

“你们谁不如我说话算。”

邢彪大咧咧的靠在沙发上。

“你们别看我什么都听我媳妇的，那是表面，其实，我要说不行，我媳妇儿不不敢动。”

几个人快速的跑到窗户边，看着天。

小结巴指了指天。

“天黑得好快。”

“可不咋地，牛都上天了，挡住了太阳。”

白桦点头赞同。

“彪哥估计把地上的牛都吹到天上了，你看，牛在天上飞。”

小江确有其事的指着夜空里开过去的一架飞机。

邢彪在他们脑袋上一人一个爆栗，都翅膀硬了，敢这么说他。

九指儿快速躲过。

“为什么牛在天上飞，彪哥在地上吹。”

兔崽子，一个个的都欠揍啊。

“坐好了，听我说。”

你说的没人信，长眼睛的都看着呢，苏墨，你们家的掌权人，治的彪哥服服帖帖的，这是地球人都知道的。

“你看，就比如加班，他要加班，我就给定时间，他要多一分钟，我就给他拔电源，所以每次他加班都乖乖的遵守时间，关键是力度啊，他害怕我真扒掉电源啊。不比如穿衣服，我让他穿多少，他就要穿多少。少一件不行。就比如说我做饭，我要做排骨他就想吃鱼，还是会吃排骨，就比如孩子教育问题，我说说服教育，不能揍，他就很少打孩子了。我工作，他很支持对吧。我们家，小事他负责，大事儿我负责。纯爷们，在乎鸡毛蒜皮的干啥，最有决定权的，还是在大事上，见分晓。”

一拍胸脯。

“爷们，有力度。”

白桦琢磨了一下。

“那孩子都这么大了，怎么一直都是苏律师说了算，这些都是鸡毛蒜皮的小事儿，那什么事儿是大事，是你能一口决定的大事情？”

“本拉登被杀啊，萨达姆倒台啊，美国打伊拉克啊，小日本子道歉啊，这些事儿，我说，咋们家不参与，苏墨绝对执行，一点也不参与。”

邢彪特别牛逼哄哄的。

兄弟们迟钝了一秒。

“啊，我要回去了，我闺女明天参加舞蹈班，要去送她。”

“我也走了，文渊今天见个客人，我看看啥情况了。”

“谷阳加班时间到了，我去去接他下班吃饭。”

“我还是给我们家那爷俩买点宵夜带回去吧。”

五分钟没到，散场了。

邢彪对他们比中指，老子当家，我媳妇儿说了算，咋地吧。

听说，你要娶老子 番外十八　小哥们打架一起上

刑昀被苏墨劳教的很好，不能仗势欺人，不能武力解决事情，不主动欺负你，你不许动手。

这小子几岁开始学习功夫，周末就让邢彪带到保全公司去练习拳脚，给保镖们找的武术老师是他师傅，启蒙老师是他们两口子，龙朗还介绍了一个跆拳道高手给他，这小子拳脚功夫很厉害。把小朋友胳膊打断这种事儿，干过。

哎，家有熊孩子，下手狠了点，苏墨跟邢彪还带着东西去看人家道歉呢。

所以苏墨不想再发生这种事情，严格教导他，不许武力解决事情，不许在学校当混混，不许欺负比他小的孩子。不然回来吊起来打。

要说邢昀最怕的，就是他小爸，真的揍他啊，绝对不手软。

所以他一直都很听话，不会仗势欺人，但是惹到他头上了，他也不会胆怯。

上初中了，他还是坐公交车上下学，偶尔爸爸们接送一下，坏就坏在爸爸们的车太拉风了，在校门口有些扎眼，来回几次，有人就起了疑心。

正巧初三的几个坏学生跟邢昀打过一架，让邢昀打的屁滚尿流的，结下梁子。

初三的人怀恨在心，就跟这些社会上的小混混联系到了一起。

他们家绝对有钱，别看穿着蓝白相间的校服，跟个普通学生一样，我都看见过他一口气拿出好几百呢。

现在的初中生课业也很繁重，下课都下午五点半了，冬天，五点半都黑了。邢昀在校门口买了点小吃，烤红薯糖炒栗子，想回去孝敬小爸。身边就围了一圈人。

邢昀没在意，买了东西就要走。

“小子。”

一个染了红毛的人推了邢昀。

“干嘛。”

“听说你们家挺有钱的，借两钱花花。”

“我没钱。”

“没钱？那就别怪我们兄弟对你不客气。”

其他的学生吓得都躲的远远的，邢昀站在中间，很快又上来几个人，十几个人坏笑着，来者不善。

邢昀把钱包拿出来，翻给他看。

“我爸给我的钱都没了。这个周末，上午十点，就在学校后边，我给你带钱来。”

“五千，不然今天打得你满地找牙。小子，你别框我们，骗我们一次，打断你的腿，见你一次打你一次。”

“好。不就五千吗？我给你，但是以后不许再拦着我。”

“成交。”

混混们扬了扬拳头，大笑着走了。

邢昀回到家什么都没说，蹭蹭跑上楼，拿着自己的拳击手套开始打沙包。邢彪跟苏墨看了一眼，这孩子怎么了？

问了问，怎么了？

邢昀大口吃饭。

“男子汉，自己的事儿自己解决。放心我绝对能搞定。”

“有人欺负你？哪个不长眼的欺负你啊。”

“是啊，胆子很大。不过我自己能解决。”

邢彪还想问，谁？苏黑按住他的手，儿子都十三岁了，大小子了，你处处维护，只会让他不能承担。

邢昀偷摸的叫帮手，龙迪，周六你有事儿吗？没事儿过来帮我打架啊。

龙迪那绝对是为了兄弟两肋插刀的，等着。哥们给你出气去。

白叔家两个兄弟也是一起玩到大的，一起叫上。那绝对义不容辞。

崔萱打过电话来，哥，你也太不够意思了，打架为什么不叫我？

你个小丫头家家的，跟我们混啥，学你的琴去。

你不带我我就告诉苏叔叔。

成成，服了你了，丫头片子往上窜。

得，老哥们们一直都是打架一起上，到小哥们了，还是一样。只不过多了一个丫头。

周六，邢昀家里集合，苏墨都觉得奇怪了，这是干什么去啊，这群半大小子外加一个丫头，咋就杀气腾腾的？

“萱萱，你们干什么去。”

“玩儿。”

“你跟他们玩到一块去吗？一群小伙子，你个小姑娘。”

“可以啊，我们经常一起玩。”

苏墨没办法，嘱咐邢昀这群小男生，你们是哥哥，要保护妹妹，她比你们年纪都小，让着她，不许欺负她，她要是哭了回来让我知道，你们几个，皮绷紧了，我挨个揍。

吓得都跑了，苏叔叔很可怕。

崔萱那是一般的姑娘孩吗？那是彻头彻尾的一个女爷们啊。比划拳脚的时候，他们都不敢下手，这丫头敢下手啊，你问问，那个人没吃过崔萱的亏。

按着约定到了地方，果然十三四个人在那里等着呢，歪叨着烟，看见邢昀来了，带着四个帮手，还一个丫头，笑岔气儿了。

还找帮手啊，你还让女孩来？是不是想着，没钱，把这女孩子送给我们啊。

伸手就要摸崔萱的脸，龙迪一把把崔萱扯到背后。他最大，他是大哥，他要保护妹妹。

“放你妈的屁，话我今天撂这，你打得赢我们哥几个，别说五千，五万我都给你。但是，你被我们哥几个打输了，夹着尾巴滚蛋，再出现哥们绝对见你一次打你一次，这话可是你说的。”

小哥五个，对抗十四个人，人数上有点悬殊。对方果然笑了，不知天高地厚。

崔萱把头发扎起来，挽起袖子，就跟着几个哥哥比划过拳脚，没有真正的打过呢，她装的很好，小淑女。

等什么呀，上啊。

联手打群架，不就是一对三吗？

龙迪跟邢昀围在崔萱的附近，万一崔萱吃亏了他们也好保护。

白家那小哥俩一直都是同进同出，打架都不会分开，哥俩背靠背，面对六个人的围攻，眼神里都是兴奋，一个撑着另一个，另一个腾空而起，飞踹，踹趴下好几个，还不等对方缓过神来，快速的出手，一拳下去绝对打晕。

打架让他们哥俩不亦乐乎，一边大家一边聊天，大哥，你说父亲知道我们打架，他那脸什么颜色。

绝对黑了，不过不怕他，他也就瞪我们几眼，给我们上上政治课。打输了我觉得爸爸会揍我们俩。

怎么可能会输？扁他啊，大哥，对面，小心！

彼此帮个忙，都打趴下了，对于背后偷袭的，他们哥俩骑着人家揍，让你妈的背后下手，让你打我弟。

邢昀以为自己的动作挺快的，三拳两脚就踹趴俩，谁知道一回头，崔萱已经从口袋摸出一块巧克力，掰了一块塞进嘴里了，乖巧的很，站在那里。都是不知道怎么下手的，就解决了。

龙迪把一个人的鼻子打歪，鼻血都喷出来了，随后踹了一个窝心脚。

“那丫头战斗力太强了。”

“丫头都比不上，咱们俩该去死了。”

哥俩一鼓作气，把剩下的人打趴下了。

活动了一下手腕，看看兄弟们，这些哥几个商量下和去哪玩，真的是去哪里玩的问题了。

邢昀踩住昨天那个红毛。

“离我远点，再敢找我麻烦，小心我不客气了。”

小哥几个欢呼雀跃的去吃饭，在肯德基用可乐庆祝他们打赢了。

第一次合伙战斗，往后很多年，爸爸们都老了，退休了，他们掌政一方，也一直如此，一方有难，说一声，哥几个不遗余力的帮忙，成为莫逆好友，那是从小培养出来的感情。

红毛呸了一口，吐掉血，这个亏，吃的爆，哪来的兔崽子战斗力这么强悍，说出去，道上混的让一群学生打的哭爹喊娘，丢分儿啊。

重新凝聚起不少人，放学堵邢昀。

正巧这一天是苏墨顺路接孩子，遇上了。看见他儿子被几个人带去学校后边苏墨悄悄跟过去。邢昀已经甩掉书包，摆好架势。就算是面对手持棍棒的一群人，他也毫不怯场。

初生的小虎崽子，眼神里都是凶狠，肃杀，跃跃欲试的期待一场激战。没有丢他跟邢彪的人，坚定勇敢。

苏墨走到儿子背后，拍拍孩子肩膀。

“小爸。”

邢昀低下头认错，他打架了，小爸说不让他打架的。

“打得赢吗？”

“平手。”

“想输掉吗？”

“不想。”

“小爸这次帮你，这个星期开始，武术课必须要好好上，我会再给你找一位老师教你近身搏斗。”

啊？小爸帮他打架？

苏墨笑了笑。

“儿子，我跟你爸爸并肩作战那会，你还满屋子啃桌子腿呢。”

解开西装的扣子，苏墨对他们招招手，来吧，打完了他们回家吃饭。

邢昀有一种兴奋，第一次跟他爸爸一起打架，作战，也第一次见识到爸爸身手，那绝对无敌了，动作标准不会拖泥带水，下手狠不会让人有机会起来第二次，还会现场教学，告诉他遇上这种情况你是该下劈还是该出手。

苏墨扯了一下领带，喘口气，看着在地上翻滚的人，走到头目面前。一脚踩在他的胸口上。

“谁的手下？”

“我们，我们没有老大，我们就是道上混的。”

“那你们知道他是谁儿子吗？”

头目摇头。

“小孩子打架大人不出面，免的江湖上说邢彪以小欺大，但是如果变成黑社会性质的话，那就找到双方管事的说说，这件事还是不依不饶，再发生堵截我儿子的情况，他爸爸邢彪会出面的。不知道邢彪是谁的，去打听一下，到时候就不是打你们一顿这么好说话了，死在哪里谁也不知道。”

这些人瞪了眼，吓得不敢再出声，这一带可是邢彪的地盘，他们招惹了黑道老大的儿子？

难怪这小子身手那么好。

“不敢了，我们再也不敢招惹他了。”

苏墨点点头，带着孩子回家，邢昀以为小爸会惩罚他，秋后算账。但是苏墨只是狠狠揉揉他的头发，一脸的满意。不错，兔崽子真的长大了。

“小爸，你好帅。”

苏墨笑出声，儿子的崇拜感让他很骄傲。

邢昀那是又是敬佩，又是崇拜啊。他没看过小爸动手啊，原来真的打起来，小爸很牛逼啊。

苏墨没说别的，邢昀也没跟邢彪说他被堵截。

可是过几天之后，包括初三的那几个坏学生，都消失了。

邢彪咬着烟愤愤不平，打我儿子欺负我媳妇儿，妈的，灭了你！

听说，你要娶老子 番外十九　兔子鞋

因为苏墨身体不怎么好，到了冬天，他们家跟春天一样，暖气十足不算，空调也整天开着，邢昀都热感冒了，别人都是冻感冒，他是热伤风。

半大小子火力壮，回到家他就开始脱，脱得就穿单衣单裤，抱着冰激凌啃，还一脑门子汗，他刚把温度降下一点，他爸赶紧升上去，一巴掌削在他后脑勺上，不知道你小爸身体好，温度低了他感冒怎么办？

邢昀也委屈啊，我要穿大裤衩子！

苏墨一直说没事儿，你把温度调低一些，室内外的温差不大，也避免感冒。

那不成，邢彪说啥不同意，就算是大冬天的他们穿大裤衩子，温度也不能低了。

暖气温度高，室内干燥，苏墨流鼻血，邢彪又买加湿器，温度降低一些。这个症状才好一点。

他们爷俩都穿单衣单裤，苏墨不觉得那么热，羊绒开衫，一直穿着。在书房加班，脚上穿着棉拖鞋。

长时间坐着，腿部血液循环慢，西北风嗷嗷的吹，苏墨觉得有些冷了，但是扛得住，等他忙完了，回到卧室，邢彪赶紧帮他脱衣服。

“媳妇儿，被窝暖乎乎的，我都捂好了。快上来。”

苏墨笑着钻到被子里。

“暖被窝你很在行。”

“那必须的。哎，身体咋这么冷。”

一摸，冰凉的，邢彪赶紧跳下床，从柜子里又拿出一床厚被子，给苏墨盖上，钻到被窝里把苏墨搂的严严实实的，手放在自己肚子上，大腿一夹就把他的冰冷的脚丫子夹住，那双脚冰冷的跟个冰坨一样，贴着他的腿，苏墨赶紧往回缩。

“再把你冻抽筋了。”

“那也比你抽筋了强。老实呆着。”

邢彪有些火。

“大冬天的你就加班，冻着了吧。明天把电脑搬到被窝里，一样的办公。”

“好。”

说实在的，大冬天钻被窝，在温暖的被窝，也不如有一个热乎乎的人，那是天然的电暖宝啊，冰凉的脚往他小腿上一放，过一会，觉得温度低了，那就换一个地方继续捂着。身体满满的温暖。

如果是一个人的话，很温暖的被窝，冰冷的身体钻进去，那些暖气就像被身体吸收了，很快就消失了。还要冻着，电热毯很干，热热的很燥，不如身边这个天然的舒服，这一块皮肤凉了，换一个地方继续捂着。

坏坏的把冰凉的脚丫子放到他的小彪子上，按了几下。

“别撩我啊。一会把你干的满头大汗信不信？”

在他屁股上拍了一下，艾玛，屁股蛋子都凉了。俩大手丫子给捂住，揉了揉。

“明天我开庭。”

“所以今天饶了你。捂热乎了你就赶紧睡。”

苏墨缩吧在他的怀里，把手换了一个地方，搂住他脖子。

“这样子冷，别乱动，老实儿的。”

又给抓回来，把他的手放在胳肢窝。这里温度高。

凉透的身体很快就温暖了。邢彪摸了摸，这才松了点劲头，让苏墨躺得舒服点。

“睡吧，媳妇儿。明天我给你搬书房。”

“太重。”

挣扎着要坐起来把那个厚被子扯掉。邢彪盖一个被子他盖俩，很沉啊。

“我压你身上睡一晚上你都不说沉，多一个被子不沉，睡吧啊，我怕把你冻着。”

“你就不怕把我压死。”

邢彪干脆翻身跟他玩叠罗汉，压他身上了。

“那就这么睡。”

睡个蛋啊，这能压死。

把他推到一边去，侧躺，邢彪从后边搂上来，碰到他的脚后跟。

“这里怎么这么冷？”

其他地方都不冰了，就脚后跟凉凉的。

苏墨有些困了，含糊的嘟囔一句。

“拖鞋没有脚后跟儿，冻得慌。”

睡沉了，邢彪干脆坐起来，把他的双脚放在肚子上，抱着，揉着后脚跟儿，暖和了才躺下去。

第二天苏墨开庭了。邢彪在家里就折腾上了。

苏墨经常用的几本书给他搬到卧室，床头柜上摆满了，买了一个在床上放笔记本电脑的那种小桌子，电热宝他买了好几个。

又跑去商场，基本上都是棉拖鞋，没有后跟，不是棉鞋。屋里暖和，棉拖鞋就够了。邢彪非要找棉鞋，最好很厚的那种，高帮儿的。

终于看见一双顺眼的，屁颠颠的买回家。

什么都准备好了，媳妇儿也不会挨冻了。

等苏墨回到家里，一双兔子鞋等着他呢。

邢昀笑疯了，兔崽子满沙发打滚，哎哟，我的爸呀，你老也太有才了。这东西你都能找到啊。

他小爸，一直都很严肃，那就是一精英啊，你能看见他穿一双超级卡哇伊很少女的鞋子吗？

棉拖鞋就那么厚，这又鞋呢，能有五厘米那么厚，灰色的鞋子，白色的兔子鼻子，灰白相间的长兔子耳朵，一身西装，脚上穿这双鞋，不会乐的也能乐了。

穿在脚上能到脚踝上，这不是棉鞋，这是棉花团。买了几斤棉花套在脚上了。

苏墨的脸一下就黑了。不穿，丢不起这个人！

邢彪你又抽风搭错线了，啊，什么东西你都敢买？他看过小丫头穿这种卡哇伊的鞋子粉嫩可爱，那个大老爷们穿这种鞋啊。

“你试试，就试试，我跟了很久才买到的，冻脚后跟也不成啊，老了再得了风湿，你脚后跟疼就走不了路了。兔崽子你再笑一声，揍你了啊。”

“那我也不穿，你不是把书房搬到卧室了吗？我在床上盖着腿呢，还能冷到哪去，你看看我们家，都跟春天一样了，我还前后武装的，不穿！”

“你不是流鼻血吗？试试吧。”

“太难看。”

“不难看。”

邢彪又拿出两双，一双大点的，一双小点的，一模一样的灰色兔子鞋。小的丢给邢昀。

“穿上。”

邢昀咧嘴，都不要啊，他不穿这么幼稚的东西。

邢彪七手八脚的套上了大一号的兔子鞋，一走路，兔子耳朵左右甩来甩去。苏墨一下就笑了，好可爱。大老爷们你穿一双兔子鞋，这也太搞了。

“咱们三口子穿一样的，谁都不会冻脚，寒从脚底生，保护好了脚就不冷。邢昀，穿上。”

“爸，，，”

邢彪对他瞪眼。死崽子，你不穿你小爸就不穿，不知道啊。

邢昀就算是不想穿都不行，撅着嘴穿上，跟邢彪站在一起，低头一看，大小兔子鞋。

邢彪赶紧蹲下去给苏墨脱鞋换上兔子鞋，邢昀扶着苏墨。

“小爸，你穿上呗，真的，特别暖和，我都出汗了。”

穿上了，一家三口兔子鞋，还是一窝的，都灰色兔子，灰白色兔子耳朵。

艾玛老可爱了，兔子耳朵甩来甩去，不过真的很暖，别说冻脚了，脚都能出汗。

苏墨不敢出门，至少他穿这双鞋子不敢出门，感觉好丢人，幸亏这爷俩陪他一起穿。但是他家客人这些天格外的多。白桦来了，笑喷了。小结巴来了，笑傻了。九指儿拉着邢彪问，有没有其他的款式啊，我也去买。孤儿院一大群孩子呢，这东西看着就好。

苏墨恨不得把这双鞋丢到垃圾桶里。邢彪说什么也不同意，爱笑笑去呗，管他们干啥啊，哦，听**蛄叫唤还不种地了？

**蛄是一种害虫，农村常见，一种专门吃新发芽的玉米小苗。农村土话，意思就是说，听别人的闲言碎语还不活着了？

那苏墨也别扭的慌，在床上办公加班，总觉得不如在书房舒服，邢彪时不时的跟他说句话，一会给他喂一口水果，一会端着一水杯让他喝水，他的工作效率变低了。那也不许去书房，怪冷的。盖着被子加班成习惯了。

他是找时间想把这又鞋丢了，还没等实施呢，他就把这个念头丢了。

邢彪给他脱了鞋，抱着他的脚摸来摸去。笑得特别满足。

“不冷了。这鞋子真好，不枉费我跑了三个商场找到的。”

苏墨突然间觉得，这双兔子鞋挺可爱的。好看不好看，适合不适合放一边，是邢彪对自己的情意，就因为脚后跟冷，这点小细节，他都能找很多地方买来，不是为了好看，是为了保暖。

他疼爱自己，很多年，点点滴滴照顾的特别细致，不让自己吃苦，也不让自己受点委屈。

自己舒服了，他就高兴。

不就难看点吗？不就觉得不合适吗？有什么啊，自己爷们给买的，再难看，那也是他给自己的啊。

没喊冷呢他就抱住自己温暖住了。没觉得变天呢，大衣披到身上了。手脚发冷他捂住了。被窝不暖和他给捂热了。如果可以，他能天天把自己的脚揣在怀里。

笑了，低头亲吻他的嘴角。

老彪，谢谢您，数十年如一日，把我放在心里。

这一个冬天，他的兔子鞋都没有丢掉。再也没发生过手脚冰冷的事儿。

但是有一个问题，你大爷的邢彪，来年，你可不可以换一个不要这么可爱的鞋子，崔勋的女儿每次来咱们家，都要目光不眨的看着他的鞋，还会摸摸上面的兔子耳朵，说一句，苏叔叔，你好萌哦。

他的形象啊！草！四十了让小丫头说好萌，他能吐血！

听说，你要娶老子 番外二十　强有力的后盾

苏墨也不是常胜将军，再牛逼的律师，也有败诉的时候。

他遇上敌手了，打输了。

回家什么都没说，钻书房里抽烟去了。

这可咋整啊，那么骄傲的人，遇上挫折了，邢彪心疼不知道怎么办？邢昀也不再大呼小叫的瞎闹了，他怕让小爸更心烦。

“媳妇儿，我们旅游去吧。”

苏墨懒懒的，翻着杂志。邢彪更担心了，媳妇儿都不看法律书籍，看杂志了，这不是打击的太大了吧。

“懒得出门。”

“在家都把你闷傻了。正好儿子放暑假，咱们进山避暑去。”

“去哪。”

“泰山。古时候不是说皇帝在泰山顶上封禅称帝吗？咱们去那。”

好吧，去就去呗，带上爹妈，带上媳妇儿儿子上山。

挺高的，他们照顾着老人的腿脚，慢慢走，邢昀兔崽子已经快跑到山顶了。哪来这么大的精神头啊。

在山顶看日出，老人起不来，邢昀累坏了也起不来，他们两口子摸黑起来了，穿了厚衣服赶到观景台的时候，人挺多的。天还黑着呢。

邢彪把苏墨搂在怀里，摸摸他的手，不凉。

他酝酿了一肚子的话，苏墨这几天不太喜欢说话，情绪不高，他这时候要好好的安慰一下媳妇儿，可惜了他那个比棉裤腰还笨的嘴，真不知道说点啥。

酝酿了很久，憋了一肚子，可这时候，吭哧疼肚的，出不来。

“媳妇儿啊，人哪有顺风顺水一辈子的，对吧，大起大落很正常。”

“恩。”

“俗话说，人外有人，天外有天。俗话说一山更比一山高。俗话说，说，，，”

说啥来着？他刚才还想着呢。抓了抓头发，想不起来了。

“你要说什么？”

苏墨有些奇怪，他吭哧啥。

“就是说，你别往心里去，不就打输一场官司吗？你看，你就是这泰山，很高吧，全国人民都知道泰山，五岳之首，但是，还有阿尔卑斯山呢，还有珠穆朗玛峰呢，还有衡山华山呢对吧。咱牛逼，牛逼得很，可是总会遇上比咱们还要牛逼的人，国内国外，好多人啊，输了一场官司，不代表咱们就不好，不能抹杀你以前的能力，那么多难打的官司你都打赢了，反倾销的案子你一个人占五个律师团，不也赢了？这只是咱们一次小失误，没啥，往后咱们找机会把他打败了。”

“我没往心里去。”

苏墨低头扣他的衣服。

“没往心里去你这几天不高兴闷闷不乐的，儿子都不敢大声说话了。”

“我这次准备的挺充足，但是打输了我就是觉得有些不甘心。”

“这就跟种地一样，咱们买了好种子好化肥，想秋收大丰收，谁承想夏天来了一场冰雹，砸烂了。颗粒无收。这不怪咱们没准备好，而是怪天气啊。媳妇儿，不是你能力不够，而是你不知道哪块云彩有雨。”

“我知道。”

“你心高气傲，输一场官司你心里不痛快，我都知道。真没啥，媳妇儿，你就是一个朝九晚五一个朋赚一千多块钱，没啥本事没能力小职员一个，我爱的还是你呀，你还是咱们家的支柱啊。家里还是不能没有你。工作而已，尽力了，结果不重要。身体是自己的，可别因为这个气坏了。”

苏墨脑袋扎在他的怀里，邢彪亲了亲他的鬓角，哎，苏墨心情不好撒娇，他可不就好好哄着吗。

“你说说，前几天抽烟，我没管你吧，我知道你心情不好，但是打今天起少抽。工作不做了可以，病了我不干。好媳妇儿，你是最棒的。”

苏墨笑了，搂着他的脖子。

“谁都有发愁为难的时候，谁也不是一直步步高升，打击怕啥，换过来想，媳妇儿，你不甘心吧，你想打赢吧，你接了案子会更努力的找资料搜集证据吧，你看，这也是个进步。我媳妇儿啊，认真，严肃，有能力，那个人是踩了狗屎运才爬上去的，怕啥，有本事凭真本事，论口才，我媳妇儿巴巴的能说死一群。越挫越勇，不断努力。我就稀罕我媳妇儿这个劲头。”

“媳妇儿，下次打赢了，我请你去大陆省钱吃大龙虾，蓝色的大龙虾。”

苏墨嗯了一声。心里突然就释怀了，不管结果怎么样，他的背后，永远有全家人支持他呢。

邢彪让苏墨看着太阳，从背后搂上去。

东方的金鸟慢慢的往上攀爬。

“人生啊，有黑暗期，有灿烂期。谁说黑暗之后，不是灿烂的阳光呢。媳妇儿，太阳升起来了，你的灿烂期也到了。下山之后，投入工作，打赢一百场，二百场，一直赢到你退休。”

苏墨笑了，“恩，好。”

“然后我就买一斤的黄金，打一个金牌，上写，常胜将军，送给你。”

笑出了声，好啊，他用来收藏，金牌律师，这是实至名归了。

邢昀第一个发现小爸爸心情很好了。他的小心脏也算放下了。

“小爸，你高兴啦。”

“恩。”

“小爸，还是不生气很帅，你一生气我都不知道怎么呆着了。”

苏墨揉揉他的脑袋，邢昀特别高兴的在苏墨身边端茶倒水。

“小爸，你高兴了，那我就你说个事儿，你别生气啊。”

“你又干什么了？”

“就是吧，这次历史我没及格啊，你前几天一直都耷拉着脸我没敢说，成绩单是爸爸签的。我知道隐瞒不了你，我还是老实交代了吧，你现在心情好，你可不能揍我啊。”

苏墨一下就把脸落下来，回身就给了邢彪一巴掌。

“不及格的成绩单你都不跟我说？”

“你那两天谁敢惹啊，半天不说一句话，告诉你你还不把孩子吊起来揍啊。”

“他历史不及格！”

“我给他找老师补习功课了。行了行了啊，你别生气，好不容易开晴了，你再把他吓住。这人哪有一帆风顺的，他这是低潮期，会有他灿烂期的。”

邢彪赶紧哄，苏墨瞪了眼。哦，哄他的话，现在又变成了给孩子开罪的话了？

“邢昀，你下个学期还有一门功课不及格，我就让你很灿烂。”

邢昀一缩肚子。

“我总体成绩全校第二。”

“你要历史及格了你就能第一。”

“这次是小失误，他准备的很好，这跟种地一样，种子化肥，，，”

“闭嘴！”

终于见识到邢彪的嘴巴有多笨了吧，一种哄人的话，他能来回的说。

邢昀让苏墨拎着耳朵提出去，正好泰山是一个历史古迹，有很多皇帝在这里举行仪式，封禅祭天。苏墨带他参观，给他讲解，然后去旅游团那里蹭听，就是听导游详细的解说。

一次旅行，变成了邢昀的求学之旅。

邢昀苦不敢言啊，好不容易回家了，小爸临上班之前又给他找了一个生物老师，因为他的生物，勉强及格。

他的暑假就在补课当中度过。

苏墨投入紧张的工作当中去，再一次遇上了上次跟他打对台官司的那个律师。眼睛眯了一下。

“你还接这个案子吗？”

崔勋问他。苏墨弹了弹卷宗。

“有什么？我接。”

这次，他认真的研究，把中外法律都翻了，例案也翻了，准备得很充足，就不信了，他这次打不赢。

开庭这一天，邢彪跟邢昀爷俩在门口对着苏墨大喊着口号，苏墨苏墨你最棒，对方就跟傻逼一个样。苏墨苏墨你最强，舌战傻逼斗流氓。苏墨苏墨你必赢，傻逼哭着滚出厅。

必胜，必胜，偶也！

苏墨带着一脸的笑，上厅了。

一家子都支持他呢，说什么也要打败对手。

邢昀摸着小心脏一脸的忐忑。

“老爸，你说万一我小爸打输了，他会不会把全部家教都给我请回来，我这个暑假就在暗无天日的补课当中度过。”

邢彪一巴掌削在他后脑勺上。

“兔崽子不会说点好听的，你小爸再打输了，咱们爷俩就没好日子了。你放心，你奶奶已经求菩萨了，你小爸必胜。”

天上诸佛啊，一定要保佑苏墨啊。

爷俩坐立不安，邢彪走来走去，邢昀抱着游戏机打游戏。要不他先躲几天？

过了三个小时，苏墨打电话给邢彪。

“定位子吧，蓝色大龙虾是什么味道的，今天一家子尝尝。”

“媳妇儿，赢啦？”

“必须的，那算什么，小菜一碟。轻松拿下。”

苏墨很是骄傲。

但也！

定位子，庆祝去。他官司打赢了，全家高兴。

邢昀长出一口气，我的神，他们家恢复正常了。

邢彪都快跳起来了，艾玛，媳妇儿这是恢复了，终于不用他操心心情不好了。

苏墨笑着收拾东西，对方律师走过来笑了。

“我轻敌了。”

他以为打赢了一次，掉以轻心了。

“胜败兵家常事。”

想起那爷俩的口号，苏墨笑了出来。

“真不愧是国内一流的律师。”

“感谢我的家人，我有一个支持我的家庭。一个坚强的后盾，让我从不会畏惧什么。你很强，但是我有我家人的支持，让我不会退缩一步。”

苏墨拎起公文包。

“抱歉，不能多聊，我家里人还等我吃饭。”

有一个强大的家庭支持他，他就是珠穆朗玛峰，还可以跟他势均力敌。

听说，你要娶老子 番外二十一　各有各的福

哥几个坐一块，聊天，聊着聊着就转到孩子身上去了。

崔勋大吐苦水，他对他们家的那个小公主是一点办法都没有了。

“我一直喜欢女孩，我上学那会就说过，如果我有一个闺女，我给她穿小裙子，我给她戴花发卡，我给她梳包包头，我会带着她看演唱会，给她买一个小花伞，晴天当遮阳伞，雨天穿着小雨靴去踩水，粉嫩的小丫头，乖巧听话，温文娴静，一笑俩酒窝，齐刘海娃娃头，大眼睛忽闪忽闪的特别萌。”

崔勋托着腮帮子，苦大仇深。

“我们家小杰性子好，乖巧的很，他教育的孩子一定跟他一样。穷养儿富养女，我们两口子脾气都不暴力，说话轻声细语的，从来不吵架。我们两口子希望孩子琴棋书画都懂，希望她是一个公主，跟奥黛丽赫本一样。委屈了会抱着我们哭，高兴了会笑成新月眼，亭亭玉立的长大，像一朵荷花。清冷高雅。生活在糖果跟蛋糕还有布娃娃的世界里，她的房间我们两个都给装修成白雪公主那样，粉嫩的墙壁纸，浅绿色的小书桌，白色小皮鞋，白色小裙子，我就奇怪了，我哪里教育错了，这孩子怎么会那个样子。”

小结巴抿着嘴笑。

“挺，挺好啊。”

“是啊，挺好。”

“前几天，我们三口去超市，小杰本身就不会吵架，他性子软糯，那个人口出脏话，*嗷*嗷的骂人，还不等我上去说什么呢，我们家丫头，飞起一脚就把那个人踹了一个仰八叉，这个人正好倒在促销的可乐堆上，稀里哗啦就把这个人给埋住了。我那个穿着打底裤雪纺纱裙子梳着两条小辫子的闺女，一把就把那个人给揪出来，骑着人家揍啊，一边打一边骂，让你欺负我爸爸。我跟小杰我们俩才把那丫头拉到一边。”

苏墨笑喷了，对不起对不起，是我让邢昀带着这丫头学武的。

“那个人不依不饶，到了派出所，那个人脑袋上两个包，对警察说，我闺女揍他，那丫头什么都不说，警察问她话的时候，他吧嗒吧嗒掉眼泪，哭的稀里哗啦，问什么都不说，就是一个哭，哭的警察都心软了，反过来斥责那个人，胡说八道，人家一个小丫头怎么能打你啊，你这就是讹人。”

“然后呢，赔钱了？”

九指儿特新鲜的问。

“没我什么事儿，我们两口子都没有让警察骂。我以为会打官司。谁知道警察就把那个人给训了，说他欺负小孩子，看那孩子哭得，多委屈啊，人家没告你呢你就谢天谢地吧。那个人走了，我们也没事儿了，到了车上，这丫头一擦脸。对小杰笑着，爸爸，谁敢欺负你，嫌弃你说话慢，我就把他的牙都打掉。”

“小女生挺有个性。”

“太有个性了。”

小结巴不觉得这有什么。

“毕竟是个女孩子，长大了会遇上，很多的危险，她这样，下班回家都不用担心，遇上，流氓。”

对，哪个不长眼的敢对这丫头下手啊。

“十岁就这么凶悍，我的小萝莉公主哪去了？”

“你们家的小公主，我们家那个，越来越跟他爸一样了。”

小江也吐槽。

“大小伙子了，比我都高了，父亲你不能这样，父亲这事不用你操心，父亲我来吧。龙朗不让我参与任何事情，以前我还关心一下他怎么这么忙，现在儿子大了，他们爷俩在书房商量事情，我反倒成了最闲的。好吧，那我养养花溜溜鸟，我搬几盆花出去晒晒太阳，他看见了赶紧接过去，怕我闪了腰，我还不到四十，他把我当老太爷，我觉得我老了，我说我老了，龙朗来一句孩子孝顺你。”

可不孝顺我吧？是不是孩子长大了都觉得父母成了老小孩？兔崽子回来给我带礼物，各种糖果。小时候还软诺诺的抱着我，撒娇任性，现在你让他笑一下都跟要了他的命一样。一起出门，他跟他爸一样维护的特别紧，好端端的逛次街，他能把我护在怀里，最佳保镖啊。

最可气的，他找了一个中医住在家里，每天给我诊脉，用他的话是，诊平安脉。我去，我真的成为旧社会的老太爷了。喝酒定量，熬夜不许，抽烟他们爷俩不答应。前几天跟我说，他去拿驾照，然后，接送我。龙家的事情也多，各家的会有人来串门子，前几年不需要我应付，现在不用我出面，龙迪说，父亲把注意力放在我们爷俩身上就好，任何烦心的事情都不用你管。

“挺懂事儿啊，懂事儿的人叫人无可挑剔。他们家祖辈都是这个性子吧，沉闷古板，遵循古礼，早晚请安，再忙也有一顿饭陪我吃。但是这个年纪的孩子不都应该活泼朝气蓬勃吗？我怎么在龙迪身上看到了龙朗年轻的样子。”

龙朗笑着，没说什么，恩，他对龙迪很满意，儿子慢慢长大，成熟，会成为栋梁。

“我觉得吧，我们家大淘，是这个名字取坏了。”

苏墨摸摸耳朵。

邢彪不干了。

“怎么会？咱儿子多好啊。”

“太淘气了。”

这个不反对，是，这孩子有些活泼，跟龙迪的性子有些相反。

“给他找补课老师，找了七个，气走六个。喜欢打游戏，不喜欢做作业。喜欢跑邢彪的地方玩，我带他上班他就肚子疼屁股疼的。偏科严重，英语竞赛得第一，语文他能给你考末一，政治历史懒得学。每天一早起来在客厅里打一套拳，现在很少正常走下楼，他是顺着楼梯扶手滑下来，怕他摔了吧，他来一个后空翻。在学校里不喜欢交朋友，嫌他们笨，天天盼着周末，周末了好去找龙迪或者白桦家的俩小子玩。疯的满头大汗啊。”

“对，我们家龙迪就喜欢大淘去找他，他们在一起玩的时候，我还觉得挺正常。那孩子也不太少年老成。我一直跟龙朗说，孩子就该放养，你管的太严厉，剥夺了孩子的乐趣。我就认为大淘挺好，该玩玩，正经的一样不落下。”

“我倒希望他学一下龙迪，沉稳一点。前几天打架，一个打七个。扛着棍子回家来。就拿小样儿，跟邢彪一模一样。”

“必须的，那我儿子啊。你总也不说说咱们儿子的好，现在他都跟我开会了。生意上的事儿，他都跟着呢。”

“太小，这些事儿不需要他来管。高中毕业就把他送出国留学。他喜欢什么准备做工作不是我们能左右的。不过有一点，这孩子爱护弱小，这是我挺满意的。”

邢彪插话。

“你要求就是太高，孩子，十二三岁就是这样，没有烦心事儿就是个玩儿。玩吧，十五六岁就收心了。”

“谷阳跟龙朗苏律师的教育一样。你别看谷阳阴沉个脸，那俩孩子根本不怕他。谷阳是把各个学科的老师都找来，教他们俩，我们也不带在身边，一直跟着谷阳的父母生活，每个周末看他们一次。谷阳去了就会检查他们俩的功课，成绩单直接邮寄到公司，孩子玩得疯了成绩不太了，他就罚，罚他们俩抄书，背书。最可恨的是，这哥俩一条心。一个背书不会了，另一个就在一边给他提醒。相互打掩护就给糊弄过去。单独罚一个人抄书，看去吧，很快就能写完，字迹都一样，吃一块睡一块，形影不离，就连笔体都能相互模仿合伙骗他，谷阳气的够呛，我就拎出去打一顿，也不会嫌我们俩都忙不管他们，人家哥俩玩得很好。”

白桦别看家里有俩儿子，但是比任何人都轻松，孩子丢给老人带。

“孩子还是有个伴儿不会孤单。”

谷阳的话依旧很简短。

九指儿嘿嘿的一笑，摸摸鼻子。

所有人都有孩子，就他们家，就他们两口子。

结婚这么多年了，都没孩子。

“九儿，你不打算跟文渊要个孩子？”

“不打算。”

文渊一口否决。

“我们俩挺好。如果有孩子了，就要分心。他还是个孩子呢，生气耍脾气我都不好哄，再来一个，大孩子看小孩子，鸡飞狗跳啊。再说我们俩养不活。我就养他一个，挺好的。”

搂着九指儿笑笑。

“我忙起来，他都不吃饭。他忙了，我就不回家。这家里有个小孩绝对饿死了。九儿小时候苦，我就想着，我把他小时候欠缺的那些父爱啊，母爱啊，什么的，都给他，他没童年，我给他一个童年，七老八十了，他还是我的小孩。”

爱的方式不一样，不需要孩子，只有你有独享我对你的疼爱。

没童年，那后半生都让他活在无忧无虑的童年里，这也挺好啊。

九指儿得意又甜蜜。

“各有各的福。”

邢彪这话所有人都赞同，不管有没有孩子，丫头还是小子，一个还是俩，各有各的福。

不过这群熊孩子凑在外屋玩，邢昀神秘的很。

“我爸不让我去娱乐城玩，我还是小时候去玩过一次。龙迪，你去过吗？”

“没有，没成年，父亲不让去。”

“听说有美女。”

“还有不少帅哥！”

崔萱瞪着大眼睛一脸的兴奋。

“我们去看看世面吧。”

这个提议，不管是沉稳的龙迪，还是调皮的邢昀，还是那小哥俩，一直点头。

嘘，悄磨叽叽的，在不惊动屋内大人的时候。

赶紧闪。

不过，下场挺惨的，等家长们找到了他们，都提溜回去，都挨训了，挨揍了。除非成年，谁敢再去娱乐城，打断腿儿。

多大都是孩子，都要操心。不省心的家长啊、、。

听说，你要娶老子 番外二十二　邢彪的一天

邢彪一天的工作是这么开始的。

六点，醒了，不起床，在被窝里翻个身把一边的苏墨抱在怀里，苏墨在他怀里蹭蹭，含糊问一句几点了。邢彪说着你还能再睡一小时。睡吧。

苏墨昏沉沉的睡不着也不起来，邢彪亲亲他的脸，亲亲他的耳朵，顺着肩膀亲下去，苏墨要是说一句别闹，他就直接掀开被子钻到里边，把小苏亲个遍，让小彪子和小苏苏亲密接触，相亲相爱，撸一发。

苏墨踹他一脚，他神清气爽的起床，苏墨趴在被子里休息。他洗漱穿戴好了。给苏墨找上班穿的衣服，袜子都准备在床边，说一句，媳妇儿，还有十分钟，别睡着了啊。

苏墨嘟囔一声，想吃小笼包了。

邢彪应了一声，开门去儿子的房间，在儿子的屁股上拍一下，起来，准备上学了。

邢昀哼哼唧唧的也不管他，邢彪出去买小笼包，保姆已经开始煮粥了，七点十分，邢昀坐在饭桌边吃早饭，苏墨拿着领带下楼。

七点半吃了早饭，邢昀在爸爸们脸上亲一口，拎着书包跑了。

邢彪给苏墨打领带，问他，中午有事儿吗？要不要跟我一块吃饭？

苏墨摇头，今天去见当事人，晚上想吃馄饨了。

保姆开始打扫卫生，两口子一起下楼，邢彪看着苏墨开车出去了，这才去公司。

八点苏墨到了律师楼开始一天工作。

邢彪八点到了保镖公司，看看报表，九点开车去九指儿那边看房地产开发的事情。十点给苏墨打了个电话。

媳妇儿，你要是饿了，你的公文包里我给你放了几块蛋糕。几个橘子你这时候别吃，午饭之后再吃啊。那东西你少吃，上火。

十一点，邢彪又给苏墨打电话。你是在外边呢，还是在律师楼呢，午饭你别忘了。

苏墨说我忙着呢，待会再说。

邢彪跟九指儿文渊吃饭，吃的不踏实，十二点了又给苏墨打个电话，你吃饭没有？

苏墨说准备吃。跟崔勋。

九指儿这边有一种小烧饼，拇指大，味道挺好，买点回家你尝尝。

苏墨答应了。

下午一点邢彪往回走，没有直接去公司也没回家，去了丈母娘那里，进门口大包小包的。一样样往外拿。妈，我看见一些挺新鲜的玩意儿，味道不错，你们尝尝啊。

给丈母娘家通了下水道，换了灯泡，把椅子修了，丈母娘说，别回去了，把他们爷俩叫回来，在家吃饭，咱们吃饺子。

吃馄饨吧，苏墨想吃了。

成，那就是馄饨。

下午四点，邢彪给苏墨打电话，今天回老家，咱妈让在家里吃饭，你别忙得太晚了。

苏墨说好，挂上电话。从公文包里摸出水果，一边办公，一边啃苹果，崔勋进来找他，两个人吃水果。

下午四点半，邢彪去菜市场，买菜去了，媳妇儿吃馄饨，他还喜欢吃凉拌素菜，儿子喜欢吃一种灌肠儿，老丈人牙口不好了，去买点蛋糕点心，松软点的东西。

大包小包的买完了，就去学校门口。五点二十，儿子放学，接了儿子去丈母娘家。邢昀跑来跑去，邢彪拎着他赶紧做作业，不然让你小爸知道了还收拾你。

邢昀撅着嘴开始写作业。邢彪一会看看时间，快六点了，怎么还没下班？

满手的面粉打电话去，苏墨说着到了到了，在楼下呢。这才跟丈母娘一起包馄饨。一会苏墨回来了，包的跟小元宝一样的馄饨下锅，丈母娘看着馄饨锅，他切菜炒菜，动作麻利。

六点半吃饭，苏墨是真的饿坏了，一口气吃了两碗，邢彪挺高兴的。包了不少，我都冻上了，还想吃明早我还给你煮。

七点半三口子回家，回家苏墨就问邢昀，你功课做完了吗？邢昀点头，都做完了。所以小爸，我可以打游戏吗？

只能玩一个小时。推了一下邢彪，你盯着，我去洗澡。

爷俩在客厅里打游戏，就玩疯狂赛车，在楼上都能听到，楼下那爷俩玩得多嗨皮，嗷嗷的叫着，那边那边，你别抢我的车道啊。

苏墨笑着洗澡换衣服，进书房之前，朝楼下喊一嗓子。

“邢昀温习功课，我去书房。”

“十二点准时睡觉啊”

邢彪对他吼着，不许再熬夜了，苏墨嗯了一声进了书房。

邢昀不满意也开始做功课，正经的功课做完了，就是小爸给他找来的各种课外资料，试卷，练习册。邢彪在一边看着儿子做功课。你做完了爸爸陪你打拳，我给你扶着沙包。

好的好的，邢昀想快点做完，可遇上一道算术题不会做，推给邢彪，爸爸，这道题怎么做。

邢彪抓耳挠腮，儿子，你爸爸我小学毕业，你给我看初三的题目，我哪会啊，去问你小爸。

“他加班呢，我问他，他不会骂我啊。”

苏墨拿着杯子往楼下走，邢彪赶紧接过杯子。

“儿子有一道题不会，你教教他，别骂人。”

好像说的我有多凶一样，苏墨白他一眼，去给我泡茶。

邢彪屁颠颠的去煮人参含片，小火慢熬，人参的精华才能熬出来。看着苏墨跟儿子在茶几上一起做功课，他就特别有成就感，娶了一个高学历的媳妇，就是有好处啊。

温暖的灯光，苏墨认真的给儿子讲解题目，不会大吼大叫，轻声细语，爷俩都是一样的发旋，浅显易懂的讲解明白，然后坐在一边看着儿子做题，邢昀会做了给小爸看，苏墨笑笑摸摸他的脑袋。

邢彪端着人参水进来。给苏墨捏肩膀。

“还加班吗？”

“还有一点弄完就成了，我看看儿子做题。”

邢昀全部作完了，苏墨检查一遍，让儿子去睡。十点了。苏墨回到书房继续忙自己的事情。

邢彪开始洗澡铺床，溜到儿子房间，跟儿子聊天去了。十点半，把儿子哄睡了，下楼去热牛奶，端上一块蛋糕。

苏墨一边喝牛奶一边看电脑，嘴角一圈的牛奶，邢彪觉得媳妇儿没有这么萌的时候，捏着他下巴亲了亲。

“别弄了，咱们睡觉了。”

“别闹了，还有一个收尾就了，你先去睡。”

“十一点了，快点啊，我被窝等你。”

苏墨嗯了一声，继续忙自己的，邢彪在被窝里摆姿势，想摆　管委会性感撩人的姿势，弄得腰酸腿疼也没有摆出来。干脆爬起来看报表，给小江打个电话，夜总会怎么样啊。小江说我回来了，我走的时候挺好的。

打电话过去问问，管事的说一切照旧。邢彪也放心了。看看时间，十一点半。穿了睡袍去书房。什么也不说，从后边抱住苏墨。一下一下的亲着苏墨的脖子。

“还有一点点，你别闹我。”

“困了，咱们睡吧。”

苏墨嘴上说着好，手指还没有停顿。眼睛继续盯着电脑。

邢彪就开始哼唧，亲一下哼唧一下，往下脱苏墨的睡衣，苏墨给他一巴掌，他嗷呜一声，可怜巴巴的。苏墨赶紧说着这就好这就好，按了保存键，邢彪手快的抢过鼠标，赶紧点击关机。

“我还想看看新闻的。”

“看什么新闻，看我这个老公才是你该干的。”

一把把苏墨抱起来，苏墨手忙脚乱的去抓手机，这个动作有些难，一手搂着他的脖子，一手去抓桌上的东西，邢彪这就往外走。

“喂，我手机。”

邢彪什么都没说，直接堵上他的嘴，一边亲着一边往卧室走。

苏墨搂着他的脖子，侧着头，让亲吻变的更激烈。

“两天没磕炮了，媳妇儿，今天让小彪子吃个饱。”

压低了声音在他的耳边，苏墨脸有些红，结婚多少年，他对这件事还是羞涩。邢彪笑出声，就喜欢苏墨在怀里这个反应，平时张牙舞爪的，也就这时候很乖。

再次亲吻上去，苏墨摸到卧室的门锁，打开，还没进去呢，儿子的房间打开了。邢昀打着呵欠走出来，苏墨吓得赶紧要从他怀里下去，让儿子看见他被邢彪公主抱，他丢不起这个人。

邢彪抱紧了不撒手。

“怎么起来了？”

“渴了。”

邢昀一点也不惊讶，应该说从小看到大的，他觉得这个画面太平常了，他都看见过爸爸们亲嘴儿呢。

“下次在房间里放个水杯，还免得起来。冬天怪冷的。”

“知道了，我喝完水就睡了。爸爸晚安，小爸晚安。”

下楼打开冰箱拿过牛奶瓶子，鼓动鼓动喝了一个饱，这才回屋。

邢彪打开房门看看。回身就扑上床，把苏墨压在身下。

“睡了？”

“睡了。他睡了，咱们两口子干点坏事儿吧。”

苏墨推搡他都是欲迎还拒，很快被子蒙上，苏墨的睡衣，丢出来，裤头丢出来。大床开始咯吱咯吱的响。苏墨在被窝里的声音压抑，却格外好听。

口口声声喊着老彪，老彪，邢彪就疯了，进攻得更用力。让苏墨小死一回。折腾到了一点了，这才放过苏墨。

苏墨咬了他一口，睡沉。

邢彪把苏墨的身体擦了一遍，都收拾干净了，看看时间，一点二十。

侧头，在苏墨额头亲了一下。

晚安，媳妇儿。

听说，你要娶老子 番外二十三　邢昀最佩服的人

邢昀发现一个惊天秘密，让他三四天没缓过神来，对他小爸的敬仰，就像滔滔江水，连绵不绝。

事情是这个样子滴。

邢昀超级喜欢跟老爸去保全公司，因为那里有专门的武术老师指导功夫，他也是个爷们，小老爷们，身手过硬对吧。所以他去哪里都是学习功夫，对这个苏墨支持的。

然后那天吧，来一个投诉的客户，这个人直接找上了老爸，大吼大叫的，我出钱让你们保护我的情人，你们怎么还让我老婆发现了？让我老婆把我情人打了一顿，现在可倒好，情人跟我分手，老婆跟我吵架，搞的鸡犬不安的。

邢彪也挠头，毕竟是他们没有保护好，邢彪说这次保护是我们不力，我们不收钱了。

对方不依不饶，你该赔偿我损失，赔偿我精神损失费，赔偿我的名誉费，如果我老婆跟我离婚，你还要赔偿我的赡养费。我可有钱，是个富翁，她跟我打离婚要分掉我几百万的财产呢，你要赔。

邢彪一开始态度挺好的，好吧好吧，毕竟是我们工作失职了，但是你额外的赔偿我不答应。

这不，说说说，说僵了。

对方死咬着，我要赡养费，打离婚的钱你要给我出。

邢彪火了，一拍桌子，卧槽你妈的，你他妈的嫖娼搞小姐，老子给你买单？好好的媳妇你娶了不过日子，外边养小三儿你他妈的还有理了？你这种忘恩负义的牲口玩意儿，打死你还浪费墓地呢。

对方一听，这是辱骂啊，点着邢彪的鼻子就吼上了，你给我等着，我要告你！

邢彪抡起烟灰缸就砸过去。告你大爷，打死你老子给你偿命！

把那个人吓跑了，邢彪追着揍他，一直追到大门口，你大爷的敢告我，老子媳妇儿是律师，告的你买裤衩！

邢昀看得真真儿的，觉得他老爸太神勇了。

回来邢彪对邢昀说，儿子，你记着，跟一个你爱的人，你能爱一辈子的人结婚，造成不要养沾上三出轨，你应该向你爸爸我学习，看，我对你小爸多好。你小爸也爱我，你要只爱一个，一辈子只爱一个。

邢昀都冒着星星眼了，老爸，你好帅，打人的样子好帅好帅！

邢彪以为这事儿过去了，谁他妈的知道，这男人还真找律师去了，说邢彪肆意殴打客人，说他口出狂言。说他故意伤人。

没几天法院立案，传票到家了。

苏墨接到传票，气得浑身发抖，阴沉着脸坐在沙发上，保姆阿姨对刚进门的邢彪说，你可小心点吧，又火了。

家丑不可外扬，苏墨说了一句跟我滚进书房。

两口子回书房，刚进去，邢昀放学回来了。

进门口就问，阿姨，我爸爸们回家了吗？

阿姨指指楼上，你爸爸们生气呢，你可要听话啊，不然扫到台风尾。

这是为什么呀，怎么又吵起来了？邢昀蹑手蹑脚的上楼，书房的门没有关紧，他悄悄地，偷偷的，从门缝往里看，一声不吭的瞄着。

苏墨啪的一下就传票丢给邢彪。

“好端端的你又惹什么事儿了？好日子你不过了啊，一年到头你说说你给我惹了多少事儿？打架？谩骂，治安管理条例你背到狗肚子去了？会背你不会记着啊。不知道这个罪名成立了，你要判刑吗？三年，你大爷的，你要气死我啊。”

“这也不怪我啊，这男的养小三儿，他老婆把小三儿打了，他是雇请咱们公司的人保护他的小三儿，可他这么首先就不道德，恶人自有恶报，他老婆发现了那是他自己留下马脚，不怨我们保护的不好，那成，就算我们没保护好，那他也不应该跟我要赡养费吧，他说，他跟他老婆离婚，他老婆会分去他几百万的财产，他让我赔这笔钱，我赔他个屁。败家玩意儿，自己没干好事儿把罪名扣我头上，老子没揍死算他命大。”

邢彪愤愤不平。

“他立案了，传票都到了，这件事怎么也不能大事化小。”

“他敢告我，我揍死他！”

苏墨啪的一拍桌子。

“到现在你还不知道悔改？告诉你多少次了，文明点，你就算是下手，也别让人找到证据，脾气一上来不管不顾，怎么办？”

“不是有你吗？”

“卧槽，老子是律师，不是为了你读的律师专业，我天生就该给你擦屁股啊。你惹事儿我给你收尾？”

邢彪大咧咧的一坐。

“反正我不怕我有好媳妇儿，我媳妇儿在他就上高级人民法院告我，我也不怕。”

“你就不知道反省？多大岁数了你还这么火爆的脾气，法院不是我开的，你真有事儿了我也不能捞你。你傻不傻？干嘛非要动手？”

“他逼我的。”

“那你不会背后下黑手啊。打完就跑谁知道是你揍的？”

邢彪一拍大腿。

“对啊，媳妇儿，还是你聪明，下次我绝对这么做。”

“不是，我不是这个意思。”

苏墨气的过了头，谈话内容有些歪，对，他说的意思是让邢彪不要再打架了。

“我下次动手绝对不会让人发现的。行了，就这么着。”

起身就要跑，好不容易糊弄过去了，他可不想再被审问。

“你给我坐着。话没说完，我是说，你能不能别打架子？”

“是他先惹我的。”

“先惹你的你不会报警啊，干嘛非要动手？这件事情怎么办？私了？打官司？天天的我跟你操不完的心。”

“行啦，媳妇儿，你别生气了，回头我把他堵在家里好好修理一顿，他就不敢告我了。”

“不行，你不能再动手了，我可告诉你，这是最后一次，我最后一次帮你，你下次再打架，有人告你，我真的不管了。”

“你不会不管的，你是我媳妇儿啊。”

“故意伤害，情节严重判刑三到五年，你把这一条给我记在脑子里。”

“吃饭，吃饭，肚子饿了。”

“吃个屁，不许吃饭，反省你的错误，你一丁点错误都不会反省，下次你还会再犯。”

邢彪伸了一个懒腰，媳妇儿有些太厉害了，不就是打架吗？多常见的事儿啊。

苏墨的火气，腾地一下就窜上来。

“邢彪！你把我的话当成耳旁风啊，上次差点就进去，我费了多少劲才把你捞出来，你怎么好了伤疤忘了疼？”

“没有，媳妇儿，我都记着呢，我什么错都不敢犯，好媳妇儿了，不生气了啊，今天我给你搓背。”

邢彪赶紧拉着苏墨的手，一脸的讨好。

苏墨真生气了，狠狠甩开他的手。

“今天你给我睡沙发，刑法抄一遍，明天检查。”

卧槽，刑法抄一遍？不让人活了？多少章节多少字？是要他死啊。

看看门，关着呢，保姆儿子都不在，脸算个屁啊，媳妇儿最大啊。

“媳妇儿啊。”

邢彪哀嚎一句，扑通一下给苏墨跪下了。

“媳妇儿啊，你原谅我这次吧，我下次绝对不打架了，我打架也会背后下手，这个人告我，我不再威胁恐吓他了，我再也不给你惹事儿了，我也不让你跟着我操心了，好媳妇儿，你别生气了，你的话对我老说已经圣旨啊，我全都听你的，我真的一句都不敢忘，这是我火大了我才下手揍他的。你就原谅我的冲动吧。媳妇儿，我都给你跪下了，你别让我抄刑法了。”

门外的邢昀瞬间呆愣了。那个追着人揍，把人追的屁滚尿流的，在手下人面前拽的二五八万的，指挥很多小弟的，所有人都会喊一句，彪哥的，神勇无敌的老爸我，给他小爸，跪下了。

也不知道是真哭了还是装可怜，嗷嗷的喊我爱你。跪的笔管条直，抬着头恳求小爸的原谅。

邢彪给苏墨跪下好几次，苏墨真急眼了他就用这一招。跪墙角唱征服都不新鲜了。

苏墨在火大，但是邢彪主动一跪，他就没脾气了。

“给我滚起来，儿子都多大了你还玩这个。”

一听，有门，苏墨不再对他大吼大叫了。

“我不起来，你让我抄刑法抄一本的，我会死啊，媳妇儿，我不抄刑法，我要搂着你睡觉。”

苏墨没辙了。

“行行行，不抄了，起来，我的话记到脑子里，孩子大了，你要做榜样，不能整天喊打喊杀的，走法律途径，实在不成，你背地里下手，别抓到把柄。”

“好，媳妇儿，我都听你的。”

邢彪在苏墨手背上狠狠亲了一口，苏墨白了他一眼，傻样儿吧。

刚去搀扶他起来，邢彪还没来得及起来，就这么个时候，门外说话了。

“大淘，下来吃饭别看了。”

我列个大曹！让儿子看见这没出息的一面了？

关起门来就给苏墨下跪他也心甘情愿，但是怎么让儿子看到了啊，他的父亲高大形象啊。

邢昀推开门，还是目瞪口呆的。

嗷嗷嗷，这可咋整。怎么挽回他的形象。

要是说，还是苏墨最聪明。一把拽起邢彪。面不改色心不慌的。

“你爸关节炎犯了。去，找块风湿膏，给你爸贴上。”

邢昀呆呆的，哦了一声。

邢彪对苏墨翘起大拇指，媳妇儿，还是你最牛逼。瞎掰都不来眨巴眼儿的。

从此之后，邢昀知道了，别看他老爸咋咋呼呼，酷帅狂霸拽，其实，他小爸，才是最最最牛逼的人。

佩服啊。偶像啊！

听说，你要娶老子 番外二十四　冬日有感

楼下爷俩玩的热火朝天，苏墨靠在二楼的扶手上，手里端着热气腾腾的人参茶，温暖的热气熏染着他，没有锋芒毕露，没有冷淡，浅笑着，看着楼下。

父母年纪大了之后，接过来一起住，家里就更热闹了，结婚多久了，这要好好算算。总觉得结婚是前天的事儿，眨眼的功夫，儿子快和自己一般高了。

鬓角多了一些白发，身材自然没有结婚时候的六块肌肉，变成四块了，稍微有点发福，四十好几了，还把自己当小伙子呢。对于白发也没那么执着的想拨掉了。岁月没在脸上留下多少痕迹，但是白发见证我们在一起很多年。

老妈在厨房洗水果，老爸在阳台晒太阳，一个很老的半导体收音机，听着京剧。

那爷俩跟哥俩一样玩游戏大呼小叫。

热闹的家，温馨的家。

苏墨喝了一口杯子里的人参茶，这些小东小西的事情都是邢彪做主，他说熬夜辛苦，他说你脑力劳动大，必须要好好补补，什么热茶啊，咖啡啊，那都折腾人的，我给你煮人参茶，身体绝对好。

所以很多年里，他喝的水都是邢彪一手煮制的，就算上班，邢彪都会给他带一大壶，保温的，什么时候喝茶都可以。

这不，煮好了给他倒上，爷俩玩呢，他在书房有些累了，出来散散心。

笑了。遇上多难的案子，他也不会发愁，也不会垂头丧气，因为他有强大的后盾。

回到书房，推开案宗，敲打着键盘，记录一些生活里的小细节。

今天的标题是，感叹。

一生平顺，年幼学习成绩不错，没遇上什么挫折，导致养成一个傲气的性子，出国留学才知道赚钱辛苦，打过黑拳，刷过盘子，当时也想是否留在国外，把父母接过去生活。没想到计划被打乱，被老母逼迫回国，一个月之内迅速结婚。

当时气愤，恼火，想不顾一切继续出国，可父母年纪大了，这真的走了父母怎么办？我不是个孝子，但我不能丢下父母太多年。

一开始我不喜欢他，不，应该是痛恨，吵起来，打起来，我把对父母的愤怒全部转移以他的身上，我当时想着，绝对让你苦不堪言，绝对让你付出代价。

可相处几次，我发现，他对我很包容，不管我骂他揍他，指使他，他都不会生气。嬉皮笑脸的贴上来，我曾经怀疑过，是否父母欠了他的钱，被高利贷威胁的？可最后不是我想的那么阴暗，他这个人，得到父母的同意，那是他本身挺有魅力。

都是高级知识分子，不会做出迁怒的事情，一开始的愤怒之后，慢慢的对他也有了好奇，书读得不多，但是为人仗义，大大咧咧，偏偏对我做小伏低。我曾经想过，他死性不改出喝酒胡闹泡夜店的话，我会控告他，让他为他所做的付出代价，可他改了，围着我转。所有他认为好的东西，都会摆在我面前。还记得第一辆车，他开三四十万的车，给我买一百万的。他穿廉价西装，给我买定制的。

也许他是一时兴起，那好，我陪他玩。

慢慢的，这感情就有了，他，他这个人，很吸引我，一起经历很多事情，我也许不够爱他，但我会尽一个丈夫的最大职责，不会抛下他。任何难关都不可怕，一起度过去，感情经历了考验，得到升华。

我确信，我爱他。

这个男人没有让我失望，我也慢慢理解父母，为何当初强迫我跟他结婚。因为这个男人，真的很好。

就算生活伤害过他，他还是那么傻乎乎的往前冲。就算是他父母伤害过他，他还是尽孝道。太笨了，傻的叫人心疼，我如果不多疼爱他一些，他真的是太可怜。

有了危险把我送走，享福了再让我享受最好的生活。

他竟然还送给我一个儿子，这是天大的惊喜。

爱上他之后，我就知道我们俩不可能有孩子。谁也无法忍受出轨的。可他还是送给我一个孩子。

名义上是我的孩子，他却比我还要疼爱孩子。他总说着，你工作忙，你管不了的事情我来管。他照顾我的父母，他照顾我的孩子，他照顾我。

吵架，怎么可能不会吵？气得恨不得咬死他，大吼大叫着骂他一顿，等吵完了，一想，刚才为什么吵架来着？忘了，那个混蛋还委屈百转的跪在墙角呢，心疼又好笑的把他拉起来。

幸好他能包容我的坏脾气。

以前说着，七年之痒啊，三年之痛，我们在一起第三年的时候，差点生死永隔，来不及去痛，只想跟他一辈子。第七年的时候，孩子太调皮经常发生流血事件，我们两个人眼睛都瞪在孩子身上，恐怕孩子出点意外。第十年的时候，多大岁数了，吵什么吵？也没什么好吵的。吵吵嘴也是增进感情了。到现在也吵，不过他学乖了，很少惹我发脾气，真做错什么了，提前跪在墙角盯着书，可怜巴巴的盯着我。

习惯了在他怀里睡醒，习惯了他一天无数次的电话，习惯了他跟儿子在家里闹，也习惯了我进家门第一句话就问，你爸回来了吗？如果他回来晚了，进家门第一句话也是，你小爸回来了吗？

躺在床上的时候，聊会天，说说兄弟们，说说孩子，有一搭没一搭的聊天。相依相偎，耳鬓厮磨，不过如此。

喜欢他看到我就喊着媳妇儿，喜欢他看着我傻傻的笑，喜欢他抱着我哼唧撒娇。

也习惯了给他读刑法哄他睡觉，习惯了他闹脾气当爸爸哄他，习惯了他蹬鼻子上脸的时候一脚踹他。习惯了他病了不舒服跟小孩子一样任性。

他是我的先生，我的爱人，父母，孩子，他，是我生命里不可缺少的人

他是一座山，让我依靠。他是一个海，包容我。

虽然没有彼此了解的很彻底，就仓促结婚，但是上天厚爱我，让我找到了他。享有现在的生活，给我最大的幸福。

如今，生活安稳，孩子长大，父母康健，都是他送给我的。

现在，我最大的希望，他身体健康，常伴左右。

人到中年，不再心高气傲，也不再盛气凌人，最大的想法就是，这种生活一直下去。

我很幸福，有子有夫有父有母，有朋友有工作。

谢谢他给我的一切。

我爱他，喜欢现在的生活，过几年，孩子送出国留学，我们两个就守着彼此，不管孩子飞得再高再远，我身边有他，七老八十了，我也不孤单寂寞。

年少夫妻老来伴，孩子会有自己的路要走，父母也彼此守护着，我的身边，一直有他。

午后，看着自己的先生陪着自己的孩子，时不时的跟自己的父母聊天说话，心里都是快乐。钱不在多少，房子不在乎多大，只要有他，就拥有一切。

时间慢些走，没有爱够这个人，很多甜蜜幸福都没来得及呢。

同时我很期待，当我们头发都白了，不能再床榻恩爱了，只剩下手拉手散步，夜晚一起相拥而眠的时间，你还爱我如初。

-----苏墨，偶感于某冬日午后

-----

-----

-----

番外，至此结束，真正的完结了。听说你要娶老子，实体书的番外是网络版没有的所以不管你是看网络版，还是购买实体书，都不会吃亏，有惊喜的哦。谢谢各位一直对我的包容和疼爱，谢谢对苏墨邢彪的支持。同性婚姻合法化，希望有生之年可以看到这一天，这就是一个合法化框架下的故事，一家两口子，带个孩子，家长里短的，小故事。谢谢你们的支持。下个月全力进攻傻警帽儿，所以再不舍得，文还是真正的完结了。支持小警帽儿吧，那个傻二小子也仍是这种接地气儿的欢乐文，博君一笑，香香就心满意足啦。所以，枝枝不要大意的丢给我吧。