听说我被竹马包养了

作者：曲水流觞

简介：

最近更新：2023-12-19 00:26

纪霖小时候因环境因素影响，从一个活泼开朗的豪门小少爷变成了惧怕与陌生人接触的社恐，在竹马秦曜的陪伴下才有所好转。

在这过程中，他对秦曜的感情也发生了变化，开始了漫长又酸涩的暗恋之路。

大学毕业后纪霖隐瞒身份进入娱乐圈，一心只想当个咸鱼，无奈被前经纪人压迫，只好奋起反击，更换经纪人，搞起了事业。

不搞不知道，一搞吓一跳，敢情他还是个潜力股！

新剧播出后，纪霖一炮而红，奈何人红是非多，麻烦不断找上门，他为此烦恼不已，却不想竟因祸得福，得知了秦曜的心意。

可他还没来得及高兴多久，就遭到了晴天霹雳，身边的人竟然早就知道两人互相暗恋，一直在吃瓜看戏，就离谱！！！

秦曜安慰他：“没关系，你瞒住了我。”

纪霖：“……”

不久后，狗仔意外拍到两人亲密照片，纪霖被秦曜包养的消息传得沸沸扬扬。

纪霖忍无可忍，自揭身份回怼：“要不要看看你们在说些什么？”

* 专一深情总裁攻X社恐黏人少爷受

* 1V1，甜文。青梅竹马，双向暗恋。

* 作者不是饭圈人，饭圈文化只懂一点皮毛，切勿将本文与现实挂钩！

第一章：被卖了

夜阑会所位于天海市最繁华的地段。这是一家高档会所，来这里消费的都是有钱人。此时的会所外面停满了各式各样的豪车，一辆奥迪被夹在中间显得平平无奇，却也格外惹眼。

纪霖坐在驾驶位上，出神地看着在夜色中闪烁的霓虹灯，车窗忽然被敲了两下，他回过头，把车窗降下一半，看到了经纪人赵诚不耐烦的脸。

“愣着干什么？！赶紧下车啊！”赵诚一边催促，一边拿出手机打电话。

七月的天气燥热难耐，晚上也没好到哪去了，夜风都是热的。车门刚打开，一股热气就扑面而来，纪霖皱了皱眉，条件反射地想把车门关上。

赵诚眼疾手快地制止了他的动作，抓住他的手腕，强拉硬拽地把人从车里拽了出来。

纪霖不喜欢和别人肢体接触，下了车便挣脱开了。

“喂，张总，我们已经到了，马上就上去。是是，让您久等了。”赵诚忙着跟电话那头的人赔罪，不耐烦地朝纪霖招了招手，示意他赶紧跟上。

会所门口站着几个眉清目秀的接应生，赵诚上前跟边上的接应生说了两句，然后又指了指纪霖。

接应生抬头看了纪霖一眼，没说什么，领着两人进了会所。

夜阑的老板财大气粗，将整个会所装潢得极度奢华，摆设的都是价格昂贵的奢侈品，璀璨的灯光耀眼夺目，但纪霖却没心思去关注这些，震耳欲聋的音乐声刺得他耳膜生疼，只想快点离开这个鬼地方。

接应生带着他们到了写着“608”的包厢后就走了。

赵诚站在门外整理了下着装，又叮嘱了纪霖两句，这才抬手敲了门。

来开门的是个女人，浓妆艳抹，紧身裙将她姣好的身材展现得淋漓尽致。

纪霖目不斜视，跟在赵诚身后进了包厢。

包厢里人很多，男男女女加起来有十几个，男的个个面色潮红，衣服松松垮垮，名贵的领带被随意地扔在沙发上。女的就跟开门那个女人一样，穿着性感，妆容夸张。

酒精的味道和各式各样的香水味混杂在一起，难闻至极，纪霖极力克制才没让自己露出厌恶的神情。他粗略扫了一眼，最终目光定格在中间的男人身上，他猜这男人应该就是赵诚口中的张总。

果不其然，下一秒赵诚就屁颠屁颠地走了过去，殷勤地递了支烟上去，谄媚道：“好久没见到张总，张总还是这么气度不凡。”

赵诚给的烟张总看不上，手都没动一下，不过奉承的话他还是爱听的，他笑了下，抬手指了指纪霖，问道：“那就是你说的人？”

“是是，就是他。”赵诚赶紧朝纪霖使了个眼色，“纪霖，快过来。”

纪霖走了过去，在赵诚催促下打了个招呼：“张总好。”

张总眯了眯眼，从上到下将他仔细打量了一番。纪霖长得很好看，皮肤白皙，一双眼睛明亮动人，鼻梁高挺，下颌线完美得让人挑不出一点瑕疵。

他的唇很薄，唇线清晰，嘴角微微上扬，不会显得亲近也不会让人觉得失礼，恰到好处。双腿又直又长，身材比例极好，属于往人群里一站就会让人移不开眼的类型。

当初赵诚签他就是为了他这张脸，娱乐圈里不乏长得好看的人，但大多数都是整过的，像纪霖这样浑然天成的很少见。

张总打量了一阵，脸上的笑容更大了，他满意地点了点头：“不错，真人比照片上看着还要好看些。”

赵诚眼睛一亮，心里顿时有了底，笑道：“张总喜欢就好，这孩子有点害羞，张总多担待点儿。”

“哈哈，害羞点好，我就喜欢害羞的。”张总摸了一把身边女人的大腿，“害羞的人别有一番味道。”

纪霖皱眉，微扬的嘴角也垮了下来，他要是还听不懂这两人话里的意思那就真是蠢到家了，赵诚这是把他给卖了。

赵诚毫不在意纪霖询问的目光，跟张总天南地北地聊了起来，过了大概十分钟，他借口有事要先走，张总也没有留他，他前脚刚走，纪霖后脚就追了出去。

张总身边的女人依偎在他怀里，捏着嗓子说：“人都走了，张总您还不去追？”

“追什么？”张总低笑了声，低头亲了她一口，“这整个会所都是我的，他能走到哪里去？”

走廊上，纪霖几步追上了赵诚，质问道：“赵诚，你什么意思？”

赵诚愣了下，纪霖虽然不怎么爱说话，但基本的礼貌还是有的，听他喊“诚哥”听习惯了，乍一听他连名带姓地喊他，还有点不适应。

“你出来干什么？”赵诚没回答他的话，反倒责怪起他来，“张总还在里面等着呢，你赶紧进去，惹恼了张总你以后想在娱乐圈混就难了！”

纪霖不为所动，重复道：“你什么意思？”

“什么什么意思？”赵诚不耐烦了，“下午的时候我们不是说得好好的，你现在是什么意思？反悔了？”

纪霖忍无可忍道：“你下午可不是跟我这么说的！”

纪霖进娱乐圈已经有半年了，按理说凭他那张脸怎么也该混出点名气来了，但想象与现实相差甚远，他的粉丝到现在还没超过三位数，连十八线明星都算不上。

他进娱乐圈的目的和别人不太一样，能不能出名对他来说不重要，但赵诚却不这么想。

赵诚一心想在娱乐圈闯出一条属于自己的路来，他手下艺人不少，有名气的却只有一个彭阳。他野心不小，实力却不怎么样，好的资源他抢不到，就只能用点上不得台面的手段。

下午的时候赵诚跟纪霖说有个有名的制片商看了他的照片，觉得有一部新剧里面的角色很适合他，但是要跟他见一面才能下决定。

纪霖当时没想太多，见一面也费不了多少事，就答应了，哪里会想到等待他的会是这种场面。

纪霖不是不清楚赵诚的为人，刚签约的时候赵诚也干过这事儿，不过那时候纪霖明确地拒绝了，也告诉赵诚自己不会出名做违背意愿的事，那之后赵诚还是不肯放弃，他没搭理，没想到现在来这一招。

“我不是说了，叫你过来让张总看一眼，张总要是觉得不错那这事儿就有戏，你再陪张总喝几杯酒，说两句好话，那角色不就十拿九稳了？”赵诚拍了拍他的肩膀，“你啊，还是太年轻，咱两都合作半年了，我还会害你不成？你听诚哥的，赶紧进去，别让张总等久了。”

“赵诚，你真当我是傻子吗？”纪霖脸色阴沉，“我已经跟你说得很清楚了，你还敢打歪主意，你找死是不是？”

赵诚从没见过他这种表情，更没听他用这种语气说过话，一时间还真被震慑住了，但他很快就回过了神。纪霖一个刚入行的新人，没权没势的，圈子里也没有人脉，顶多就放两句狠话吓唬人而已，他还能真怕了？

“行，我也不跟你绕圈子了。”赵诚干脆把话挑明了，“今天这事是我牵的线，但张总能看上你也是你的福气，别人想要这种机会还没有呢，你有什么不满意的？”

纪霖实在是没想到赵诚能不要脸到这种程度，他冷笑了一声道：“既然机会这么难得，那你自己享用吧。”他懒得和赵诚多费口舌，说完就转身往电梯那边走。

“纪霖！你站住！”赵诚气急败坏地在他身后大喊。

纪霖置若罔闻，乘坐电梯去了一楼，这个鬼地方他真是一秒钟都不想多呆，出了电梯径直往会所大门走去，可没想到刚走了两步就被两个保安拦了下来。

纪霖下意识后退了一步，挑眉问道：“干什么？”

保安歉然一笑，说：“先生，不好意思，我们老板说了不能让您离开。”

老板？

“你们老板姓什么？”纪霖感觉事情不妙，语气不善。

“张。”

纪霖很轻地“啧”了一声，这下麻烦了。

身后另一道电梯门忽然打开，赵诚从里面走了出来，看到纪霖被保安拦下顿时放下心来，他可得罪不起张总那种上流社会的人。

“纪霖啊，既来之则安之，你也别想那么多。”赵诚笑容和善，仿佛刚才的争执没发生过一样，“等过了今晚你就会明白诚哥的苦心了。”

纪霖强忍着想要呕吐的冲动，阴恻恻地看了他一眼。

赵诚被他盯得寒毛直竖，笑着跟保安打了声招呼就走了。

“先生，我们送您回包厢吧。”赵诚一走，两个保安就迫不及待地想把纪霖送回去。

纪霖眼睫轻颤，他不擅长打架，这两个保安又身材魁梧，想从他们手里逃出去不太现实，他没办法，只能跟他们回了包厢。

张总端着酒杯摇晃了两下，见纪霖进来脸上顿时笑开了花：“哟，回来了？”

纪霖没搭理他，径直去了包厢的洗手间。

张总盯着他的背影吹了声口哨，调笑道：“还挺有个性。”

纪霖将洗手间的门反锁，厌恶的情绪再也隐藏不住，他拿出手机打开微信，给置顶的联系人发了两条消息过去。

【L：[位置]】

【L:608，来接我。】

【作者有话说】：纪?出场就被卖?霖：你给我等着！

第二章：救星来了

纪霖在洗手间里呆了十几分钟，张总等得不耐烦了，亲自过来敲了门：“小东西，里面的味道很好闻吗？还不出来。”

纪霖暗骂了一声，开了门，面无表情地从张总面前走过，走到一个没有人的角落坐了下来，包厢里其他人的视线很快投了过来。被这么多人盯着看纪霖有些不自在，神经都变得紧绷起来。

张总笑着坐到他旁边，伸手想去揽他的肩，纪霖身子一歪，躲过了。

“这么不情愿？”张总挑眉，“你那经纪人可没跟我说你不乐意啊。”

纪霖忍着不适道：“张总说的哪里话，喝几杯酒而已，我怎么会不乐意？”

“喝酒？”张总意味不明地笑了声，“行，你等着，我今天好好和你喝两杯。”说完他就起身出了包厢。

纪霖皱眉，他不知道这张总葫芦里卖的什么药，这包厢里的人他一个也不认识，想找人帮忙根本不可能，只能尽量拖延时间了。

过了几分钟，张总回到包厢，手里还拿着两杯酒，他将其中一杯递给纪霖，挑衅道：“我亲自调的，敢喝吗？”

纪霖迟疑了一下，还是伸手接了过来，浓郁的酒味瞬间扑鼻而来，还夹杂着一股说不清道不明的味道，他光是闻着都想吐了，要说这酒里没下药，打死他都不信。

包厢里的音乐声忽然停了，所有人都看着他们这边，不知谁先喊了声：“喝！”随后包厢里的人都开始起哄。

纪霖盯着那杯酒看了一会儿，没做声，裤兜里的手机忽然震动了下，他紧绷的神经顿时松懈了下来，抬头冲张总笑了下：“一杯酒而已，有什么不敢喝的，我敬张总一杯。”

张总的眼睛顿时亮了，目不转睛地盯着纪霖，看着他将酒杯放到唇边，微微仰头，酒水顺着杯壁缓缓流向他的薄唇，可就在酒水即将碰到他的唇时，包厢的门忽然被人一脚踹开。

踹门的动静太大，张总一个激灵，杯里的酒洒了大半，起哄的人也顿时变得鸦雀无声。

“你他……”张总刚骂了两个字，一转身看清来人顿时傻眼了，赶紧把酒杯放下走了过去，“秦总，这是什么风把您给吹来了，您也不提前通知我一声，我好下去接您啊……”

“滚开。”秦曜脸色阴沉，包厢的温度似乎都因他身上浓重的戾气降了几度，一把推开挡住他路的张总，迈开长腿，径直走向角落里的纪霖，看了一眼他手里的酒，沉声道：“你喝了？”

纪霖摇了摇头。

秦曜一路上狂跳的心终于平静了下来，他摸了摸纪霖的头，柔声道：“乖。”

秦曜的到来已经足够让张总震惊了，看到这一幕更是让他吓白了脸，他哪里能想到随随便便看上的一个小明星，居然能和秦曜这尊大佛扯上关系。

秦曜是什么人？那可是跺一跺脚天海市都要抖三抖的人物，哪里是他一个小小的制片商得罪得起的？

张总猫着腰走到秦曜面前，试探道：“秦总和这位是朋友？”

秦曜身材高挑，比张总高了快半个头，一向没什么表情的脸上少见的带了怒意，他侧眸瞥了张总一眼。

张总顿觉腿软，差点跪下来，他不敢跟秦曜对视，低头去看自己的脚尖。

纪霖瞧着张总这副模样，忽然想到之前赵诚对他点头哈腰的样子，也不知道赵诚要是看到这场景会作何感想？如果不是时机不对，他真想感叹一句——天道好轮回，苍天饶过谁？

秦曜凉飕飕地看着张总，他对这个人没有一丝印象，那就代表既不是他的合作对象，也不是什么大家族的人，这样的人在他眼里一文不值，不过既然打了纪霖的主意，那就有必要了解一下了。

“你不该打他的主意。”秦曜凉凉说完这句话，伸手把纪霖从沙发上拉了起来，头也不回地出了包厢。

“秦总！你听我……哎哟……”张总着急想解释，一不小心踩到洒在地上的酒，“砰”一声摔到地上，把桌子都撞歪了，摩擦发出的声响异常刺耳。

安迪正往包厢赶，听到这动静吓了一跳，还以为里面打起来，正准备进去就看见秦曜带着纪霖出来了，他眼尖地发现两人牵着手，眼睛顿时一亮，脸上都快笑出花来了。

秦曜瞪了他一眼，沉声道：“里面那个人的资料，明天早上给我。”

安迪脸上的笑容顿时僵住了，他突然有点后悔跟过来了，但视线扫到两人牵着的手，他又觉得这一趟值了！

出了会所，安迪自觉地跑去开车，可一只脚刚踏进去就被秦曜拎了出来，然后他自己坐了进去。

安迪也没多问，不用开车他自然是求之不得的，但他没想到的是秦曜不让他上车！

秦曜启动车子，悠悠地说了句：“你打车回去。”

安迪：“？”

副驾驶上的纪霖忽然想起什么，从裤兜摸出车钥匙扔给安迪，笑呵呵道：“安迪，辛苦你帮我把车开回去了。”

安迪：“……”

果然还是不该来的！

秦曜把车开回了瑞和逸景，这里设施齐全，地理位置好，隐私性也很强，但相对地价格也很高。小区一层楼只有两户人，纪霖的房子在A栋66楼，而他对面住的就是秦曜。

这房子还是两人高中的时候家里人给买的，大学毕业后，秦曜接手公司，纪霖进了娱乐圈，两人都很忙，回老宅的时间也不多，大部分时间还是住在这里。

两人停好车上了楼，直到进了屋，秦曜才开口问了句：“吃晚饭了吗？”

他不提纪霖还没感觉，这么一问还真有点饿了：“赵诚催着我去会所，没吃多少，有点饿。”

听到这个名字秦曜的脸色沉了沉，但他没说什么，熟稔地进了厨房，拿了食材做吃的。

纪霖开了电视，盘腿坐在沙发上，听着厨房里发出来的声响，悠悠地叹了口气。他和秦曜从小一起长大，秦曜的情绪变动他瞬间就能感觉出来，而现在，他很确定秦曜在生气！

过了一会儿，秦曜端着一碗面出来，面上放着一个荷包蛋，煎得金黄酥脆，看起来就很有食欲。

秦曜把面放到纪霖面前，递了筷子给他，道：“趁热吃。”

纪霖接了筷子，却没急着吃。

见他一直盯着自己，秦曜轻轻皱了下眉，很快又松开，问道：“怎么了？”

纪霖道：“你在生气。”

秦曜没否认：“没生你的气。”

“我知道啊。”纪霖撇了撇嘴，要是生他的气那还好办点。

秦曜走到他旁边坐下，习惯性地摸了摸他的头，道：“没事，先吃东西，吃完再说。”

秦曜怕他吃多了积食，没煮多少。纪霖不到十分钟就把面吃完了，连汤都没放过。

吃完面，不等秦曜发问，纪霖就把今天事情的经过一股脑说了，听到最后秦曜的脸色沉得吓人。

“哎呀，别气了。”纪霖安慰他，“我这不是没事嘛。”

“那要是我晚了呢？要是我没看到你的消息呢？”秦曜的嗓音低哑，“我早说过你那个经纪人没安什么好心，你非要跟他签约。”

纪霖进娱乐圈的事秦曜是极力反对的，以纪家的地位他根本犯不着去荧幕上卖笑，更何况他还有社交恐惧症，娱乐圈鱼龙混杂，都是一群见人说人话见鬼说鬼话的，纪霖在那个圈子里只会遭到排挤。

但不管秦曜怎么反对，最后还是因纪霖一句“我喜欢”而乖乖缴械投降。

纪霖往沙发上一躺，放松道：“反正我现在和他闹掰了，明天我就找公司高层，让他们给我换个经纪人。”

秦曜挑眉：“要是他们不同意呢？”

纪霖道：“那就解约呗。”

秦曜眼睛顿时亮了，可纪霖下一句话又给他浇了一盆凉水。

“经纪公司那么多，又不止嘉韵一家，我签别家不就行了。”

秦曜磨牙道：“这可真是个好办法。”

纪霖笑了两声，没再继续这个话题，转而问道：“安迪怎么会和你一起来？”

秦曜道：“你给我发消息的他正在跟我汇报一个项目进度，听说我要来找你，死活要跟着来。”

确实是安迪能做出来的事。

纪霖和秦曜从幼儿园到大学都是上的同一所学校，不过大学两人选的专业不同。安迪和秦曜学的是一个专业，他是混血儿，将西方人热情奔放的性格特征表现得淋漓尽致，跟谁都能打成一片，秦曜那冷冰冰的性格也架不住他的热情似火。

毕业之后，安迪就去了秦家的公司，他能力很强，秦曜刚接手的时候也不是事事都顺利的，安迪帮了他很多。

除了工作之外，安迪最大的兴趣就是纪霖，凡是跟纪霖有关的事他都想插一脚，纪霖之前还好奇问过他几次，但安迪总是一笑带过，这让纪霖百思不得其解。

纪霖想起秦曜让安迪办的事，问道：“那个张总，你要他的资料是要做什么？”

“你不用管，我会处理。”

“哦。”

“时间不早了，早点休息。”秦曜在他头上按了下，站起身往玄关走，穿好鞋子走出房间又补了句，“晚安霖霖。”

纪霖笑着挥了挥手：“曜哥晚安。”

房门被轻轻关上，随后又传来开关门的声响，直到再也听不到动静纪霖才从沙发上起来，洗漱完后往床上一躺，没一会儿就睡着了。

纪霖第二天睡到8点才醒，醒来的第一件事就是看手机，果不其然看到了秦曜发的消息。

【Y：安迪早上来过了，车钥匙放在桌上。早餐记得吃，冷了就热一热。】

纪霖勾了勾嘴角，心情愉悦地回了条消息。

【L：知道了。】

吃过早饭，纪霖开车去了公司，刚踏进公司大门，就听到一道气急败坏的声音。

“纪霖！”

【作者有话说】：秦曜：你在找死？

安迪：磕CP必须积极！

第三章：彻底闹掰

这个声音纪霖再熟悉不过，一想起昨天在会所听到的那些话，他就有种想要呕吐的冲动，他转过身，不带感情地叫了声：“赵诚。”

赵诚昨晚没睡好，黑眼圈有点重，脸色难看得很，看着纪霖的目光像是要吃人。

纪霖见到他这副模样并不意外，秦曜突然出现把他带走，又说了句意味不明的话，那个张总怕是担惊受怕了一晚上，他不敢对秦曜怎么样，但赵诚这个牵头的人就没那么好过了。

“你来我办公室一趟，我有事跟你说。”赵诚虽然愤怒，但好在还要点脸，这大厅里人来人往的，要是闹起来平白让人看了笑话。

纪霖瞧他一副想把自己生吃了还不得不忍耐的样子就觉得好笑，不过这提议倒是正合他意。

赵诚憋了一肚子火，一进办公室就忍不住了，指着纪霖的鼻子破口大骂：“老子给你找了那么多人你都不乐意，我还以为你有多清高，结果背地里早就跟人勾搭上了，你在我这装什么？啊？”

纪霖觉得他现在像个跳梁小丑，嗤笑一声道：“我和他不是那种关系，你自己心思龌龊，不要以为所有人都跟你一样。”

“我心思龌龊？”赵诚气笑了，“我他妈还不是为了你好！你看看那些站在金字塔尖的人，你以为他们是怎么爬上去的？靠实力吗？你错了，他们靠的是人脉，是背景！没有这些东西，你爬到一半就会狠狠摔下来！”

纪霖翻了个白眼：“我早就说过，我对成名没有兴趣，能走到哪算哪，我不需要靠别人。”

他要真想出名，凭他的身份背景，只需要往那里一站，就会有数不清的人拿着好资源来讨好他，但他不需要，他的目的从来都不是成为受万人追捧的大明星。

“别瞎扯了，进这个圈子的哪个不是为了名利。”赵诚冷笑，“你说你和那个人不是那种关系，那就奇怪了，你一个普通家庭出身的人，怎么会认识有背景的人？”

赵诚到现在还不知道，纪霖除了名字其他所有资料全是假的。

“你不用跟我拐弯抹角。”纪霖绕过他走到沙发上坐下，“张总肯定跟你说带走我的人身份不简单，却没告诉你是什么人。你在这圈子里摸爬滚打这么多年，最大的靠山应该就是张总了吧？你想借我的手另攀高枝，我说得没错吧？”

赵诚被戳中了小心思，脸色更加难看：“你……”

“你不用白费心机。”纪霖打断他的话，眼底带着警告，“我不会告诉你任何关于他的事，奉劝你一句，别打他的主意。”

赵诚皱眉，很快他就意识到纪霖的底气来自他身后的那个人，他越发好奇那人的身份。

“你说的这是什么话？”赵诚见硬的不行，只好故技重施，打起了感情牌，“我哪是打他的主意？我不都是为了你吗？我是你的经纪人，自然要为你打算。”

纪霖觉得这是他听过的最好笑的笑话，这半年里赵诚干了些什么他一清二楚。他不说不代表他不知道，他只是不在意那些东西，赵诚捧谁都跟他没有关系，他没兴趣，但赵诚动了歪心思，他就不可能装作什么都没发生一样和他继续合作。

“这些话你留着跟别人说吧。”纪霖站起身，“我今天来公司是为了换经纪人。”

赵诚愣了一下，不可置信道：“你要换经纪人？”

“是。”

“你没事吧？”赵诚嘲讽道，“嘉韵旗下艺人那么多，你就是个底层的小喽啰，这半年你没给公司带来任何利益，公司没和你解约已经是仁至义尽了，你以为经纪人是你想换就能换的？你未免太把自己当回事了。”

“那就是我的事了。”纪霖打开办公室门，平淡道，“不劳赵大经纪人费心。”

“纪霖！”赵诚顿时急了，几步上前拽住他的胳膊，“你真的想好了？公司经纪人虽然多，但除了我你觉得还有人愿意带你吗？我不知道你跟了谁，你不愿意说我也就不问了。我跟你说句心里话，这些公子哥都是一时的兴趣，等他厌倦了，你……”

“够了！”纪霖拍开他的手，满脸厌恶，“别碰我，我嫌脏。”

赵诚回过神来的时候纪霖已经走出了办公室，他握紧了拳，扯着嗓子大喊了声：“你别后悔！”

这一声中气十足，直接传到了办公室外面，数道探究的目光像刀一样射了过来，窃窃私语声不断响起。

纪霖的脚瞬间像是被定住了一样，怎么也挪动不了，红晕悄然爬上脸庞，陡然加快的心跳声让他的身体都不受控制地跟着颤抖，眼睛六神无主的四处乱瞟。

“你没事吧？”一道浑厚的声音响起。

纪霖转头看了一眼，是个中年男人，看起来应该还不到四十岁，他像是抓到了救命稻草，颤声道：“麻烦您，带我离开这里。”

中年男人没有拒绝，带着他去了自己办公室，指了指沙发道：“随便坐。”说完又去倒了杯水给他。

纪霖道了声谢，端着水走到沙发上坐下，喝了两口后长长地吐出一口气，缓了好一会儿心跳才渐渐平复，脸上的红晕也散了。

“你好些了吗？”中年男人坐在椅子上，关切道。

“好多了，刚才真是谢谢您了。”纪霖扫了一眼桌牌，莞尔一笑，“原来您就是嘉韵的王牌经纪人。”

娱乐圈里有两位王牌经纪人，一位是辉耀的薛凯，另一位就是嘉韵的陈文杰。

“别听他们瞎吹。”陈文杰笑着摆了摆手，“什么王牌不王牌的，我就是运气好，带的艺人也争气。”

纪霖笑了下，没说什么。

陈文杰倒是对他挺感兴趣，问道：“我看你从赵诚办公室里出来，你是他手下的艺人？”

纪霖点头：“很快就不是了。”

陈文杰诧异道：“你的合同快到期了？”

“不是。”纪霖解释道，“我和他产生了分歧，继续合作下去对彼此都不是一件好事。”

陈文杰和赵诚共事这么多年，对他的作风也清楚，他一向看不上赵诚，说得难听点，赵诚在他眼里跟拉皮条的没有区别。纪霖虽然没明说，他也能猜个大概。

他没再继续往下问，只是好奇道：“那你之后打算怎么办？”

纪霖道：“我想和公司沟通下，看能不能给我换个经纪人。”

陈文杰笑道：“这怕是不太行。”

纪霖无所谓地耸耸肩：“那我就只能和公司解约了。”

陈文杰怔了下，他在这个圈子里这么多年，什么样的人都见过，也有一身傲骨宁折不弯的，但最后都被名利迷了眼，深陷泥沼之中。

单方面和经纪公司解约要赔偿巨额违约金，先不说纪霖赔不赔得起，光是他能有这份觉悟，就足以让陈文杰高看一眼。

“我还得去找经理沟通，就不打扰您工作了。”纪霖拿出手机看了眼时间，再不快点办好事情就赶不上和秦曜一起吃午饭了。

陈文杰道：“聊了这么久我还不知道你叫什么。”

“纪霖。”

“好，我记下了。你去吧。”

纪霖走后，陈文杰思考了一会儿，随后拿起手机打了个电话。

纪霖很快找到了艺人经济部的经理，但事情进行得并不顺利。

赵诚说的话虽然不好听，但却是事实，他没有给公司带来利益，自然也没有和公司讨价还价的资本。

更换经纪人行不通，那就只能走解约这一条路，但解约流程复杂，想在一天之内解决不可能。

纪霖思来想去，还是觉得先去找秦曜吃饭要紧。

到了秦氏集团楼下，他把车停好，一边翻找口罩一边给秦曜打电话：“我到楼下了，你让萌萌姐下来接我一下。”

“好。”

叶萌是秦曜的秘书，是个精明能干的女强人，但她年纪不大，还不到三十岁。

等纪霖找到口罩进去的时候，叶萌已经等了有一会儿了，她带着纪霖去了私人电梯，把他送到秦曜办公室后就走了。

另一个女秘书见她回来，好奇道：“叶姐，那个人到底是谁啊？他每次来都戴着口罩，是明星吗？”

叶萌拿文件夹拍了下她的头：“好好工作，不该问的别问。”

女秘书撇了撇嘴，委屈巴巴地应了声：“知道了。”

叶萌若有所思地盯着总裁办公室，她心里也有疑问，纪家在天海市的地位和秦家不相上下，这纪小少爷好好的少爷不当，非要去趟娱乐圈的浑水，还不肯透露身份，实在让人捉摸不透。

“可能有钱人的想法不是我等凡人能理解的吧。”叶萌低声感叹了句。

办公室里，纪霖安静地坐在沙发上玩手机。

秦曜百忙之中抽空抬头看了他一眼，问道：“换经纪人的事顺利吗？”

“不顺利。”纪霖头都没抬，“只能跟嘉韵解约了，不过这事儿一时半会儿也办不好，慢慢来吧。”

秦曜顿了顿，试探道：“解约后准备签哪家公司？”

“还没想好。”

秦曜挣扎了片刻，还是将心里的想法说了出来：“去辉耀吧。”

纪霖终于舍得抬头看他了，眯着眼道：“你是想盯着我吧？”

辉耀娱乐是秦家旗下的公司，去了辉耀跟在秦曜眼皮子底下没什么区别。

秦曜无奈道：“我是不放心你。”

纪霖抿了抿唇，小声嘀咕了句：“可你总不能保护我一辈子。”

秦曜蹙眉：“你说什么？”

“没什么，再说吧。”纪霖摆了摆手，“今天吃什么？”

“我订了私房菜，一会儿就送来了。”

纪霖点头，继续玩手机去了。

秦曜拿他没办法，总不能逼着他去辉耀，想着等他解约后再和他好好说说这件事，只可惜他的小算盘落空了。

纪霖回家就翻出了和嘉韵签约的合同，然后发了封申请解约的邮件给公司，没想到被拒绝了，过了几分钟他就接到了公司的电话，同意了他想更换经纪人的提议。

他对此十分疑惑，但对面的人却不肯多说，直到第二天他才明白公司为什么突然改变了主意。

第四章：新经纪人

纪霖站在新经纪人办公室门口，迟迟没有敲门，他怎么也没想到公司给他换的经纪人会是陈文杰。

陈文杰之所以能成为嘉韵的王牌经纪人，和他这些年获得的成绩脱不开关系，他手底下带出来的艺人都是娱乐圈的顶流。

纪霖很有自知之明，他一个新人，又不是科班出身，实在是没有资格让陈文杰亲自来带他。再加上昨天公司先是拒绝后又答应的态度，这事儿十有八九是陈文杰自己要求的，但他为什么要帮他呢？

纪霖脑子里瞬间浮现了秦曜的脸，但细想又不对，秦曜巴不得他跟嘉韵解约然后去辉耀，不可能干这种事。

他想不明白干脆就不想了，深吸了一口气，抬手敲响了办公室的门。

“请进。”

纪霖打开门进去，陈文杰见是他，笑了下道：“没想到我们这么快又见面了。”

纪霖也笑：“很高兴再次见到您。”

听到他用敬称，陈文杰有些无奈道：“以后我就是你的经纪人了，你是准备合作期间都一直对我用敬称吗？未免太见外了，叫我杰哥就行。”

纪霖也不扭捏，笑着喊了声：“杰哥。”

陈文杰很满意，指了指沙发道：“坐吧。”

等纪霖坐下，他又道：“今天找你来主要是想了解下你的情况。”

纪霖后背瞬间绷直了，双手搭在腿上，手指无意识地在腿上敲着，沉默了一会儿道：“在这之前，我能问杰哥一个问题吗？”

陈文杰将他的小动作看在眼里，想着是不是自己太严肃了，搞得小朋友都开始紧张了。他放松身体靠在椅背上，语调也更加温和了：“你别拘谨，我们不是上下级的关系，你把我当朋友看待就行。想问什么？”

纪霖深吸了口气，身体渐渐放松下来，眨了眨眼道：“杰哥为什么想带我？”

听到他这么问陈文杰并不觉得意外，从昨天聊的那几句话他就大致能猜到纪霖是个什么样的人，聪明、理智、果断，如果纪霖猜不到其中原因，那才是真的让他失望。

“我现在带的艺人只有蒋雨旋一个，她在娱乐圈的地位已经稳固，不用我时时刻刻盯着。公司早就有让我带新人的打算，只是一直没有合适的人选。”陈文杰坐直了身体，认真评价，“你的外形条件很好，不管是脸还是身材都很能吸引眼球，气质也不错。你很合我眼缘。”

被这么直白地夸奖纪霖有点不好意思，腼腆道：“杰哥过奖了。”

“没什么不好意思的，长得好看是你的优势。”陈文杰道，“还有什么要问的吗？”

纪霖摇头。

“那我们来聊聊你的情况吧。”陈文杰从一堆文件里找到纪霖的资料档案，边看边问，“我看你住址这一栏是空的，你现在住的是公司安排的房子吗？”

纪霖道：“没有，我住在瑞和逸景。”

陈文杰惊讶抬头：“那里的房价可不便宜。”

纪霖干笑了两声，撒了个小谎：“……租的。”

陈文杰点头，继续往下看：“你是赵诚签进公司的，他也算是你的引路人了。但你签进公司半年他给你的资源只有两个跑龙套角色，这就有点说不过去了。”

赵诚的心思都花在给纪霖找金主上面，纪霖不听他的话，他就想方设法地打压纪霖，这两个跑龙套的角色还是为了应付公司才给的。

纪霖只想当一条咸鱼，不想和别人争什么，赵诚给他什么他都欣然接受，可这话又不好跟陈文杰说，思来想去还是觉得沉默以对比较好。

陈文杰却对他的沉默有了另一层理解，他放下资料，笑着宽慰道：“你放心，我手里肯定是没有这种小角色的，剧本这些我都会好好给你把关，不适合你的角色不会让你去演。”

纪霖没解释，感激道：“谢谢杰哥。”

“这都是我该做的。”陈文杰忍不住笑，“好在那两个角色戏份不多，也不是什么大导演拍的，对你以后的戏路没什么影响。赵诚那边我会去交接，你不用管。”

纪霖点头道：“麻烦杰哥了。”

能不和赵诚打交道自然最好不过，不然他怕自己控制不住。

“没什么麻烦的。”陈文杰摆了摆手，“我暂时还没找到适合你的资源，这算是你正式拍摄的第一部剧，选择一定要慎重，起点不能太高也不能太低，我再留意留意，有合适的我再通知你。”

纪霖虽然入行半年了，但一直在边缘徘徊，没有真正地踏进这个圈子。陈文杰在这个圈子里摸爬滚打了十几年，见识广泛，该做什么他比纪霖更清楚。

纪霖笑道：“我都听杰哥的，杰哥怎么说我就怎么做。”

现在的年轻人心浮气躁，都想着一飞冲天，像纪霖这样心态平和的实在是不可多得。

陈文杰越看越满意，笑得都快合不拢嘴了：“你就趁着这机会好好休息，养好精神，以后有得你忙的。你杰哥我看人的眼光不会错，只要你按照我给你规划的路脚踏实地地走，肯定会红的。”

两人又聊了一阵儿，陈文杰看时间差不多了，和纪霖交换了联系方式，就让他先回去了。

和陈文杰的交谈很愉快，纪霖出了公司，心情很好地给秦曜打了个电话，把事情跟他说了一遍。

秦曜沉默了几秒后问道：“新经纪人怎么样？”

纪霖想了想道：“是个很好的人，和他交谈不会让我感到不舒服，很自在。”

秦曜放下心来，语气也轻松不少：“那就好。”

纪霖挂了电话，去停车场开了车，跟往常一样去秦曜公司找他吃饭。

合适的资源不好找，纪霖本以为要等上很长一段时间，没想到才刚过了两天陈文杰就联系了他。他到陈文杰办公室的时候，陈文杰正在和一个女生说话。

“来来，给你介绍下。”陈文杰笑着朝他招了招手，“这是我给你找的助理，叫章筱琪，跟你差不多年纪，同龄人交流起来没有障碍。”

纪霖愣了一下，艺人配助理是很正常的事情，但他不喜欢和陌生人接触，而且他本来就是隐瞒身份进的娱乐圈，身边多一个人，他要做点什么会很不方便。

陈文杰见他不说话，疑问道：“怎么了？”

纪霖抿了抿唇，迟疑道：“我现在应该还不用配助理吧。”

“早晚都是要的。”陈文杰笑了下，以为他是不放心，“你别看筱琪年纪不大，她大学时期就开始在公司公关部实习了，对这个圈子比你清楚，小姑娘很细心的。不出意外的话你很快就要进组了，我不可能一直跟着你，让筱琪跟你进组，我也放心点。”

他这么一说纪霖倒是不好拒绝了，冲章筱琪笑了下道：“那以后就麻烦筱琪了。”

“不麻烦不麻烦。”章筱琪脸蛋红扑扑的，害羞得不敢跟他对视。

打完招呼，纪霖问起了正事：“听杰哥话里的意思，是找到合适的角色了吗？”

“对！”陈文杰笑容满面地在桌子上拍了一下，“我这两天一直在留意，可算让我找到一个合适的。”

看样子陈文杰很满意，纪霖好奇道：“是什么样的角色？”

“是《风雪夜归人》里面的男二，云昭。”陈文杰道，“这部剧是小说改编，原作者把云昭这个角色塑造得很好，深入人心。最重要的是……”

他顿了下，神秘兮兮道：“你知道这部剧是由执导吗？”

纪霖憋着笑，配合地问道：“谁？”

“卫平！”

这下纪霖是真的吃惊了。

卫平这个人在娱乐圈很有名，一是因为他脾气暴躁，拍戏严谨认真。二是因为他执导的剧收视率都特别高，拿过的奖两只手都数不过来，想跟他合作的艺人数不胜数。

一上来就要和这样的大导演合作，不忐忑是不可能的，纪霖艰难地咽了咽唾沫，问道：“可是卫导不是不用新人吗？”

“这部剧他和他的团队已经筹备了一年多了，其他角色早就定好了，只有男二这个角色一直没找到合适的人选，这马上就到开拍时间了，他也急啊。”陈文杰道，“我跟卫导也合作过很多次了，他执导的剧我还是有信心的，不过能不能拿下这个角色还得看你。”

也就是说还没确定，纪霖松了口气。

“我跟卫导约好了七点在雨林酒店碰面。”陈文杰看了眼时间，起身整理了下桌上的文件，“时间差不多了，走吧。”

下班高峰期，路上有点堵车，他们到的时候已经快到点了。

这是一家五星级酒店，服务出了名的好，三人自下了车开始就有专门负责接待的人全程跟随。

进了酒店，陈文杰去了前台确认信息，纪霖和章筱琪安静地站在一旁等着，不远处的电梯门忽然打开，两人不约而同地偏头看了过去。一名美貌妇人在一群西装革履的人簇拥下走了出来，细长的高跟鞋踩在昂贵的瓷砖上发出清脆的响声。

许思岚神色严肃地跟旁边的酒店经理说了两句话，一抬头，正好对上纪霖的目光，两人都愣住了。几秒后，纪霖俏皮地眨了眨眼睛，许思岚脸上也带上了笑意。

“可以了。”陈文杰确认完信息走了过来，“走吧，上去等。”

等候在一旁的侍应生立即上前，微笑道：“三位贵宾请随我来。”

许思岚的视线一直在纪霖的背影上，直到电梯门关上才收了回来。

酒店经理疑惑道：“夫人怎么了？”

“没事。”许思岚道，“一会儿跟前台说一声，找个借口把刚刚那几位客人的单免了。”

“好的，夫人。”

电梯里，章筱琪一脸兴奋道：“刚刚那个人长得好漂亮啊，气质也好好，她要是进娱乐圈肯定吊打现在的一线女明星！”

“别想了。”陈文杰无情地打破了她的幻想，“那位可是纪家的当家夫人，豪门世家，怎么可能进娱乐圈？”

纪霖惊讶道：“杰哥认识？”

陈文杰笑道：“我偶尔会看看财经新闻。”

纪霖点头，没再说什么。倒是章筱琪惊呼了一声：“难怪那么有气质，原来是豪门太太！”感叹完又好奇道，“哪个纪啊？”

陈文杰指了指纪霖：“纪霖的纪。”

章筱琪倏地看向纪霖，眼睛瞪得大大的，脸上写满了诧异。

纪霖顿时紧张起来，垂在身侧的手不自觉地握成拳头，他悲催地想，不会吧？！

下一秒，章筱琪傻呵呵道：“这也太巧了吧！纪这个姓氏虽然不算冷门，但也很少见诶。”

纪霖松了口气，笑道：“嗯，是我的荣幸。”

【作者有话说】：章筱琪：我当时离真相就差了那么一小步。

第五章：天上掉馅饼

雨林酒店的包厢很大，三个人坐在里面显得有些空旷。墙壁上挂着几幅精美的画，在柔和灯光的照耀下别有一番韵味。

三人点完菜又等了一会儿，大概过了十几分钟，侍应生带着一男一女进了包厢。

“真是抱歉，临时有点事儿耽搁了。”卫平四十多岁，个子不高，有点微胖，脸上挂着淡淡的笑容，“没让你们久等吧。”

纪霖眨眨眼，这卫导好像没有他们传得那么吓人，看起来还挺和蔼的。

“没有没有，我们也刚到不久。”陈文杰客套了两句，把纪霖推到了卫平面前，“这就是我跟你推荐的人，纪霖。”

距离离得有些近，纪霖身体瞬间绷直了，他强忍着心里的不适感打了个招呼：“卫导好。”

换成旁人，见到鼎鼎有名的大导演怎么也要吹捧两句，可现在他除了这三个字实在是说不出多余的话来。

不过卫平的注意力没放在这上面，他看到纪霖的第一眼眼睛就亮了：“很高兴认识你。”他侧了侧身，把身后的女人亮出来，“这是罗静，是《风雪夜归人》的原作者，现在担任剧组编剧。”

纪霖和陈文杰都很惊讶，现在的电视剧大多都是由小说改编，一般原作者拿到钱之后就不会再管了，只有极少数的会参与进来。但是版权既然卖了，原作者也无权干涉剧组的安排，顶多就是提提意见，还不一定会被采纳。

卫平会把罗静带过来是他们没想到的。

罗静脸上戴着一副镜片很厚的眼镜，怀里还抱着一本书，看着书卷气十足，她盯着纪霖看了很久，说出来的话也很文艺：“谦谦君子，幽幽如兰。”

这下轮到卫平惊讶了。

纪霖倒不是不懂这几个字的含义，只是他觉得罗静应该不单是夸他这么简单。

“不容易啊不容易。”卫平忍不住感叹，“试镜了百来号人，可算有让你满意的了。”

纪霖不明所以道：“卫导，这是什么意思？”

“坐着说，坐着说。”卫平拉开椅子坐了下去，“‘谦谦君子，幽幽如兰’这八个字是罗静给云昭的评语，她是觉得你很适合这个角色。”

纪霖呆滞道：“……可是我还没试戏。”

“不用试了！”卫平摆了摆手，爽快道，“这个角色是你的了。”

纪霖：“……”

这么随意的吗？！

纪霖有点惆怅，他一个非科班出身的新人，可以说是毫无经验，把这么重要的角色交给他真的没问题吗？！

“演技可以磨炼，气质这种东西真的不行。”卫平好像能看穿他心里的想法，正经了不少，“来试这个角色的人很多，演技好的演员多得是，但他们演出来的感觉总让我觉得差了点东西。”

纪霖坐得笔直，像个认真听老师讲课的学生。

“我看到你的第一眼就觉得你很像云昭。”卫平用力地在他肩膀上拍了两下，“我还怕罗静对你不满意，没想到她跟我是一样的想法，这大概就是英雄所见略同吧。”

纪霖觉得这个世界突然变得很梦幻，这天上不仅掉了馅饼，还准确无误地掉进了他嘴里。

陈文杰也觉得很不可思议，别看他跟纪霖说得有板有眼的，其实他心里没抱什么希望，卫平挑人的要求有多高他清楚得很，但没想到事情这么简单就成了。

“卫导能看得上纪霖是他的荣幸，他没经验，还要卫导多指点指点。”陈文杰说完又对纪霖道，“认真点学，别辜负卫导对你的期望。”

纪霖郑重地点了点头：“一定，到时候卫导别嫌我烦人就好。”

“哈哈哈，怎么会？”卫平勾住陈文杰的肩膀，一副哥俩好的样子，“我跟你经纪人合作过很多次了，他看人的眼光我还是相信的，好好干，我相信你可以。”

正事说完，陈文杰赶紧让侍应生上了菜。为了感谢卫平对纪霖的赏识，他还特意点了瓶好酒。最后一个角色敲定，卫平心里的大石头也落了地，两人喝了不少。

这顿饭几人吃得都很开心，只是结账的时候陈文杰有点肉痛。

前台听了他报的包厢号后，微笑着说了句：“恭喜您成为本酒店今晚的幸运宾客，今晚消费全部免单。”

陈文杰翻卡包的动作一顿，懵了下道：“还有这种好事？！”

“是的，先生。”

陈文杰顿时不肉痛了，出酒店的时候还跟卫平说：“这五星级酒店就是好啊，几千块钱的消费说免就免，大气！”

纪霖跟在后面，憋笑憋得脸都快抽筋了。

陈文杰帮卫平和罗静叫了车，把人送走后道：“我喊了代驾，一会儿先把你们送回去。”

纪霖笑道：“不用麻烦了，你今晚喝得不少，早点回去休息吧。”

陈文杰看向章筱琪。

“我也不用！”章筱琪忙道，“我家就在这附近，走十几分钟就到了。”

“那怎么行？”陈文杰皱眉，“你一个女孩子走夜路多不安全。”

“我……”

“我送她回去吧。”纪霖怕他们争起来没完没了，干脆自告奋勇。

过了一会儿，陈文杰喊的代驾到了，他上了车还不忘叮嘱：“你们自己小心点啊，纪霖你别在外面呆太久啊，送筱琪回去后赶紧回家。”

“知道了。”

等车开走了，章筱琪小声嘀咕了句：“喝了酒的人怎么都婆婆妈妈的。”

纪霖笑了下，拿出手机给秦曜发消息，边打字边问：“你家在哪边？”

“真不用麻烦。”章筱琪有些不好意思。

“我朋友一会儿来接我，把你送回去他也差不多该到了，就当饭后消食了。”

章筱琪没再拒绝，报了个地址。

纪霖按键手速飞快，把地址发给秦曜后将手机放回兜里：“走吧。”

一路上两人基本没说话，时间还早，街上人还很多，声音嘈杂。

章筱琪总是忍不住去看纪霖，慢慢地，她发现每次有人走过来的时候，纪霖都会往旁边挪一步，这还算正常。但如果遇到稍微拥挤一点的地方，纪霖就会站到离人群远的地方，等人群疏散了再过去。

她觉得有点奇怪，感觉纪霖好像在刻意地避免和人接触，但他们今天才刚认识，她不好多问，只能先把这个疑问放在心里。

“是这里吗？”纪霖忽然问了句。

章筱琪回过神来，看了眼小区名字，点头道：“是这里。谢谢你送我回来。”

纪霖笑道：“不用谢，快回去吧。”

章筱琪没急着走，而是问道：“你朋友多久到啊？要不我在这里陪你等吧。”

纪霖道：“他很快就到了，你不用陪我。”

章筱琪也没再坚持，道了声谢就走了。

纪霖找了个没什么人的地方呆着，站了两分钟秦曜就到了，他上了车，如释重负地吐出一口气，整个身体都瘫到了副驾驶座上。

秦曜握着方向盘的手用力了些，眉头也皱了起来：“难受吗？想吐吗？”

纪霖闷闷地应了声：“难受。”

秦曜启动车子，没好气道：“知道会难受还来这种地方？”

责备的语气，但纪霖能听出隐藏在深处的担心，他扯了扯嘴角，道：“总要克服的。”

秦曜不说话了。

社交恐惧症并不罕见，甚至是很常见的病症，所以几乎没有人会把它当一回事，但只有真正体会过的人才会知道有多痛苦。想要彻底治愈很难，只能不停地通过心理治疗和药物治疗来改善症状。

纪霖的症状其实已经好了很多，至少他现在可以做到正常地和别人交流，不会像最开始那样把自己关在封闭的环境里，拒绝与外界接触。

但所谓的正常交流也仅限于人数少的情况下，一旦人多了他依旧会感到不适，而和人发生肢体接触是他至今未曾克服的。

在人来人往的大街上走了十几分钟，纪霖的神经一直是紧绷状态，一回到安静的环境，身边有了熟悉的人，他顿时觉得累得不行，靠在座椅上，没一会儿就睡着了。

秦曜在他头上不轻不重地按了下，无奈又带着宠溺，他把空调的温度调高了些，车速也慢了下来。

路程有点远，他开得又慢，等回到家的时候已经快十一点了，他停好车，轻轻推了推纪霖：“到家了霖霖。回去再睡。”

“不要，困。”纪霖小声嘟囔了句，翻了个身继续睡。

他没睡醒，说出来的话都带着点撒娇的味道。秦曜叹了口气，下了车，走到副驾驶那边打开车门，弯腰把他抱了起来。

纪霖半梦半醒，突然被颠了一下，下意识地寻找最安全的姿势，双手抱住了他的脖颈，很轻地呢喃了声：“曜哥……”

“我在。”秦曜用下颌抵了下他的发顶，目光都变得柔软起来，“睡吧，我抱你回去。”

纪霖睡着的时候特别乖，秦曜把他抱回房间，轻手轻脚地把他放到床上，把空调调到合适的温度，又从柜子里拿了床空调被给他盖上。

虽然不是一层一层爬上来的，但现在还是夏天，纪霖看着瘦，可身高摆在那里，体重自然不轻。秦曜出了不少汗，他在纪霖床边坐了几分钟。

房子的隔音效果很好，外面的声音传不进来，房间里很安静，但这安静没持续多久就被一阵急促的电话声打断了。

秦曜都没看是谁打来的就直接挂了，他等了一会儿，见纪霖没有要醒来的迹象才站起身，他走的每一步都很小心，生怕把睡着的人吵醒了。

等回到自己的房子，他才拿起手机把电话拨了回去。

“你挂我电话！你居然挂我电话！！”安迪声嘶力竭地控诉，“这么多年的感情终究是错付了！”

秦曜凉凉道：“要么说事要么滚。”

安迪火速收了戏，道：“明光的那个张总……哦，不对，现在不该叫张总了。也不知道这姓张的从哪里拿到了我的联系方式，大半夜地跑来打扰本大爷睡觉。”

秦曜挑眉：“然后？”

“他要见你。”

秦曜嗤笑了一声：“让他滚。”

“我就知道。”安迪打了个哈欠，“不过你是不是做得太狠了点？他现在公司破产，资产被封，还背上了巨额债务。”

“他自找的。”

“我倒不是同情他。他现在已经走投无路了，你又不肯见他，我就怕他狗急跳墙跑去找你家宝贝的麻烦。”

秦曜倏地攥紧了手机，眼神骤冷：“他敢！”

【作者有话说】：纪霖：这馅饼有点硬，不好啃。

陈文杰：我这还挺软的。

第六章：签订合同

卫平的动作很快，第二天就把合同和剧本一起寄了过来，陈文杰一早就通知了纪霖去公司签合同。

“剧组在做最后的筹备工作，正式开拍的时间是7月23号，你要提前一天进组。”陈文杰趁着纪霖签合同，简单跟他说了下情况，“你这段时间要做的就是熟悉剧本，认真钻研‘云昭’这个角色。”

纪霖听完顿时紧张起来，今天已经7月15了，满打满算只有一周的时间，任务艰巨。他深吸了口气，道：“我会努力的。”

“还有件事，关于你的微博。”陈文杰提起这个就头疼，他闲着没事去纪霖微博看了一圈，只能用“惨不忍睹”来形容，“你好歹也签约半年了，粉丝才七百多，动态也只有一条，还是转发的公司官博发的签约公告！”

纪霖尴尬得不行：“没作品没流量，吸引不到粉丝应该……算正常吧？”

“噗……”

一直在旁边没说话的章筱琪笑出了声，纪霖更尴尬了。

“没作品这个就不说了，但你这张脸就已经足够吸睛了，哪怕你没事发两张生活照都能收获不少颜粉，纯天然的优势你居然不懂得利用！”陈文杰痛心疾首，“以后你的微博账号就交给筱琪打理吧。”

“好。”纪霖爽快地答应下来，他确实不知道该怎么经营微博账号。

章筱琪俏皮地冲他眨了眨眼，做了个夸张的动作：“放心，交给我！保证让你的粉丝量蹭蹭往上涨。”

纪霖被她逗笑了：“好，那就麻烦你了。”

开拍在即，时间紧迫，签完合同陈文杰就让他回去了。

纪霖从办公室出来直接坐电梯去了负一楼的停车场。他急着回去看剧本，没注意周遭的情况，刚打开车门，身后忽然响起了喇叭声，他一回头，就看见了秦曜那辆外形和价格都非常惹人注目的限量版法拉利。

他有些惊讶，四下看了眼，见没人才走了过去，抱着剧本站在副驾驶的车窗边上，好奇道：“曜哥，你怎么在这？”

“接你下班。”秦曜言简意赅，“上车。”

“你怎么也不打电话跟我说一声？”纪霖上了车，系好安全带，“万一我很久都没下来怎么办？”

“12点你还没下来我会给你打电话。”秦曜启动车子，扫了一眼他放在腿上的剧本，“合同签好了？”

昨晚纪霖没把车开回去，早上是秦曜送他去的公司，路上他就把昨晚莫名其妙就拿到了角色以及今天的安排跟秦曜说了。

“签好了。”纪霖看了眼剧本，闷闷道，“再过一周就要进组，我这几天得闭关看剧本，不能去找你吃饭了。”

秦曜闻言想起了安迪昨晚说的话，他虽然觉得那姓张的没那么大的胆子敢去找纪霖麻烦，但凡事都有个万一，他到底还是放心不下，所以今天才特意来接纪霖。

他本来就准备让纪霖最近少出门，只是还没找到合适的借口，纪霖这么一说他倒是不用再费心去想了，点头道：“那我中午我回去做饭。”

纪霖不知道这里头的弯弯绕绕的，那天秦曜说让他别管，他就再也没问过。他还在郁闷不能和秦曜一起吃饭，听了这话眼睛顿时亮了，但很快又想到秦曜公司离住的地方挺远的，叹了口气道：“太远了，中午又容易堵车，你跑来跑去太麻烦了，算了吧。”

不仅麻烦，还累。他不想秦曜那么累。

“不麻烦。”前面是红灯，秦曜踩下刹车，偏头看了他一眼，“公司最近没什么要紧事，我会提前走，也不用急着赶回去。”

纪霖怀疑道：“真的？”

“嗯。”

他都这么说了，纪霖也就不纠结了，翻开剧本看了起来。他看得太认真，快到小区的时候才突然想起一件重要的事，一拍脑门道：“冰箱里没什么食材了，去超市买点吧。”

秦曜立即改变了方向，好在小区附近就有一家超市，不用跑太远。

超市很大，东西也很齐全，两人逛了一圈，挑了点新鲜的食材，又买了些零食。回到家后，秦曜去厨房做饭，纪霖就窝在沙发上，边看剧本边吃零食。

剧本很厚，他没特意去找自己的戏份，从头开始看。他看得很快，但他记忆力很好，看过一遍就能将剧情记住。只是剧本到底单调了些，很多时候角色心境的转换写得不是那么明确，不太好代入。

他看得入神，秦曜做好饭招呼了好几声他才听见。

吃完饭，他帮着秦曜收拾了厨房，忙完之后秦曜陪了他一会儿，然后被安迪一个电话叫走了，他就继续闷头看剧本，但翻来覆去看了两遍，始终觉得少了些什么。

虽然留给他的时间不多，但为了深入了解“云昭”这个角色，他还是决定看一遍原著。

大概是编剧和原作者是同一个人的缘故，剧本跟原剧情没有什么太大的变动，但对角色的描述却比剧本要生动得多。

他花了一个下午的时间把原著看完，看完之后久久不能释怀。

“云昭”是个很悲情的角色，他的童年是黑暗的，他出身皇室，身份尊贵，却没有享受到和身份一样尊贵的待遇。他的生父不喜他，生母憎恨他，同父异母的兄弟姐妹们羞辱他、折磨他，甚至连卑贱的宫人也能爬到他头上，肆意打骂。

他自幼饱受折磨，重病缠身，但一颗心却始终纯净如初，即便他的父亲将他送往他国做质子，也不曾心生怨恨。

身为质子，他的处境并不好，但女主的出现就像冬日里的暖阳，让他感受到了温暖，他以为得到了救赎，却不曾想那是一个更深的地狱。

从一开始女主就是带着目的接近他，他所以为的救赎不过是蓄谋已久的阴谋，最后的结局是男主和女主双宿双飞，而他倒在血泊里无人问津。

罗静给了他像主角一样悲惨的命运，却没有给他主角的待遇，甚至连黑化的机会都不给他。

但也正是因为“云昭”始终保持初心，才引得那么多人共情，成了那么多人心中的“意难平”。

“云昭”的人气很高，比男女主还要高出一大截。这让纪霖本就忐忑的心情雪上加霜，他不认为自己能演好，但临阵脱逃不是他的作风，他只能竭尽所能地去诠释这个角色，祈祷播出后不会被原著粉喷得太惨。

之后的几天，他都在潜心研究剧本，做梦都是和剧情有关的，导致他休息得不是很好。进组的前一天，他抽空回了趟家。

纪家老宅在潮河苑，是天海市最豪华的别墅区，离市中心有些远，环境清幽，景致怡人。

他在路上就给家里打了电话，到的时候许思岚已经撑着遮阳伞在门口等着了。

“妈。”纪霖下了车，把车钥匙递给一旁的佣人，然后张开双手轻轻抱了许思岚一下，“我回来了。”

许思岚笑容满面地回抱了他一下，很快又分开了，皱着眉摸了摸他的脸：“怎么瘦了？黑眼圈还这么重，最近是不是熬夜了？”

纪霖笑了下，挽着她的手往屋里走，边走边道：“明天要进组拍戏，这几天在看剧本。”

进了屋，许思岚拉着他坐下，脸上满是心疼，忍不住埋怨了句：“好端端地非要进娱乐圈干什么，把自己搞得这么憔悴。”

“妈……”纪霖有些无奈，“我们之前不是说好了吗？就两年。”

“说是这么说，但这都过去半年了，我也没看你有要退出的意思。”许思岚叹了口，“宝贝，妈妈不是不让你做自己喜欢的事。只是我看那些娱乐新闻，都是些乱七八糟的人，还有他们的那些粉丝，骂人骂得可难听了，有些话简直不堪入目。”

许思岚出身书香世家，从小受到的教育都是极好的，接触的都是差不多身份背景的人，身处圈子不一样，见识自然也不一样。她习惯了身边都是知书达理的人，乍一看到像大染缸一样的娱乐圈，只有一个印象——脏乱不堪。

这还只是她表面上看到的，纪霖可不敢告诉她那些不为人知的一面，只能笼统道：“凡事都有好有坏，你不能只看坏的一面，好的你也得看看不是？”

“我知道，我就是看到那些骂人的话，想到你以后可能也要挨骂，我就觉得难受。”许思岚愁眉苦脸道，“而且你的情况特殊，人多一点就难受得不行。我虽然不清楚娱乐圈到底是什么样的，但我也是会看电视的，你去演戏肯定避免不了跟人肢体接触，你真的能忍受吗？”

肯定是不能的。

纪霖没敢说实话，只能将用了很多次的借口搬出来：“谢医生不是说了吗？采用模仿和角色表演等行径能有效地减轻我的症状。”

“话是这么说，但真的能有效吗？”许思岚说着说着眼眶就红了，“说到底都是我和你爸的错，要不是我们那个时候忙着工作忽略了你的心理状态，你也不会……”

“好了妈。”见她又要自责，纪霖赶紧打断，“我一会儿就要走了，进了剧组可能好几个月都不能回来看你了，你不准备跟我聊点其他的吗？”

许思岚怔了一下，秀眉又皱了起来：“怎么这么急？不在家住一晚吗？”

“明天一早就得走，这儿离市区太远了，怕赶不及。而且我还得收拾东西。”

许思岚虽然舍不得，但也没非要让他留下，只是问了些跟剧组有关的事。

纪霖老老实实跟她说了，又想起那天在酒店遇到她的事儿，笑道：“那天你让酒店免了我经纪人的消费单，你都不知道他有多开心。”

许思岚见他笑得开心，也跟着笑了起来。

纪霖陪了许思岚一整天，他很清楚怎么才能逗许思岚开心，许思岚的笑声几乎没停过。

纪冠宇晚上回来的时候，就看到妻子和儿子有说有笑的，忙碌了一天的疲惫都因这欢笑声消散了不少。

纪霖陪着双亲吃了晚饭，又和纪冠宇聊了聊公司的事。

临走的时候，许思岚忙上忙下张罗着给他准备东西，衣服、鞋子、水果、点心，样样俱全，甚至还准备了护肤品和防晒霜，搞得一屋子佣人都跟着鸡飞狗跳。他都差点怀疑他不是要去剧组拍戏，而是要去荒岛求生了。

最后他还是拗不过，带着许思岚满满的母爱回了家，简单收拾了下东西，然后洗了个澡躺到床上给秦曜发消息。

消息刚发出去两分钟，他的眼皮就开始打架，没一会儿就撑不住了，手机从他手里滑到了枕头边上。

第七章：彭阳

阳光透过窗帘缝隙照进卧室，纪霖迷迷糊糊睁开眼，好一会儿，睡蒙了的脑子才开始运转。他坐起身，靠在床头打了个哈欠，拿起枕头边的手机按了两下，没按开。

脑子虽然在运转，但显然还不太清醒，他第一反应是手机坏了，使劲地拍了两下，没反应，然后又在床上摔了两下。

如此反复了几次，他才意识到另一种可能性——没电了。

他从床头柜的抽屉里找出充电器给手机充电，手机刚开机就“叮叮叮”响个不停，他看了一眼，是未接来电的提醒。

大多是陈文杰打的，有两个是章筱琪打的，最近的一次是在二十分钟前。

纪霖倒吸了口凉气，脑子彻底清醒了，赶紧给陈文杰打了个电话。

“谢天谢地，你终于开机了。”电话那头陈文杰明显松了口气，“你没出什么事吧？”

纪霖干笑了两声：“……昨晚忘记给手机充电了。”

陈文杰沉默了两秒，叹了口气道：“下次可别再忘记给手机充电了，突然联系不到人，我和筱琪都快急死了。”

纪霖愧疚不已，保证道：“杰哥放心，我以后一定保证手机二十四小时开机！”

“你有数就行。”陈文杰没再揪着不放，“打电话是想跟你说，不用去公司了，直接去剧组就行。我这边还有点事没处理完，明天我再过去。筱琪一个小时前就过去找你了。”

一个小时前……

纪霖顿时有了不好的预感，这个预感在他洗漱完出房间的时候成了真。

章筱琪坐在沙发上，紧张得身体都绷紧了，但还是忍不住好奇，时不时偏头瞟一眼在厨房里忙活的身影。

纪霖嘴角抽搐了两下，真是怕什么来什么！

“筱琪。”纪霖勉强维持着表面的平静，明知故问，“你怎么来了？”

见到熟悉的人，章筱琪明显没之前那么紧张了：“杰哥……”刚说两个字，她又忍不住往厨房看了一眼，刻意压低了声音，“杰哥联系不到你，怕你出事，就让我过来找你。我打你电话打不通，然后……”

她脑海里蓦地浮现那双冰冷的眼睛，情不自禁地打了个寒颤，没继续往下说。

纪霖倒是没继续追问，秦曜每天早上都会过来做早饭，要么是在过来的时候碰到了章筱琪，要么就是在做早饭的章筱琪敲了门，反正没有第三种可能。

他现在比较在意的是章筱琪有没有发现秦曜的身份！祈祷着她不会像陈文杰一样，没事去看财经新闻。

过了一会儿，早饭做好了，纪霖招呼章筱琪一起吃。

秦曜皱了下眉，一脸不乐意。

章筱琪都不敢看他，埋头喝粥，活像只受了惊吓的小兔子。

秦曜话本就不多，纪霖心里又想着事，一顿饭吃得沉默又尴尬。

吃完饭，纪霖把行李箱拖了出来，章筱琪二话不说从他手里接了过来，留下一句“我在下面等你”，然后风风火火地拉着行李箱跑了。那速度快得像是身后有什么洪水猛兽在追她似的。

纪霖都看呆了，眨了眨眼，不确定地看了眼旁边面无表情的秦曜：“你……是不是对她做了什么？”

秦曜挑了挑眉，没说话。

纪霖看懂了，意思大概是——你觉得我能对她做什么？

他细想了下，觉得可能是秦曜那张冰山脸吓到人家小姑娘了，毕竟连秦氏集团那些业界精英都招架不住。

今天虽然只是去剧组报到，但去得太晚也不好，纪霖看了眼时间，没多耽搁，回房间找了顶鸭舌帽带上，然后和秦曜一起下了楼。

纪霖没在楼下看见章筱琪，疑惑地打了个电话过去。

“啊！忘了给你说了。”章筱琪懊恼道，“杰哥向公司申请配了保姆车，小区保安不让进，我们现在在门口呢，你出来就能看见。”

“行，我马上出来。”纪霖说完挂了电话，然后跟秦曜复述了一遍章筱琪的话。

秦曜听完点了点头，不放心的叮嘱道：“有事给我打电话，身体不舒服别硬撑，我会抽时间去看你，别把自己逼得太紧，知道吗？”

纪霖听得出神，之前还没什么感觉，现在才恍然意识到他有好长一段时间都见不到秦曜了，强烈的失落感顿时涌上心头。

“放心吧。”纪霖把帽子往下压了压，鼻子酸酸的，“我又不是小孩子了，会照顾好自己的。”

秦曜听出他声音不太对，眉头皱了起来，刚准备问，纪霖已经转了身，潇洒地冲他挥了挥手：“我走了，曜哥再见。”

秦曜眉头皱得更紧了，伸出手想拉住纪霖，可是纪霖走得太快了，他就一直保持着这个姿势，直到纪霖走远了才收回手。

纪霖出了小区，一眼就看到了等在外面的黑色保姆车。他上了车，跟章筱琪打了个招呼。他现在已经没工夫去纠结章筱琪到底有没有认出秦曜了，怕章筱琪发问，他果断地选择了一种以不变应万变的方式——装睡。

然而他怎么也没想到，章筱琪不仅在心里定义了他和秦曜的关系，还在这么短的时间内把自己给说服了。

章筱琪小心翼翼地看了眼装睡的纪霖，眼尖地发现他眼角有些发红，瞬间脑补出了小情侣依依不舍的场景，她一边替纪霖难受一边感叹两人的不容易。

她很快就把视线收了回来，在心里给自己安了个“不小心窥探到艺人隐私”的角色，而作为“知情者”，她下定决心要替纪霖守好这个秘密，誓死捍卫他们“来之不易”的感情。

车上一共就三个人，纪霖装睡，章筱琪沉浸在自己幻想的剧本里无法自拔，司机大哥受到了他们的影响，全程没说话，到剧组的时候已经下午一点了。

剧组拍摄场地在影视城，纪霖到的时候卫平正叉着腰指挥工作人员布置场景，他上前打了招呼：“卫导。”

卫平打量了他一眼，笑呵呵道：“精神不错，继续保持。”

纪霖笑着点了点头。

现场很忙，卫平没工夫跟他闲聊，在他肩膀上拍了两下，简单说了下今天的安排：“一会儿要拍定妆照，你先去酒店找工作人员拿房卡，吃完饭过来化妆做造型。”

酒店离剧组不远，纪霖拿了房卡，放好东西，吃完饭就带着章筱琪赶回剧组，没想到在电梯口遇到了意想不到的人。

先出来的是个染着金发的男生，五官很明艳，嘴里嚼着口香糖，穿着一身休闲装，整个人看着很阳光，只是脸上的神情有些不耐烦。

纪霖愣了一下，他没想到会在这里碰到彭阳。

之前他和彭阳都是赵诚在带，偶尔会碰上，但交集不多。赵诚对彭阳很上心，不管是赶通告还是拍戏都全程陪着，彭阳在这里就意味着赵诚也在。

他往彭阳身后看了一眼，果不其然看到了赵诚那张让他反感的脸，脸色顿时变得难看起来。

赵诚的脸色也没好到哪去，推了推彭阳，催促道：“赶紧走。”

彭阳没动，脸上不耐烦的神情已经消失得一干二净，他冲纪霖露出了个招牌笑容：“好久不见啊纪哥，诚哥说你换了经纪人，我还以为以后很难见到你了，没想到这么快就见面了。”

纪霖不喜欢赵诚，对彭阳却没什么意见，点了点头道：“好久不见。”

“这还是我们第一次合作，都是一个公司的，在剧组这些日子我们可得互相照顾啊。”

酒店这一整层楼都被《风雪夜归人》剧组包下来了，彭阳会出现在这里证明他也是参演人员，纪霖并不觉得意外，回了一句：“应该的。”

赵诚嗤笑了一声，很是不屑，他又推了推彭阳：“行了，赶紧走，跟他又不熟有什么好聊的？小心一会儿让人看见，连你都要跟着挨骂。”

彭阳这次倒是没拒绝，同情地看了眼纪霖：“原著粉是这样的，不少人都被骂过，你看开点，别放在心上。我先走了，一会儿见。”

纪霖礼貌地点了点头，等两人走了才问章筱琪：“被骂是怎么回事儿？”

章筱琪低头玩手指，支支吾吾道：“就、就前两天，剧组官宣了饰演主要角色的演员名单，那些原著粉看你没名气，火气特别大……”

她越说越小声，都不敢去看纪霖的脸色。

纪霖沉默了一会儿，问道：“我能看看微博吗？”

章筱琪怕他看了难受，小声道：“还是别看了吧……”

纪霖笑了下道：“没关系，我心理承受能力还行。”

见他坚持，章筱琪也不好再说什么，拿出手机，翻到剧组官宣的那条微博，把手机递给了他。

微博下面的评论几乎全是骂声，其他几个主演被骂还有粉丝出来维护，纪霖被骂得最惨，帮他说话的也没几个。

【剧组怎么选的人？别的也就算了，为什么让这种名不见经传的小人物来演云昭？他配吗？气得我饭都吃不下！！！】

【原本还挺期待的，看了主演名单真的大失所望，要是不想拍就别拍了，找一个新人来敷衍我们是什么意思？我严重怀疑这个叫纪霖的是带资进组的！】

【我本来都已经躺平了，看到这条消息直接原地暴走！虽然我觉得没有人能演出云昭那种感觉，但你们也不能闭着眼睛选人吧？？？这个纪霖我听都没听过，好奇跑他微博一看，好家伙，粉丝还不到四位数，作品更是一个没有。剧组是穷到请不起人了吗？什么阿猫阿狗都要？】

类似的评论数不胜数，纪霖没再往下看，好奇地看了眼自己的微博，粉丝数已经降到了四百多，而在他仅有的一条微博下，同样是一片骂声。

章筱琪不忍心，安慰他：“你别难过，卫导跟编剧都很看好你的，你肯定能演好！”

纪霖把手机还给她，笑了下道：“没什么好难过的，我虽然才进这个圈子不久，但也知道这是常态，以后可能还会被骂得更惨，早点习惯是好事。”

章筱琪没想到他心态这么好，欣慰的同时又忍不住怀疑：“你真的觉得没什么？”

“真的。”纪霖有些无奈，“别说他们了，连我自己都觉得我配不上‘云昭’，但合同已经签了，我能做的就是尽力去演好这个角色，至于能不能被接受，那就不是我能左右的了。再说了，不管他们怎么骂也没办法让剧组换人不是吗？”

见他还有心情开玩笑，章筱琪松了口气：“你说得对！太在意别人的看法不是一件好事，我们只要做好自己该做的，问心无愧就行！”

【作者有话说】：章筱琪：我一定会誓死捍卫这段来之不易的感情！

某曲：那个……好像不是你想的那样……

章筱琪：你别管，早晚的事儿。

第八章：定妆照

纪霖回到剧组的时候场景已经布置得差不多了。卫平一见他回来就催着他去化妆间。

化妆间是公用的，纪霖进去的时候已经有人在化妆了，但是没人说话，他也没出声，找了个角落安静等着，没一会儿就轮到他了。

化妆师很快给他化好了妆，然后又被造型师拉着做了造型，最后被服装师拖进了服装间，一套流程下来花了差不多一个小时，换好衣服出来的时候他整个人都是懵的。

章筱琪一直等在外面，听到动静抬起头，看到面前的人顿时惊讶得说不出话来。

纪霖的身材极好，宽肩窄腰大长腿，完美地将戏服撑了起来。及腰的长发只用了一根发带绑着，看起来有些慵懒。脸上的妆容不浓，只上了一层薄粉，眼线又细又长，嘴唇的颜色有些淡，让他的脸色看起来都显得很苍白。

“像，真的太像了……”章筱琪惊叹了一声。

纪霖很快就明白了她的意思，低头看了眼身上的戏服，好奇道：“很像吗？”

章筱琪点头如捣蒜，语气激动：“我刚看你的第一眼，有一种‘云昭’从书里走出来的错觉！”

纪霖忍不住笑了声：“哪有那么夸张……”

“真的真的。”章筱琪有些急了，见他不信忙拿了手机拍了张照片给他看，“你自己看，是不是特别像？”

纪霖看到照片也愣了一下，喃喃道：“是有点像……”

“是吧是吧。”章筱琪兴奋得像只小麻雀，叽叽喳喳地说个不停，“我敢保证，等定妆照一发，那些骂你的原著粉肯定会被狠狠打脸！”

原著粉会不会被打脸纪霖不知道，但他要是再不出去可能就要遭受工作人员的白眼了，他把手机还给章筱琪，走到门口又回头跟她说了句：“照片发我一份。”

卫平正在和摄影师挑选上一个演员的定妆照，他站的方向正好对着服装间的门，纪霖出来他一眼就看到了，紧皱的眉头突然一下就松开了，眼睛也亮了起来，笑着朝纪霖招了招手。

纪霖走了过去，礼貌地跟两人问了好。

卫平上下将他打量了一遍，满意地点了点头：“不错，比我想象中的还要好。”说完又转头问摄影师，“你觉得怎么样？”

摄影师毫不吝啬道：“底子不错，是个好苗子。”

卫平脸上的笑意更浓了，也顾不上挑照片了，催促摄影师给纪霖拍照。

纪霖虽然不是第一次拍戏，但之前的都是龙套角色，戏份就那么一点，台词加起来不超过三句，无关紧要的小角色自然没有拍定妆照这一环节。

好在摄影师足够专业，纪霖只需要按照他说的做就行。

卫平一直在旁边看着，拍了七八张后才叫停：“可以了，今天就拍个定妆照，没其他的事，你卸完妆就可以回酒店休息了。”

“卫导和摄影老师辛苦了。”纪霖鞠了个躬，先去服装间换下了戏服，然后去化妆间卸了妆。

他出来的时候卫平又叫住他：“晚上记得转发微博。”

剧组官博是在晚上七点发的微博，章筱琪收到艾特的第一时间就转发了微博，过了十分钟，她怀着激动的心情给纪霖打了个电话。

虽然两人房间离得不远，但酒店里人来人往的，为了避免引起不必要的麻烦，章筱琪很自觉地跟纪霖保持距离。

接到她电话的时候，纪霖正在吃外卖：“筱琪，怎么了？”

章筱琪激动地喊了声：“你快看微博！！！”

在她喊出第一个字的时候纪霖就把电话拿远了些，等她喊完才又拿到耳边：“微博怎么了？”

章筱琪深吸了一口气，平复了下激动的心情：“你看了就知道了！一定要看！”

纪霖被她勾起了好奇心，饭也顾不上吃了，打开微博登录了小号。

他大号都懒得发动态，小号更是空空如也，他搜索了剧组官博，点了个关注，然后才去看微博动态，最新的一条微博就是发的下午拍摄的定妆照。

一共八张，纪霖的在第三张，一身素淡的白衣格外显眼，手里拿着一把水墨绘制的折扇，嘴角带着抹若有似无的笑意，明明是在笑，但看着镜头的眼睛里却是淡漠又疏离的。

他看了眼评论，终于知道了章筱琪激动的原因。

【别拦我，我要给妆造服磕头，请务必收下我的膝盖！真的是神还原！】

【这脸，这身材，这腰……呜呜呜，不行了，这是什么神仙小哥哥啊啊啊啊！】

【我好后悔啊，我之前还骂他，现在啪啪打脸，这就是我心目中的云昭啊！我现在转粉还来得及吗？】

【这气质，这神态，真的就是和云昭一模一样好吧！剧组能不能当个人，下次能不能早点发定妆照！经纪公司是干什么吃的！颜值这么逆天的小哥哥为什么不早点让我发现啊啊啊！】

【不多说了，关注转发点赞三连走一波，我先粉为敬。】

纪霖看得目瞪口呆，定妆照这条微博下就是前两天官宣的演员微博，但评论区的态度却是来了个大反转，这感觉实在有点奇妙。

他顺着官博爬到了自己微博，章筱琪转发的时候配上了罗静写给“云昭”的评语，然后下面的评论十分整齐，一眼看过去全是“谦谦君子，幽幽如兰”。

最让他觉得不可思议的是，短短十几分钟，他的粉丝数直线暴涨，从四百多人一举突破到十万人。

陈文杰说他不懂得利用天然优势的时候他还没什么感觉，现在看来，长得好看是真的有好处的。

他看完之后退了微博，然后给章筱琪发了条消息。

【L：看过了，挺好的。】

就这样？

没了？

章筱琪盯着这六个字翻来覆去看了无数遍，最后不得不承认，这就是平淡得不能再平淡的态度，一时都不知道该说什么。

可能纪霖就是心境比较豁达，不在意世俗的眼光？说白了就是心大，她只能这样说服自己。

原著粉突然转变了态度，甚至还帮忙做起了宣传，在微博上掀起了一股热浪，当天晚上，#纪霖是谁##纪霖云昭##纪霖逆天神颜#三个话题接连上了热搜，火热程度直逼当红流量。

然而在网上一群粉丝哭喊着求精神食粮的时候，话题人物纪霖正躺在床上和他的竹马打视频电话。

手机屏幕里，秦曜穿着浴袍，头发还在滴水，屋里的光线很柔和，他拿毛巾随意地在头上擦了两下：“酒店环境怎么样？”

纪霖坐直了身体，举着手机把房间四周照了一圈，客观评价：“我觉得还行。”

秦曜点头，问道：“今天感觉怎么样？还习惯吗？”

“今天就是来报个道，下午拍了定妆照，明天才正式开拍。”纪霖说着忽然想起一件事，“我今天遇到彭阳了。”

“彭阳？”秦曜挑了下眉，“就是你之前跟我说很像凌樾那个？”

纪霖往枕头上一靠：“是啊，我也是今天才知道他也进了剧组，而且饰演的还是剧里面的男三，跟我对手戏挺多的。”

在纪霖看不到的地方，秦曜的手握成了拳，眸色深了几分：“那个赵诚也在？”

“在。”纪霖没遮掩，“我跟他现在已经没关系了，只要他不来招惹我，我也懒得搭理他。”

秦曜的脸色不太好看。

纪霖见状赶紧转移了话题。

秦曜手上还有工作没有处理完，跟纪霖聊了半个小时就挂了视频电话。

纪霖也没再做其他的，洗了个澡就躺床上睡觉去了。

到了后半夜，房门外响起了几道脚步声，然后就是细碎的说话声，听起来像是在争执什么，声音持续了大概十几分钟，纪霖睡得迷迷糊糊的，也没去管。

早上七点，纪霖起床洗漱，过了一会儿，房门被敲了两下。

纪霖一开门就看到章筱琪一脸睡眠不足的模样，眼底还有黑眼圈，他忍不住调侃道：“你昨晚去做贼了吗？”

“还不是那个宋听蓝……”章筱琪撇了撇嘴，把手里的粥递给他，“大晚上的也不知道发什么疯，死活不肯住这里。”

纪霖好一会儿才反应过来宋听蓝是谁，想到昨晚朦胧间听到的动静，应该就是这事儿了。

房间门口说话不方便，纪霖侧开身：“先进来吧。”

章筱琪也没拒绝，两人走到沙发上坐下，纪霖拆开包装，粥的清香顿时飘了出来：“她为什么不肯住这里？”

“还能为什么？”章筱琪阴阳怪气道，“人家是影后，牌面大，觉得这酒店档次低，配不上她的咖位呗。”

纪霖听得想笑：“你不喜欢她？”

“我又不是她的粉丝，干嘛要喜欢她？”章筱琪翻了个白眼，“同样是拿过影后的人，差距怎么就那么大呢？雨旋姐可比她平易近人多了。”

不管是蒋雨旋还是宋听蓝，纪霖都没接触过，不好评判。

章筱琪叹了口气，自顾自道：“不过想想也是，毕竟人家后台硬，我们这种暴发户是没法比的。”

纪霖没听懂：“她有什么后台？暴发户又是什么？”

章筱琪一脸震惊：“这你都不知道？”

纪霖摇头。

章筱琪“啪”地一下放下了筷子，认真地跟他科普：“宋听蓝是辉耀的艺人，这不是最重要的，最重要的是辉耀是秦氏集团旗下产业，秦氏集团你知道吧？”

纪霖配合地点了点头。

不仅知道，还挺熟的。

“这不就得了。”章筱琪一拍巴掌，“跟秦氏集团那样的庞然大物比起来，咱们嘉韵可不就是暴发户嘛。”

原来暴发户指的是这个。

纪霖被她逗笑了，点头道：“你这个比喻很形象。”

第九章：我讨厌你

吃完早饭，纪霖和章筱琪去了片场，今天没有他的戏份，他是抱着学习的心态来的。只是今天剧组的气氛有些不太对劲，准确地来说是从他俩进来之后开始变得不对劲的。

纪霖疑惑地问章筱琪：“出什么事了吗？”

章筱琪同样疑惑：“不知道啊。”

纪霖也没在意，跟卫平打了个招呼后找了个角落安静呆着。过了一会儿，彭阳和赵诚一前一后进了片场。

彭阳似乎在找什么，焦急地四处张望着，很快他就发现了缩在角落的纪霖，眼睛顿时一亮，快步走了过去。

纪霖刚在剧本上找到他下午要拍的那场戏，忽然一片阴影罩下来，他皱了下眉，疑惑地抬起头。

“纪哥。”彭阳弱弱地喊了他一声，脸上带着几分愧疚，“真是抱歉，没想到会造成这样的误会，是我的粉丝理解错了，我已经解释过了，希望不会给你造成困扰。”

纪霖：“？”

他听得云里雾里的，还没来得及问什么意思，彭阳就被卫平叫走了，他只好向章筱琪投去了求助的目光，然而章筱琪也是一脸懵。

好在她反应够快，火速拿出手机点开了微博，然后她就被粉丝数量给惊住了：“一、一百万？真的假的……我没眼花吧……”

纪霖凑过去看了一眼，确定道：“没看错，是一百万。”说完他忽然意识到哪里不对，“这是……我的？”

章筱琪愣愣地点头。

纪霖：“……”

这可真是玄幻了，他记得他昨晚退出微博的时候明明才十万来着。

虽然一夜暴涨百万粉丝是件值得高兴的事，但眼下还是另一件事比较重要。

章筱琪去彭阳的微博转了一圈，最新的一条微博是一个小时前发的。

【彭阳-阳光boy：真的不是你们想的那样，我和纪哥的关系很好的。】

下面一条是昨晚十一点过转发的剧组官博发的定妆照。

【彭阳-阳光boy：真的惊艳到了，纪哥果然比我更适合云昭这个角色。】

事情的起因就是因为他发的这句意味不明的话，他的粉丝不知道怎么就认定纪霖抢走了原本属于他的角色，气不过就跑到纪霖微博下面大闹了一场。纪霖的粉丝也不是吃素的，一场口水大战就这么爆发了。

本来吵了一晚上，两边都有点偃旗息鼓的意思了，结果彭阳那条苍白无力的解释一发，又让事情再次发酵，热度持续飙升。

章筱琪急得不行，又不能擅自做主发声明，拿着手机跑到外面给陈文杰打了个电话询问意见。

纪霖看了眼化妆间紧闭的门，有点想笑，心道这彭阳不愧是赵诚带出来，一个德行，都把他当傻子看。

章筱琪没一会儿就回来了，站在纪霖旁边，垂头丧气道：“杰哥已经在路上了。”

纪霖点了点头，没说什么。

章筱琪眼眶有些红，咬了咬唇，自责道：“都怪我，昨晚跟杰哥汇报完就去睡了，半夜又被宋听蓝吵醒，早上起来晚了，都没顾得上去看微博，出了这么大的事我居然都不知道。”

说到后面她的声音都带了哭腔，纪霖顿时有些不知所措，干巴巴地安慰了句：“别放在心上，不是什么大事。”

他这么一说章筱琪心里更难受了，眼泪“啪嗒”一下就掉了下来，他没办法，只能先把她带回酒店。

半个小时后，陈文杰到了。

“昨晚你的定妆照在微博上疯传，引起了不小的关注，好几个话题都上了热搜，彭阳就是在蹭你的热度，顺带踩你一脚。”陈文杰坐在沙发上，衬衫袖子撸到了手肘处，“这事儿不大，但不太好办。”

章筱琪吸了吸鼻子，虚心求教：“为什么不好办？”

陈文杰好笑地看了她一眼，反问道：“他有没有明确说过纪霖抢了他角色？”

章筱琪摇头：“没有。”

“那他有没有解释？”

“解释了。”

“他是不是还跟纪霖道了歉？”

章筱琪点头。

陈文杰一挑眉：“现在懂了吗？”

“啊？”章筱琪不明所以，“不懂。”

陈文杰有些无奈：“傻姑娘，你可长点心吧。”

章筱琪委屈极了，她是真的没听懂陈文杰要表达什么。

纪霖低笑两声，耐心地跟她解释：“虽然这件事是彭阳刻意引导的，但他没有正面说我抢了他的角色，事后还跟我道了歉，追究起来也只会得到粉丝曲解他意思的结果，对他造不成什么影响，我如果非要揪着不放，最后可能还要被安个‘得理不饶人’的名头。”

陈文杰赞赏地看了他一眼：“你看得很透彻。”

章筱琪瞪大了眼睛，不可思议道：“那这事就这么算了？”

“这件事放任不管是最好的，虽然对纪霖很不公平，但公司也是这个意思。”陈文杰在纪霖肩膀上拍了两下，“彭阳名气比你大，号召力也比你强，他现在能为公司带来的收益比你高，公司肯定更偏向他。”

纪霖早就料到会这样，他和彭阳同属一家公司，真要掐起来损失的是公司的利益，彭阳也清楚他现在比纪霖更有价值，所以才敢这么做。

“怎么这样啊？”章筱琪替纪霖不平，“受委屈的明明是纪霖，公司也太偏心了。”

纪霖无所谓地笑笑：“没关系，他们也拿不出证据，最多也就口头上骂几句，闹腾不了多久。”

“怎么可能没关系？任谁被这么诬陷都不会好受。”章筱琪想想彭阳那些粉丝骂他的话就觉得难受，愤愤道，“昨天彭阳安慰你的时候我还觉得他是个好人，没想到是个表里不一的，我真是瞎了眼。”

纪霖也没想到事情会朝着这么戏剧化的方向发展。他一直觉得，就算和彭阳做不成朋友，应该也不会成为敌人，现在看来，他的想法还是太天真了。

“你别想太多，这次他能踩在你头上，下次可就不一定了。”陈文杰想到昨晚的话题热度，对他越来越有信心，“按照现在的情况发展下去，要不了多久，你就会火遍娱乐圈，到时候公司还不上赶着捧你。”

商人嘛，利益至上。

纪霖明事理地点了点头：“放心吧杰哥，我明白。”

乖巧懂事的模样让章筱琪一阵心疼，更讨厌彭阳了。

纪霖的心态一直放得很平，网上的那些言论并没有对他造成什么影响。倒是陈文杰担心彭阳又整出什么幺蛾子，没让他再去片场。

纪霖听了他的安排，等他和章筱琪一走，就拿起剧本躺床上背台词去了。他背的太入神，都没注意时间，直到有人敲门他才发现太阳都快下山了，拿起手机一看，已经快七点了。

“等我一下杰哥，马上来。”纪霖下床穿了拖鞋，简单整理了下被子，然后才跑去开门，“怎么是你？”

来的不是陈文杰，是彭阳。

走廊里的灯光很亮，彭阳站在灯光下，脸上挂着招牌笑脸：“纪哥，有空吗？我想请你吃个饭。”

“我们应该还没熟到一起吃饭的地步。”纪霖脸上没什么表情，“而且我们年纪差不多，你直接叫我名字就行。”

大概是没料到纪霖会说出这样的话，彭阳脸上的笑容垮了下来，换上了一副局促不安的神情：“纪哥你是不是在生我气？我当时没想那么多，就是觉得你真的挺适合那个角色的，我也没想到粉丝会误会……”

他说得委屈极了，好像他才是受害者一样。

扑腾的热气透过敞开的房门进到房间，凉爽的环境顿时变得燥热，纪霖莫名地觉得烦躁。

“我以后一定会好好约束我的粉丝，不会再让这样的事情发生。”彭阳还在喋喋不休，“我就是想替他们跟你道个歉……”

“彭阳。”纪霖打断他，语气淡淡的，“我们接触不多，你可能不太了解我。我这个人不太喜欢拐弯抹角，今天的事到底是什么情况你比我清楚。你的目的已经达到了，没必要再特意跑我面前来炫耀。”

心里的想法被戳穿，彭阳的脸色瞬间变了，这跟他预想的不一样。

纪霖迟迟没有出面澄清，他就知道自己赌对了，公司是站在他这边，特意跑这一趟就是想看看纪霖吃瘪的样子。但他怎么也没想到纪霖会是这个态度，连装都懒得装一下。

目的没达成，还碰了一鼻子灰，彭阳的脸色难看得很。

“没别的事的话就请回吧。”纪霖没兴趣看他装模作样地演戏，更不想看他那张臭脸，说完就准备关门。

就在门快关上的时候，彭阳忽然伸手挡在了门边上，他身子微微前倾，把门缝撑大了些。

那只手几乎快要碰到纪霖的肩膀，他下意识后退了一步，挑眉问道：“干什么？”

彭阳看他的眼神阴沉沉的，跟他阳光开朗的人设一点都不符合，说话的语气也变得低沉：“纪霖，我真的很讨厌你，从第一次见你开始。”

纪霖忽然笑了：“巧了，我现在也很讨厌你。”

走廊里响起了脚步声，彭阳收回手，站直身体，一瞬间又把阳光开朗的面具戴了回去：“既然纪哥没空我就先回去了，什么时候纪哥有空了，我们再好好吃一顿饭。”

彭阳走后，纪霖坐在沙发上认真想了很久。

他当初为什么会觉得彭阳和凌樾很像？明明从头到脚没有一点相似的地方。

最后他得出了一个结论——当初年少轻狂瞎了眼。

第十章：第一场戏

网上的舆论对剧组没造成任何影响，拍摄依旧正常进行。

纪霖6点就到了片场，化完妆做完造型其他演员也陆陆续续来了，他不擅长和别人交流，匆匆打了个招呼就躲到了搭建好的遮阳棚下。

夏季的天海市就像一个巨大的火炉，将生活在这座城市的人反复炙烤，即便是早上的阳光也让人遭受不住。

章筱琪拿了个小风扇过来，看着纪霖身上裹得严严实实的戏服，吐槽道：“这衣服也太厚了，我穿着短袖都热得不行，这种天气拍古装剧简直是折磨。”

小风扇的风力不大，但总比没有的好，纪霖吐出一口气，有气无力道：“这也是没办法的事。”

“天气这么热，不会中暑吧？”这还只是早上，中午的阳光更毒辣，章筱琪有些担心。

陈文杰拿着手机走过来，正好听到她这句话，好笑道：“没那么严重，剧组一般都会准备解暑的绿豆汤，而且你看导演监视器那里，制冰机都已经准备好了，实在热得受不了就过去拿点。”

章筱琪朝导演监视器那头看了一眼，果然看到了个小体型的制冰机，她稍微放心了点，搬了把椅子给陈文杰。

陈文杰挨着纪霖坐下，问道：“紧张吗？”

纪霖点了点头，虽然剧本翻来覆去看了无数遍，台词也已经烂熟于心，但这是他第一次正式拍戏，怎么可能不紧张？

“演技是需要磨炼的，一开始拍得不好很正常，最重要的是从中吸取经验。”陈文杰諵風拍了拍他的肩膀，“你也别给自己太大压力，放轻松点。”

纪霖深吸了口气，笑了下道：“我会尽快适应的。”

现场到处都是人，工作人员来来往往的，说话都不太方便，陈文杰压低了声音：“舆论热度已经降下去了，你就别再去想了，专心拍戏。”

“这么快？”纪霖有些诧异。

陈文杰打趣道：“快点还不好？你还想被多骂几天？”

纪霖摇头：“当然不想。”

热度降下来是好事，但他觉得事情应该不会那么简单。

昨天彭阳来找他的事他没跟陈文杰说，虽然他不知道彭阳对他哪来那么大的敌意，但瞧彭阳那架势，似乎不准备这么轻易放过他。

公司既然已经表明了态度就不会多加干涉，他心里第一个想到的人是秦曜。

离开拍的时间还早，纪霖想了想，站起身道：“我去打个电话。”

秦氏集团总裁办公室里，叶萌正在跟秦曜汇报今天的工作行程，突然响起的电话铃声把她吓了一跳，反应过来后赶紧收了声。

秦曜接起电话，语气温和：“霖霖，怎么了？”

纪霖蹲在一个角落里，谨慎地看了眼四周，确定没有人过来才压低声音道：“曜哥，你是不是看微博了？”

他没明说，秦曜却已经猜到了他打电话过来的目的，挑了下眉道：“你应该主动跟我说，而不是让我自己去发现。”

“所以真的是你……”

“是我做的。”秦曜直接打断了他的话，“我一直在等你亲口告诉我。”

但是没有。

纪霖心虚道：“我不是故意瞒着你的……”

“嗯，你不是故意的，你只是不想告诉我而已。”秦曜毫不留情地戳穿了他的谎言。

纪霖面色讪讪，他确实没打算告诉秦曜。本来也不是多大的事儿，他自己都没放心上，更没必要让秦曜跟着烦心。

原以为秦曜每天工作那么忙，不可能闲得没事去看微博，哪成想他这么快就知道了。

秦曜确实很少去看微博，但他身边有个特别热衷八卦的安迪。

昨天早上安迪把微博拿给他看的时候他都快被气死了，好在他还记得和纪霖的约定，忍了下去，就等着纪霖主动跟他说这事儿。

昨晚他和纪霖打了一个多小时的电话，今天早上纪霖还给他发了消息，但是从始至终都没提过这件事。

眼看着24小时过去了，网上的热度还在，他终于忍不住了，但又怕纪霖知道后不高兴，所以也只是把热度压了下去，没再做其他的。

好一会儿没听到纪霖的声音，秦曜心里有些不安，试探性地喊了声：“霖霖？”

过了两秒，纪霖有些沉闷的声音才响了起来。

“我错了。”

秦曜愣了下，皱眉道：“我不是在怪你，我只是……”

话说到一半突然没了声音，纪霖好奇道：“只是什么？”

“没什么。”秦曜很轻地叹了口气，“我没怪你，也没生你气，你别多想。”

现场太吵了，纪霖没听到那一声轻得不能再轻的叹气声，后面的话也在他意料之中，但他还是忍不住问了句：“真的不生我气啊？”

秦曜反问道：“我生过你气吗？”

纪霖都不用想，果断道：“没有。”

别说生气了，从小到大秦曜连一句重话都没对纪霖说过，纵容程度让许思岚都自愧不如。

秦曜对他秒回答的反应很满意，笑了声道：“你知道就好。”

纪霖也跟着笑了，余光瞥见章筱琪走了过来，他赶紧站起身：“我助理过来找我了，我先挂了，晚点再给你打电话。”

“好。”

章筱琪在距离纪霖几步远的地方停下，见他挂了电话才上前：“要开拍了，杰哥让我来叫你。”

刚说完就听到卫平拿着扩音器喊了声：“演员就位！”

“帮我保管一下！”纪霖一把将手机塞到章筱琪手里，拔腿就跑。

纪霖到的时候饰演女主角的宋听蓝已经就位，他跑得急，出了不好汗，卫平叫了化妆师给他简单地补了下妆，然后就催促着他进场。

纪霖紧张的心情瞬间升到顶点，场记的声音随之响起。

“第七场第一镜第一次，开始！”

这场戏讲的是云昭和女主江寻音初遇，内容并不复杂，但第一次被这么多机器围着，现场还有百来号工作人员盯着，纪霖的神态和动作都极不自然，僵硬得没法看，光一个闲庭信步的镜头就拍了四遍。

陈文杰和章筱琪都替他捏了把汗。

卫平坐在监视器前，看着纪霖走到镜头中央的亭子里坐下，等纪霖将放在石桌上的茶盏端起来，立即喊了声：“江寻音进场！”

宋听蓝早就已经等得不耐烦了，看纪霖的眼神满是嫌弃，但一进场表情瞬间就变了，换上了一副明艳的笑脸。

她一身红衣似火，腰间系着软鞭，双手背在身后，步履轻快地进了亭子，双手撑在石桌上，俯身打量纪霖的脸，朱唇轻启，缓缓念出了台词：“早就听闻云国三皇子天人之姿，今日一见方知所言非虚。”

两人之间的距离特别近，稍微一动就会碰到额头，纪霖好不容易放松了些的身体再次紧绷，呼吸都变得急促了起来，他握紧了手里的茶盏，不出意外地忘了台词。

“咔！”

卫平适时的喊了停。

宋听蓝直起身，脸上的笑容瞬间收了起来。

纪霖有点尴尬，但问题出在自己身上，不说点什么不太好。

他站起身，硬着头皮开口道：“不好意思听蓝姐。”

宋听蓝傲得很，根本不屑跟他说话，翻了个白眼就走了。

中场休息十分钟后，宋听蓝再次进场，举止神态和之前几乎没有区别，纪霖这次没有忘词，但又出了别的问题。

“云昭从小接触的都是心怀不轨的人，他的戒备心很强，对待别人始终是淡漠疏离的态度。”卫平拿着剧本给纪霖讲戏，“你刚刚看江寻音的眼神太温和了，不像是第一次见面的陌生人，更像久别重逢的故人。”

纪霖仔细琢磨了下，点头道：“我知道了。”

卫平在他肩膀上拍了两下：“别太紧张，自然一点，把自己代入到角色里面去。镜头外你是纪霖，一对上镜头你就得让自己变成云昭。”

卫平的话起到了不小的作用，纪霖再次站到镜头前的时候明显比之前的状态好了很多。

宋听蓝虽然脾气大，但毕竟是拿过影后的人，演技没得挑，在她的带动下，纪霖很快入了戏。

江寻音是镇远大将军最疼爱的女儿，她上面还有三个哥哥，是实实在在被捧在手心里长大的。

她性格活泼，又自幼习武，见到陌生人也不像寻常世家小姐那样羞涩胆怯。

她是带着目的接近云昭，知晓没那么容易让云昭放下戒备，所以即便云昭对她的态度不冷不热，她也不曾放在心上。

离去之时，江寻音俏皮地冲云昭眨了眨眼，语带期许地问了句：“我们算是朋友吗？”

云昭不咸不淡地看了她一眼，不带感情地回了句：“云某质子之身，不敢高攀。”

江寻音有些失落，很快又恢复正常，信誓旦旦道：“总有一天我会让你亲口承认的！”

云昭面无表情地看着她离去的背影，眼底带着抹不易察觉的讥讽。

“咔！”卫平满意地看着监视器里纪霖的神情，“云昭的表情很到位，这条过了！”

纪霖挺直的背脊顿时一松，如释重负地松了口气。

刚走出镜头外的宋听蓝又走了回来，她身高1米73，算是女演员里比较高的了，但跟1米82的纪霖比起来还是矮了不少。

她上下打量了纪霖两眼，好一会儿才开口道：“你还算不错，看得出来做了不少功课。”

纪霖愣了一下，宋听蓝这是……在夸他？

第十一章：不在一个频道

“她真这么说啊？”章筱琪满脸不可思议。

纪霖卸了妆换上了自己的衣服，没有了厚重的戏服束缚顿时感觉轻松不少，闻言点头道：“确实是这么说的。”

“这不合理啊……”章筱琪还是不敢相信，“你是没看到，你拍第一个镜头的时候，宋听蓝就站在摄像机后面，脸黑得跟锅底有得一拼，我看着都觉得心惊胆战的，就怕她突然暴走。”

“真的假的？”纪霖没什么印象，他那时候太紧张了，脑子里乱成一团，连镜头都不敢看，其他人是什么反应就更不知道了。

“真的！”章筱琪点头如捣蒜，“我当时都做好了随时冲上去救你的准备了。”

“哪有那么夸张。”纪霖被她逗笑了，“我的表现确实不太好，听蓝姐不满意也正常。”

“前面的表现是不太好……”刚说完章筱琪就后悔了，赶忙补救，“但是后面的表现真的是让人眼前一亮，动作神态语气都很到位！”

纪霖笑道：“都是听蓝姐的功劳。”

他很清楚自己有几斤几两，后面之所以能一次过都是因为宋听蓝，她的演技很有感染力，就好像真的江寻音站在了自己面前，自然而然地就进到了戏里面，他自己都觉得不可思议。

章筱琪不懂这些，就是单纯不喜欢宋听蓝的性格，撇了撇嘴没说话。

纪霖今天的戏份已经拍完了，下午有一场男主和男三的对手戏。

经过彭阳刻意引导粉丝攻击自己这事，纪霖已经不想和他有什么交集了，但饰演男一号的是近两年人气口碑极佳的唐瑞，颜值演技都在线，他就没急着走。

下午的拍摄没那么快，有些场景还要重新布置，天气实在太热，纪霖坐了一会儿就和章筱琪去了保姆车上休息。

章筱琪一上车就瘫到了座椅上，闭着眼感叹：“有空调就是舒服，瞬间感觉活过来了。”

纪霖思忖了下道：“以后我拍戏的时候你就去车上待着吧，别在那干等。”

“那怎么行？！”章筱琪瞬间坐直了，“哪有艺人顶着大太阳拍戏助理却在车里吹空调享福的？杰哥要是知道了不得骂死我。”

纪霖揶揄道：“你这么怕杰哥啊？”

“也不是。”章筱琪躺了回去，抬头看着车顶，“杰哥人挺好的，但剧组这么多双眼睛盯着呢，我要是真不管不顾地待在车上，让人看见了，指不定怎么编排我们呢。”

纪霖就是觉得她一个小姑娘站在火辣辣的太阳底下太受罪，还真没往深处想，经她这么一提醒才意识到自己这个提议很有可能会带来麻烦。

“是我想得太简单了。”纪霖不好意思道。

“没事没事。”章筱琪摆摆手，“你也是为我好嘛。”

纪霖笑了下，没再提这事儿，拿了手机给秦曜发消息。

章筱琪闲着没事，也拿手机刷起了微博。

她翻了下纪霖微博下的评论，骂人的评论已经被刷了下去，热度最高的几条评论都是哭着求纪霖发动态不然就要饿死了之类的。

章筱琪哭笑不得，但仔细想想也是，这才刚开始拍摄，至少要好几个月才能完成，后期还要剪成片审核，等正式播出的时候怕是要年底了，光靠那一张定妆照是留不住粉丝的。

章筱琪脑子里冒出了几个想法，准备跟纪霖商量一下。

“纪霖……”章筱琪喊了一声，一转头看见纪霖上扬的嘴角，到嘴的话顿时转了个弯，“和谁聊天呢这么开心？”

纪霖边打字边道：“曜哥。”

章筱琪脑子里顿时闪过一张人脸，迫不及待地求证道：“是那天在你家里看到的那个帅哥吗？”

纪霖打字的动作一顿，后知后觉地反应过来自己说了什么，僵硬地点了点头。

章筱琪的眼睛顿时亮了，思索了下措辞道：“你们……住在一起吗？”

纪霖愣了一下，赶紧解释：“没有没有，他那天就是……就是……”

纪霖有点想哭，他实在不知道该怎么往下编。

章筱琪看出他的局促，忍笑给了个台阶：“借住？”

“对对对。”纪霖顺着台阶往下爬。

章筱琪死命地控制着不让自己嘴角上扬，继续打探：“那你们关系一定很好吧？”

纪霖干笑了两声：“还……还行。”

他紧张得不行，手心都出了汗，就怕章筱琪会突然来一句“我在财经新闻上见过他”。

殊不知他紧张的样子在章筱琪眼里成了害羞。

“哦~”章筱琪拉长了音调，意味深长道，“只是还行？”

纪霖都不敢看她，闷闷地“嗯”了一声。

骗鬼呢！

看那男人熟练地给他准备早饭的样子，就不可能是“还行”那么简单的关系。

纪霖的解释也太不走心了。

章筱琪憋了一会儿实在憋不住了，转过头捂着嘴偷笑，心里有个小人在疯狂呐喊：纪霖遮掩两人关系的样子也太可爱了吧！这对CP我磕定了！

纪霖压根想不到两人根本不在一个频道上，他还在纠结要是章筱琪真认出来了该怎么解释。

想着想着忽然觉得不对劲，他为什么要怕章筱琪知道他和秦曜的关系啊？！

他和秦曜的关系又不是见不得人，只是为了避免麻烦才不想让太多人知道而已，但章筱琪是他的助理，总不会傻到到处跟别人说他跟秦氏集团总裁的关系不错吧？！

在这个圈子里，别说是认识什么有权有势的人，就算只是跟比你红一些的艺人扯上关系，都有可能被那些无良媒体拿来做文章。

章筱琪在这个圈子待得时间也不短了，不会不清楚这些事。

这么一想，纪霖顿时豁然开朗，懒得去纠结了。

他转头看向章筱琪，这才发现章筱琪背对着他，双肩不停耸动，他愣了一下，疑惑道：“筱琪，你怎么了？”

“没……没事。”章筱琪不敢笑出声，忍得异常艰难，说话的声音都是抖的。

纪霖察觉到她声音不太对，听着像是哭了？他刚想问，车门忽然打开了。

陈文杰上了车，走到后排的空座坐下。

纪霖转过身，指了指章筱琪，冲他打了个眼色。

陈文杰不明所以地偏头看了章筱琪一眼，见她身体抖个不停，好奇道：“筱琪，你在笑什么？”

纪霖：“？”

不是在哭吗？

“没什么，就是……哈哈……”章筱琪终于忍不住笑出了声，“就是看到纪霖粉丝说他要是再不发动态她们就要饿死了，哈哈哈哈太有意思了。”

陈文杰有些无语，转头问纪霖：“好笑吗？”

纪霖一脸麻木地摇了摇头。

两人都没觉得有什么好笑的，但章筱琪就跟打开了什么开关一样，笑得停不下来。

陈文杰懒得管她，对纪霖道：“你是该发下微博了，拍摄的内容不能泄露，日常还是可以发的。一会儿你回酒店洗个澡，让筱琪给你拍两张照片发上去，先稳住粉丝。”

纪霖皱眉道：“我还想留下来看看下午的拍摄。”

“前两周没有什么特别考验演技的戏份，大的冲突几乎没有，没什么参考价值。”陈文杰道，“你听我的，回去洗个澡，发个微博，然后好好休息下，晚上我们出去吃个饭。”

剧组的几个主演之前都是没有合作过的，前两周的戏份主要是为了让演员磨合，戏份都是偏平淡的。

纪霖猜想陈文杰应该是要介绍什么人给他认识，也就没再坚持。

回到酒店，纪霖洗了澡换了衣服。

章筱琪正在寻找光线好的位置，见他出来“啧啧”两声：“你简直是天生的衣架子，一件普通的T恤愣是被你穿出了高定的感觉。”

纪霖已经习惯了她夸张的表达方式，默不作声地走到沙发上坐下。

坐在他对面的陈文杰抬头看了眼他身上的衣服，黑色T恤加白色短裤，明明很普通却忍不住让人多看两眼。

陈文杰好奇道：“这一身多少钱？”

纪霖被他问得一愣：“不记得了。”

陈文杰点点头。

纪霖想了想，问道：“要换一套吗？”

“不用，就这样就行。”

章筱琪一拍起来就没完没了，不停让纪霖换姿势，三个人在酒店折腾了将近一个小时。

等拍完照片，纪霖直接瘫到了沙发上，动都不想动。

“这张好看，这张也好看……”章筱琪捧着手机一脸纠结，“你这张脸真是360度无死角，怎么拍都好看，好难选啊，真想全部放上去。”

纪霖无力地想，那是不可能的。

章筱琪选不出来，只好向纪霖投了个求助的眼神过去。

纪霖视而不见，直接转过头，拿后脑勺对着她。

章筱琪无语，可怜兮兮道：“杰哥，你来选吧。”

陈文杰凑过去看了一眼，在她手机上戳了两下：“就这两张吧。”

“啊？”章筱琪皱眉，“拍了这么多就发两张吗？”

“两张足够了，你还真想全发出去不成？”

章筱琪撇了撇嘴，认命地点开微博，把陈文杰挑的那两张照片放了上去，编辑了个简单的文案，确认没问题后发了出去。

【纪霖：天气炎热，大家注意防暑哦~[图片][图片]】

第十二章：突发状况

晚上七点。

陈文杰开车带纪霖去了影视城附近的一家私房菜馆。

这家私房菜馆的生意很好，他们到的时候周围的停车位都停满了。

陈文杰靠边停了车：“你先进去吧，包厢已经预订好了，报我名字跟电话就行，我在附近找找停车位。”

纪霖点头，拿了鸭舌帽戴上，开门下了车，埋头朝店门走去。

走到一半，眼角余光忽然瞥到了什么东西，纪霖脚步一顿，皱起眉，不确定地后退了两步，一转头就看到了一辆粉粉嫩嫩的保时捷跑车。

纪霖视线往下移，在看清车牌号后嘴角抽搐了两下，他拿出手机拍了照，打开微信，点开那个头像特别骚气的聊天框，把照片发了出去后头也不回地进了私房菜馆。

可能是离影视城近的缘故，这家私房菜馆的装修都是古色古香的，店内设施也都是采用的木制品，连服务员的工服都做成了古代店小二的样式。

纪霖去前台报了陈文杰的名字和电话，然后就被服务员领着去了包厢，刚坐下没多久包厢的门就打开了，一个把脸遮得严严实实只露出了一双眼睛的女人走了进来。

他觉得这双眼睛有点熟悉，但一时想不起来在哪见过，站起身礼貌地问了句：“您好，您是不是走错包厢了？”

女人没理他，径直走到靠窗的位置坐下，摘下了帽子和口罩，露出了一张美艳动人的脸。

纪霖愣了一下，惊讶道：“听蓝姐？”

宋听蓝瞪了他一眼，没好气道：“嚷什么？生怕别人听不到是不是？”

纪霖：“……”

他有嚷吗？好像没有吧……

纪霖讪讪地坐了回去，他猜到陈文杰应该是要带他见什么人，但没想到会是宋听蓝。

想到上午那场戏纪霖还有点不好意思，有心想说点什么，但宋听蓝一直低头玩手机，明显不太愿意搭理他，他思索了半天也没想好怎么开口，场面一度十分尴尬。

当然，尴尬的只有纪霖。

好在陈文杰很快就来了，跟他一起来的还有个纪霖不认识的男人，两人有说有笑的，看起来关系不错。

“来，我跟你介绍一下。”陈文杰搂着那个男人的肩，对纪霖道，“这是薛凯，听蓝的经纪人。”

薛凯含笑打量了纪霖两眼，伸出手道：“你好，今天上午那场戏我看了，表现还不错。”

宋听蓝嗤笑了一声，嘲讽意味十足。

纪霖尴尬地想找个地缝钻进去，短暂和薛凯握了下手：“您好。”

两人上来时已经点好了菜，很快服务员就上了菜。

陈文杰端起酒杯跟薛凯碰了下，笑呵呵道：“咱两有大半年没一起吃饭了吧？难得碰到这样的机会。”

“是啊，你要是不带新人，估计还得等大半年才能吃上一顿饭。”薛凯说完又看向纪霖，“说起来你从哪捡来这么个宝贝？就这颜值，想不红都难。”

宋听蓝正在跟小龙虾较劲，闻言凉凉道：“脸好看有什么用？这圈子里长得好看的还少了？没有实力他也走不长远。”

陈文杰道：“听蓝觉得纪霖怎么样？”

“走位差，演技烂。”

纪霖哭笑不得，心道您上午可不是这么说的啊。

“不过嘛……啧，这东西怎么这么难剥……”宋听蓝愤愤地把小龙虾扔到了一边，抬头看了纪霖一眼，懒懒道，“他有天分，只要肯努力。当然了，如果他想走捷径，那就当我没说。”

宋听蓝今年二十六岁，却已经在娱乐圈里摸爬滚打了八年，形形色色的人见过不少，最讨厌的就是潜规则上位的人。

纪霖笑了下道：“我不会的。”

陈文杰在他背上拍了两下，哈哈一笑：“他要真有这种想法，我也不会带他了。”

宋听蓝耸了耸肩。

陈文杰又道：“纪霖是新人，演技上肯定有不足的地方，你和他对手戏最多，又是前辈，我不在的时候还要麻烦你帮我多看着点他。”

薛凯和宋听蓝都是聪明人，陈文杰邀请他们的时候就猜到了他的目的，肯来赴约就代表他们是乐意的。

只是帮忙提点一下新人，还能让陈文杰和纪霖欠他们个人情。

纪霖要是火了，日后的合作肯定不会少，就算不火，他们也没什么损失，何乐而不为？

宋听蓝没什么心理压力，爽快地答应了：“杰哥放心，我肯定帮你看好他。”说完又看了眼纪霖，“不过我丑话说在前头，你要是做得不够好我可是会骂人的，别以为我会看在杰哥的面子给你放水。”

陈文杰喝了口酒，大手一挥：“不用给我面子，该骂就骂。”

纪霖道：“杰哥说得对，我要是做得不好，听蓝姐尽管骂就是。”

宋听蓝点了点头，继续跟小龙虾较劲去了。

陈文杰和薛凯确实很久没聚到一起了，说完正事两人就敞开喝了，喝得上了头话匣子就止不住了，一会儿感慨过去，一会儿畅谈未来的。

纪霖和宋听蓝十分有默契地没有掺和进去，全程埋头吃东西。

纪霖还挺惊讶的，陈文杰和薛凯在不同的公司，又都是各自公司的王牌经纪人，两人之间的竞争不可谓不激烈，没想到私底下的关系居然这么好。

考虑到纪霖和宋听蓝明天还有戏要拍，这顿饭没吃太久，不到九点就结束了。

纪霖站在大厅里等陈文杰结账，不知道从哪里突然冒出了个人，“嗖”地一下窜到他背上，害他差点闪了腰。

突然的肢体接触让纪霖的身体瞬间僵直了，就在他手足无措的时候，耳边响起了一道极其欠揍的声音。

“纪小霖~”

听到熟悉的声音纪霖很快放松下来，磨牙道：“你给我下来！”

“我不嘛~”

其他三人听到动静转过头，顿时被这画面惊得目瞪口呆。

纪霖想死的心都有了，还好现在大厅里除了他们只有前台，不然这脸就丢大了，他忍住想骂人的冲动，警告道：“你再不下来我就打电话给曜哥了！”

“别别别，我错了，我这就下去。”

压在背后的重量没了，纪霖瞬间松了口气。

宋听蓝愣愣地看着纪霖身后的男人，不可置信地喊了声：“安……安总？”

“嗯？”安迪走上前，他喝了不少酒，脸上带着潮红，领带也被他扯得松松垮垮的，他眯着眼打量了宋听蓝一会儿，面露疑惑，“你认识我？”

宋听蓝赶忙把口罩摘了下来：“安总，我是宋听蓝。”

“宋听蓝？”安迪皱着眉想了会儿，随即恍然，“哦，我想起来了，你是辉耀的艺人。”

宋听蓝连连点头。

薛凯也赶紧走了过来，笑道：“安总，没想到会在这里见到您，您来这边吃饭吗？”

安迪很想说我不是来吃饭难道是来观光的吗？但是身后那道目光太灼热了，他说不出口。

被这两人一打岔，安迪的脑子清醒了些，也终于意识到了不对，他僵硬地转过身指了指纪霖：“你们……一起的？”

宋听蓝点头，想到刚刚看到的那副画面，看两人的眼神顿时变得古怪：“安总，你们认识？”

“我们……认不认识呢……”安迪干笑了两声，小心翼翼地看了纪霖一眼。

纪霖简直要被这二傻子气死，没好气地瞪了他一眼。

“认识认识。”安迪连忙改口，“我们是大学校友，是吧纪霖？”

纪霖艰难地扯了扯嘴角，硬着头皮点了点头。

宋听蓝看两人的眼神更古怪了。

“那什么……”安迪清咳了两声，“我和纪霖也很久没见了，让我们单独说两句话？”

当然没人会拒绝他的要求。

薛凯忙道：“好好好，那我们就不打扰安总和老同学叙旧了。”说完就拽着宋听蓝走了。

陈文杰探究地看了两人一眼，对纪霖道：“我在外面等你。”

等三人出了门，纪霖赶紧把安迪拖到了一个隐蔽的角落，压低了声音道：“你在干什么？”

“我刚看到你的消息，打你电话没人接，我就想着出来碰碰运气，刚出来就看到你站在那，你说巧不巧，哈哈……”

纪霖一脸麻木，他现在很想把那个闲着没事给安迪发消息，还把手机静音了的自己拍死。

纪霖揉了揉眉心，疲惫道：“那你好歹也看看周围是什么情况啊！”

“这不是见到你太激动了嘛，没顾得上……”

这都什么事啊！

纪霖叹了口气，语重心长道：“你一喝酒脑子就容易短路，能别喝就别喝了吧。”

安迪：“……”

陈文杰他们还在外面等着，纪霖不好意思让他们等太久，匆匆跟安迪说了几句话就走了。

回酒店是纪霖开的车，陈文杰坐在副驾驶，时不时偏头看他一眼，欲言又止。

纪霖无奈道：“杰哥，你想说什么就直接说吧，别这么看我。”

陈文杰犹豫了片刻道：“你们真是大学校友？”

“是。”

“没有其他的关系吧？”

纪霖怔了下，哭笑不得道：“没有，我和他就是普通朋友。”

陈文杰还是不太相信。

“真的，不骗你。”纪霖道，“我要真和他有点什么关系，也不至于到现在也没混出点名堂来。”

陈文杰一想也是，悬着的心放了下来。

【作者有话说】：纪霖（叹气）：安迪这个二傻子。

安迪：呜呜……我的形象没了。

第十三章：应激反应

宋听蓝说到做到，吃完饭的第二天就给纪霖开起了小灶。

纪霖台词功底好，只要不紧张就不会忘词，这一点还挺让宋听蓝满意的，但其他方面就有点一言难尽了，不知道挨了宋听蓝多少骂。

好在他肯学，而且学得挺快，几场戏拍下来演技明显提升了不少。

见他状态逐渐稳定，陈文杰也彻底放下心，待了两天就走了。

眨眼间一周过去了，几个主演磨合的差不多了，戏份难度也逐渐提升。

宋听蓝有单独的休息室，托她的福，等戏的时候纪霖也能好好休息一下。

休息室里，宋听蓝拿了个削好的苹果咬了一口，漫不经心地问纪霖：“你今天和谁搭戏？”

纪霖道：“彭阳。”

宋听蓝眼珠一转：“就是刻意引导粉丝给你泼脏水那个？”

纪霖笑了下道：“说不定事实就是他粉丝说的那样呢？”

“拉倒吧。”宋听蓝翻了个白眼，“他那两条微博太刻意了，有点脑子的人都能看出来他想作什么妖。”

纪霖忍笑，这是在拐着弯骂彭阳的粉丝没脑子了。

“而且前期的试镜我也在。”宋听蓝潇洒地把果核扔了出去，在空中划出一条长长的弧线，完美地落进了垃圾桶里，“他在‘云昭’的第一轮试镜后就直接被卫导刷下去了，原定的男三号也不是他，至于为什么最后进组的人是他，不用我多说了吧？”

宋听蓝嗤笑一声，满脸鄙夷。

纪霖了然地点点头，说了两个字：“资方。”

“这人演技不怎么样，倒是挺会来事儿，瞅瞅这两天，又是送水果又是送零食的，怕是收拢了不少人心了吧。”

她的助理周楠无语道：“你一边吃人家送的东西一边埋汰人家，合适吗？”

宋听蓝拿了个葡萄砸她：“有什么不合适的？我又没求着他送。”

“少说点吧，外头人来人往的，让人听见了不太好。”周楠糟心不已，“等他杀青还得两个多月呢，你收敛点脾气，别给自己找麻烦。”

“只要他不招惹我，我才懒得搭理他。”宋听蓝嗤之以鼻，转头看向纪霖，“不过你就不一样了，你两对手戏不少，还基本都是被他欺负的戏份，指不定怎么为难你呢。”

彭阳饰演的昱国六皇子傅宣烨是中宫嫡出，帝后年少情深，对这个儿子万般宠爱，百般纵容，活生生将他养成了个骄纵跋扈的混世小魔王。

剧中傅宣烨最大的乐趣就是戏耍云昭。

纪霖想了下道：“拍戏的时候那么多人看着，他应该不会做什么。”

“你还是太年轻。”宋听蓝冷哼一声，“等着瞧吧。”

宋听蓝今天有一场和唐瑞的对手戏，没一会儿场务就过来叫人了。

宋听蓝和唐瑞都是实力派，一周磨合下来默契度直线飙升，一场戏拍完只用了不到两个小时，比卫平预计的时间早了不少。

接下来就只有最后一场纪霖和彭阳的对手戏，要是拍摄顺利就可以提前收工，忙碌了一天的工作人员顿时又有了干劲。

这场戏的内容是云昭进入京都后进宫面圣，出宫时偶遇了傅宣烨，被他恶意刁难，在一众宫人面前颜面尽失。

“第二十三场第一镜第一次，开始！”

这一镜是纪霖的单人镜头，刚开始拍摄的那两天，他面对镜头的时候很紧张，走位凌乱，时常会走到镜头外面去。经过宋听蓝这几天的提点，他的镜头感已经好了很多。

云昭步履从容地朝着宫门的方向走去，走了十几步，忽然听到一道带着痞气的声音响起。

“那边那个，站住。”

云昭脚步不停，继续往前走。

“叫你呢！聋了吗？！”

云昭眉头轻皱，停下脚步，缓缓转头看向说话之人的方向。

“咔！”卫平看了眼回放，一摆手，“过，下一镜。”

“第二十三场第二境第一次，开始！”

傅宣烨走到云昭面前站定，眯着眼打量起他来，似笑非笑道：“你是何人？本王怎么从未见过你？”

云昭垂下眼睑，后退一步，躬身行礼，开口道：“云国质子云昭，见过六殿下。”

“原来你就是云昭啊。”傅宣烨往前走了一步，伸出手勾住他的下颌，一脸玩味，“男生女相，倒是少见。”

云昭身子一僵，脸上露出了慌乱的神情，不敢直视傅宣烨的眼睛。

“咔！”卫平皱起眉，“云昭表情不对，再来一次！”

纪霖后退两步，眉头皱了起来，心里的不适感怎么也挥之不去。

彭阳看着他脸上的神情，嘴角勾了勾，赵诚没骗他，纪霖果然不喜欢和别人肢体接触。

挑下颌这个动作是彭阳私自加的，他本来还有些忐忑，但这场戏本来就有点傅宣烨调戏云昭的成分在，卫平既然没有喊停，就代表这个动作没什么，他也就没了顾忌。

第二次彭阳依旧做了这个动作，手上的力道还加重了些，这还不算完，两人本来挨得就近，他还又往前走了一步，两人的身体几乎都要贴到一起。

纪霖脸色煞白，大脑瞬间宕机，完全忘了还在拍摄中，他一把推开彭阳，抱紧双肩大口喘气。

彭阳被他推地一个趔趄，差点摔倒，稳住身形后错愕道：“纪霖哥，你怎么了？”说着就要去扶他。

纪霖脑子一片空白，周围的声音都自动屏蔽了，他看到一只手伸过来，吓得脸都白了，条件反射地将那只手拍开了，咬牙道：“别碰我。”

他用的力道极大，“啪”的一声脆响让整个现场都变得鸦雀无声。

彭阳捂着被拍红的手，有些委屈，但还是关切道：“纪霖哥，你是不是哪里不舒服？”

彭阳这几天早就跟剧组里的工作人员混熟了，见他受了委屈还在关心纪霖，顿时心里不平衡了，看纪霖的眼光都变得古怪起来。

彭阳面上还是那副担心的神情，心里却已经乐开了花，他是真没想到纪霖会有这么大的反应，这一巴掌带来的效果简直不要太好。

卫平的脸色很不好看，纪霖的状态不太对劲，他压着火气道：“演员调整下状态，十分钟后继续。”

章筱琪急得不行，一听这话赶紧拿着水跑了过去，拧开瓶盖递给纪霖。

纪霖接过来喝了两口，脸色好了许多。

章筱琪担忧道：“没事吧？”

纪霖深吸了口气，摇了摇头没说话，朝着一个偏僻的角落走了过去。

章筱琪见他满头大汗，赶紧去导演组那边拿了点冰块过来。

纪霖道了声谢，闭上眼休息了一会儿。

十分钟后，拍摄继续进行。

“第二十三场第二境第三次，开始！”

彭阳的目的已经达到，这次倒是不准备为难纪霖了，但纪霖的心理作用还在，一看彭阳抬起手就下意识往后退。

“纪霖，你怎么回事？”卫平的火气彻底压不住了，“你躲什么？傅宣烨是会吃了你吗？能不能拿出点专业素养来！一大群人陪着你在太阳底下暴晒，你好意思吗？！”

纪霖脸色苍白地朝他鞠了个躬：“对不起，导演，再给我一次机会。”

卫平阴沉着脸道：“再来一条！”

纪霖的状态很差，这场戏足足拍了四个多小时才把所有镜头拍完，收工的时候天都黑了，现场的工作人员虽然不敢说什么，但心里已经对纪霖开始不满了。

纪霖一刻也没在片场多待，拍完就直接回了酒店，匆匆吃了饭就回了房间，在静谧的环境里休息了一会儿，那股不舒服的感觉才渐渐散去。

他洗了个澡，简单收拾了一下，然后坐到床上给秦曜打了个视频电话。

秦曜一眼就看出他脸色不太好，沉声问道：“怎么了？”

纪霖抿了抿嘴，曲起腿，下颌抵在膝盖上，恹恹道：“不太舒服。”

前几天的戏份都没有肢体接触，偶尔离得近一些他也不会觉得反感，他还以为已经适应了，今天这场戏拍下来他才发现他想得太简单了，他根本适应不了。

后面还有那么多场戏，要是因为他耽误整个剧组的拍摄进度，还不如现在直接退出好一点。

可是卫平对他期望那么高，陈文杰也为他费了那么多心思，还有宋听蓝，她虽然脾气大，说话也不好听，但这几天真的教了他很多，他真的不知道该怎么办才好。

秦曜见他情绪低落，眸中多了几分戾气：“是不是那个赵诚又找你麻烦？”

“不是。”纪霖摇头，语气闷闷的，“是我自己的问题。”

秦曜皱起眉：“拍摄不顺利？”

纪霖点了点头，把今天的事情给他说了。

秦曜脸色不太好看，沉默片刻道：“我去给你探班？”

纪霖眼睛一亮，刚要点头又想到自己现在住的是剧组安排的酒店，秦曜过来太不方便，而且影视城这边拍摄的剧组多，时不时还有媒体过来采访，要是不小心拍到秦曜就麻烦了。

“算了吧。”纪霖叹了口气，“来回要两个多小时呢，太麻烦了，我会照顾好自己的，你别担心。”

秦曜盯着他看了一会儿，妥协道：“好。”

第十四章：风水轮流转

秦曜这几天挺忙的，每次纪霖给他打视频电话的时候他都是一边工作一边和纪霖说话。

纪霖怕耽误他工作，每次聊几句就挂了，但今天他确实是太难受了，想多跟秦曜说两句话，多看他两眼。

这么多年过去，纪霖很清楚该怎么样把自己伪装成一个正常人，今天会那么失态是他自己也没想到。

平静下来后他也大概想明白了，彭阳之前干的事让他有了抵触心理，乍一跟他近距离接触，抵触心理瞬间拉到了最大，所以才会表现得那么激动。

想通之后，纪霖心里好受了不少，看了眼时间，已经挺晚了，见秦曜还在工作，皱眉问道：“还有很多没完成吗？”

“不多了。”秦曜放下手里的工作，抬眸看他，“困了吗？”

纪霖很想说不困，但这样的话秦曜就得一边陪他一边工作，一心二用太费神了，他有点心疼，于是点头道：“嗯，明天还有戏要拍，得早点休息，养好精神。”

秦曜笑了下道：“好好休息，晚安。”

挂了电话秦曜也没急着去处理剩下的工作，先给安迪打了个电话。

章筱琪跟了纪霖这么多天，已经了解了他的作息，第二天早上八点就去他房间敲了门，过了两分钟门就开了。

“你感觉怎么样？”进了房间，章筱琪把早餐放到桌上，关切道，“还有哪里不舒服吗？”

昨天纪霖那样子把她吓得不轻，拍完戏回酒店的路上纪霖一句话都不说，她也没办法问出什么来。

纪霖笑了下，安抚道：“已经没事了。”

章筱琪不太相信，昨天拍戏之前纪霖都是好好的，怎么会突然出现那么大的反应，她想起宋听蓝在休息室说的话，皱眉问道：“昨天拍戏的时候，彭阳是不是对你做了什么？”

她虽然这么问，但心里很清楚彭阳什么都没做，也是宋听蓝的话给她提了醒，她怕彭阳做什么手脚，所以当时站的位置很近，一直盯着彭阳。

但也正是因为她没看到彭阳搞什么小动作，对纪霖激烈的反应才更加疑惑，她觉得应该是自己什么地方看漏了。

“怎么说呢……”纪霖思索了下措辞，“在别人眼里他的表现是正常的，但对我来说，他确实做了些事。”

纪霖从来没跟赵诚说过自己的情况，但毕竟相处了半年，赵诚肯定早就看出不对了。

第一次他还可以当做是彭阳临场发挥，后面彭阳表现得就有点太过刻意了。

昨天秦曜问他的时候他没有说实话，他承认自身原因是最主要的，但彭阳也不无辜，而且看彭阳昨天那表现，似乎并不打算把他们撕破脸的情况摆到明面上来。

章筱琪被他绕晕了，茫然道：“什么意思？”

“我有点社恐。”纪霖抓了抓凌乱的头发，有点不好意思，“和别人近距离接触会紧张。”

章筱琪呆住了，忽然想起之前纪霖送她回家的情形，藏在心里许久的谜团终于解开了，再一想纪霖这些日子在剧组的表现，没事的时候他都是找个人少的角落待着，除了正常打招呼外几乎不和别人交流。

能和纪霖说得上话的就只有自己和宋听蓝，但好像没有哪一次是纪霖起的头，跟她们相处的时候也始终保持着一定距离。

章筱琪一直以为是纪霖性格比较内向，万万没想到会是因为社恐，她看着纪霖那张好看得过分的脸，艰难地问道：“你……为什么会自卑啊？”

纪霖怔了下，哭笑不得道：“造成社恐的因素有很多，不全是因为自卑。”

章筱琪皱起眉，她认识的人里面也有社恐，但是那些人的紧张和慌乱是摆在脸上的，很容易让人看出来，而且就算是和别人近距离接触也不会出现纪霖那样激烈的反应。

如果不是纪霖亲口说出来，章筱琪永远不会往社恐这个方向去想。

“那你……”章筱琪有点惆怅，“你拍戏的时候不会紧张吗？”

“当然会啊，你没看我拍第一场戏的时候紧张的都找不到北了吗？”纪霖笑着宽慰她，“不过现在已经好很多了。”

章筱琪默然，心里有些担心，纪霖昨天那副样子已经不能用紧张来解释了，她总觉得纪霖的情况比她接触过的那些社恐更严重。

纪霖今天只有一场夜戏，就没急着去片场，上午在房间里看了会儿剧本，然后和章筱琪一起吃了午饭，下午四点过两人才慢悠悠地去了片场。

“傅宣烨是皇子，你能不能不要把他演得跟个市井流氓一样？啊？我是让你调戏江寻音，没让你非礼她！你做那些多余的动作干什么？！”

纪霖和章筱琪刚进片场，就听见卫平气急败坏的骂声，两人顿时像被点了穴一样，齐齐愣在原地。

一个场务走了过来，压低声音对纪霖道：“今天的拍摄不太顺利，卫导发了一天火了。这场戏后面还有好几个镜头没拍呢，晚上的拍摄可能会延迟。您要不先回酒店待着？等这边差不多了，我们再通知您。”

章筱琪顿时警惕起来，不等纪霖说话就直接道：“不了，我们在这里等一样的。”说完转头对纪霖道，“我们先去做化妆吧。”

纪霖点头，两人一起朝化妆间走去，等距离远了些章筱琪才小声道：“鬼知道是不是又有人搞什么小动作，本来昨天卫导对你就不大满意了，万一开拍了发现你不在那不完蛋了？！”

纪霖笑了下，虽然他觉得不太可能，但小心一点总归没错。

化妆间没什么隔音效果，纪霖化妆的时候还能听到卫平的咆哮声。

碍于化妆师在场，章筱琪一直在憋笑，等化妆师一走她就笑出了声：“真是风水轮流转啊，他昨天害你挨骂，今天自己就挨骂了。”

纪霖无奈道：“你小声点。”说完站起身往外走。

章筱琪赶紧收敛笑容跟了上去。

卫平铁青着脸看着监视器里的画面，见彭阳说了两个台词又没了动静，气得站起身，“啪”的一声把剧本摔到地上：“你……”

“你到底会不会演戏？！”宋听蓝怒火冲天，“你有没有认真看剧本？有没有认真钻研这个角色？知道什么叫骄纵跋扈吗？演不出那种感觉就算了连台词都记不住，你还当什么演员？回炉重造去吧！”

片场一众工作人员大气都不敢出，彭阳更是被她一连串问题砸得眼冒金星。

宋听蓝骂完还不解气，转头看向卫平：“卫导，你倒是说句话啊！”

“你都把我想说的说完了我还说什么！”卫平没好气道，“行了行了，我也骂累了，休息半个小时再继续。”

宋听蓝狠狠瞪了彭阳一眼，气冲冲地回了休息室。

过了一会儿，周楠从休息室出来，把纪霖和章筱琪带了进去。

“听蓝姐你刚刚好帅啊！”章筱琪一脸崇拜，“太霸气了！”

“帅吧。”宋听蓝得意洋洋地冲纪霖一挑眉，“学着点，别傻了吧唧地任人欺负。”

纪霖忍笑点头。

宋听蓝折腾了一天也累了，说了两句话就靠在沙发上闭目养神。

半个小时后，有人过来敲门，周楠起身去开了门，卫平拿着剧本走了进来。

纪霖赶紧起身打了个招呼：“卫导。”

卫平冲他点了点头，走到宋听蓝旁边，拿剧本在她头上敲了两下：“开工了，赶紧起来！”

宋听蓝睁开眼，撇了撇嘴道：“剧组是没场务了吗？还要导演亲自来叫人。”

“你当我想来啊！”卫平气不打一处来，“我就是来跟你说一声，别压戏了，本来就是被硬塞进来的，你还指望他能有多少演技？”

宋听蓝目光一沉，没说行也没说不行，起身走了出去。

章筱琪愣愣地看着宋听蓝的背影，她之前是真的不喜欢宋听蓝，但这几天相处下来她发现宋听蓝其实挺好的。

“卫导刚刚说听蓝姐压戏了，她……”章筱琪不确定地看了纪霖一眼，“是在帮你出气吧？”

纪霖很轻地笑了声，不置可否。

被卫平警告了的宋听蓝没再刁难彭阳，总算是赶在晚饭前拍完了下午的戏份。

吃完晚饭剧组又开始紧锣密鼓地准备晚上的夜戏，宋听蓝趁机拉着纪霖对了一会儿戏。

等到正式开拍的时候纪霖很快就进入了状态，和宋听蓝配合也默契，好几个镜头都是一次过。

卫平一整天糟心的心情都好了不少，中场休息的时候拖着两人聊起了天，正聊得起劲片场后方突然喧闹了起来，然后纪霖就看到染着一头耀眼金发，穿着白色高定西装的安迪进了片场。

“Good　evening,　everyone。”安迪骚气地一撩额前的刘海，朝着三人的方向抛了个媚眼儿，“还没收工呢？”

纪霖：“……”

这个人出去谈合作真的不会被打吗？！

“安总！”宋听蓝站起身，诧异道，“您怎么来了？”

安迪走上前，自然地搂住宋听蓝的肩膀：“当然是来给我们的宋大美人探班啊。”

宋听蓝一脸尴尬。

纪霖嘴角抽搐了两下，果断拿出手机给秦曜发了条消息。

【L：曜哥你快管管啊！秦氏集团的脸都要被安迪丢完了！】

第十五章：探班惊喜

安迪的到来让整个剧组的气氛都变得热络起来，他拒绝了宋听蓝请他去休息室休息的好意，拿了张折叠椅坐在导演监视器旁边。

纪霖和宋听蓝拍戏的时候他就在片场卖弄风骚，时不时对一旁的女工作人员抛个媚眼儿，惹得一群小姑娘脸红心跳。

纪霖简直没眼看，“不能让安迪把秦曜脸面丢光”的执念导致他演技爆棚，刚过十点就拍完了所有戏份，把卫平都惊了一下。

一天的拍摄结束，工作人员收尾的时候脸上都是带着笑的，安迪不好意思妨碍别人工作，跟着宋听蓝去了休息室。

安迪说是来给宋听蓝探班，但宋听蓝可不会真的相信。

辉耀虽然是娱乐圈一大巨头，但跟秦氏集团旗下其他公司比起来就不值一提了，除了每个月底会例行公事的派人过来审查外，其他时候都是放养的状态。

宋听蓝也只是在去年的年终晚会上见过安迪一次，总共就说了两句话，要不是她还有点名气，怕是安迪早就忘了她这号人了。

安迪会专程过来给她探班？还是大晚上过来？开什么玩笑！怎么想都不可能好吧？！

宋听蓝自认自己没那么大的面子，所以她很自觉地把准备去化妆间卸妆的纪霖拽进了休息室。

安迪顿时对宋听蓝高看了一眼，他就喜欢跟聪明人打交道，关键这人还挺上道，他凑上前，乐呵呵道：“大美女一会儿赏脸一起吃个夜宵？”

说好的是来给宋听蓝探班，吃饭的时候宋听蓝要是不在场就有点说不过去了。

宋听蓝满腹疑惑，之前偶遇安迪的时候，看他和纪霖那么亲近她就觉得奇怪了，过来找纪霖还拿给她探班借口，现在又想让她打掩护，遮遮掩掩的，怎么看都不像是普通的大学校友那么简单。

宋听蓝心里好奇得不行，而且和安迪吃饭的机会也不是随时都有的，她当然不可能拒绝，笑道：“安总可别嫌我吃得太多。”

“放心，吃不穷我。”安迪哈哈一笑，心满意足地坐到沙发上玩起了手机。

纪霖卸完妆坐到他旁边，问道：“你最近不忙吗？”

安迪道：“还行。”

纪霖拿出手机看了一眼，和秦曜的聊天框里还是他之前发的那句话，他皱起眉，低声道：“曜哥好像很忙，都没回我消息。”

“睡着了吧。”安迪头也不抬道，“他从昨天一直忙到今天下午。”

纪霖一愣：“他昨晚没睡？”

安迪点头。

纪霖表情复杂，昨晚挂电话的时候秦曜明明说没多少工作了，没多少能忙到没时间睡觉？！

想到秦曜现在可能趴在一堆文件上浅眠，纪霖后悔昨晚黏着他打那么久电话了，再一看安迪一副悠然自得的模样，顿时气不打一处来：“那你怎么这么闲？还有空跑过来探班，副总裁的位置这么好坐吗？”

“纪小霖你也太没良心了，我跑这么远来看你，你不感谢我就算了，还数落我。”安迪委屈道，“再说是秦曜让我来的诶，理论上来讲也算是工作了。”

纪霖一听更后悔了，肯定是自己昨天的状态让秦曜担心了，所以他才会特意让安迪过来一趟。

等宋听蓝卸完妆，几人一起离开了片场。

纪霖一路上都心不在焉地，隔几秒就要看一眼手机，眉头也一直没舒展过。

安迪饶有兴致地看着他，眼里带着几分狡黠。

“纪霖就坐我车吧。”出了影视城，安迪转头对宋听蓝道，“我再给你们喊个车。”

宋听蓝点头，看了一眼身后的周楠和章筱琪：“你们先回酒店吧。”

两人还没来得及回答，就听安迪道：“不用不用，人多热闹，一起去吧。”

他都没意见，宋听蓝就更没意见了，几人里只有章筱琪一脸懵。

不是说的请宋听蓝吃夜宵吗？为什么她和纪霖也要去？还没等她想明白这个问题安迪喊的车就已经到了。

安迪把地址告诉司机，然后带着纪霖去了停车的地方。

纪霖看了一眼他那辆骚气的粉红色跑车，难得的没有吐槽，面无表情地打开了车门，一抬眼，顿时愣住了。

车里的空调没关，车门一打开外面的热流就窜了进去，坐在后座睡觉的秦曜察觉到异样，皱起眉缓缓睁开了眼睛，偏头看到纪霖傻傻地保持着开车门的动作，笑了下道：“傻站着干什么？不热么？”

低沉沙哑的嗓音说不出的诱惑，纪霖脸上露出了喜色，但只维持了不到两秒，他弯腰坐进车里，关上门，看着秦曜脸上掩盖不住的疲惫，皱眉道：“不是让你别来吗？”

秦曜看着他眼里快要溢出来的担忧，心里一软，安抚地在他头上揉了两下：“不过来看看我不放心。”

纪霖眉头皱得更紧了：“所以你昨晚没睡觉，就是急着把工作做完过来看我一眼？”

秦曜一愣，垂下手，目光不善地看了眼驾驶座上的安迪。

“你别看安迪。”纪霖沉声道，“你是不知道自己的脸色有多难看吗？我又不瞎，就算安迪不说我也能猜出来。”

秦曜一噎，摸了摸鼻子，极其不自然地转头看向窗外。

纪霖气结，伸手捧住他的脸，强硬地把他的头掰了回来，眯着眼道：“曜哥，我生气了。”

秦曜叹了口气，把纪霖的手拿下来握在手里：“气什么？见到我不开心？”

纪霖快半个月没见到秦曜了，虽然每天都在视频，但跟见到真人相比差距还是很大的，秦曜过来看他，他当然开心，但更多的是心疼。

“你不要转移话题，这是两码事！你再不放心我也不能不把自己身体当回事啊！”纪霖越想越气，咬牙把手抽了出来，“过来之前也不跟我说一声，人都到这了还不让安迪告诉我。”

秦曜承认没提前告诉纪霖是他的错，但是他可没让安迪瞒着纪霖，他挑了下眉，抬脚轻轻踹了下前面的座椅，质问道：“你没跟霖霖说？”

安迪讪讪道：“我这不是想给他个惊喜嘛。”

纪霖冷哼了一声，往旁边挪了挪，拉开了和秦曜的距离，冷着脸扭头看向窗外。

见他好像真生气了，秦曜也没顾得上跟安迪算账，凑到纪霖旁边，拿手轻轻在他背上拍了两下：“不想理我了？”

纪霖咬了咬牙，没说话。

“我听说你们导演脾气不太好，怕你分神挨骂才没告诉你。”秦曜耐心地跟他解释，顺带损了安迪一把，“你又不是不知道安迪脑子缺根弦，想的东西跟正常人都不太一样，你就别跟他一般见识了。”

安迪抽了抽嘴角，艰难道：“你这样说自己兄弟真的好吗？”

秦曜凉凉地看了他一眼：“你有意见？”

安迪不说话了，他哪敢有意见？！

纪霖还是不说话，连头都没回一下。

秦曜两天一夜没合眼，车上睡得那一会儿根本不够，脑子昏昏沉沉的，他抬手揉了揉眉心，正要开口，纪霖忽然转过身来。

他虽然看着窗外，但注意力全在秦曜倒映在车窗上的影子里，一见秦曜这动作顿时绷不住了：“你别说话了，睡一会儿吧。”

秦曜勾了勾嘴角：“不生气了？”

纪霖抿了抿唇，沉默片刻道：“这次就算了，下次你别再这样了，身体累坏了怎么办？”

秦曜抬手在他脸上捏了下，脸上的笑容越来越大：“嗯，听你的。”

见他这副言听计从的模样，纪霖顿时没了脾气，叹气道：“睡一会儿吧，一会儿到地方我叫你。”

秦曜摇头道：“不睡了，回酒店再睡。”

纪霖一愣：“你今晚不回去？”

秦曜挑眉：“我好不容易才空出一天时间，你想让我回去？”

“当然不想！”纪霖眼睛一亮，“那你什么时候回去？”

秦曜心里软的不行，眼睛里带着宠溺：“陪你一天，明天晚上走。”

“好。”纪霖乐呵呵道，“我明天就上午一场戏，拍完我去找你。”

秦曜笑着点了点头。

吃饭的地方是上次纪霖和安迪偶遇的那家私房菜馆，旁边就是秦曜订的酒店，停好车后秦曜就准备回酒店。

纪霖疑惑道：“不是吃饭吗？”

“是要吃饭。”秦曜朝他伸出手，“一会儿他们会把饭送到酒店。”

纪霖自然地把手搭上去：“那听蓝姐她们呢？”

秦曜牵着他进了酒店：“安迪会陪她们，你不用担心。”

纪霖点头，转身看了安迪一眼，警告道：“你收敛一点，别吓着听蓝姐。”

安迪“啧”了一声，没好气道：“知道了知道了。”

等两人进了酒店，安迪一个人在外面等宋听蓝她们，过了没多久人就到了。

宋听蓝四下看了一眼，没看到纪霖，疑惑道：“安总，纪霖呢。”

“哦，他有事先走了。”安迪说起谎话来脸不红气不喘，“不管他，我们进去吧。”

宋听蓝皱眉，有些搞不懂现在的情况，又不好多问，而且看安迪一点都不担心的样子，应该也没什么事。

第十六章：糖分超标了

车里的光线太暗，纪霖又在生气，秦曜也没顾得上别的，回到酒店才拉着纪霖仔细观察了一番。

“还行，没瘦。”秦曜说完盯着纪霖的脸看了一会儿，“晒黑了点，没涂防晒霜吗？”

“每天都有涂，不可能晒黑的。”防晒霜还是许思岚硬塞的，奢侈品牌，防晒效果特别好，纪霖觉得自己不可能晒黑，但见秦曜一脸认真，他又有点不确定了，“真晒黑了？”

“还好，不是很明显，不容易看出来。”秦曜走到沙发上坐下，朝他招了招手，“过来。”

纪霖听话地走到他旁边坐下，苦恼道：“等拍完戏得想办法白回去，不然让我妈看见又要唠叨好久。”

秦曜想象了一下那个画面，忍笑道：“那你加油，别让岚姨看出来。”

纪霖苦哈哈地点了点头，手机忽然响了一下，他拿出来看了一眼。

【章筱琪：纪霖，你去哪了？】

纪霖想了想，觉得还是实话实说比较好。

【L：我朋友过来给我探班，就在饭点旁边的酒店，你别担心。】

【章筱琪：那一会儿吃完饭我们一起回去？】

纪霖刚打出一个“好”字，秦曜忽然伸手挡住了他手机屏幕，淡淡道：“我给你订了房间。”

纪霖眼睛一弯，往沙发上一靠，麻利地重新编辑了一句话。

【L：我今晚不回去了，明天早上我直接去片场。】

包厢里，章筱琪盯着纪霖发来的消息看了好几遍，脸上的表情有些复杂。

周楠看她表情不太对，凑过来问了句：“怎么了？”

“没……没事。”章筱琪匆匆给纪霖回了条消息就把手机关上了，心里的疑惑却在无限放大。

纪霖回完消息就把手机扔到了一边，他的房间就在秦曜隔壁，趁着饭还送过来他先过去洗了澡，然后顶着一头湿漉漉的头发回来。

秦曜无奈地看了他一眼，起身去浴室拿了干毛巾，等他出来纪霖已经坐到沙发上玩起了手机。

秦曜走到他身后，动作轻柔地给他擦起了头发。

纪霖闲着没事上了微博小号，跑到自己大号微博下逛了一圈儿。

最近的一条微博还是章筱琪上次发的那两张照片，下面的评论也挺和谐，都是让他注意防暑、拍戏加油还有多更微博之类的。

纪霖饶有兴致地翻着评论，看到有趣的还会点个赞，翻着翻着忽然想到什么，仰头看了秦曜一眼，笑着问：“你看我微博了吗？”

“别仰头，容易伤到脖子。”秦曜把他脑袋按了下去，“看了，拍得不错。”

不仅看了，他还想点赞转发来着，不过被安迪阻止了。

纪霖莞尔：“这些粉丝挺可爱的。”

头发已经差不多擦干了，秦曜把毛巾扔到一旁，俯身在他耳边说了句：“没你可爱。”

纪霖划手机地动作一顿，忽然觉得嘴唇有点干，心跳速度也加快了些，在他冥思苦想该怎么接这句话的时候有人敲了门。

秦曜走过去开了门，敲门的是酒店的工作人员，身后还跟着私房菜馆的服务员，他没让他们进来，接过服务员手里的饭菜，道了声谢后把门关上了。

“霖霖，别玩了。”秦曜把饭菜摆到桌上，“过来吃饭。”

纪霖深吸了口气，若无其事地应了句：“马上来。”

一顿饭吃完已经快十一点半了，纪霖想让秦曜早点休息，坐了几分钟就回自己房间了。

大概是秦曜就在隔壁的缘故，纪霖这一晚的睡眠质量出奇的好，直到电话铃声响起他才悠悠转醒，迷迷糊糊地看了眼来电后按了接听。

“纪霖，你到片场了吗？”电话那头章筱琪的声音有些急。

纪霖稍微清醒了点，看了眼时间，还不到八点，皱眉道：“我还没出发，怎么了？是开拍时间提前了吗？”

他能想到的也就这一种可能了。

章筱琪松了口气道：“没有就好，你先在酒店待一会儿，我过来接你。”

“好。”

挂了电话，纪霖起身去浴室洗漱，收拾完后去了隔壁房间敲门。

“一会儿工作人员会送早餐过来。”秦曜拉着他进了屋，“吃完让安迪送你过去。”

纪霖摇头道：“不用了，我助理等下过来接我。”

就算章筱琪不来接他，他也不可能让安迪送他，那辆车属实有点太招摇了。

秦曜显然也清楚，没强求。

早餐送到不久章筱琪的电话就打了过来，纪霖把房间号告诉她，过了两分钟房门就被敲响了。

纪霖刚准备起身，就听秦曜道：“你吃，我去开。”

章筱琪等在门外的时候心里还挺平静的，然而门一打开她心里顿时掀起了滔天巨浪。

她虽然只见过秦曜一次，但那张脸实在很难让人忘掉，难怪纪霖昨晚不和她们一起回去。

两个人，一间房，要说没发生点什么，她是不信的。

章筱琪是吃了早饭过来的，进了房间后就安静地坐在沙发上玩起了手机，如果忽略掉始终没有变动过的屏幕和她那双时不时瞟向两人的眼睛，看起来还真像那么回事。

第一眼看过去的时候，秦曜正在给纪霖夹菜，然后不知道凑到纪霖耳边说了什么。

第二眼看过去的时候，纪霖舀了一勺自己碗里的粥递到秦曜嘴边，秦曜毫不犹豫地张嘴把粥喝了。

第三眼看过去的时候，秦曜一脸宠溺地拿纸巾给纪霖擦嘴角。

章筱琪：“……”

这糖分有点超标了。

纪霖和秦曜不是没注意到章筱琪的目光，不过两人相处模式一直都是这样，所以没觉得有什么。

吃了早饭纪霖就带着章筱琪赶去了片场，然后就被片场外面乌泱泱的人群给惊住了：“怎么这么多人？”

章筱琪一路上都沉浸在“我磕的CP甜到掉牙”的快乐中，听他这么一问才想起来还有事没说：“彭阳昨晚发了条微博，说自己好像有点中暑，他那群粉丝顿时心疼的不行，一大早就结伴跑来探班了。”

纪霖点头道：“我们绕进去吧。”

来探班的粉丝有点多，卫平派了十几个场务在外面拦着不让粉丝进来。

人是拦住了，但声音却没办法拦，拍摄的时候卫平还能听到那些粉丝扯着嗓门喊彭阳的名字。

剧组是允许粉丝探班的，但一般情况下演员都会事先跟剧组打招呼，也会提前跟粉丝讲清注意事项，不会让粉丝影响到正常拍摄。

像彭阳这样既没有事先打招呼，还不约束粉丝的行为实在令人头疼，卫平一早上的脸色就没好过。

纪霖进去的时候卫平正憋着火气跟导演组的其他人讨论剧情，宋听蓝就坐在不远处玩手机。

纪霖走过去，笑着问道：“听蓝姐，拍摄顺利吗？”

他的戏份预计时间是十点开始拍摄，在他之前还有两场戏，第一场是宋听蓝和彭阳的戏份，第二场是宋听蓝和唐瑞的戏份。

“顺利个屁。”宋听蓝没好气地瞪了眼十米之外的彭阳，“整个剧组就属他最娇贵，别人都没中暑就他中暑了。”

纪霖往彭阳那边看了一眼，彭阳看起来确实没什么精神，耷拉着脑袋，拿着个小风扇给自己降温。

宋听蓝嫌弃道：“中暑了不好好待在酒店里，非要出来膈应人。”

刚说完又听到外面的粉丝嚷嚷了几句，隐约能听到说彭阳带病演戏什么的。

宋听蓝气得七窍生烟，冷笑了声道：“想立敬业人设就拿出点样子，装模作样的给谁看？除了他那群粉丝看还有谁买他的账。”

剧组六点就开了工，彭阳状态不好，粉丝还不停在外面闹腾，严重影响了拍摄进度。

和他搭戏的几个演员面上没说什么，但心里对他的印象已经不太好了，生病了就该好好休息，而不是拉着大家跟他一起频繁NG。

卫平和导演组讨论完后重新开始了拍摄。

彭阳看起来虚弱得不行，站在镜头外等进场的时候都要助理扶着，站到镜头面前就一副摇摇欲坠的样子，说台词的时候也有气无力的。

卫平实在没眼看，不到两分钟就叫了停：“彭阳，你回酒店休息吧。这场戏后面再拍。”

彭阳恹恹道：“导演，我可以的。”

“你不可以。”卫平凉凉道，“赶紧回去休息，别在这耽误大家时间，等你什么时候养好病什么时候再开始拍你的戏份。”

彭阳沉默了几秒后点了点头。

卫平赶紧让工作人员重新布景，等彭阳卸完妆出来又补了句：“把你的粉丝带走，别让她们在这影响拍摄。”

彭阳脸色苍白，虚弱地应了一声后就被助理扶着走了，路过化妆间的时候正好和出来的纪霖打了个照面。

彭阳扯了扯嘴角，叫了声：“纪霖哥。”

纪霖点了点头，一句话没说就走了。

彭阳一走，拍摄就顺利多了，卫平的脸色也好了不少，但之前确实耽搁了不少时间，想按时拍完上午的戏份是不可能的了。

纪霖的戏份快到十二点了才开始拍摄，他提前给秦曜发了条消息。

【L：别等我吃午饭了。】

第十七章：探班结束

纪霖拍完已经快到下午两点了，他卸完妆就准备走。

“着急忙慌地干啥去？”宋听蓝拦住他，“不对戏了？”

纪霖道：“今天先不对戏了，我有点事。”

“什么事？”宋听蓝脱口问道，问完又觉得打听别人的隐私不太好，换了个问题，“安总走了吗？”

纪霖摇头道：“还没有。”

昨晚那顿饭吃得尽兴，宋听蓝还和安迪交换了联系方式，这对宋听蓝来说是个很好的开始，如果能和安迪拉近关系，她的事业能更上一层楼。

如果不是因为纪霖，别说是跟安迪拉近关系，想接触到他都难。

宋听蓝挺感激纪霖的，忍不住多说了两句：“安总特意来给你探班，结果你倒好，饭还没吃呢人就不见了，你让安总怎么想？”

纪霖淡淡道：“他不会介意的。”

宋听蓝听他这毫不在意的语气，顿时有些急了：“安总坐在秦氏集团副总裁的位置上，有的人想巴结他还找不到门路呢。他还能记挂着你这个大学校友已经很不容易了，你要是不好好维护这层关系，等再过几年他忘记你这号人了，有你哭的时候。”

纪霖意外地挑了挑眉：“听蓝姐不是最讨厌走捷径的人吗？”

“这能一样吗？”宋听蓝没好气地瞪了他一眼，“我是让你积累人脉，又没让你去干那些上不得台面的事，近水楼台先得月的道理你不懂吗？”

纪霖当然懂，也不觉得宋听蓝的想法有什么错，只是两人身处位置不同，所以想法自然也不一样。

安迪是宋听蓝的上司，为了自身利益讨好上司是正常的。

但纪霖根本没有必要去讨好安迪啊，真要论起来也该是安迪讨好他才对。

不过他没办法跟宋听蓝解释，而且宋听蓝说这些也是为了他着想，他笑着点头道：“我知道了。”

这敷衍的态度太明显了，宋听蓝翻了个白眼：“行了行了，该说的我也说了，你自己心里有数就行，赶紧办你的事去吧。”

纪霖心里松了口气，他真怕宋听蓝没完没了的说下去。

秦曜好不容易才过来一次，下次见面还不知道什么时候，他实在不想在其他事情上浪费时间：“那我先走了听蓝姐，明天见。”

宋听蓝提醒道：“彭阳的那些粉丝应该还没走，你最好先别回酒店。”

纪霖了然一笑，道了声谢就走了。

纪霖本来准备自己打车过去，章筱琪执意让保姆车送他，他拗不过只好答应。

到地方后，他对章筱琪道：“辛苦了，回去休息吧。”

章筱琪犹豫了一会儿才开口道：“你要是出去玩记得戴好帽子口罩。”

纪霖失笑：“大热天的捂那么严实，不是更引人注意吗？”

好像确实是这样。

章筱琪皱眉道：“那要是被人拍到怎么办？”

纪霖道：“我又没什么名气，不会那么容易被注意到的。”

章筱琪心道，你那张脸就足够吸引眼球，哪还需要什么名气？

“我应该也不会出去。”纪霖宽慰她，“你别那么紧张。”

不出去……

章筱琪忍不住想象了一下两人会在酒店做什么，这一想就有点收不回来了，脸上不受控制地爬上了一层红晕。

纪霖疑惑道：“很热？”

“没有。”章筱琪清了清嗓子，“那你快去吧，别……别让他久等了。”

纪霖没觉得她这话有什么不对，打开车门下了车。

章筱琪又道：“回来的时候给我打电话，我过来接你。”

“行。”纪霖关上车门，转身进了酒店。

酒店房间里，安迪正在跟秦曜说话，听到敲门声揶揄道：“你宝贝来了。”

秦曜没搭理他，起身去开了门。

纪霖进门跟安迪打了个招呼后坐到沙发上。

秦曜倒了杯水给他，轻声问道：“累吗？”

“还好。”纪霖喝了口水道，“前一个月的戏份比较少，后面会多一些。”

秦曜还没见过纪霖拍戏的时候是什么样子，突然有点后悔：“我应该跟你一起去的。”

“还好你没去。”纪霖道，“今天彭阳的粉丝来给他探班，在片场闹腾了好久。”

秦曜挑眉：“所以你今天这么晚结束是因为他？”

“差不多吧。”

秦曜脸色沉了沉，心里默默给彭阳加了一项罪名。

纪霖放下水杯，转头去看安迪：“你昨晚怎么和听蓝姐说的？”

安迪愣了下道：“就说你有事先走了啊，怎么了？”

“没事。”纪霖一笑，“她就是觉得我错失了一次巴结你的好机会。”

安迪茫然：“为什么要巴结我？”

纪霖想了下道：“大概意思是让我抱紧你的大腿，好让你给我提供些便利。”

安迪：“……”

大可不必。

秦曜凉飕飕地看了安迪一眼，挑眉问纪霖：“那她为什么不让你抱我的？我的大腿不比安迪粗吗？”

“不是，这你也要争？”安迪无语道，“你这么幼稚你员工知道吗？”

纪霖也愣了一下，哭笑不得道：“我跟安迪开玩笑呢。再说听蓝姐也不知道我们认识啊，你计较这个做什么？”

秦曜没回答，问道：“你和宋听蓝关系很好？”

“还行吧。”纪霖道，“我经纪人走的时候托她照顾我，这段时间她教了我很多东西。”

他顿了下，又道：“我听说辉耀的内部竞争很激烈，如果可以的话多照顾她点吧。”

宋听蓝出道八年，给辉耀贡献了不少盈利，但辉耀旗下艺人那么多，为了能在辉耀站稳脚跟，这些人都卯足了劲往上爬。

辉耀从来不偏袒任何一个艺人，能拿到什么资源全凭自己本事，宋听蓝能爬到今天这个位置实属不易。

秦曜对宋听蓝不感兴趣，但纪霖的要求他从来不会拒绝。

而且就算纪霖不说，看在宋听蓝对他多加照顾的份上，秦曜也不会亏待了她。

秦曜看向安迪：“回去后你去一趟辉耀，挑几个好点的资源给宋听蓝。”

安迪眨眨眼：“那要是没有好资源呢？”

“没有就让他们去找，还要我教你怎么做吗？”

安迪耸耸肩，懒懒地往沙发上一靠：“知道了，我会让他们留意的。”

下午的阳光太毒辣，纪霖懒得出去，找了部喜剧电影看。

安迪厚着脸皮留下来看了十几分钟，最后实在架不住秦曜那阴沉的脸色，灰溜溜地走了。

一部电影接近两个小时，等看完已经到晚饭时间了。

秦曜本来是打算抛弃安迪的，只可惜他没有开车来，没办法，只好勉为其难地把安迪带上。

安迪也是没脾气，秦曜一喊，他就乐呵呵地跑去当司机了。

吃完饭，秦曜对纪霖道：“明天一早有个很重要的会议，把你送回酒店我就得走了。”

纪霖心里有点闷，他舍不得秦曜，过了好一会儿才闷声道：“不用管我了，你直接走吧，我让筱琪来接我。”

秦曜沉默片刻，往前走了一步，张开双手轻轻抱了他一下。

纪霖的心脏又不受控制地开始狂跳，怕秦曜发现异样，他都不敢有动作。

秦曜安抚地拍了拍他的背，在他耳边轻声问：“舍不得我走啊？”

温热的气息喷洒在脖颈上，纪霖感觉身上的温度都跟着上升了，梗着脖子道：“嗯。”

秦曜很轻地笑了声：“还是这么黏人。”

语气里没有半点嫌弃的意思，他巴不得纪霖一直黏着他。

纪霖轻轻地拽了下他的衣角，撇了撇嘴没说话。

“别不开心了，我有空就过来。”秦曜揉了揉他柔软的头发，“给你助理打电话吧，等她过来了我再走。”

纪霖点头，拿出手机给章筱琪打了个电话，挂了电话后他在心里默念了好几句“别那么快来”。

可惜天不遂人愿，不到十分钟章筱琪就到了。

纪霖认命地上了保姆车，系好安全带，对车窗外的秦曜挥了挥手：“回去吧曜哥。”

秦曜没动，看了眼坐在他旁边的章筱琪：“我跟你助理说几句话。”

被点名的章筱琪懵了一下，下意识看了纪霖一眼，见他点头才下了车。

过了几分钟章筱琪就回来了，脸有点红，手上还捏着什么东西。

纪霖有点好奇，刚想问秦曜就走了过来，笑了下道：“不早了，回去吧，到了给我发消息。”

章筱琪和司机在场，纪霖也不好多说什么，点了点头道：“好。”

夜晚的霓虹灯绚丽夺目，纪霖的视线却一直盯着后视镜，直到再也看不见秦曜的身影才转头问章筱琪：“曜哥跟你说了什么？”

章筱琪捏了捏手里的东西，回想起刚才秦曜跟她说的话。

“霖霖在人多的地方待久了会不舒服，可以的话尽量少让他去人群密集的地方。”

“他很少主动和人交流，有什么事都喜欢憋在心里，你多注意下，要是察觉到不对就给我打电话。”

“我工作很忙，没办法天天过来看他，麻烦你多照顾一下他。”

秦曜说这些话的时候眼神温柔至极，和他那张淡漠的脸完全不符合。

章筱琪觉得这个男人并没有表面上看上去的那么冷淡，至少他对纪霖是温柔的。

她笑了下，说：“没什么，他对你很好。”

第十八章：相似之处

剧组的拍摄有条不紊地进行着，到了八月底，预计的拍摄时间已经过了四分之一，后面的戏份越来越紧凑，前一个月的拍摄跟后面的比起来简直就是小打小闹。

卫平对演员的要求越来越高，脾气也越来越火爆。

古装剧打斗场面多，每一个武打动作他都力求完美，演员要顶着烈日吊好几个小时的威亚，一场戏拍下来人都要虚脱了。

云昭这个角色的设定是孱弱多病、无法习武，因此纪霖不怎么需要吊威亚，但他戏份多，并不比其他人轻松多少。

一场戏拍完，纪霖找了个僻静的角落待着，看了眼时间，已经快到晚上七点了。

天色还是很亮，虽然没有烈日照射，但温度依旧很高。

纪霖把戏服的长袖挽到手肘处，露出白皙的手臂。

章筱琪拿了瓶冻过的矿泉水给他。

纪霖接过喝了一口，然后浇了点水在手臂上，冰冰凉凉的感觉特别舒服。

章筱琪把小风扇和手机交给他：“你坐一会儿，我去领盒饭。”

纪霖拿着小风扇给自己散热，打开手机看了一眼，有一条秦曜半小时前发过来的消息。

【Y：吃饭了吗？】

纪霖累得连字都懒得打了，直接打了个电话过去。

秦曜很快就接了起来：“才忙完？”

“嗯。”纪霖有气无力道，“筱琪去拿盒饭了，你吃过了吗？”

“刚吃完。”

纪霖的后背都被汗水打湿了，最里面的里衣贴在背上特别不舒服，他扯了扯戏服，问道：“回家了吗？还是在公司？”

“还有几份文件，签完就回去。”秦曜边看文件边问，“吃完饭回酒店吗？”

“没那么快。”纪霖叹了口气，“今天是全天的戏份，晚上还有一场群戏，不知道拍到什么时候去了。”

秦曜沉默片刻道：“那今晚又不能视频了？”

纪霖惆怅道：“是啊。”

距离秦曜过来探班已经过去了半个月，前两天纪霖还能每天跟他打打视频电话，到后面别说视频了，连聊天的机会都少得可怜，最近的一次视频还是一个星期前。

秦曜这段时间也忙得不可开交，好几个项目都要他亲自监督，根本抽不出时间去看纪霖。

正说着话，章筱琪拿着两份盒饭走了过来，见纪霖在打电话也没出声，把盒饭放到了旁边的小桌子上，递了双筷子给纪霖。

纪霖换了只手拿手机，掰开筷子夹了块肉，刚放进嘴里眉头就皱了起来。

章筱琪小声问道：“不好吃？”

片场声音嘈杂，秦曜隐约听到有人说话，没听清内容，问了句：“怎么了？”

纪霖皱着眉把肉咽了下去，冲章筱琪摇了摇头后对秦曜道：“没事，筱琪把饭拿回来了。”

秦曜道：“吃的什么？”

纪霖没说话，打开微信拍了张照片发过去。

秦曜打开看了一眼，两道荤菜一道素菜，分量挺足，就是卖相看着不怎么好看。

秦曜关掉照片，重新把电话放到耳边：“味道怎么样？”

“还可以。”纪霖说完笑了下，“没你做的好吃。”

章筱琪听见这话，忽然想起自己有幸吃过秦曜做的早饭，小声附和了句：“确实。”

纪霖笑得更欢了：“筱琪也这么觉得。”

秦曜莞尔：“等你拍完戏回来，我给你做好吃的。”

“好。”

秦曜怕纪霖拿着手机吃饭不方便，说了两句话就把电话挂了。

纪霖慢条斯理地吃了几口就把盒饭放到了一边，端起冰镇的绿豆汤喝了起来。

章筱琪皱眉看了眼基本没怎么动过的盒饭：“不吃了？”

纪霖点头道：“吃不下。”

天气太热了，他实在没什么胃口，刚吃了一块肉都觉得腻得慌，素菜还能勉强吃点。

章筱琪想了想道：“那等晚上收工回酒店点外卖？”

“再说吧。”

晚上的戏份要到另一个场地拍摄，工作人员吃完饭就收拾东西赶过去了。

这场戏要拍的是剧中的一场宫宴，参演人员有几十号人，光是化妆做造型都要不少时间，几个主演的装扮也比之前的更繁琐。

纪霖之前的造型一直是以素淡为主，为了凸显出宫宴的隆重，戏服换了一套暗红色的，身上也加了不少配饰，妆容都要比之前浓得多。

化妆间里开着空调，但人太多了，纪霖有点喘不过气来，做完造型就出去了。

过了一会儿，宋听蓝从休息室里出来，看了眼他的新造型道：“这一套还挺好看的，衣服绣工也不错。”

纪霖点头道：“听服装师说，是找的一家很有名的绣工坊做的，因为是纯手工制作，所以价格非常高。”

“是卫导的作风。”宋听蓝道，“他一向舍得在服装道具这些方面花钱。”

这也是卫平拍的电视剧收视率特别高的原因，服装制作精美，道具逼真，场景搭建也用心。

新场地离得不远，两人赶过去的时候场景已经布置好了。

场景中间留了一条过道，两边摆了十几张小方桌，桌上摆满了道具食物和水果，桌子旁边放着软垫。

桌子正前方有一座大圆台，台子上铺了张大红色的布，几个女生站在台子上有说有笑的。

台子周围放着四台摄像机，卫平站在旁边看了一眼，转头跟灯光师说：“灯光改成暖色调。”

灯光师立即去改了。

“不行。”卫平还是不太满意，“舞台中间的灯光打亮一点，坐的位置暗一些。”

来来回回调了四五次后卫平总算满意了，拿扩音器喊了声：“各部门就位。”

这个镜头拍的是宫宴开始的歌舞，请的都是专业的舞蹈演员，因为之前一直在排练，所以整个拍摄过程很流畅，只花了不到十分钟，然后就是宴会上的镜头。

虽然是群戏，但基本都是男女主的镜头，其他人就是背景板，台词就只有最开始的两句。

因为镜头比较长，开拍前卫平把宋听蓝和唐瑞叫到面前说了下戏。

纪霖觉得没自己什么事，就跑到一边玩手机去了，然后没过多久就听到卫平扯着嗓子喊：“纪霖呢？纪霖哪去了？”

纪霖赶紧把手机收起来，一路小跑过去，问道：“怎么了卫导？”

卫平打量了他两眼：“这场戏除了他两就属你镜头最多，你有把握没有？”

这场戏已经是剧情的后半段了，这个时候云昭和江寻音的关系已经很亲近了。

在这场宫宴上皇帝为江寻音和男主傅宣越赐婚，而云昭也是在这时候才意识到自己对江寻音的感情已经不是普通的友情了。

这是云昭在剧中最重要的转折点，因为他对江寻音的感情产生了变化才会导致后来的一系列事情，但这场戏里几乎没有台词。

纪霖必须要把云昭心里的纠结、挣扎、痛苦表现出来，这不是一件容易的事，他并没有十足的把握能演好，好一会儿都没回答卫平的话。

卫平皱起眉，刚要说话，宋听蓝先他一步开了口：“有追过人吗？”

纪霖茫然：“啊？”

看样子是没有了。

宋听蓝退而求其次：“没追过人，总谈过恋爱吧？”

纪霖干笑了声：“没有。”

宋听蓝瞪大了眼：“你长这么大就没有过感情经历吗？”

纪霖想了下，低声问了句：“暗恋算吗？”

“啥？”宋听蓝不敢相信，“你有暗恋的人？”

唐瑞忍不住问了句：“表白了吗？”

纪霖：“……没有。”

“为什么不表白啊？”宋听蓝不能理解，“你外形条件这么好，应该没人会拒绝吧？”

唐瑞补了句：“除非那人是瞎子。”

纪霖：“……”

“你听姐的，暗恋没什么好的，喜欢就去表白，她要是喜欢你那就是皆大欢喜，她要是不喜欢你，咱就趁早换一个喜欢。”宋听蓝道，“别在一棵树上吊死。”

唐瑞连连点头：“听蓝姐说得对。”

“行了行了，越扯越远。”卫平没好气地打断了两人的一唱一和，然后问纪霖，“你很喜欢那个人吗？”

纪霖一时分不清卫平是在八卦还是有别的想法，老老实实地点了点头。

卫平又道：“她有对象了吗？”

纪霖摇头。

卫平摸着下颌想了几秒，说：“你想象一下，如果她有了对象，然后还介绍给你认识，你看着他们亲密无间的样子难过吗？”

纪霖沉默了片刻，说：“难过。”

“会放弃喜欢她吗？”

纪霖怔了一下：“不会。”

“这就对了！”卫平一拍手，“云昭对江寻音的感情就是这样的，他喜欢江寻音，却不敢说出口，怕破坏他们好不容易才建立起的关系，但他又舍不得放手。江寻音和傅宣越的感情越好他就越痛苦，他在这份感情里苦苦挣扎，直到他死去才得以解脱。”

纪霖心口蓦地一疼，他忽然明白当初他看完原著之后为什么对云昭的死久久不能释怀，不只是因为云昭的遭遇，还因为他们之间有个很相似的地方。

他们都有一份深埋在心底深处，无法宣之于口的感情。

云昭到死都没有告诉江寻音他的心意，而纪霖也从不曾想过要告诉那个人。

纪霖深吸了口气，哑声道：“我懂了。”

第十九章：戏中生变

“第四十五场第二境第一次，开始！”

宫宴即将开始，众人被宫人领着坐到了提前安排好的位置上。

帝后未到，众人也比较随意，落座后就和隔壁桌的人小声交谈，欢笑声不断。

云昭是质子，在云国又不受宠，整个昱国都没人将他当回事，自然也没人去找他交谈。

他就安静地坐着，除了身后伺候的宫人外身边再无一人，显得与这热闹的宴厅有些格格不入。

少顷，伴随着太监的尖锐声响，昱国皇帝与皇后携手入宴。

众人起身，恭敬地磕了头，高呼：“吾皇万岁。”

皇帝朗声道：“众卿免礼。”

众人重新落座，之后便开始献礼。

云昭排在傅宣烨后面，等他献完礼云昭便拿着事先准备好的锦盒站起身，两人擦肩而过之时突生变故，云昭猝不及防地摔到了地上。

“砰”的一声重响，在场众人都怔了怔。

“咔！”

彭阳愣了两秒后蹲下身，边伸手扶他边着急道：“纪霖哥，你还好吗？”

纪霖冷着脸躲开了他的手，神情复杂地看了他一眼。

彭阳脸上着急的神色特别能唬人，如果不是知道自己摔跤是因为被他绊了一下，纪霖就真的信了。

纪霖撑着膝盖站起身，沉默地往旁边挪了两步，拉开了和彭阳的距离。

卫平急匆匆走了过来，盯着纪霖的脸看了两秒，问道：“伤到哪没有？”

纪霖双手垂在身侧，摇了摇头。

卫平松了口气，看了眼他摔倒的地方，纳闷道：“怎么会无缘无故摔倒呢？”

卫平从监视器里只能看到纪霖侧面，纪霖当时和彭阳离得很近，戏服厚不说，下摆又长，两人的脚都被挡住了，彭阳动作幅度又不大，他没察觉到什么不对。

纪霖一听这话就知道卫平什么都没看到，他瞥了彭阳一眼，沉默两秒道：“不小心踩到了衣服下摆。”

卫平没漏掉他这个小动作，若有所思地看向蹲在地上的彭阳，皱了下眉，很快又松开，拍了拍纪霖的肩膀：“先去休息会儿，等下再来一条。”

纪霖点头，朝满脸焦急的章筱琪走了过去。

章筱琪话都还没来得及说，就被纪霖一句“我没事”堵住了嘴，沉默地跟着他去了一边的休息区。

纪霖刚坐下没两分钟宋听蓝和唐瑞就走了过来。

宋听蓝脸色难看得很，走得又快又急，看着像是来找茬的。

纪霖笑着打了声招呼：“听蓝姐，唐瑞哥。”

宋听蓝没理他，一把抓起了他放在膝盖上的手。

纪霖怔了一下，不自然地挣扎了两下。

“躲什么？”宋听蓝加重了握住他手腕的力道，看清他掌心后骂道，“你是猪吗？受伤了不知道说？”

纪霖摔倒的时候是脸朝下的，快着地的时候他用手撑了一下，这才没伤到脸，但整个身体的重量都压到了手上。

掌心被小石子磨破了皮，划了几道细小的口子，还沾了一手的灰。

纪霖没放在心上，笑了下道：“就几道划痕而已，我都没什么感觉。”

宋听蓝眯起眼：“你该不会想等拍摄完再去处理吧？”

纪霖摸了摸鼻子，讪讪一笑。

他确实是这么想的。

宋听蓝一看他这副表情就知道自己猜对了，磨牙道：“现在接近四十度的天气，等你拍摄完再去处理，伤口都发炎了，严重点还有可能感染破伤风，能不能对自己的身体上点心？”

纪霖像个做错事安静听家长教训的孩子，低垂着头不发一言，乖巧的让宋听蓝都狠不下心骂他。

唐瑞觉得好笑，劝道：“听蓝姐，你别光顾着说他了，先让他把伤口处理下吧。”

宋听蓝深吸了口气，瞪了纪霖一眼，没好气道：“跟我去休息室。”

纪霖老老实实地站起身，经过唐瑞身边的时候小声说了句：“谢谢。”

宋听蓝拍戏的时候经常会受伤，所以休息室里备着医药箱，东西很齐全。

章筱琪拿了瓶矿泉水给纪霖清洗了下伤口，然后才用医用酒精给他消毒。

酒精刚涂抹到伤口上，纪霖就感到一阵火辣辣的疼，眉头一下子就皱了起来。

消完毒，章筱琪拿了两个创口贴出来，刚撕开就听宋听蓝道：“别贴，伤口不深，晾着就行。”

章筱琪点头，把撕开的创口贴扔进了垃圾桶。

宋听蓝坐到纪霖旁边，沉声道：“我还真是小看了这个彭阳，那么多人在场他都敢搞小动作。”

纪霖惊讶道：“你看到了？”

“废话，我又不是瞎子。”

纪霖回想了一下，宋听蓝当时就坐在他对面，从她那个角度确实是能看到的，他点了点头，没说什么。

宋听蓝皱眉问道：“你跟卫导说了没？”

纪霖道：“没有。”

“为什么不说？！”

“怎么说？”纪霖无奈，“卫导盯着监视器都没看出什么不对，其他人就更不可能看到了。我要是真说了，他们肯定觉得我自导自演故意陷害彭阳。”

“我看到了啊！”宋听蓝顿了下，“唐瑞应该也看到了，他当时就坐在我旁边。”

“没用。”纪霖道，“都知道我跟你关系好，就算你作证别人也只会觉得是我们联手在整他。”

宋听蓝气不过，但又拿不出证据，光凭她和纪霖两张嘴实在很难让人信服。

宋听蓝咬牙切齿道：“这狗东西就敢欺负你，要是让我抓到他把柄，看老娘不扒他一层皮！”

纪霖皱眉看着自己的掌心，因为上次情绪失控推了彭阳一下，他在剧组工作人员的心里留下了不好的印象，再加上他除了和宋听蓝关系好点，跟其他人基本没话说，给人的印象就更不好了。

章筱琪好几次听到工作人员闲聊时说纪霖坏话，说什么纪霖眼高于顶，除了宋听蓝外都没将其他人放在眼里，还说纪霖仗着有宋听蓝给他撑腰，使劲欺负彭阳。

章筱琪听到这些话的时候差点被气吐血，明明是彭阳在微博上搞小动作诋毁纪霖，结果纪霖却成了不受待见那个。

纪霖倒是没放在心上，虽然那些人的目光会让他觉得不舒服，但对他而言，这些人都无关紧要，他没必要刻意去解释什么。

再说他是来工作的，又不是来交朋友的，等拍完戏离开剧组，他可能都很难再见到这些人了。

纪霖比较好奇的是，彭阳一直针对他，难道就只是为了败坏自己在剧组的人缘？怎么想都不可能这么简单。

宋听蓝叫了纪霖好几声他都没反应，轻轻推了他一下，问道：“想什么呢这么认真？”

纪霖回过神，摇头道：“没事。”

“没事就走吧。”宋听蓝看了眼时间，站起身，“卫导应该要过来喊人了。”

回到片场的时候准备工作已经就绪。

因为这场戏分成几个镜头拍后期剪辑的效果不是很好，所以卫平要求一镜到底，之前拍的那个不能要了，得从头到尾重新来一遍。

“第四十五场第二境第二次，开始！”

这一次没出什么岔子，成功拍完了献礼的部分。

等一众官员献完礼，皇帝当众宣布了将镇远将军之女江寻音赐予三皇子傅宣越为正妃。

傅宣越和江寻音上前领旨谢恩。

云昭怔了一下，神情有些恍惚，目光呆滞地看着跪在中间的红衣女子，周遭的声音都好像突然消失了一般，心口处传来的痛感让他险些握不住手里的酒盏。

这一刻，时间好像静止了一般，与江寻音之间的点点滴滴一股脑涌进了云昭脑子里。

直到此时他才意识到自己的心意，然而却永远失去了说出口的机会。

他脸色白的吓人，在他身侧伺候的宫人忍不住问了句：“殿下，您可是身子不适？”

云昭艰难地转过头看了他一眼，良久，哑声开口道：“斟酒。”

宫人愣了一下，忙不迭拿了酒壶替他把斟满酒。

云昭看着江寻音那张笑颜如花的脸，心中万分挣扎，眼中带着几分痛楚。

初见江寻音之时他满心抗拒，后来渐渐发现她与别的女子不同，生出了恻隐之心，再后来……

云昭没再想下去，低头看了一眼手里的酒盏，酒水映着他苍白的脸，他扯了扯嘴角，分明是在笑，却让人觉得心酸。

“罢了，虽非我愿，但事已至此，便护她一世安然罢。”云昭喃喃说完这句话，仰头将酒水一饮而尽。

“咔！”

卫平看了眼回放，对纪霖的表现满意地不行：“很好，今天的拍摄结束了，收工！”

现场顿时响起了欢呼声，还有此起彼伏的“辛苦了”。

“不错嘛。”宋听蓝走到纪霖旁边，“我还怕你演不出那种感觉，看来是我多虑了。”

纪霖干笑了两声，他可不敢说他刚刚看着宋听蓝的时候心里想的是别人。

时间已经很晚了，两人拍了一整天都挺累的，说了两句话就去卸妆了。

纪霖回到酒店的时候已经快十二点了，拒绝了章筱琪点外卖的提议，回房间洗了个澡就躺到了床上。

他给秦曜发了条消息，收到回复后给手机充上电就闭上眼休息了。

第二十章：人言可畏

纪霖第二天接到了陈文杰的电话。

“筱琪都跟我说了，这事没证据确实不好办。”陈文杰道，“还好只是手被摩擦了下，没伤到别的地方。”

纪霖昨天摔下去的时候真的是一点防备没有，如果不是他反应够快，现在就该躺在医院治脸了。

纪霖喝了口粥道：“嗯，万幸。”

陈文杰问道：“你和彭阳有过结吗？”

不然彭阳为什么老是揪着纪霖不放？

“没有。”纪霖笑道，“我只和赵诚有过结。”

纪霖和陈文杰第一次见面的时候就说过，他和赵诚产生了分歧。

陈文杰也大概猜到了是什么原因，后来纪霖成了他的艺人，他想着以后跟赵诚不会有什么交集就没问，现在看来是还是了解清楚比较好：“你和赵诚当初是怎么闹掰的？”

这没什么不能说的。

纪霖没隐瞒，一五一十地把事情经过跟陈文杰说了一遍，只是把后面他怎么离开的省略了。

“他敢这么干？！”陈文杰听完都震惊了。

这圈子确实不干净，但这种事都是你情我愿的，还没听说过哪个经纪人敢强行让艺人卖身的。

纪霖道：“我当时也没想到他会这么做。”

如果赵诚只是和以前一样口头上说说，纪霖还能继续在他手底下待着，付诸行动后性质就不一样了。

“你说的那个张总……”陈文杰顿了下继续道，“是明光制片公司那个吗？”

纪霖回想了一下，点头道：“是。”

陈文杰沉默了两秒，语气微妙：“明光前段时间因为经营不善已经宣告破产了，听说还背负了上亿的债务。”

纪霖怔了下：“……这是什么时候的事？”

具体时间陈文杰记不太清了，含糊道：“大概是在我们和卫导见面的前两天。”

纪霖看了眼只喝了一半的粥，心情复杂地放下了勺子。

“我当时听到这个消息还挺惊讶的，听公司高层说……”陈文杰压低了声音，“他应该是得罪了什么人，不然不可能短短几天就宣告破产。”

那个张总得罪了谁已经不言而喻了。

纪霖就知道秦曜让安迪去查张总没那么简单，但他没想到事情都过了快两个月了，秦曜居然一个字都没跟他提过。

纪霖很轻地叹了口气，认真道：“谢谢你，杰哥。”

他平时不关注这些，如果不是陈文杰告诉他，还不知道秦曜要瞒他到什么时候。

陈文杰不懂他道谢的点在哪里，也没放在心上：“这事儿跟我们也没什么关系，听听就行了。”

纪霖淡淡地“嗯”了一声。

“既然你和彭阳没有过结，那他做这些会不会是赵诚授意的？”陈文杰回到正题上。

纪霖掌心有点痒，放在大腿上摩挲了几下，想起赵诚当时说的那句“你别后悔”，他觉得很有可能就是陈文杰说的那样。

“不管是不是赵诚授意的，我跟彭阳都不可能和平共处了。”纪霖道，“之前的事我可以不跟他计较，但要是他再搞什么小动作，我不可能继续装作什么都没发生过。”

如果真是赵诚的主意，那就好猜得多了，无非就是想要纪霖在娱乐圈里混不下去。

纪霖现在还没什么名气，想要整他很容易，随便弄几个黑料就能让他翻不了身。

陈文杰那边安静了片刻，叮嘱道：“尽量私下解决吧，毕竟还要在一起拍戏，闹得太难看对你也不好，毕竟是你的第一部戏，给剧组的人留点好印象。”

纪霖心道，剧组估计没几个人对我有好印象了。

挂了电话纪霖收拾了一下就去了片场。

路上章筱琪忧心忡忡道：“今天又是和彭阳的对手戏，他要是又给你使绊子怎么办？！”

“还能怎么办？”纪霖一笑，“兵来将挡，水来土掩。”

章筱琪一语成谶，彭阳果然在拍摄过程中搞起了小动作，好几次“不小心”踩到了纪霖戏服的下摆，万幸的是纪霖没像昨天那样摔倒。

章筱琪眼看着纪霖的脸色越来越黑，一颗心七上八下的，既怕他受伤，又怕他压不住火气和彭阳吵起来，看起来比镜头前的两个人还要紧张。

纪霖确实有点不耐烦了，这场戏又不复杂，本来可以轻松拍完的，被彭阳这么一搞，愣是拍了两个多小时，要不是陈文杰特意叮嘱过，他可能真就直接翻脸了。

拍戏又不是他和彭阳两个人的事，身后还有一群工作人员在努力付出，他实在很反感彭阳这种影响整个剧组拍摄进度的做法。

最让他不能理解的是，彭阳道个歉，说两句话好话，再送点水果零食啥的，那些工作人员就不计较了，甚至还能开心的聊天。

纪霖都无语了，别管那些工作人员对他是什么看法，他现在对他们就只有一个看法——蠢到家了。

“你现在才发现吗？”休息室里，宋听蓝戳了戳盒饭里的菜，“现在的人不都这个德行？你要是也学彭阳那样，没事儿给他们送点东西，闲的时候跟他们聊聊天，不出两天，他们也会觉得你人真不错。”

纪霖吃了口饭，平淡道：“用物质交换来的关系长久不了，没必要。”

“谁管他长不长久啊，能达到目的就行了。”宋听蓝撇了撇嘴，“俗话说得好，吃人嘴软拿人手短，这不就是最好的例子。”

纪霖被堵得哑口无言，闷声吃饭。

“不过这招用得次数多了效果就会越来越低。”宋听蓝放下筷子，撑着下颌懒懒道，“等着瞧吧，他要是继续这么作下去，要不了多久就没人买他的账。”

纪霖没能等到宋听蓝说的那一天，在彭阳连着给他找了三天麻烦后，他终于忍不住爆发了。

因为这场戏是傅宣烨喝了酒撒酒疯跑去找云昭麻烦，卫平担心彭阳演不出那种感觉，开拍前让他喝了点酒。

戏里面傅宣烨要用鞭子抽云昭，为了保证视觉效果，拍摄前卫平特意跟彭阳说：“真抽，抽的时候用点力，要把傅宣烨愤懑的情绪宣泄出来。”

开拍后彭阳也确实是按卫平说的那样做的，每一鞭都结结实实的抽在了纪霖身上。

因为戏服加厚了些，纪霖最开始还没什么感觉，但随着彭阳一次又一次的忘词，鞭子抽在他身上的次数越来越多，痛感也越来越清晰。

纪霖全身都被汗水打湿了，因为热，也因为痛，但他没有主动说过要暂停休息之类的话，直到有一次NG时彭阳走到他面前，用只有两人能听到的声音说了句：“我还挺佩服你的，居然坚持了这么久。”

纪霖本来还不太确定，听了这话终于确定，彭阳根本没有忘词，都是装的。

他一直都知道拍戏是件很苦的事，他能吃苦，但面对彭阳的恶意，他没法再继续忍下去。

在彭阳第十七次“忘词”准备下去调整状态的时候，纪霖拽住了他手里的鞭子，厉声质问：“彭阳，你够了吧？”

他的声音不小，现场的工作人员听到动静都看了过来。

彭阳愣了一下，茫然道：“纪霖哥，你……什么意思？”

“你演够了吗？”纪霖眼神冰冷，“要是想找我麻烦，拍完戏我随时恭候，但现在请你拿出点演员的专业素养来可以吗？”

“纪霖哥你在说什么？我怎么可能找你麻烦？”彭阳慌张道，“我……我是不是打疼你了？对不起对不起，是卫导说要用力，我下次轻一点。我也不是故意忘词的，我……我酒量不太好，真的对不起纪霖哥，再给我次机会，我一定好好演。”

他这么一说，工作人员看纪霖的眼神都变了。

纪霖都能猜到他们在想什么，无非就是觉得自己吃不了苦，挨了打把气撒到彭阳身上。

纪霖深吸了口气：“你喜欢装可怜就继续装下去，但我奉劝你一句，别再在拍摄的时候搞小动作。”

彭阳目光闪了闪，没回应纪霖的话，退后两步朝他鞠了几个躬，嘴里一直念叨：“对不起对不起，我一定好好拍戏。”

一副任人欺负的模样。

纪霖没再说什么，黑着脸去了休息区。

工作人员的视线一直跟着他，他就算不看也能感觉到他们的目光有多不友善，也清楚自己在他们心中的印象彻底不好了。

或许是他的话起了作用，也或许是彭阳觉得自己的目的达到了，之后的拍摄只NG了两次就过了。

这场戏拍了整整一下午，除去中场休息的时间，纪霖有一半的时间都在挨打，而且彭阳的鞭子几乎全抽在了他左手臂上，整条手臂都是麻的。

卸妆的时候他还能听到门外工作人员的吐槽。

“名气不大，脾气倒是不小，真以为和宋听蓝关系好就可以为所欲为了？”

“就是，自己吃不了苦就拿别人撒气，看彭阳刚才那小心翼翼的样子，估计私下里没少被他欺负。”

“吃不了苦就别拍戏了呗，脾气这么大，不知道的还以为他是男一号呢。”

章筱琪听到这些话气得眼眶都红了。

纪霖忍住心里强烈的不适感安慰她：“没事，别在意。”

第二十一章：我想你了

纪霖卸完妆就准备回酒店，他今天一刻也不想在片场多待，出化妆间还能感受到工作人员投来的异样的眼光。

别说纪霖不舒服，章筱琪都觉得浑身不自在。

两人刚要走，卫平在他们身后喊了声：“纪霖，你等等。”

纪霖回过头，勉强扯了扯嘴角：“卫导，有事吗？”

卫平看了眼他旁边的章筱琪，说：“你去听蓝休息室待一会儿，等我把这个镜头拍完，我跟你说几句话。”

纪霖抿了抿唇：“好。”

休息室里没人，纪霖进去坐到沙发上之后就没了动静，也不看手机，低垂着头不知道在想什么。

章筱琪坐在他对面，有心想找点话题活跃气氛，但她现在心里也不太好受，踌躇了半天也不知道该怎么开口，默默在心里把彭阳和那些说闲话的工作人员挨个骂了一遍。

过了半个小时，卫平才和宋听蓝回到休息室。

“我去外面等。”章筱琪识趣地站起身，出了休息室。

宋听蓝黑着脸走到纪霖旁边，看了眼他红肿的左手臂，上面还有几道清晰的鞭痕。

“这狗东西真是一天都不消停，逮着机会就欺负你。”宋听蓝指着纪霖的手臂质问卫平，“卫导，你自己看看他都被伤成什么样了，你还管不管了？”

卫平脸色也不好看：“管，怎么不管，我已经教训过彭阳了。”

“光是教训他有什么用？你教训得还少了？”宋听蓝磨牙，“进组快两个月了，演技一点没提升，欺负起人来倒是一套一套的，这几天他给纪霖找了多少麻烦？别说你没看出来！”

卫平当然看出来了，他拍了这么多年的戏，是真的发挥失常还是故意的，他清楚得很，彭阳这几天借着拍摄便利给纪霖找了多少麻烦他都一清二楚。

这几天的进度慢了不少，卫平对彭阳也不满，他眼里向来融不进沙子，如果是以前他早就把彭阳一脚踹出去了。

娱乐圈里都知道他脾气火爆，换演员的事他没少干，他也不在意别人怎么看他，但这次不一样。

卫平愧疚地看了纪霖一眼，道：“彭阳的戏份已经拍了快一半了，顶多再过一个月他就杀青了，这段时间你……”

他顿了一下，自己都觉得不好意思：“你再忍耐段时间，等……”

“凭什么我要忍？”纪霖抬头看他，语气有些冷，“我是来拍戏的，不是来找气受的。”

在卫平印象里纪霖是很好说话的，虽然话不多，但对人很有礼貌，说话也是温温柔柔的，所以乍一听他这种不容商量的语气，卫平还有些不适应。

纪霖虽然不是科班出身，但这两个月来他的进步很明显，演技比起科班出身的彭阳好了不知多少，卫平对他很满意。

而且这事儿他确实理亏，一时不知道该怎么说。

“就是，凭什么让纪霖让着他？”宋听蓝叉腰道，“就凭他带资进组吗？纪霖又没做错什么，凭什么要被他欺负？他一进组就给纪霖找麻烦，他的粉丝追着纪霖骂的时候也没见剧组出面澄清。现在还要让纪霖忍，都是出来拍戏的，他就比纪霖高贵？！”

卫平瞪了她一眼：“你别在那煽风点火。”

“什么叫我煽风点火？”宋听蓝不乐意了，“纪霖前面没忍吗？结果呢？他有收敛吗？你现在还让纪霖忍，他要真继续忍下去只会让彭阳更加得寸进尺。”

“那我能怎么办？”卫平沉声道，“你也知道他是带资进组的，踹了他容易，但万一惹恼了他身后的投资商，到时候直接撤资走人，后面的拍摄怎么办？这部剧我们筹备了一年多，你难道想半途而废吗？！”

宋听蓝凉凉道：“撤资了就重新找投资商啊。”

“你说得倒是轻巧。”卫平冷哼一声，“你以为投资商满大街都是吗？我要是能找到投资商当初也不会让他进组了。”

“你找不到？”宋听蓝皱眉，“不应该啊，你拍的剧收视率都很可观，不该有大把投资商来找你吗？！”

说起这个卫平脸色更难看了：“来找我的投资商是很多，但大部分都给我提了个条件。”

宋听蓝挑眉：“什么条件？”

“把你换掉。”

宋听蓝：“……”

卫平合作过的女演员很多，看完剧本后他第一个想到的就是宋听蓝，除了宋听蓝他不觉得还有谁能胜任“江寻音”这个角色，所以当听那些来找他的投资商说要换掉宋听蓝的时候，他想都没想就拒绝了。

筹备拍摄的那段时间，他一边寻找出演“云昭”的演员，一边拉投资，愁的不行。

那天去见纪霖的时候，之所以耽误了点时间，就是因为临时有个投资商找他，当时那个投资商的要求就是让彭阳进组。

因为投资金额大，卫平没犹豫多久就同意了。

要是早知道彭阳这么不让人省心，他当初就不该答应。

宋听蓝沉默了片刻，心里已经有了猜测，但还是忍不住问了句：“为什么要换掉我？”

“还能为什么？！”卫平没好气道，“你得罪了多少人心里没点数吗？”

宋听蓝：“……”

行吧，还真是这个原因。

宋听蓝做事一向直来直去的，看谁不顺眼就直接怼，也不管怼的人是什么身份，要不是她后台够硬，怕是早就被封杀了。

宋听蓝觉得匪夷所思，忍不住爆了句粗口：“这些人都他妈有病吧？跟钱过不去？”

卫平叹了口气道：“谁知道呢。”

宋听蓝都要无语死了，前一秒她还在为纪霖打抱不平，后一秒发现害纪霖被欺负的罪魁祸首竟然是自己，这剧情真他妈离谱，这下连她都不知道该说什么了。

她咬牙道：“我去跟我经纪人谈，看能不能让公司想办法。”

“拉倒吧。”卫平道，“你自己的公司你还不清楚吗？”

辉耀一向秉持公平公正的理念，从来不偏袒任何人，就算宋听蓝是公司的台柱，也不可能让公司破例。

“那怎么办？”宋听蓝头疼不已。

卫平看了一眼纪霖，没说话。

良久，纪霖抬头看了宋听蓝一眼，轻声说了句：“好。”

宋听蓝一愣：“好什么？”

纪霖没回答，站起身对卫平道：“卫导，我需要休息几天，我的戏份能排到后面吗？”

“可以。”卫平毫不犹豫地答应了，他对纪霖有愧，但为了大局着想，也只能让纪霖受点委屈了。

纪霖点头，转身就要走。

“纪霖！”宋听蓝皱眉，懂了他那个“好”是什么意思，“你没必要……”

“没关系。”纪霖一笑，“不是什么大事。”

等纪霖出了休息室，宋听蓝问卫平：“卫导，你这么做真的好吗？”

“我也是为了他好。”卫平叹气，“你也听到剧组的人是怎么说他的了，彭阳要是在资方面前添油加醋，要求换人都算好的，就怕背后整他，到时候他想在这个圈子混下去都难。”

宋听蓝握紧了拳头，咬牙切齿道：“不过是个狗仗人势的东西，我就不信那个投资商能一直护着他。”

“行了，别想了。”卫平拍了拍她的肩，“你要真为了纪霖好，就别找彭阳麻烦，他不敢惹你到时候又把气撒在纪霖身上，早点让他杀青走人吧。”

纪霖离开片场后径直回了酒店，站在房间门口跟章筱琪说了句：“我跟卫导请了几天假，这段时间你也辛苦了，好好休息吧。”

章筱琪担忧地看着他，片刻后点头道：“好。”

纪霖关上房门，靠着门站了会儿，一闭上眼就想起那些工作人员看他的异样眼光，还有那些伤人的话。

他不明白，他只是不擅长交流而已，为什么在他们眼里却成了另一种意思？

他更不明白，为什么被欺负的是他，挨骂的人也是他？他明明什么都没做。

胃里泛起阵阵恶心，纪霖捂着嘴跑到洗手间，蹲在马桶边狂吐，直到没东西可吐了，那股恶心的感觉还是没有消散。

纪霖身体颤抖得厉害，撑着洗手台站了起来，用冷水洗了把脸，房间里明明没有人，但那些人指指点点的话却在他耳边挥之不去，嘈杂不已。

纪霖看着镜子里自己苍白的脸，神情有些恍惚。

他已经多久没出现这种情况了？

上一次，好像还是高中的时候。

兜里的手机突然响了起来，纪霖摸了好一阵才把手机摸出来，一下没拿稳，手机直接摔到了地上。

铃声还在继续，纪霖蹲下身去捡，看清来电显示后整个人都僵住了，他深吸了几口气，犹豫着按了接听。

电话那头响起秦曜的声音：“霖霖，忙完了吗？”

纪霖坐到地上，两只手紧紧地握住手机，尽量让自己的声音平稳：“忙完了。”

秦曜没听出什么不对，笑了声道：“那就好，我正准备和安迪去吃饭。”

纪霖隐约听到安迪叫了他一声，顿了下说：“好，我也准备吃饭了。”

“行，那我一会儿再给你打电话。”

纪霖“嗯”了一声。

“那我挂了。”

“曜哥！”纪霖语调突然急了些，他失神地看着手机上的名字，难以自制地说了句，“我想你了。”

【作者有话说】：秦曜：敢让霖霖受委屈？给我等着！

🔒第二十二章：八年暗恋

这通电话没聊几分钟，秦曜也没察觉到什么不对，直到快吃完饭的时候他接到了章筱琪的电话。

“喂，是……是秦曜吗？”章筱琪小心翼翼地问了句，这还是她第一次拨通秦曜的电话，她也不知道这么做对不对，心里忐忑不已。

秦曜很轻地挑了下眉：“章筱琪？”

“是我。”章筱琪咽了下口水，“你现在方便说话吗？”

秦曜放下筷子：“你说。”

章筱琪道：“是这样，纪霖今天有点不舒服，我刚去给他送饭的时候看他状态不太好……”

卫平在休息室里跟纪霖说了什么她不知道，但肯定不是什么好话，不然纪霖怎么可能突然请假？

她刚刚去给纪霖送饭的时候，都要被他那张惨白的脸吓死了。

纪霖整个人的精神状态很差，看着有些恍惚，关门的时候还差一点夹到手。

秦曜安静地听着，没说话。

章筱琪不确定纪霖愿不愿意让秦曜知道剧组的那些事，就没说，只是道：“他好像不太想和我说话，你……”

章筱琪说着顿了一下，忽然想到秦曜给她的名片上清清楚楚写着“秦氏集团总裁”六个大字。

她从来没想过秦曜会是这种身份，他看起来那么年轻，很难让人把他和在商场上叱咤风云的人物联想到一起。

而且之前她还和纪霖吐槽过宋听蓝背后最大的靠山是秦氏集团，纪霖一点都没跟她透露过。

章筱琪看过纪霖的资料，家庭很普通，按理说不可能认识秦曜这一号人，但她相信纪霖的为人，而且秦曜看起来也跟那些喜欢玩弄别人感情的公子哥不一样。

章筱琪咬了咬牙，还是把心里的话说了出来：“你能过来一下吗？”

秦曜脸上没什么表情，只是眼神冰冷得快把坐在他对面的安迪冻成冰雕了，他想起纪霖电话里“我想你了”，沉默了两秒：“我知道了。”

章筱琪还想再说什么，发现对面已经挂了电话。

她愣了一下，有点反应不过来，秦曜的声音听起来很平淡，似乎并不关心纪霖的事。

不应该啊……

章筱琪突然怀疑自己的想法是不是对的了，难道是她看错眼了？秦曜和那些人其实没什么区别？

之前和纪霖那么亲密可能是因为兴趣正浓？然后现在对纪霖没什么兴趣了，或者是有了别的新目标？！

她越想越觉得这可能才是真相，甚至觉得纪霖状态那么差可能跟秦曜也有点关系，她乱七八糟地想了一通，最后下了个定论。

秦曜就是玩弄纪霖感情的渣男！

她气不过，又不敢打电话去骂秦曜，只能默默地在心里同情纪霖的遭遇。

包厢里，“渣男”秦曜挂了电话就站起了身，一言不发地往门口走。

安迪疑惑道：“你不吃了？”

秦曜脚步不停。

安迪看着他打开了包厢的门，顿时有些急了：“你去哪啊？晚上还回来吗？明天的会议……”

“取消。”秦曜冷冷地吐出两个字，头也不回地出了包厢。

安迪到嘴边的话被堵了回去，隔着这么远的距离，他都能感受到秦曜周身的低气压。

以他对秦曜的了解，再联想到刚刚那通电话，他很快就想通了关键——纪霖出事了。

纪霖房间里的灯没开，窗帘也拉得严严实实，外头的月光照不进来，整个房间漆黑一片，除了空调细微的声响，再也听不到其他动静。

纪霖曲起双腿坐在床上，把头埋在臂弯里，身体几乎快要蜷缩着一团，俨然一副极度缺乏安全感的模样。

被他扔到枕头旁边的手机忽然亮了一下，他抬头看了一眼，是章筱琪发来的消息。

【章筱琪：纪霖，你好点了吗？】

除了这条消息外，还有之前其他人发来的消息。

【陈文杰：事情经过我都清楚了，你先别急，等我明天过来再说。】

【卫平：别想那么多了，休息几天，调整好状态回来拍戏。】

【宋听蓝：纪霖，我收工了，方便出来见个面吗？我请你吃饭，或者我去找你也行。】

【唐瑞：听说你身体不舒服了，好好休息，期待和你的下一场对手戏。】

消息很多，未接电话也有很多，唯独没有秦曜的。

纪霖抿唇移开了视线，他现在不想和任何人交流，也不想和谁见面，他只想一个人安静地在房间里待几天，直到他重新克服抵触与外界接触的心理。

他有些后悔，不该在电话里跟秦曜说那句话，秦曜会发现不对吗？他不想让秦曜担心。

諵風他今年二十三岁了，从他开始记事起，秦曜就一直在他身边，宠着他，纵容他，保护他。

秦曜对谁都冷冰冰的，唯独对他，温柔至极，他喜欢这份特殊。

六岁那年，他被班里的同学欺负，被他们排挤，他那时候年纪小，心理承受能力也差，之后的很长一段时间他抗拒去学校，害怕陌生人，甚至不愿意和自己的父母亲近。

他整日整日的把自己关在房间里，不愿意说话，也不肯出来吃饭，每次都是许思岚把饭给他送进去，等他吃完再把碗拿出来。

心理医生说他患上了社交恐惧症，而且很严重，如果继续下去，很有可能会发展成自闭症。

那段时间纪霖不好过，许思岚也整日以泪洗面，她放下了工作，每天陪伴在纪霖身边，期盼着自己的孩子能恢复成以前活泼可爱的模样，但并没有什么效果。

庆幸的是，纪霖不愿意和别人接触，却不抵触秦曜，只有跟秦曜待在一起的时候他才能敞开心扉。

从这之后，秦曜更是寸步不离地守着纪霖，明明只比纪霖大一岁，却对他照顾得无微不至。

纪霖还是害怕陌生的环境，害怕陌生的人，但因为秦曜一直陪着他，给了他足够的勇气，他慢慢地开始学着重新接纳外面的那些人，也越来越依赖秦曜。

亲近的人都说他们明明不是亲兄弟，但看起来比亲兄弟还要好，纪霖也一直把秦曜当哥哥，直到刚上高中的那一年。

那一年纪霖十五岁，正是情窦初开的年纪，班里的好多同学都开始背着老师偷偷谈恋爱，也有不少女生偷偷地给他递过情书。

只是那时候纪霖一心扑在学习上，对这种事没有兴趣，很果断地拒绝了。当时班里的同学嫉妒得不行，经常打趣地说他身在福中不知福，他也只是笑笑，说自己只想好好学习。

后来有一天，学校举办了一场篮球赛，他们班组建了一只球队，秦曜也在其中，比赛那一天全班都去给球队加油，纪霖也不例外。

秦曜家世好，长得又帅，一直都是学校的风云人物，打球的时候更是耀眼得让人移不开视线，这场球赛，他们班拿了第一。

秦曜作为代表上台领奖，下台后就朝着纪霖走了过去，却在中途的时候被一个女生拦了下来。

纪霖认得那个女生，是校花，长得很漂亮，家世虽然比不上秦曜，但也是大家族出来的。

校花笑着跟秦曜说话，但秦曜却不太想跟她交流，视线一直落在不远处的纪霖身上，脸上的神情有点不耐烦。

秦曜不知道跟那校花说了什么，校花转头，尴尬地看了纪霖一脸，然后拿出了事先早就准备好的情书。

纪霖愣了一下，心里莫名地难受起来。

从前和秦曜待在一起他只会觉得开心，但从那天之后他每次看到秦曜心里总觉得难过。

周五那天下午下了一场暴雨，最后一节课是自习，教室外面雷雨交加，教室里也嘈杂得很，周围的同学都在商量周末去哪里玩。

纪霖静不下心，偏头去看秦曜。

秦曜趴在桌上睡着了，可能是因为周围太吵，眉头一直都是皱着的。

纪霖很轻地在他眉心揉了揉，然后把手收了回来，撑在桌子上看秦曜的睡脸，看着看着他突然有一种想要凑上去在他侧脸上亲一下的冲动，他是这么想的，也是这么做的。

只是快到碰到秦曜侧脸的时候忽然响起了一声闷雷，声音很大，班里的同学都被这雷声吓得安静了片刻。

雷声惊醒了秦曜，也惊醒了纪霖，四目相对的那一刻纪霖脸上出现了一抹慌乱的神色，他瞬间坐直了，愣愣地看着秦曜不知道该说什么。

他终于明白心里那股说不清道不明的情绪是什么，他不是对这种事没有兴趣，只是向他表白的不是他想的那个人而已。

他再也没办法把秦曜当做哥哥来看待，他在这一场里暴雨天看清了自己的心。

他喜欢秦曜。

从十五岁到二十三岁。

他不敢让秦曜发现，他怕秦曜知道这个秘密，怕秦曜疏远他，怕秦曜觉得他恶心，也怕秦曜会用异样的眼光看他。

他接受不了。

他离不开秦曜，也不想离开，他宁愿在这个泥沼里越陷越深，也不愿意和秦曜越走越远。

酒店房间的门忽然被敲了两下，纪霖的思绪被拉了回来。

隔着房门，他听到了回忆里那道令他魂牵梦萦的声音。

“霖霖，开门。”

【作者有话说】：纪霖：我喜欢一个人，喜欢了八年。但我就是不想告诉他，诶~就是玩儿

秦曜：……

🔒第二十三章：短暂争执

纪霖怔了一下，坐直朝门口看了两眼，没再听到动静他又缩了回去，心道应该是自己幻听了，秦曜不可能过来的。

正想着，手机突然响了起来，他看了眼来电显示，赶紧接了起来：“曜哥。”

“我在你门口。”

手机里的声音和门外的声音重合，纪霖瞪大了眼睛，愣了一会儿后赶紧从床上爬了起来。

房间里太暗了，纪霖走得又急，跑去开灯的时候膝盖不小心撞到了茶几，疼得他倒吸了口凉气。

门外，秦曜听到房间里的动静，心都跟着颤了颤。

过了一会儿，房门终于打开，纪霖看着站在门外的秦曜终于确信不是自己的幻觉。

秦曜皱眉看着他苍白的脸色，忽然抬起手用手背轻轻贴了下他的脸，凉凉的。

纪霖垂下眼，眼睫轻颤，声音有点闷：“曜哥，你怎么来了？”

秦曜没应，收回手道：“进去说。”

纪霖探头看了眼，没在走廊上看到其他人，松了口气，侧身让秦曜进了房间。

秦曜一进门就看到了放在桌上的外卖。

外卖没被拆开过，他摸了下盒子，已经冷了。

纪霖关上房门，一转身就看到秦曜的动作，顿时有点手足无措。

秦曜转过身看他，声音淡淡的：“为什么不吃饭？”

纪霖抿了抿唇，解释道：“送来的时候还不饿，就没吃。”

秦曜眯起眼：“是不饿，还是没胃口？”

纪霖脸上的慌乱一闪而逝，他不擅长说谎，尤其是在秦曜面前，他沉默了两秒，老实说：“没胃口。”

秦曜这次没说什么，朝他走了过去，拉着他的胳膊坐到了沙发上，视线下移，瞥到他发红的膝盖，无奈道：“走路也不小心点，急什么？”

急着见你。

纪霖随便找了个借口：“怕你被剧组的人看到。”

秦曜好笑道：“我这么见不得人吗？”

纪霖：“……不是。”

秦曜莞尔：“疼吗？”

知道他在问什么，纪霖果断地摇了摇头，刚撞的那一下挺疼的，现在已经没什么感觉了。

秦曜点头，起身去了洗手间，一走进去他就愣住了。

洗手间的马桶里还残留着呕吐物，香薰和异味混杂在一起，闻着非常难受。

电话里章筱琪只说纪霖有点不舒服，秦曜当时没想那么多，现在看来比他想的要严重得多。

秦曜沉着脸退了出去，站在纪霖身后问：“吐了？”

这话给纪霖提了醒，猛地想起洗手间的情况，赶紧找了个借口：“天气太热了，可能是中暑了，胃里有点不太舒服。”

“是吗？”秦曜盯着他的发顶看了一会儿，“附近有医院，去医院看看。”

纪霖身体骤然一僵，干巴巴道：“不用了，不严重，我睡一晚就没事了。”

秦曜没忽略掉他身体的动作，双手按在他肩膀上：“严不严重不是你说了算的，跟我去医院。”

纪霖小声道：“我不想去。”

秦曜心里几乎已经确定了，他没直说，问道：“为什么？”

纪霖失神地看着自己的手，脑子像是突然短路了一样，好半天都没想好借口，又不想说实话，他实在不想让秦曜担心。

“恶心、呕吐、不想见人，可能还有焦虑？”秦曜见他不肯说，直接替他说了，“霖霖，你的症状又严重了，我今天要是不过来，你准备什么时候跟我说？”

纪霖心里顿时难受起来：“我不想让你担心……”

意思就是不准备说了。

秦曜心口细微地疼了一下，手上的力道不自觉加重了点。

不知道从什么时候起，纪霖开始有事瞒着他了，明明以前从来不会这样，不管什么事纪霖都会和自己分享，而现在很多事都要他自己去发现。

上次是这样，这次又是这样，以后纪霖瞒着他的事会不会越来越多？他不可能每次都能及时发现，也不喜欢这种被瞒着的感觉。

秦曜沉默了很久，忽然说了句：“退出娱乐圈吧。”

纪霖一怔，转过身看他，诧异道：“为什么？”

因为不想让你离我太远。

大学毕业后两人单独相处的时间本来就比以前少了很多，纪霖拍戏后更是连见一面都困难。

以后纪霖肯定还会不停的接戏拍戏，秦曜不可能一直陪在他身边，两人相处的机会只会越来越少，时间久了，纪霖还会像以前一样依赖自己吗？

秦曜看着纪霖眼中自己的影子，心口闷得发慌，他说：“你会不舒服。”

“不会的，这次只是意外。”纪霖抓住他的手，急道，“真的曜哥，你相信我。”

秦曜垂下眼，第一次没顺着他的意思来：“收拾东西，跟我回去，剧组那边我会让人去交涉。”

“不行。”纪霖固执道，“谢医生说了……”

“你为什么非要强迫自己去跟那些无关紧要的人接触？”秦曜直接打断了他的话，语气难得强硬，“我答应过岚姨要好好照顾你，可是现在你的症状不仅没有减轻，反倒变得严重了，这就说明谢医生说的方法根本没有用！”

纪霖的情况特殊，所以秦曜压根没想过他是在剧组受到了欺负才会这样，只以为是跟陌生人接触久了。

“就算治不好也没关系，纪家不是养不起你，也没人会强迫你，你犯不着这么逼自己。”秦曜道，“听话，跟我回去，我们慢慢来。”

纪霖有点懵，不知道为什么突然就变成了现在的情况。

他进娱乐圈确实是因为谢医生告诉他这个圈子能接触到各种不同的人群，能有效的减轻他的症状。

但就像秦曜说的，他就算一辈子待在自己的舒适圈里，纪家也养得起他。

之所以这么执拗，是因为还有一个对他来说特别重要的原因，导致他迫切地想要克服对社交的恐惧。

这个原因是秦曜。

他喜欢秦曜，却没办法将这份感情说出口。

暗恋是很痛苦的，尤其暗恋的那个人还是你特别依赖的人，秦曜的每一次靠近都让他觉得难过，却又不可抑制地觉得开心。

他也想过，如果能一直这样下去也是不错的。

但这是不可能的。

秦曜总有一天要结婚，或者是他喜欢的人，或者只是商业联姻的对象，但不论哪一种，那时候的纪霖都不可能再和从前一样黏着他。

他们感情是很好不错，但说到底也只是因为纪秦两家是世交，没有一点血缘关系。

秦曜有了自己的家庭，自然不可能再像以前一样照顾他。

纪霖唯一能想到的方法，就是慢慢地走出秦曜给自己的保护圈，慢慢地和他拉开距离，慢慢地不再依赖他。

也许过程会很痛苦，但他必须这么做。

纪霖咬了咬嘴唇，坚定道：“我不会退出娱乐圈的。”

秦曜猜不透纪霖的想法，也说服不了他，加上让纪霖退出娱乐圈本来就夹杂着私心，底气不足，和纪霖僵持了一个多小时，最后无奈妥协。

秦曜叹了口气道：“有时候我真的不明白你在想什么。”

因为秦曜就在身边，纪霖感觉轻松不少，没了耳边那些嘈杂的声音，语气都变得轻快了：“那你问我啊，你问我就说了。”

秦曜狐疑地看他一眼：“真的？”

当然是假的。

纪霖怕秦曜真的发问，赶紧转移了话题：“我好像有点饿了。”

秦曜无奈，拿出手机：“想吃什么？”

纪霖凑了过去，在他手机上划划点点，几分钟后满意地收回了手：“就这些吧。”

秦曜把地址改成酒店定位，写了房间号。

“错了错了。”纪霖道，“是415，不是808。”

秦曜“啧”了一声：“是不是傻了？808是我订的房间。”

“你今天又不回去啊？”纪霖眨眨眼，心里有点小雀跃。

秦曜瞥了他一眼：“你觉得你现在这情况我会走？”

纪霖现在是需要人陪伴的，他不愿意跟别人接触，在安静地坏境待久了会胡思乱想，焦虑感会越来越重。

如果今天秦曜没过来，他晚上肯定会失眠。

所以他才跟卫平请了几天假，不然明天的拍摄他肯定不能正常完成。

与其一直NG给自己难堪，不如调整好状态再开始拍摄。

纪霖笑了两声，忽然觉得不对，戳了戳秦曜的肩膀，眯着眼道：“你说我傻？”

秦曜挑眉：“不傻吗？”

“我哪里傻了？”纪霖磨牙，“我高中成绩一直名列前茅，大学也是系里第一！”

秦曜付完钱放下手机，转过身捏了捏纪霖的脸：“嗯，记得，高中三年始终保持在第二名。”

纪霖：“……”

他们念的那所高中是重点高中，他们那个班又是尖子班，卷得不行，年级前十的竞争最激烈，但前三名从来没变过。

秦曜一直是年级第一，纪霖每次都跟他相差几分，所以他在高中的时候还有个“万年老二”的称号。

纪霖想起这个称号就来气，鼓起脸把头转到了另一边。

秦曜忍笑站起身，打开纪霖的行李箱，翻出了口罩和帽子，给他戴上后哄道：“别气了小祖宗，上去吧。”

纪霖一脸纠结。

秦曜知道他在想什么，自己走到门口，开门看了一眼：“过来，没人。”

【作者有话说】：秦曜：我不想霖霖离我太远，我想他一直依赖我。

纪霖：我不能给曜哥添麻烦，不能继续依赖他了。

长了张嘴，可惜是摆设。（吃瓜）

🔒第二十四章：同床共枕

纪霖帽子口罩戴得严严实实的，就露了双眼睛出来，出了门猫着腰跟在秦曜身后，跟做贼似的。

就坐个电梯上楼的工夫，他愣是给自己整出了一身汗。

秦曜拿房卡开了门，推着他进了屋，催促道：“先去洗澡。”

纪霖洗完澡出来外卖已经到了。

秦曜把外卖盒全部拆开了放在桌上，纪霖一出来就闻到了小龙虾的香味，迫不及待地走了过去，他是真的饿了。

纪霖拿了一次性手套，刚准备戴上秦曜就把他手里的手套拿走了，然后拿了个装着虾仁的盒子放到他面前。

纪霖也没客气，拿起筷子就开吃，满足地哼哼了两声。

“辣，慢点吃，别呛着。”秦曜把剥好的虾仁放到盒子里，拿了盒饭递给他，“吃点饭垫垫，太辣了胃受不了。”

纪霖听话地扒了两口饭，夹了个虾仁递到他嘴边：“曜哥，你尝尝，味道挺不错的。”

秦曜咬了一口，评价道：“还行。”

纪霖不仅点了小龙虾，还点了两大斤花甲，两人吃了快一个小时才吃完。

秦曜把东西全部收拾好拿出去扔了，回来的时候看到纪霖靠在沙发上揉肚子，忍笑道：“吃撑了？”

“有点。”纪霖懒懒地应了声。

秦曜笑了下，在他头上揉了一把：“我去洗澡，你自己玩会儿？”

“去吧。”纪霖拿了遥控器把电视打开，“我看看有没有什么好看的。”

纪霖翻了好一阵，最后找了部去年得奖的电影看。

电影的女一号正是宋听蓝，她在里面饰演的是一个高智商的女警，屡破奇案。

秦曜出来的时候纪霖正好看到警方赶到凶杀现场，他正好奇被害人到底有多惨，肩膀忽然被拍了一下。

“啊！”纪霖被惊得直接从沙发上站了起来。

秦曜眼疾手快地扯住他的衣服，皱眉道：“干嘛呢？”

纪霖拍了拍心口，哭丧着脸道：“你吓死我了。”

秦曜看了眼电视，屏幕里宋听蓝蹲在被害人旁边，皱着眉查看伤口，那被害人四肢都是扭曲的，双眼瞪得像铜铃。

“看这么入神？”秦曜好笑道，“好看吗？”

“挺好看的，听蓝姐演技真的很好。”纪霖重新坐到沙发上，“她真的是演什么像什么，我都怀疑她是不是真当过警察。”

秦曜坐到他旁边：“没有。”

“嗯？”纪霖转头看他，“你怎么知道？”

“我看过她资料。”秦曜擦了擦头发上的水，“她高中毕业就直接进了娱乐圈，大学都没读，她刚出道那会儿黑粉都喜欢拿她的学历做文章，没背景没人脉，她能爬到这个位置付出了很多。”

纪霖有些惊讶，他还真不知道宋听蓝刚进娱乐圈的时候处境那么艰难，好奇道：“后来呢？”

“后来……”秦曜眯着眼想了一下，“大概是薛凯看她肯努力，就跟公司申请了带她，那个时候的宋听蓝胆子挺小的，对谁都唯唯诺诺的，后来有了名气，底气就足了。”

纪霖难以想象唯唯诺诺的宋听蓝是什么样的，毕竟他俩认识的时候，宋听蓝就是天不怕地不怕的，看谁不顺眼就直接怼。

纪霖想了想，问道：“听蓝姐为什么没读大学？”

“她父亲是个赌鬼，欠了不少高利贷，那些催债的找不到她父亲就为难她们母女，她没进娱乐圈之前，除了学习每天还要打好几份工。”秦曜看着屏幕里神情严肃的宋听蓝，“她那个年纪过得挺艰难的，后来偶然间被辉耀的一个经纪人看上，听说娱乐圈来钱快她就放弃了学业进了娱乐圈。”

纪霖沉默了，他从小就衣食无忧，根本想象不到宋听蓝那时候过得有多艰难。

“她父亲也太不是人了。”纪霖咬牙，“让两个女人为他犯下的错买单，怎么做得出来的？”

“这个世界上有很多这样的人，只是你接触不到，但不代表他们不存在。”秦曜目光有些沉，“就像娱乐圈，那些明星表面看着光鲜，但私底下是什么样谁又知道呢？”

纪霖第一个想到的就是彭阳，顿时有点心虚，没接话。

秦曜以为他是被吓到了，眼神柔和下来，摸了摸他的头，安抚道：“别担心，不管发生什么都有我在。”

纪霖从小被身边人保护着长大，他心思纯粹，没那么多弯弯绕绕的心思，娱乐圈这个圈子太复杂，秦曜一直担心他被欺负。

纪霖心里暖暖的，点头道：“谢谢曜哥。”

秦曜莞尔。

电影已经放了快一半了，两人没再提其他的，专心的看了起来，看到精彩的地方两人还会讨论一番。

看到三分之二的时候两人开始猜测谁才是最大的反派。

秦曜言简意赅道：“副局长。”

纪霖表情复杂地看了他一眼。

秦曜挑眉：“怎么了？”

“我也认为是副局长。”纪霖叹了口气道，“两个人猜的结果是一样的就没意思了啊。”

秦曜一怔，改口道：“那我猜正局长。”

纪霖：“……”

还能更敷衍一点吗？

电影的最后副局长在机场被抓捕，宋听蓝饰演的女警含着泪质问他为什么。

那几个镜头感极强，宋听蓝的演技相当炸裂，纪霖听着她声嘶力竭的控诉都不由红了眼眶，好一阵才回过神来。

秦曜好笑地捏了捏他的脸：“都是演的，怎么还当真了？”

“我知道是演的，但听蓝的情绪太到位了。”纪霖撇了撇嘴，“不知不觉就入戏了。”

“行了，别想了。”秦曜站起身，扯了下他的胳膊，“不早了，睡觉。”

纪霖吸了吸鼻子，站起身就要往门外走。

秦曜拉住他，问道：“干嘛去？”

“啊？”纪霖茫然，“不是睡觉吗？”

“你要回去睡？”秦曜皱眉，“你睡得着？”

纪霖眨眨眼，看了眼房间里那张大床，艰难道：“总不能一起睡吧？”

“有什么问题？”秦曜不解，“我们不是经常一起睡？”

纪霖：“……”

以前是经常一起睡没错，但自从纪霖清楚自己的心意后就很少跟秦曜一起睡了，倒不是他不想，只是他怕睡着了做出点什么让秦曜生疑的事来。

纪霖踌躇了半晌，也不知道怎么开口。

“那不然，你睡床我睡沙发？”秦曜跟他商量。

反正不可能让他自己回去睡。

纪霖一咬牙：“那一起睡吧。”

纪霖还以为自己今晚肯定要很晚才能睡着，没想到躺到床上没一会儿就睡熟了。

反倒是秦曜睡不着了。

纪霖一个人睡的时候喜欢把身体蜷在一起，这样会比较有安全感，但他每次跟秦曜一起睡的总会不自觉朝他身上靠过去。

秦曜平躺在床上，纪霖的手就放在他肚子上，脑袋放在他肩膀上，头发碰到他的脖颈有些痒。

纪霖呼吸平稳，鼻尖喷出的热气落在秦曜肩上，酥酥麻麻的。

秦曜喉结滚动了两下，小心翼翼地抓住了他的手，微微偏过头在他发顶下亲了一下。

洗发水的香味很浓，秦曜嘴角勾了勾，无声地说了句：“晚安。”

纪霖第二天是被电话吵醒的，闭着眼在床上摸索了两下，没摸到手机，他挣扎了两秒睁开眼，睡眼朦胧地看了眼周围，这一看顿时清醒了。

他不是和秦曜一起睡的吗？！

秦曜呢？！

他刚准备下床，忽然听到浴室里响起了水声，他松了口气，这才拿起一直响个不停的手机接了起来。

“纪霖！你不在房间吗？我敲了好久的门都没听到声音，你去哪了？什么时候回来啊？”

电话一接通章筱琪就连珠带炮的甩了好几个问题过来，纪霖懵道：“我没出去，我刚睡醒。”

“那就好那就好。”章筱琪松了口气，“那你开下门，我买了早餐。”

纪霖：“……”

大意了，昨晚光顾着秦曜了，完全忘了章筱琪每天都会给他送早餐的事儿。

纪霖支支吾吾道：“我……我还不饿，晚点我自己去吃吧，我还想再睡会儿。”

“别啊，买都买了。”章筱琪道，“反正今天不用去片场，你吃完再睡吧，一会儿等你醒了可能都没早餐卖了。”

纪霖正想拒绝，浴室里的水声突然没了，然后秦曜的声音响了起来：“你醒了吗霖霖？”

纪霖：“……”

完了。

“你……房里有人？”章筱琪惊呆了。

纪霖欲哭无泪，干脆直接招了：“我在808，你把早餐拿上来吧。上来的时候小心点，别让人发现了。”

章筱琪挂完电话还有点反应不过来，纪霖房里不仅有人，还是个男人？？？

这也太刺激了！

她怀着复杂又忐忑的心情上了楼，在写着“808”的房间门口迟疑了几分钟，在早餐冷掉之前一咬牙敲了房门。

章筱琪已经做好了心理准备，然后看到来开门的人时顿时愣住了。

章筱琪：“？”

这场面有点熟悉，好像不久前才发生过。

章筱琪站在门外，和门里面的秦曜大眼瞪小眼了。

可能是昨晚幻想的剧情太过深刻，她看到秦曜就觉得生气，脱口将心里的想法说了出来：“渣男！”

秦曜：“？”

正准备去浴室洗漱的纪霖：“？？？”

【作者有话说】：秦曜：你助理脑子里都在想什么？

纪霖（麻木脸）：不知道。

🔒第二十五章：微博互动

章筱琪意识到自己说了什么，瞬间想死的心都有了，灵机一动把手里的早餐一股脑塞给秦曜：“那个……不知道你也在，只买了两份，你们先吃，我再去买一份！”

秦曜低头看了一眼早餐，再抬头章筱琪已经跑远了。

纪霖洗漱完出来没看到章筱琪，疑惑道：“筱琪人呢？”

秦曜沉默两秒，没头没尾地说了句：“她好像真挺怕我的。”

纪霖：“？”

吃早饭的时候安迪打了个电话过来，秦曜开了免提。

纪霖一边喝粥一边听安迪絮絮叨叨。

“你倒是说走就走了，把这一堆事扔给我处理，你宝贝怎么样了？什么时候回来啊？那个会议不能推迟太久，都等着你把最终方案定下来呢。”

纪霖听到“宝贝”两个字怔了一下，问道：“什么宝贝？”

安迪：“……”

秦曜边在心里骂安迪边敷衍道：“前段时间看上的一辆车。”

秦曜爱车，为此还特意修建了一个地下车库，用来存放他那些价值不菲的豪车，不过大多数他碰都没碰过。

纪霖也没多想，点了点头继续吃早餐。

电话那头的安迪已经在为自己的生命安全担忧了，他真怕秦曜气急败坏地赶回去揪着他的衣领把他暴打一顿。

他擦了擦额头上根本没有的汗，笑着问道：“纪小霖，你没事吧？”

突然被点名的纪霖疑惑道：“我能有什么事儿？”

“没事就行，没事就行。”安迪干笑了两声，“那要是没什么事……我就先挂了？”

话是这么说，但秦曜不吱声他哪敢挂？！

过了两分钟，秦曜才慢悠悠道：“下午两点开会。”

安迪顿时警铃大作，欲哭无泪道：“……其实也不用这么着急。”

“你刚才不还说不能推迟太久？”秦曜懒懒道，“现在怎么又不急了？”

刚才是刚才，现在是现在，不一样！！！

安迪真想把之前那个口无遮拦的自己给拍死，认命道：“那我一会儿通知下去，你能赶回来吧？”

秦曜道：“我不回去。”

安迪：“？”

秦曜解答了他的疑惑：“视频会议。”

安迪安静了两秒，然后欢天喜地道：“好嘞！”

挂断电话后房间里终于安静了，秦曜转头盯着专心吃早餐的纪霖看了一会儿，问道：“一会儿带你去玩？”

纪霖动作一顿，抿了抿唇道：“不想出去。”

秦曜也不逼他，点头道：“好。”

反正自己在这里，纪霖想什么时候出去都行。

两人在房间里待了一上午，快到饭点的时候章筱琪过来敲门，纪霖去开的门。

章筱琪站在门外看了一眼屋里的秦曜，小声跟纪霖说：“杰哥快到了。”

纪霖一愣，这才想起昨晚陈文杰说他要过来的事，跟秦曜说了一声后就下了楼。

陈文杰到的很快，一进门就说起了正事：“这事我跟公司高层通过气了，他们对彭阳的做法也很不满意，已经警告过他了，他要是再给你找麻烦，你也不用顾忌。”

陈文杰一大早就去找了公司高层，把事情原原本本地说给高层听，然后高层就把赵诚找了过去，他走的时候赵诚还在挨训。

纪霖心里门清，公司现在对他的态度还不明确，不过是看在陈文杰的面子上才肯出手，再加上上次微博那件事，陈文杰虽然默认了公司的处理方式，但心里总归还是咽不下这口气。

公司要保彭阳，但也不能真把陈文杰得罪死了，那损失可就大了。

纪霖一笑，感激道：“谢谢杰哥。”

陈文杰摆手道：“这事儿我也有责任，当时就不该顺着公司的意思来，直接怼回去就是了，也省得后面这么多麻烦事。”

纪霖没说什么，只是想起卫平的话，好奇问了句：“彭阳背后的那个金主，杰哥认识吗？”

陈文杰愣了下道：“这个我不太清楚，你没问过赵诚吗？”

纪霖摇头。

他本来就看不上赵诚那些不入流的手段，而且他那时候和彭阳不熟，没什么问的必要。

“怎么想起问这个？”陈文杰皱眉道，“他那金主找你麻烦了？”

纪霖也不知道是不是多心了，反正卫平摊牌后他就总有种不好的预感，总觉得会出什么事。

他不好多说，只道：“没有，就是好奇。”

陈文杰狐疑地看了他一眼，试探道：“你该不会想用这事对付他？”

纪霖一愣，赶紧解释：“没有，我没这么想。”

“没想就好。”陈文杰松了口气，“这种事水太深，没有十足的把握还是别出手的好，要是他后台够硬，到时候没扳倒他反倒给自己惹一身腥。”

“嗯。”纪霖语气平淡，他倒是不怕彭阳背后的金主，但他不想过早的暴露身份。

陈文杰见他听进去了，看了眼时间道：“一起吃午饭？”

“不了。”纪霖拒绝了，秦曜还在上面等他呢。

陈文杰没强求，想到章筱琪跟他提过纪霖请了几天假的事，道：“那你好好休息几天，调整好状态。”

纪霖道：“好。”

陈文杰又道：“反正你这几天闲着也是闲着，没事还是上你微博看看，跟粉丝互动下。”

微博账号交给章筱琪后，纪霖一次也没上过，有什么事都是上小号看一下就完事了，陈文杰这么说他也没拒绝。

陈文杰这次过来也不急着走，说完正事就回自己房间了。

纪霖坐了几分钟，然后戴上口罩帽子出了门，偷偷摸摸地上了楼。

秦曜刚拿出手机准备给纪霖发消息就听到了敲门声，放下手机开了门。

纪霖一进来就拖着他坐到沙发上看吃的去了。

饭点高峰期，外卖到的晚，等他们吃完已经快到下午一点半了，火急火燎地把东西收拾完后，秦曜就拿着笔记本电脑坐到一旁开视频会议去了。

纪霖怕打扰到他，没开电视，坐到一旁安静地玩手机，刷了会儿视频后想起陈文杰说的话，果断地打开微博登陆了账号。

上次秦曜过来的时候，他拿小号刷微博，评论都是粉丝的关心，时隔一个月再看又有了变化。

【四十天了，距离哥哥上次发微博已经过去整整四十天了！！！】

【定妆照加上上次发的那两张照片已经被我翻来覆去看了几百遍了！有没有大佬给点新粮啊？！要饿死啦！】

【集美别走！加个好友！我也想要！】

【作为一个资深饭圈人，这是我粉的唯一翻遍全网都找不到一点精神食粮的正主。】

【别人家的正主三天两头发微博互动，就怕粉丝跑了，咱家哥哥真是一股清流。】

【粉都粉了，能怎么样呢？只能宠着呗。无奈.jpg】

纪霖笑出了声，给这条微博点了个赞，过了几秒——

【卧槽卧槽卧槽！哥哥给我点赞了啊啊啊啊啊啊！好激动好激动！】

【我知道你很激动，但你先别激动，说不定不是本人呢。】

纪霖回复了句——【是本人。】

发完这条消息后就没动静了，纪霖也没当回事，继续往下看，然后过了半分钟，手机就开始响个不停。

他回复的那条消息下面瞬间涌出了无数评论，他看都看不过来，更别说回复了。

【呜呜，太好了，哥哥还活着，没有被剧组暗杀。】

看到这条评论，纪霖有点哭笑不得，他想了想，发了条微博。

【纪霖：最近比较忙，没什么时间上网，大家见谅。】

【宝贝注意身体啊！累坏了妈妈会心疼的。】

【没关系！我们可以等，哥哥拍摄加油吖！】

【虽然但是，距离正式播出还要好久啊，迫不及待想看了。】

拍摄只是第一步，后期还有很多东西要处理，别说纪霖不清楚正式播出的时间，就算知道也不可能说，签合同的时候可是签了保密协议的，关于剧组的一切都不能透露。

粉丝们也清楚，所以也没在这事儿上多纠结，说了两句就没提了。

【哥哥在休息吗？可以发照片吗？想看！】

纪霖想起之前章筱琪拍的照片，切到微信给她发了条消息。

【L：上次拍的照片还在吗？】

章筱琪给纪霖的微博设了特别关注，正欣慰纪霖终于知道经营自己的粉丝了，一看到纪霖发过来的消息，立刻打开相册把之前拍的照片一股脑发了过去。

一连发了十几张图片，纪霖微信响个不停，一旁的秦曜终于忍不住偏头看了他一眼。

视频里，安迪见秦曜不说话了，疑惑抬头：“怎么了？”

“没事。”秦曜收回视线，“继续。”

纪霖懒得挑，直接把章筱琪最先发过来的两张照片发了出去。

粉丝都精得很，一看这照片就知道是怎么回事了，顿时有些哭笑不得。

【宝贝你太坏了，居然拿上次拍的照片来敷衍我们。】

【集美知足吧，肯敷衍就不错了，顺便问一句，上次一共拍了多少张？】

纪霖好心情的回复了句——【大概有接近二十张吧。】

【……挺好，够发好多次微博了。】

【嗯，发半年没问题。】

纪霖没忍住笑出了声，按一个月发一次微博，一次发两张照片来看，确实够发半年了。

这天过后纪霖上微博的次数比之前频繁了些，秦曜忙工作的时候，他就跑去刷微博，看到好玩的评论就和粉丝互动一下，他一出现粉丝就跟过年了一样。

不知不觉间三天过去了。

第三天晚上吃饭的时候，秦曜问了句：“明天我就走了，你一个人可以吗？”

纪霖愣了下，和秦曜待在一起的时间总是过得很快，他垂下眼，点头道：“我可以。”

🔒第二十六章：意外发现

秦曜走后纪霖就给卫平发了消息，第二天就重新开始了拍摄。

因为只是把他的戏份往后推延了几天，所以没影响到拍摄进度。

纪霖四天没在片场露面，一出现就引起了不小的关注，可能是卫平私下里说过什么，这些工作人员也只是好奇地看他一眼，没说什么闲话。

周楠拿着水杯从休息室出来，朝着纪霖走了过去：“我去倒杯水，你们去休息室坐会儿吧。”

她一个助理自然没有邀请纪霖进休息室的权利，纪霖心里明白，点头道了声谢。

宋听蓝已经做好了造型，斜躺在沙发上看剧本，见他进来立即坐直了，把剧本扔到一边，笑道：“休息了几天，状态调整好了吧？”

纪霖也笑：“嗯，没问题了。”

“那就好。”宋听蓝松了口气，看了眼时间道，“我再过十分钟就要开始拍摄了，一会儿你直接让化妆师来休息室给你化妆吧，别去公共化妆间了。”

纪霖自然不会拒绝。

过了一会儿，场务过来叫人，宋听蓝一走章筱琪就去找了化妆师来给纪霖做造型。

卫平可能也怕彭阳再为难纪霖，特意将他们的对手戏往后推了，今天和纪霖搭戏的是唐瑞。

唐瑞这人好相处，脾气也好，在剧组挺受欢迎的。

纪霖跟他搭过几场戏，总体感觉还不错。

拍摄途中没出什么岔子，结束后卫平还夸了纪霖两句：“挺好的，状态不错，继续保持下去。”

纪霖点头道：“这几天给您添麻烦了。”

卫平一摆手，不在意地笑了笑：“说这些干什么，行了，去吃饭吧。”

“好。”

章筱琪已经打好了盒饭，纪霖走过去就听她道：“听蓝姐让我们去休息室吃。”

纪霖接过她手里的盒饭，点头道：“走吧。”

两人刚走到休息室门口，忽然有个场务跑了过来：“纪霖，外面有人找你。”

纪霖皱起眉，和章筱琪对视一眼，两人都是一脸疑惑。

章筱琪冲纪霖使了个眼色，问：“是不是他来了？”

纪霖思索两秒反应过来，章筱琪说的这个“他”是指秦曜，摇头道：“不会。”

秦曜昨天才走，不可能今天又特意赶过来。

安迪也不可能，这次秦曜回去是要处理一个很重要的项目。

但除了他们两，纪霖也想不出会有谁来找他，他把盒饭重新塞回章筱琪手里：“我去看看，你先进去吧。”

来找他的人就在片场外面，一身西装在一群休闲服的工作人员对比下特别明显。

在看清来人后纪霖心里的疑惑顿时散了个干净，他疾步走了过去，惊讶道：“姜叔你怎么会来？”

姜辉是秦家的司机，在秦家工作了二十多年，算是看着秦曜和纪霖长大的，纪霖对他也带着对长辈的尊敬。

姜辉一见他就笑了起来，指了指手里提着的东西：“少爷做了点吃的，让我给你送过来。”

纪霖愣愣地看着他手里那个足足有三层的保温盒：“他那么忙，费这事儿干什么？”

市区和影视城离得本来就远，不堵车的情况下开车都要一个多小时，现在才刚过十二点，秦曜至少早上八、九点就要开始准备。

“少爷昨天回去就在念叨，说你好像瘦了，就想给你做点好吃的补补。”姜辉和蔼地看着他，“也没费什么时间，没耽误正事。”

纪霖接过保温盒抱在怀里，心里又酸又暖：“他真的是……”

这么好的人，让他怎么舍得放手。

姜辉把东西送到后也没久留，关心了纪霖两句就走了。

纪霖抱着保温盒回到休息室，宋听蓝她们已经快吃完了。

章筱琪站起身道：“饭菜有点凉了，我重新去给你打一份。”

“不用了。”纪霖笑着把保温盒放到桌上，“我吃这个就行。”

保温盒一打开，香味瞬间就飘了出来。

宋听蓝顿时觉得盒饭不香了，凑过去看了一眼，保温盒看着只有三层，里面却别有洞天，一层分成了四个小格子，每个格子里都放得满满当当的。

纪霖一看全是自己爱吃的，心里暖得不行。

“好丰盛啊。”宋听蓝酸溜溜道，“谁送来的？”

纪霖含笑道：“我哥。”

宋听蓝惊讶道：“你还有哥哥？”

纪霖点头：“不是亲哥。”

宋听蓝羡慕道：“不是亲哥都对你这么好……真好。”

纪霖动作一顿，想起秦曜跟他说的话，宋听蓝应该也挺想要一个哥哥的吧，他也不好说什么，只是把盒子往中间推了推：“听蓝姐尝尝。”

宋听蓝也不客气，夹了块鱼肉，边吃边道：“闻着香，吃着也香，你哥厨艺不错啊，比一些厨师做得好。”

纪霖忍不住笑道：“他最开始学做菜的时候可难吃了。”

秦曜学做饭是高中的事儿，有一段时间纪霖的社交恐惧症特别严重，那时候纪冠宇和许思岚正好在国外，纪霖不肯让保姆照顾。

秦曜那时候也没办法，总不能让纪霖一直吃外卖，就只能自己学着做饭。

刚学的那会儿挺艰难的，切菜经常切到手，做出来的菜也是半生不熟的，后来能炒熟了，但那味道实在让人难以接受。

两人都没跟家里人说过，直到有一次吃坏了肚子进了医院才惊动了家里人。

秦曜的妈妈去看他们的时候，看他们两有气无力地躺在病床上，觉得好笑又心疼，等他们出院后特意找了个厨师过来教他们做饭，然后才慢慢好起来。

纪霖当时也跟着学了不少，但是秦曜一般不让他动手，他那时候每天下了课最期待的就是和秦曜一起去超市买食材，然后回家做饭。

高中三年下来，秦曜的厨艺进步不少，跟最开始的时候简直是天壤之别。

从这天之后秦曜每天都会让姜辉送饭过来，每天的饭菜都不带重样的，宋听蓝也跟着吃了不少，一饱口福。

纪霖一开始害怕秦曜太累，到后面就开始期待明天秦曜又会做什么好吃的。

虽然秦曜不在，但吃着他做的饭纪霖还真有一种回到高中时期的感觉。

卫平大概也是怕彭阳会再给纪霖找什么麻烦，前几天都没安排两人的对手戏。

没了彭阳这个麻烦，纪霖拍起戏来也轻松不少。

就这样过了一周，卫平看时机差不多了，安排了一场对手戏。

嘉韵高层虽然警告过彭阳了，但似乎效果不怎么样，这一场对手戏又给纪霖使绊子。

姜辉连着送了几天饭，剧组的工作人员对他也眼熟了，直接让他进了片场，他一进来就看到了彭阳给纪霖找麻烦的一幕。

戏里傅宣烨找云昭麻烦，本来说好的轻轻推一下，然后云昭表现出一副摇摇欲坠的样子。

但是彭阳用力过猛，直接把纪霖推到了地上，摔下去那一下“砰”的一声，把现场众人都吓了一跳。

等纪霖拍摄结束，姜辉把他拉到一边，小声道：“纪少爷，你没摔疼吧？”

“没有。”纪霖脸色不太好看，好在戏服够厚，确实没什么感觉，他不欲多说，问了句，“今天吃什么？”

姜辉一笑：“少爷六点就起来煲汤，煲了整整两个小时，香得嘞。”

纪霖眼睛一亮，管他什么彭阳李阳的，没什么能比喝汤重要的。

姜辉之前都是第二天过来的时候再把保温盒带回去，但今天他没急着走。

纪霖让章筱琪给他打了份盒饭。

姜辉吃完后凑到他身边问道：“纪少爷，洗手间在什么地方啊？”

“在……算了。”纪霖喝完最后一口汤，把盖子盖好，“我带你去吧姜叔。”

到了洗手间后，姜辉不好意思道：“纪少爷，我肚子不太舒服，你先回去吧。我一会儿自己回去就行。”

纪霖笑道：“好。”

姜辉在洗手间里待了十几分钟，准备出去的时候外面突然响起了脚步声，然后就听到一个男人打电话的声音。

姜辉没有偷听别人打电话的爱好，但他在那个男人嘴里听到了纪霖的名字。

“我到底还要忍多久？什么时候才能把纪霖踢出剧组？我天天看到他烦都烦死了，公司高层还来警告我。”

电话那头的声音姜辉听不见，眉头皱了起来。

“你他妈不是说让我装作一副好欺负的样子，然后再把视频给那死老头一看他就会护着我吗？该做的我都做了，他现在还好好的待在剧组！”

“他现在已经被剧组的人孤立了，除了卫导和宋听蓝，还有那个唐瑞，你看谁还搭理他。”

“而且他那几天没在片场出现，卫导也没解释过，给他扣个耍大牌的帽子很难吗？”

电话那头的人不知道说了什么，男人突然笑了声：“行，我等你的好消息。”

声音戛然而止，姜辉等了两秒后推开门走了出去。

那人听到声音转过头来，先是惊讶，看清人后松了口气，翻了个白眼，出了洗手间。

姜辉盯着他的背影，眉头皱得更紧了，他认得这个人，就是之前把纪霖推倒的那个，好像是叫彭阳？

姜辉心事重重地回到休息室，匆匆跟纪霖说了两句就走了。

纪霖只当他是急着回去，没多想，到了晚上，他收到了剧组发来的临时通知——明天停拍一天，全组休息。

🔒第二十七章：不是唬人的

秦曜晚上十点才忙完公司的事，开了一天的会，脸上的疲惫都掩盖不住。

姜辉提议送他回去，他也没拒绝。

秦曜上了车，靠着椅背捏了捏眉心，然后拿手机给纪霖发消息，刚打了几个字就发现姜辉透过后视镜看他的目光，他皱了下眉，问道：“怎么了姜叔？”

姜辉中午从片场回来后就一直想跟秦曜说纪霖的事，但一直没找到机会，秦曜这么一问，他就顺水推舟说了句：“纪少爷好像遇到麻烦了。”

秦曜眯起眼：“发生了什么？”

姜辉把今天在片场见到的事和偷听到的那通电话告诉了秦曜，担忧道：“我听那个彭阳话里的意思，之前应该也给纪少爷找了不少麻烦。”

秦曜垂下眼，手机屏幕的光映着他冷漠的脸。

他陪纪霖待在酒店那几天，纪霖一直没提过剧组的事，他也就没多想，现在看来纪霖会出现症状加重的情况，跟彭阳脱不了干系。

秦曜思忖片刻，问道：“霖霖知道吗？”

“我怕纪少爷多想，没敢跟他说。”姜辉询问秦曜的意见，“要不明天我送饭过去的时候给纪少爷提个醒？让他提防着那个叫彭阳的。”

“不用，别让他知道。”秦曜目光泛冷，“我来处理。”

“诶好。”

秦曜盯着手机看了两秒，然后把之前打的字一个一个删掉，退出聊天框后给叶萌发了条非常简练的消息过去。

就四个字——嘉韵，彭阳。

其他的啥也没说。

叶萌跟了他那么久，他一点都不担心叶萌会理解错他那条消息的意思。

到家的时候已经接近十一点，秦曜去浴室洗了澡，出来的时候手机上就多了两条消息。

【叶萌：彭阳二十四岁，科班出身，父母离异，家里还有个妹妹在上高中。他大学毕业签约了一家小公司，一直籍籍无名，后来那家公司倒闭，赵诚把他签进了嘉韵。】

【叶萌：之后赵诚给他和杨志搭了线，杨志很舍得在他身上花钱，彭阳现在的名气，基本都是杨志花钱砸出来的。】

秦曜对彭阳的家庭不感兴趣，他盯着“杨志”这个名字看了一会儿，然后给叶萌打了个电话过去。

叶萌一直在等他消息，手机一响立马就接了起来：“秦总。”

“盛宇的杨志？”秦曜直切主题。

叶萌道：“是的。”

秦曜躺在沙发上，沉默片刻道：“查清楚彭阳这段时间在剧组的情况，我要知道他对霖霖做了什么，还有他手里的视频是什么。”

叶萌听得云里雾里的，不过有一点倒是清楚了。

难怪她老板会突然对一个艺人感兴趣，原来是因为纪霖。

叶萌没多问，挂掉电话后就去查彭阳的事了。

叶萌做事很有效率，剧组的工作人员那么多，随便找两个人就能把剧组发生的事查个一清二楚。

第二天早上，秦氏集团总裁办公室。

叶萌边翻看昨晚查到的资料边道：“据工作人员透露，纪少爷和彭阳的关系一直都不好，起因是彭阳粉丝在微博抹黑了纪少爷一波，之后纪少爷对彭阳的态度就一直是不冷不热的。”

微博这件事秦曜是知道的，淡淡道：“继续。”

叶萌道：“两人第一次发生争执是在拍戏的时候，工作人员说当时纪少爷对彭阳的态度很恶劣，之后也经常借着拍戏之便暗着欺负彭阳，听那工作人员的口气对纪少爷意见很大。”

“暗着欺负？”秦曜嗤笑一声，“霖霖不会做这种事。”

纪霖有多了解秦曜，秦曜就有多了解他。

纪霖不喜欢主动跟人接触，更不会主动挑事，他就算讨厌一个人也只会离得远远的，欺负别人的事他做不来，除非对方招惹他。

听剧组工作人员说起这些的时候叶萌也是不信的。

纪霖三不五时就会来公司找秦曜，每次来都是叶萌接待的，纪霖对她很客气，也没有什么架子，她对纪霖的印象一直不错。

叶萌点头，看了眼资料继续道：“两周前纪少爷跟彭阳再次发生了争执，起因是彭阳那天状态不佳，多次NG，工作人员说纪少爷那天挨了彭阳不少鞭子，后来实在受不了了当场翻了脸……”

秦曜的脸色越来越难看，叶萌都不敢把那工作人员语气里对纪霖满是嫌弃的情况说出来，咽了下口水道：“之后纪少爷休息了几天才重新开始工作。”

秦曜垂下眼，手指毫无规律地在桌上一下一下地敲着。

叶萌不知道秦曜在想什么，他每敲一下，叶萌心里就紧张一分。

过了好几分钟，秦曜才慢悠悠道：“视频呢？”

语气沉得吓人，叶萌瞬间挺直了背：“没查到。”

秦曜抬起头，没什么表情地看了她一眼。

“不过我查到了另外一件事。”叶萌赶紧道，“彭阳一直想要男二的角色，所以一心想把纪少爷挤下去，杨志在这部戏里投资了不少，彭阳之前跟他提过这事，他没答应，但最近好像有松口的迹象。”

秦曜道：“投资了多少？”

叶萌伸出手比了个五。

秦曜了然，沉吟片刻道：“我记得上个月杨志请安迪吃了顿饭，想让秦氏投资安定区那块地。”

叶萌怔了一下，不明白秦曜怎么突然问起这个，好在她反应够快：“是的，当时杨总把合作方案送过来，您看了一眼后就全权交给安副总处理了。”

秦氏集团大大小小的项目那么多，秦曜不可能每个都亲自去洽谈，很多不是特别重要的项目都是安迪亲力亲为，盛宇就是其中一个。

“他当时拿过来的只是初版。”秦曜往椅背上一靠，“最终版定下来了吗？”

叶萌皱眉想了下道：“基本已经确定下来了，这两天应该就会签订合同。”

秦曜点头，云淡风轻道：“通知安迪，和盛宇的合作取消。”

叶萌一愣，随即明白过来，秦曜这是在给纪霖扫清障碍呢。

“还有，联系霖霖的剧组，就说秦氏愿意投资这部剧，但是有一个条件……”秦曜眼神冰冷，一字一句道，“让彭阳滚蛋。”

叶萌默默在心里给彭阳点了根蜡烛，惹谁不好非要去惹纪霖，这下别说待在剧组了，怕是连娱乐圈都待不下去了。

此时的彭阳还不知道自己即将面临的局面，还在幻想着等把纪霖踢出剧组，再让杨志把男二给他拿下来。

“这真的能行吗？”酒店房间里，彭阳的助理忧心忡忡道，“虽然杨总答应了，但要是卫导不肯把纪霖踢出去怎么办？”

“不肯？”彭阳冷哼一声，“你以为卫平跟那些工作人员一样蠢吗？他早就看出来我在针对纪霖了，但他除了口头上警告我几句其他的什么都做不了，他很清楚杨志一旦撤资这部剧就到此为止了，之前的所有努力都是白费。”

助理皱眉道：“要是他找到了其他的投资商呢？”

“他要真能找到，当初也不会答应杨志让我带资进组了。”彭阳道，“宋听蓝这些年得罪了不少人，卫平执意要用她就不可能拉得到投资，他想留下纪霖就得把宋听蓝换下来，一个是新人，一个是影后，傻子都知道该怎么做选择。”

助理目光闪了闪，他跟了彭阳也有大半年了，很清楚彭阳明面上跟私下里完全是两副面孔，他早就不想跟着彭阳了，这件事更是让他下定了决心。

彭阳没察觉到助理的异样，拿了支烟叼在嘴里，得意道：“卫平今天给全剧组放假，不就是想试试看能不能拉到投资，他喜欢碰壁就让他去碰，我倒要看看他有没有那个本事。”

剧组放假的真正原因纪霖是不知道的，只当是卫平看大家连续拍摄了两个多月太辛苦，所以给他们一天时间放松。

宋听蓝和纪霖的想法差不多，但她闲不住，在酒店待了一上午，吃了午饭就拖着纪霖陪她出去玩。

纪霖拒绝无果，也就只能跟着她去了，两人出酒店的时候正好遇到了从外面回来的卫平。

卫平看起来心情不太好，脸色难看得很。

宋听蓝打趣道：“哟，卫导这是怎么了？哪个不长眼的惹你生气了？”

卫平瞪了她一眼，没说话，转头看向她身后口罩帽子戴得严严实实的纪霖。

“你看纪霖干什么？”宋听蓝道，“这小子给你惹事了？”

纪霖：“？”

卫平意味深长地看了宋听蓝一眼，一时不知是该夸她聪明还是该说她懂得太多。

宋听蓝人精似的，一看卫平这表情就知道事情不简单，正色道：“出了什么事？”

卫平还是没说话，盯着纪霖看了几秒后，抬手在他肩膀上拍了拍，表情凝重地叹了口气。

纪霖：“？？？”

这到底什么情况？！

难道真是他给卫平惹了什么麻烦事？

纪霖仔细想了一下，实在是没什么印象，皱眉说了句：“卫导，有什么事您就直说吧。”

卫平叹了口气，愁眉苦脸道：“有个投资商对你的表现不太满意，想把你换掉。”

纪霖几乎是一瞬间就想到了彭阳和他背后的投资商，沉默片刻道：“卫导对我的表现满意吗？”

卫平不明所以，坦诚道：“当然满意，你很有潜力，肯学又能吃苦，现在的年轻人可没几个能做到你这样了。”

纪霖莞尔：“这么说卫导并不想换掉我。”

“当然不想！”卫平道，“你可是我和罗编觉得最适合‘云昭’的人选，从你的表现来看也证明我的眼光没有错，他们那些投资商哪里懂什么拍戏啊，听风就是雨的，真是让人头疼。”

纪霖懂了，笑道：“卫导放心，只要您觉得我可以，我就会继续拍下去，除非您亲自开口让我退出这部戏的拍摄，不然没人能让我离开剧组。”

卫平和宋听蓝闻言都是一愣。

卫平探究地打量了纪霖两眼，不知道怎的，他居然觉得纪霖说的是真的，但纪霖不过是个新人，到底是哪里来的底气说这话？

卫平想不明白，走的时候神情还有些恍惚。

宋听蓝好笑地看着卫平的背影，对纪霖比了个大拇指：“可以啊弟弟，瞧把卫导唬得一愣一愣的。”

纪霖脸上没什么表情，淡淡道：“不是唬人的。”

他从来不是什么任人拿捏的软柿子，彭阳一而再再而三的针对他，已经让他厌烦了。

【作者有话说】：再次声明！

切勿与现实娱乐圈挂钩！

🔒第二十八章：无奸不商。

前段时间卫平还说起过彭阳身后的投资商，宋听蓝也猜到是彭阳在背后搞鬼，打趣了纪霖两句又开始担心，忧心忡忡道：“你现在打算怎么办？那可是最大的投资商，他要是执意要换掉你，卫导也难办。”

纪霖淡淡道：“放心，我有办法。”

宋听蓝皱眉，她不知道纪霖所谓的办法是什么，但是要和资本家抗衡哪是那么容易的事？她想了想，迟疑道：“要不，你给安总说一声，请他帮个忙？”

安迪毕竟是秦氏的副总，不管彭阳身后的投资商是谁，总归都是要给安迪几分面子的。

纪霖没说话，两人还在酒店大厅里，人来人往的，实在不是个适合说话的地方，他看了眼时间道：“先不说这个，不是想出去玩吗？都一点半了，再不走可就玩不了多久了。”

“哪还有心思出去玩？”宋听蓝没好气道，“好心情都被这破事糟践了。”

纪霖有些无奈，低声笑了下。

“你还笑得出来？”宋听蓝瞪了他一眼，“你和彭阳到底有什么深仇大恨让他这么针对你？你们不是一个公司的吗？公司不管？”

纪霖道：“我和他之前没什么交集，至于公司……”

公司是什么态度从前面的事也能看得出来，他压根就不指望公司能为他做什么。

宋听蓝一见他这欲言又止的样子就知道嘉韵靠不住，在这个圈子里没名气就注定只能成为别人的踏脚石，虽然清楚但她还是为纪霖打抱不平，烦躁地抓了下头发道：“你现在是没什么名气，但不是有杰哥带着你吗？大红大紫是早晚的事，嘉韵要是真为了现在的蝇头小利踩你一脚，那还开什么公司？趁早倒闭得了。”

她的声音越来越大，周围好几个人都朝他们这边看了过来。

纪霖有些不自在，小声提醒道：“听蓝姐，你再说下去，我们就要成为全场焦点了。”

这酒店住的都是各剧组的演员，经常有媒体过来，气归气，但形象还是要的，不然被有心人拍下来放到网上，又是一堆破事。

“真烦。”宋听蓝“啧”了一声，一甩头发，踩着高跟鞋朝电梯那边走了过去。

纪霖眨眨眼道：“不出去了？”

宋听蓝头也不回道：“不去了，回房间休息。”

纪霖本来也没多想出去，能不出去自然再好不过，喜笑颜开地跟了上去。

纪霖的房间离电梯比较近，拿出房卡开门的时候听到身后的宋听蓝问了句：“我记得你和彭阳的房间离得挺近的，他住哪？”

纪霖回过头，指了指斜对面的房间，不明所以道：“那间就是，怎么了？”

然后他就看见宋听蓝走过去敲了两下门，见没人应后抬起她穿着十厘米高跟鞋的脚踢在门上，一边踢嘴里还一边骂骂咧咧，完事还不忘朝着门狠狠地“呸”了一声，最后潇洒转身对着愣在门口的纪霖说了句：“行了，你进去吧，我也回去了。”

纪霖哭笑不得，实在不好评价她这幼稚的行为，默默地点了点头进了房间。

宋听蓝看着房间门即将被关上，忽然又想到什么，脱口而出：“纪霖！”

纪霖探了个头出来，疑惑道：“怎么了听蓝姐？”

宋听蓝刚刚对着彭阳房间胡作非为的气势荡然无存，仔细看的话还能从她脸上看到一丝纠结，过了几秒，她一咬牙，飞快地说了三个字：“对不起！”

不等纪霖反应过来，宋听蓝已经踩着高跟鞋走了。

纪霖愣愣地看着她飞快离去的背影，脑子里最先想到的不是宋听蓝为什么要跟他说对不起，而是为什么女生穿着那么高的鞋子还能走得那么快？

直到看到宋听蓝开门进了房间，纪霖才回过神来，关上门后，他坐在沙发上想了一会儿，大概明白了宋听蓝为什么要那样说。

卫平之前说过，宋听蓝得罪了不少人，所以拉投资成了一大难题，宋听蓝大概是觉得现在这样的局面她也有一部分责任。

纪霖无奈地摇了摇头，这件事跟宋听蓝本来也没关系，纯粹是彭阳不想让他好过，而且他和宋听蓝认识的时间不长，宋听蓝没义务为了他放弃这部剧。

想了一会儿纪霖就没再想了，拿出手机打了个电话，电话很快接通，张伯和蔼的声音从电话那头传了过来：“少爷，下午好。”

张伯在纪家工作了几十年，是看着纪霖从小长到大的，纪霖对他也很尊敬，关心了几句才问道：“我妈在家吗？”

张伯说：“一大早就出门了，说是要晚上才回来。”

“那就好。”纪霖放下心来，“我有件事想让您帮忙。”

张伯愣了好几秒才反应过来，说：“少爷你说。”

纪霖翻了翻通讯录，找到卫平的电话给张伯报了过去，然后说：“这是我现在拍的这部剧导演的联系方式，你明天给他打个电话，就说有意投资，具体需要投资多少你跟他详谈，看他的需求，但是有一点，千万别把我透露出去。”

张伯沉默了一会儿问：“多少都答应吗？”

“对。”纪霖顿了下又说，“但是别答应的太快，谈好之后告诉我。”

卫平在这圈子里闯荡这么多年了，要是进行地太顺利怕是会引起他疑心。

张伯了然道：“我懂，少爷放心吧。”

“麻烦你了张伯。”纪霖道，“还有就是，别让我妈知道这事儿。”

张伯心里本来就疑惑，一听这话顿时担心不已：“少爷，你是不是遇到什么麻烦了？”

纪霖说：“不是什么大事，我能处理好，没必要让她担心。”

许思岚是比较好说话的，但是牵扯到纪霖就没那么容易了，要是让她知道彭阳在剧组对纪霖做了些什么，估计会直接杀到剧组来。

纪霖光是想想都觉得头疼。

张伯了解纪霖，他要是不想说怎么都不可能问出来的，只好说：“我知道了，放心吧少爷，我一定把这事儿办好。”

临近十月，天气一如既往的热，纪霖挂完电话去洗了个澡，然后半躺在沙发上看剧本。

没看多久困意就上来了，眼皮重的都抬不起来，他没硬撑，把剧本放到一边去床上睡觉了。

难得放假一天，剧组的人都待在自己房间休息，整个楼层出奇安静。

也不知道睡了多久，放在枕头边上的手机响了。

铃声是他特别设置的，不用看也知道是谁打来的电话，他半睁着眼按了接听键，没什么精神地说：“喂，曜哥。”

浓重的鼻音和恹恹的语气让电话那头的秦曜眉头瞬间皱了起来，沉声道：“不舒服？”

“没。”纪霖揉了揉眼睛，撑着身体坐起来，懒懒地打了个哈欠，“在睡觉。”

秦曜的眉头舒展了些，问道：“吃饭了吗？”

“还没呢。”纪霖这才发现已经是晚上了，外面的天都黑透了，“我一会儿点个外卖，你忙完了？”

“没，一会儿有个酒会。”秦曜边说边给桌上的一堆文件签字，“要见一个重要的合作对象，忙完会很晚，可能没法给你发视频，先跟你说一声。”

秦曜刚接手公司那会儿，一个月大半时间都在参加酒会，跟各种各样的人周旋，开始的时候纪霖还不太适应，现在已经习以为常了。

“那你赶紧去吧，别耽误了。”纪霖顿了一下，又说，“安迪去吗？”

“去。”

“那你别喝太多酒，尽量推给安迪，他酒量好。”

秦曜莞尔：“好。”

电话挂断后，坐在沙发上吃水果的安迪才抬起头，神情复杂地看了秦曜一眼，幽怨地说：“你两有事吗？”

什么叫尽量推给他？酒量好就活该当挡箭牌么？！

秦曜没搭理他，签完最后一份文件，抬头问站在一边的叶萌：“事情办好了吗？”

“下午的时候已经联系过了。”叶萌说，“他说这两天会找个理由换人。”

秦曜点了点头，没再说什么。

安迪听完两人的话，水果也不吃了，往沙发上一靠，惋惜道：“安定区那块地条件不错，前景也好，稳赚不赔的买卖，可惜了。”

“没什么可惜的。”秦曜站起身，理了理西装袖口，“地是不错，但没了跟秦氏的合作，盛宇吃不下。”

安迪说：“没了秦氏不还有别的？”

“别的？”秦曜斜睨了他一眼，“秦氏不要的东西纪家也不会要，郁家老爷子是个老古板，从来不掺和跟房地产有关的，其他的……”

秦曜嗤笑一声：“你觉得谁有能力？”

安迪认真想了下，好像还真没有，倒不是说其他人没有实力，只是那块地需要耗费的资金巨大，能动用那么多流动资金的真没几个。

慢慢来也不是不行，但那样拖得时间就太久了，地是会贬值的。

“等着吧。”秦曜抬脚往外走，“最多半个月，盛宇就会把那块地抛出来。”

“你这是早就算好了啊。”安迪起身跟上去，勾住他的肩膀，啧啧两声，“要不说你是奸商呢，杨志遇到你也真是够倒霉的。”

秦曜面无表情地把他的爪子扒拉下去：“好好走你的路，再动手动脚我不介意在医院给你开间vip病房。”

安迪耸耸肩，转头跟身后的叶萌吐槽：“瞅瞅，碰一下都不行，要是换成那谁心里早就乐开花了。”

叶萌讪讪，她可不敢打趣上司。

【作者有话说】：久等了！今天开始恢复正常更新，国庆节快乐！

🔒第二十九章：无关人员

纪霖随便点了点东西吃，下午睡了几个小时，没那么容易困，但想到明天的拍摄，他还是在十二点之前休息了。

凌晨的时候下了一场雨，像是积蓄了很久，来势汹汹，雷声轰隆隆的响个不停，快天亮的时候才消停些。

章筱琪不到七点就带着早餐过来敲了门。

纪霖坐在沙发上，沉默地看着桌上那一大碗粥。

章筱琪站在窗边，絮絮叨叨地说：“这雨看样子一时半会儿停不了啊，不知道会不会耽误今天的拍摄，剧组那边怎么也没个消息。”

纪霖说：“没消息就说明拍摄正常进行。”

“那倒也是哈。”章筱琪回头，看桌上的早餐没动，疑惑道，“你怎么不吃啊？”

纪霖眉头很轻地皱了一下，纠结了好一会儿才说：“筱琪，明天别喝粥了吧。”

章筱琪眨眨眼：“怎么了？不喜欢喝粥吗？”

“不是。”纪霖无奈，“只是喝了两个多月有点腻了。”

章筱琪：“……”

好像还真是，从他们进剧组以来她除了粥就没给纪霖买过别的早餐。

“怪我怪我，光想着早上喝粥养胃了。”章筱琪一拍额头，有点不好意思，“今天就先将就一下，明天，明天我再买点别的。”

纪霖笑着点了点头。

吃过早餐后，两人就赶去了片场。

雨还在下，拍摄场地转换到了棚内。

摄影棚内工作人员忙得脚不沾地，各种机器和道具摆放得到处都是，副导演拿着扩音器指挥着现场。

纪霖怕给他们添麻烦，带着章筱琪贴着墙一步一步地往化妆间的方向挪。

周楠站在门口玩手机，感觉有人靠近抬头看了一眼，看清人后把手机收了起来，说：“可算来了，等你们好久了。”

这段时间章筱琪跟周楠熟了不少，亲昵地上前挽住她的手臂，问：“咋了楠姐？”

“没啥事。”周楠摇头，指了指化妆间，“忙不过来，听蓝让你去她休息室化妆。”

纪霖朝里面看了一眼，化妆间本来也没多大，这一下雨全都挤到了里面，连个站脚的地方都没有。

他点了点头，跟着周楠去了休息室。

宋听蓝正在化妆，听见动静转头看了一眼，顿时引得化妆师尖叫。

“祖宗！你别动啊！”化妆师看着那条画歪的眼线欲哭无泪，从化妆包里翻出棉签，小心翼翼地擦掉，“还好还好，你这动作幅度要是再大点，我还得从头到尾给你来一遍。”

宋听蓝无语：“有那个必要吗？”

“怎么没有？”化妆师撇撇嘴，“那镜头都快怼你脸上了，现在的观众都是火眼金睛，一丁点瑕疵都逃不过他们的眼睛。”

“行行行。”宋听蓝不耐烦了，“我不动行了吧，闭嘴化你的吧。”

化妆师求之不得。

站在门口的三人对这场面已经见怪不怪，泰然自若地走到沙发上坐下。

过了十几分钟，宋听蓝的妆终于化好了，化妆师如释重负，欢天喜地地收拾起东西，刚把东西收拾完，就听见宋听蓝悠悠地来了句：“帮纪霖把妆化了再走。”

化妆师麻木地看着自己刚收拾好的化妆包，磨牙道：“你故意的吧！”

宋听蓝微仰了头，带着几分挑衅的语气说：“猜对了。”

化妆师真想把粉饼糊她脸上，但没那胆，认命地把收拾好的化妆工具重新拿了出来，朝纪霖招了招手：“来。”

纪霖走到位置上坐下，笑着说了句：“麻烦了。”

化妆师摆摆手，拿起工具开始忙活。

这一化又是半个小时，弄完后纪霖照常跟宋听蓝对了下戏，没过多久就听到外头中气十足的一声——

“开工了！”

纪霖放下剧本和宋听蓝一起出去。

之前凌乱摆放的机器都固定好了位置，工作人员也已经就位。

卫平坐在监视器前，见他俩出来赶紧招了招手，等两人走近了，他立即道：“剧本你们都烂熟于心了，我就不多说了，我就强调一点，这场戏很重要，对江寻音和云昭来说都是一个重大的转折点，好好演，明白吗？”

话是对两人说的，眼睛却始终盯着纪霖。

他一点都不担心宋听蓝，但纪霖的演技还有些青涩。

纪霖深吸了口气，郑重道：“明白。”

“别给自己太大压力，放轻松点。”卫平宽慰了他两句后拿起扩音器，“各部门做最后的调整，五分钟后开拍。”

这场戏总共有十五个镜头，前面两个镜头都不难，只是卫平今天的要求明显比平时高了许多。

面对镜头的时候纪霖还是没办法做到完全不紧张，但问题不大，NG了两次后就过了。

到第三镜的时候，纪霖和宋听蓝一边让化妆师补妆，一边探讨下面的剧情，忽然听到卫平喊了声：“彭阳呢？彭阳去哪了？”

两人对视一眼，不约而同地皱起了眉。

“谁看到彭阳了？”卫平“啪”的一声把剧本摔到桌上，“马上就到他的戏份了，他人呢？！”

在场的工作人员面面相觑。

见没一个人说话，卫平火气“噌”地一下就上来了：“说话啊？都哑巴了？那么那个人没人看到吗？”

副导演见状赶紧去了一旁的化妆间询问，没两分钟就出来了，皱眉道：“我问过化妆师了，没人给彭阳化过妆，可能还没来。”

“没来？这都几点了，放了一天假心就野了是吧？”卫平声音陡然拔高了两度，“愣着干什么，给他打电话啊！”

副导演赶紧掏出手机给彭阳打电话，听到电话那头机械的女声传来，他都想摔手机了，硬着头皮说：“打不通，关机了。”

卫平脸黑得跟锅底一样，怒道：“去酒店找人，看看他到底在干什么！还想不想干了！不想干了趁早滚蛋，想演这个角色的人多得是！”

副导演脸色也不好看，在心里把彭阳狠狠骂了一通，着急忙慌地跑去酒店找人。

卫平火气正胜，片场的工作人员埋头忙着手上的事情，大气都不敢出，生怕引火烧身。

宋听蓝四下看了眼，拿剧本挡了半边脸，小声问：“他昨天回来了吗？”

昨天出去玩的人多，晚上八九点的时候走廊脚步声挺多的，纪霖也不确定，摇头说：“不知道。”

宋听蓝没说话，一副若有所思的表情，不知道在想什么。

过了十来分钟，副导演回来了，他走得急，鞋子和裤腿都是湿的，边擦额头上的汗边气喘吁吁道：“酒店没人。”

卫平一身低气压吓人的很，周边几个工作人员都不自觉离远了点。

副导演都做好迎接卫平劈头盖脸的痛骂了，出乎意料地只等来了一句——

“唐瑞呢？来了吗？”

一直默不作声的唐瑞赶紧站起来：“卫导，我在。”

卫平点点头，说：“去化妆，听蓝和纪霖的妆造也赶紧改了，这场先不拍了，拍下一场。”

没人敢说个不字，一众人沉默地开始新一轮的忙碌。

可能是怕再触了卫平的霉头，演员们都卯足了劲儿，后面的拍摄进行得很顺利，效率出奇得高。

就连经常被卫平数落说“不适合拍戏，趁早转行”的女三都超常发挥。

众人都想着进展这么顺利卫平总该消气了，可一整天下来他还是黑着脸。

低气压弥漫在整个摄影棚，别说工作人员了，就连宋听蓝和纪霖都有些招架不住。

中午吃饭的时候卫平接了通电话，再回来的时候脸色好了一些，众人面上没敢表现出来，心里却是松了一口气。

今天的戏份只安排到了下午，纪霖想着张伯应该联系过卫平了，准备等下午的拍摄结束后问一下，结果卫平又临时加了一场夜戏。

等拍摄完回到酒店已经是凌晨两点了，精神高度紧绷的状态下工作了一天，纪霖着实是累得不轻，洗了个澡倒床上没两分钟就睡着了。

第二天起来的时候已经比平时晚了很多，慌慌张张地收拾完赶去片场，早餐都没顾得上吃，联系张伯的事也给抛到了脑后。

后面的剧情紧凑，大冲突的对手戏越来越多，每拍一个镜头卫平都要说半天的戏。

中场休息的时候，卫平叫上纪霖和宋听蓝，还有唐瑞说戏，四个人搬了凳子在角落里围成一圈。

“唐瑞要注意一点，你对云昭是从一开始仅仅是把他当作可以利用的对象的漠视，到后来的慢慢相处下来对他的认可，然后到惺惺相惜，把他当作知己，最后是对他的死感到痛惜以及愧疚。这其中的感情变化很重要，你要拿捏好。”

唐瑞把剧本摊开放到腿上，认真地记着笔记：“我知道了，我再琢磨琢磨。”

卫平点头，看向纪霖：“纪霖你要记住，你和……”

话说到一半，后面响起了一阵嘈杂的声音，卫平拧着眉转过头，吼道：“吵什么？”

刚说完就看到彭阳带着两个推着小推车的助理走了进来，卫平的脸顿时就黑了。

“大家辛苦了。”彭阳摘掉墨镜，脸上挂着招牌笑脸，“我买了点喝的，大家自己过来拿啊，别跟我客气。”

开拍两个多月以来，彭阳没少做这种事，只可惜这次没人领他的情。

彭阳等了一会儿，见没人过来，脸上的笑容有点挂不住，转头对两个助理低声说了句话，然后朝着纪霖几人的方向走了过去。

“卫导。”彭阳笑得一脸灿烂，显然没觉得自己现在出现有什么不对。

卫平连个正眼都没给他，就跟没看到这个人一样，若无其事地继续跟纪霖他们说戏。

彭阳站了几分钟，脸都快笑僵了，见卫平没有要搭理自己的意思，只好再次开口叫了声：“卫导。”

卫平“噌”地一下从椅子上站起来，扯着嗓子吼了声：“场务呢？干什么吃的！无关人员放进来干什么！”

🔒第三十章：被除名了

彭阳脸色变了变，笑容再也挂不住，干巴巴地问：“卫导这是什么意思？”

“不懂是吧？”卫平抬手摸了下寸头，不温不火地说，“那我现在正式通知你，你——被剧组除名了。”

彭阳懵了，好一会儿才反应过来，瞪大眼睛问道：“凭什么？”

卫平看他的眼神像看傻子：“凭我是导演，是这部剧的负责人。”

彭阳差点没把手里的墨镜给捏烂，他深吸了口气，忍着气道：“卫导，除名总得有理由吧？我又没做什么，突然把我除名，恐怕……”

他顿了一下，扫了眼周围的工作人员，说：“不能服众吧。”

本想着会有人站出来帮他说两句话，没想到看戏的众人一听他这话，立即埋头做事去了，装作没听到。

彭阳气得咬牙，心里将众人狠狠骂了个遍。

“你还想做什么？”卫平凉飕飕道，“一声招呼不打就离开剧组，无故消失一天，打乱了原定的拍摄计划，严重拖延了拍摄进度，我这庙小，容不下您这尊大佛。”

彭阳还以为是什么大事，听他这么一说顿时放松下来：“就因为这事啊？”

“卫导，您听我解释。”他凑近卫平，重新挂起笑脸，“前天是杨总突然有事找我过去，本来是要回来的，那不是晚上下了一场大雨嘛，杨总觉得不安全，就留我……”

“你少拿杨总来压我。”卫平心里本来就憋着气，听他一口一个杨总顿时气不打一处来，“我告诉你，这是原则问题，进了我的剧组就要遵守我的规矩，做不到就给我滚蛋。别以为你身后有人我就会给你特权，今天就算杨总亲自来找我，我也还是这句话。”

彭阳见他态度坚决，也没了耐心跟他掰扯，直接使出了杀手锏：“卫导别忘了，杨总肯投资这部剧都是因为我，要是把我除名了——”

他没把话说完，但卫平怎么会不知道他的意思。

一直坐在旁边看好戏的宋听蓝脸色顿时不好了，她就知道这狗东西要拿这个来逼卫平妥协。

唐瑞虽然不清楚这里头的弯弯绕绕，但这两个月剧组发生的事他都看在眼里，依卫平的性格，早就该把彭阳换掉了，之所以没有，肯定是彭阳背后有人撑腰。

他猜测卫平这次应该也只是想吓唬一下彭阳，让他收敛点，不可能真的把人换掉。

但出乎意料的，卫平说了让所有人都没想到的话。

“投资商很多，不缺他一个，没了他我还可以再找其他的，但是你——”卫平冷笑，“只要我还在拍戏，我就绝对不可能跟你合作。”

别说彭阳了，就连宋听蓝和唐瑞都觉得不可思议，只有纪霖一脸从容。

卫平憋了两个月，说完这句话，感觉堵在心里的闷气顿时散了，通畅得很，简直不要太爽。

想到前天下午的那一通电话，他的底气就更足了，什么杨总陈总的，在秦氏这座大佛面前就是个屁。

彭阳这次是真的怕了，要是就这么被除名，他好不容易树立起来的好口碑肯定会大打折扣，以卫平在圈里的人际关系，他不用想都知道以后他很难再接到大导演的戏了。

事情还多得很，卫平懒得跟他在这里浪费时间，看了眼时间，用力拍了拍手，扬声喊道：“不早了，化妆师过来给演员补妆，道具组抓紧时间，副导最后确认一遍灯光，都动起来！争取早点收工！”

众人连忙应声。

纪霖三人也起身去补妆了。

卫平看都没看彭阳一眼，喊了个场务过来：“把不相干的人清理一下，别影响拍摄。”

彭阳脸色发白，也顾不上其他的了，一把抓住卫平胳膊，急道：“卫导卫导，您给我一次机会，我保证以后一定好好表现，绝不会拖大家后腿的！”

卫平面无表情地挣脱他的手，径直越过他朝监视器那边走。

彭阳没办法，只能跟上去，边走边说：“卫导您看，咱们这拍摄进度都快进行到一半了，现在换人前面的还得重拍，那多耽误进度啊，而且您现在找人也不好找不是，您看……”

“彭阳。”卫平打断他，“你太把自己当回事了，就你那三脚猫的功夫，拍出来的东西本来就不符合我的标准，重拍正合我意。”

彭阳被当头浇了盆冷水，呆滞的看着他。

卫平神情淡淡道：“而且有实力又想出演男三的人多得是。”

说完大步离去，场务拦住了还想追上去的彭阳。

彭阳怔在原地，眼睛仿佛不是在看卫平的背影，而是离自己越来越远的星光大道。

工作人员时不时投来的目光令他如芒在背，他甚至不太记得是怎么离开的片场，等他回过神来的时候他已经站在影视城门口，看着身边忙忙碌碌的人，他顿时陷入了迷茫。

怎么就突然这样了呢？

走的不该是纪霖么，为什么变成了他？

正在补妆的纪霖突然打了个喷嚏，旁边的化妆师手一抖，口红在他脸上留下一条红痕。

纪霖看着镜子里的自己呆了呆，眨眨眼，不好意思地笑笑：“抱歉。”

卫平在这时推门进来，看着他的花脸皱眉道：“怎么搞的？抓紧点，一会儿就要开拍了。”

纪霖不敢乱动，很轻地“嗯”了一声。

宋听蓝好奇地盯着卫平看了一会儿。

卫平被她看得直皱眉，没好气道：“看什么看，弄完了就赶紧出去。”

宋听蓝没动，她一向直来直往的，心里藏不住话，加上休息室里都是自己人，她也没顾忌，直接问道：“卫导今天可以啊，瞅他刚才那懵逼样，真解气。”

卫平哼哼两声，没说话。

“不过……”宋听蓝话锋一转，“就这么把他除名了，那个什么杨总怕是要给你找麻烦了，他要真撤资了，你上哪拉投资去？”

卫平清楚宋听蓝想套他话，趁着还有点时间，干脆坐到沙发上说起了这件事：“投资的事已经敲定了，投资金额是姓杨的两倍。”

默默听着地纪霖愣了一下。

两倍？

他只跟张伯说让他看卫平需要多少，没让他给过双倍价格，那这个投资商很有可能不是张伯，会是谁？

宋听蓝惊了一下：“哪家老板这么豪横？”

“秘密。”卫平神秘兮兮的，“我可以给你透露一点，这个投资商跟你有点关系，剩下的自己去猜吧。”

他说完就起身走了，留下绞尽脑汁想自己什么时候认识过这种大款的宋听蓝。

这场戏要先拍男女主的镜头，纪霖还有点休息时间，他找了个偏僻的角落给张伯打了个电话。

电话一接通，他直接问道：“张伯，事情怎么样的？”

“少爷，昨天一直没联系上你，我正想着晚上打电话跟你说这事呢。”张伯说，“已经办妥了，投资了一千万。”

纪霖皱眉，已经基本确定那个投资商不是张伯了，他问：“你们当时是怎么谈的？”

“我就问了下他目前需要多少资金的是填补空缺，但奇怪的他说空缺已经补上了，就在我联系他的前一天，我也没多问，就象征性的跟他说投资一千万。”

前一天……

那不就是他和宋听蓝从卫平嘴里听说有人想换掉他的那天，那时候卫平还是一脸愁容，事情显然还没解决，那就是在他们分开之后？怎么这么巧？

张伯等了一会儿，没听到动静，忐忑道：“怎么了少爷？有什么问题吗？”

“没问题。”纪霖说，“谢了张伯，合同签完后就从我账户上划过去吧。”

“诶，好。”

虽然不清楚这位投资商的来历，但既然事情已经解决了，纪霖也就懒得再去猜了。

晚上纪霖回到酒店的时候，彭阳的房间已经没人住了，章筱琪高兴地不行，但他觉得事情应该没这么快结束，破天荒地主动给陈文杰打了个电话。

“彭阳下午来公司闹了一通，不过没事，都解决了。”陈文杰说，“我跟卫导联系过了，放心吧，这次说什么都不会让他回去的。”

纪霖说：“给你添麻烦了杰哥。”

“说这些。”陈文杰笑道，“事情解决了就行，我这边的事也快处理完了，后面就能一直跟着你了。”

纪霖笑了下，说：“好。”

“行，也不早了，我就不打扰你休息了，挂了吧。”

纪霖先去洗了个澡，见时间还早看了会儿电视，快到十点的时候才给秦曜打了个视频电话。

秦曜今天回家早，穿着一身休闲的衣服躺在床上。

纪霖还没来得及说话，微信就响了一声，是秦曜发过来的，他只好缩小画面看了眼，然后就看到一长串密密麻麻的菜名。

他愣了一下，问：“这什么？”

秦曜挑眉：“菜单。”

纪霖：“……”

他当然知道是菜单！

“我的意思是，你给我菜单干什么？我吃过饭了。”纪霖不是很能理解。

秦曜说：“不知道做什么，就整理了一份，你想吃什么就点。”

哦，懂了。

纪霖认真看了一遍，然后说：“那明天就吃糖醋排骨吧，麻烦秦大厨了。”

秦曜嘴角很轻地勾了下：“不麻烦。”

纪霖莞尔，忽然想起什么，问：“你前两天不是参加一个重要酒会吗？怎么样了？”

“很顺利。”

“那就好。”纪霖说，“那你最近不是挺忙的？”

“还好。”秦曜想起酒会上遇到的人，顿了下说，“那天酒会郁老爷子也在。”

秦曜不会无缘无故说起别人，纪霖想到远在国外的那个人，问：“老爷子是不是想让你劝郁冷回来？”

秦曜点头：“老爷子的身体好像没之前那么硬朗了。”

纪霖皱眉，半晌，叹气道：“郁冷的性格你又不是不知道，要是能劝得动他也不会一走就是这么多年了。”

秦曜默然。

大概是事情过去的太久，突然一下想起来，纪霖的心情有些低落，晚上睡觉的时候还久违的梦到了高中时期。

梦里除了他和秦曜，还有另外两个意气风发的少年。

🔒第三十一章：投资商

饰演傅宣烨的演员在彭阳离开的第二天就进了组，速度快得令人咋舌。

演员叫贺言，年纪和纪霖差不多，有点腼腆，但人还挺好相处的。

既然换了演员，前面彭阳拍的戏份就不能要了，拍摄时间紧凑，不可能让所有人等着，只能按照原定的计划进行，最后再补之前的镜头。

贺言一来就要拍摄高度紧张的剧情，一开始卫平还怕他撑不住场子，拍了两天下来发现这孩子底子不错，一点就通，心也就放下来了。

一向挑剔的宋听蓝都说他是个好苗子。

晚上最后一场夜戏。

卫平神情严肃地坐在监视器前，宋听蓝和副导一左一右站在他旁边，周围一点声音都没有，所有人都屏气凝神地看着被一堆机器围着的纪霖和贺言。

阴暗潮湿的地牢里，云昭双膝跪地，双手被铁链束缚，头发凌乱，身上的衣服也已经破烂不堪，因被鞭打了太久，身上血迹斑斑。

他低垂着头，已经昏迷了过去。

傅宣烨嘴角挂着残忍的笑，从侍卫手里接过加了盐和辣椒的水，毫不犹豫地朝云昭身上泼去。

刺骨的疼痛让云昭清醒了过来，他死死攥紧手，发出一声沙哑且压抑的低吼。

傅宣烨走过去，弯腰捏起云昭的下颌，强迫他抬起头，目光森然：“本王早就说过，终有一日，你会落在本王手里！”

云昭虽然狼狈不堪，但双眸却依旧清明，带着一如既往的淡漠，他说：“云昭为两国友好而来，若葬身此地，六皇子可担得起破坏两国盟约的罪名？”

傅宣烨像是听到了笑话一般，大笑了起来，笑够了才说：“云昭啊云昭，本王原以为你是聪明人，却不想你竟如此愚蠢。”

“云国皇帝既然把你送了过来，就意味着你已经成了弃子。”傅宣烨不屑地看着他，“别说你还没死，就算你真的死了，你觉得你那父皇会为了你这枚弃子，将整个云国推向覆灭么？”

“纵是弃子亦有用武之地。”云昭淡然一笑，“云国自是不会自取灭亡，但兔子急了还会咬人，想从老虎身上咬下一块肉也并非不可能的事，而且……”

地牢外面响起一阵脚步声，云昭脸上的笑意逐渐变浓：“六皇子该不会以为我会毫无准备，乖乖任你宰割吧？”

话音刚落，一名满脸慌乱的侍卫冲了进来，颤声道：“殿下不好了，三皇子带兵包围了王府！”

傅宣烨阴狠地盯着云昭，咬牙切齿道：“你做了什么？！”

云昭淡笑不语。

傅宣烨气得狠了，猛地抬起脚踹向他腹部。

云昭吃痛闷哼一声，一股腥甜在嘴里蔓延开来。

傅宣烨抓住他的头发，凑近他耳边，语气阴沉：“别以为本王会这么轻易放过你，傅宣越护得了你一时，护不了你一世！”

说完，一甩衣袍，扬长而去。

地牢很快就只剩下云昭一个人，他垂着头等了一会儿，见周围一点动静都没有，疑惑地抬起头。

宋听蓝见卫平出神，皱眉喊了声：“卫导？”

卫平这才回过神来，随后站起身，朝着纪霖和镜头外的贺言比了个大拇指：“好样的，过了！”

周围顿时响起一阵欢呼。

为了拍摄效果，剧组准备的道具都很逼真，纪霖手上的铁链还给上了两把锁，工作人员赶紧拿钥匙给他打开。

纪霖揉了揉酸疼的手腕，余光瞥见贺言走过来，友好地冲他笑了下。

贺言却笑不出来，皱着眉看向他的肚子，担心道：“你肚子没事吧？我刚用的力气挺大的。”

“没事。”纪霖笑着宽慰，“力道刚刚好。”

“真的没事？”贺言不太相信。

纪霖无奈道：“要真有事我现在就该蹲在地上跟你说话了。”

贺言看他不像在说谎，放下心来，点头道：“没事就好。”

纪霖笑着看了他一会儿，总觉得贺言这个人很神奇，私下做什么都小心翼翼的，但一面对镜头就跟变了个人一样，跟他性格反差那么大的角色，演起来也得心应手，这大概就是所谓的老天爷追着喂饭的人吧。

卫平和副导演讨论完刚才的镜头，见两人还站在那没动，扯着嗓子喊道：“你俩还站在那干什么？还没演尽兴咋的？要不要再给你们来一场？”

两人闻言，相视一笑。

“还笑，还不赶紧去卸妆。”卫平说，“尤其是纪霖，你还想穿着那身破烂到什么时候？”

纪霖嘴角抽了抽，低头看了眼身上的戏服，突然觉得卫平说的没毛病，是挺破的。

他今天的妆容比较复杂，卸起来挺麻烦的，两个化妆师一左一右站在他旁边，在他脸上擦擦抹抹，卸妆棉用了一大半还没卸完。

其他演员都走得差不多了，只有宋听蓝还坐在沙发上玩手机，也不知道在看什么，时不时发出几声耐人寻味的笑声。

外边突然响起了一阵喧哗声，隐约间还能听见女生的惊呼声。

宋听蓝皱眉问：“出啥事了？”

周楠站起身：“我去看看。”

工作人员还在收拾片场，中间摆着几个装道具的大箱子，几个女生站在旁边，眼睛盯着入口的方向窃窃私语。

周楠顺着她们的视线看过去，一眼就看到了和卫平说话的安迪，在他们旁边还站着一个男人，个子比安迪要高一些，一身昂贵的西装。

这些都不是重点，重点是男人那张让人难以忽视的脸。

周楠回到休息室，说：“是安总来了，还有另外一个人，没见过。”

“公司新签的艺人？”宋听蓝问。

周楠摇头：“不像艺人，应该是安总的朋友。”

虽然离得远，但她还是能感觉到那男人身上强大的气场。

宋听蓝点头，没再说什么，转头问纪霖：“还没好？”

“马上了。”化妆师手上动作不停，麻利地给纪霖卸完最后一点妆，“可以了。”

纪霖道了谢，起身去洗了个脸，收拾完才和宋听蓝几人一起出了休息室。

工作人员已经走得差不多了，只留了几个在做最后的收尾工作。

纪霖四下扫了一眼，没看到安迪和卫平，路过导演休息室的时候，发现门没关紧，里面的灯还亮着，他好奇地朝里面看了一眼——

安迪和卫平面对面坐着，有说有笑地，周楠口中那个没见过的人背对着门。

纪霖对这个背影可太熟悉了，只看了一眼便确定那个人是秦曜，他疑惑地拿出手机，刚想发消息问问什么情况，突然听到安迪说了句：“这次的事没给卫导添麻烦吧？”

“怎么会？”卫平道，“说来也不怕两位笑话，我早就想把他除名了，只是资金的问题一直没找到解决办法，我焦得头都快秃了，叶秘书那通电话可真是一场及时雨，拯救了我们整个剧组。”

“那我们也算不谋而合了。”安迪笑笑，“我们总裁十分看重这部剧，所以才下这么大本，卫导可得好好拍，以后合作的机会不会少的。”

卫平一听这话，脸上的笑容更灿烂了，忙道：“放心放心，我肯定会尽我最大的能力。”

纪霖脑子转得快，很快便从两人的话里猜到了前因后果。

叶秘书应该是叶萌，她会联系卫平只能是秦曜授意的。

他把所有能想到的人都想了一遍，却唯独没想到卫平口中那个神秘的投资商会是秦曜。

而且听卫平话里的意思，彭阳的离开似乎跟秦曜也有关系。

这中间到底发生了什么？

纪霖盯着秦曜的背影陷入了沉思。

秦曜似有所感地转过头，两人的视线透过狭窄的门缝碰撞在一起的瞬间，他清冷的眉眼都变得温柔不少。

对视两秒后，纪霖低下头，手指飞快地在手机上打字。

消息刚发出去，秦曜的手机就响了，他掏出来看了一眼。

【L：我在外面等你。】

【Y：好。】

宋听蓝站在纪霖后面，里面的情况她看不到，但安迪和卫平的对话却是听到了的。

结合卫平之前说的那个投资商跟她有点关系，她突然福至心灵，抬手在纪霖背上戳了两下，小声问：“是你找安总帮的忙吧？”

纪霖没说话，收起手机，沉默地往前走。

宋听蓝就当他是默认了，追上去说：“这次安总可是帮了你大忙了，你可得找机会好好谢谢人家。”

纪霖满脑子都是别的事，也没听清她说什么，敷衍地“嗯”了一声。

“安总刚刚不是还提起总裁吗？”宋听蓝没瞧出他的异样，自顾自地说，“诶？你说跟安总一起来的那个人会不会是秦总啊？”

纪霖没什么情绪地说：“不知道。”

“周楠，你刚不是看到那人长啥样了吗？是秦总吗？”宋听蓝问。

周楠反问：“你见过秦总吗？”

“没见过。”

“那不就得了。”周楠翻了个白眼，“你都没见过你觉得我会见过吗？”

宋听蓝一想也是，撇了撇嘴，不说话了。

出了片场，纪霖随便找了个借口先让宋听蓝和周楠回了酒店，自己和章筱琪找了个人少的地方待着。

没多久秦曜和安迪就出来了。

章筱琪老远就认出了秦曜，顿时警铃大作，赶紧拿了口罩给纪霖戴上。

去停车场的路上，章筱琪一直警惕地观察着周围，生怕哪里突然冒出来个偷拍的狗仔，神神秘秘的样子让另外三人都怀疑他们是不是做了什么见不得人的事。

等到上了车，章筱琪才放下戒备，如释重负般喘了两口气，可还没等这气儿喘匀，车又在他们住的酒店停下了。

章筱琪险些晕厥过去。

你说你来就来吧，来了也不知道低调一点，住哪不好，非要住这个酒店，是不知道这酒店有多少熟人吗？

到底有没有一点地下恋情的自觉啊喂！

章筱琪盯着秦曜的背影，无比幽怨地想。

🔒第三十二章：角色调换

这个时间点不早不晚的，要么都忙完回酒店休息了，要么还在熬夜拍摄中，大厅里除了两个前台就没人了。

这三个男人单独出现的时候都够惹眼了，更何况是一起出现。

章筱琪硬着头皮走在最边上，努力挺直背脊，甚至还踮起了脚，试图挡住两个前台小姐姐的视线。

然而事实证明，根！本！没！有！用！

那两个前台的眼睛都快黏在三人身上了，直到他们进了电梯才依依不舍地收回来。

电梯里，章筱琪活像跑了八千米一样，半死不活地靠在电梯一侧，到了四楼她才有气无力地冲纪霖说了句：“我明天早上来找你。”然后拖着疲惫不堪的身体出了电梯。

安迪疑惑道：“她怎么看起来那么累？”

纪霖双手环胸，没什么情绪地扫了他一眼。

接近四十度的天气，安迪却莫名觉得有点冷，搓了搓手臂，默默转过了头。

电梯在八楼停下，安迪装模作样地打了个哈欠，背对着两人挥了挥手：“我困了，先回去睡了，你们也早点休息啊，明天见。”

说完，头也不回的走了。

纪霖嗤了一声，挑眉看了秦曜一眼，把手伸到他面前。

秦曜心领神会，拿出房卡放在他手里。

纪霖低头看了一眼房间号，率先出了电梯。

进了房间，纪霖径直走到沙发上坐下，把口罩摘下来放到一边，之后视线就一直跟着秦曜转悠。

秦曜被他这么盯着也没觉得不自在，自顾自地忙活，先是把西装脱下来挂到架子上，然后又从鞋柜里拿了两双拖鞋，自己换了一双。

纪霖忍了一会儿，看到秦曜拿着另一双拖鞋走过来的时候终于忍不住了，质问道：“你过来怎么不告诉我？”

秦曜弯腰把拖鞋放在他面前：“换鞋。”

纪霖：“……”

他好不容易聚起来的气，被这两个字整得顿时散了一大半。

秦曜根本不知道那简简单单的两个字对纪霖造成了多大的冲击，说完就坐到沙发上，拿出笔记本，敲起了键盘。

纪霖弯腰换上拖鞋，偏头盯着他骨节分明的手看了几秒，手的主人似乎并不打算开口，专注地看着电脑屏幕，连个眼角余光都没给他。

清脆的键盘声回荡在房间里，一下一下敲在纪霖躁动不安的心上。

过了两分钟，他终于按捺不住，再次开口：“曜哥，你没什么要跟我说的吗？”

秦曜手上动作不停：“说什么？”

纪霖抿了抿干涩的唇，对秦曜明知故问的态度很不满意，他也懒得绕圈子，开门见山问道：“你怎么突然想到投资这部剧了？”

秦曜也没扯什么看好这部剧的借口，直言道：“因为你在。”

“我们之前可是约法三章过的，你不能干涉我在娱乐圈的事。”纪霖对这个回答不是很满意，“你说话不算话。”

“除了安迪和叶萌不会有第三个人知道我是因为你投资，而且霖霖……”秦曜顿了一下，停下了手上的动作，转头看他，“你是不是忘了，要我不干涉你在娱乐圈的事是有前提的。”

纪霖下意识道：“没忘。”

“是吗？”秦曜不疾不徐地问，“那你说说那个彭阳到底是怎么回事？”

纪霖愣了一下，皱眉道：“所以彭阳真的是你让卫导……”

“是我要求的。”秦曜坦白道，“他对你做的事已经触及到我的底线，我不可能让你和他再待在同一个剧组。”

纪霖有点懵，不明白秦曜是怎么知道他和彭阳在剧组发生的事的，脑子就好像突然宕机了一样，脱口而出一句：“你找人盯着我？”

秦曜显然没料到他会这么说，脸上露出了错愕的神情，沉默了片刻，哑声问：“你这么想我？”

“不是！”纪霖后知后觉反应过来自己说了什么，顿时慌了，“不是曜哥，我说话没过脑子，我不是那个意思，我就是……就是……”

越急越说不清楚，纪霖恨不得咬了自己的舌头。

他想说就算秦曜真的找了人盯着他，他也不会觉得有什么，因为他很清楚秦曜只是担心他。

更何况秦曜根本不会做这种事，他也不知道他刚才怎么想的，嘴动得比脑子快。

秦曜知道他是无心的，但刚听到那句话的时候，心里也确实不好受。

可看到他着急解释的样子，秦曜也顾不上别的了，抬手在他头上揉了两下，柔声宽慰：“好了，没事，我没多想。”

纪霖咬着嘴唇，没说话。

最开始生病那几年，许思岚总是抱着他哭，小的时候他不懂为什么妈妈总是以泪洗面，大了一些才明白都是因为他。

他不知道该怎么表达心里的感情，后来许思岚每次一伤心流泪，他就会下意识咬自己的嘴唇，不知道是自责还是在惩罚自己，每次都要把嘴唇咬出血才肯罢休。

直到医生告诉许思岚，她的情绪已经严重影响到了他，导致他有了自虐的倾向。

从那以后许思岚就再也没在他面前哭过，但已经养成的习惯很难再改掉，以至于后来在遇到亲近的人因为他受到伤害的时候，他依旧会下意识做这个动作。

秦曜对这些事再了解不过，一见他这模样顿时皱起眉，一手扶着他的脖颈，另一只手捏着他脸颊两侧，轻声细语地哄：“松口霖霖，听话。”

这事他从小到大不知道做过多少次，早已经驾轻就熟。

空调开得有点低，纪霖能感受到脖颈和脸颊传来的凉意，只过了两秒，他就听话地松了口。

秦曜看向他的嘴唇，有浅浅的牙印，没咬破皮。

他松了口气，起身给纪霖倒了杯水。

看纪霖喝得差不多了，他才开口解释道：“是姜叔偶然听到彭阳打电话，知道了一些事，然后我才让叶萌去查的。”

“你该直接跟我说的。”纪霖说。

秦曜默然，一开始不说是不想纪霖因为不相干的人不开心，后来是因为事情解决了，更没必要让纪霖知道，平添烦恼。

只是他也没想到，卫平会把彭阳的打算告诉纪霖。

“其实我已经让张伯去处理了，只是比你晚了一步。”纪霖笑笑，“不过也没事，最终结果都是一样的，处理好了就行。”

事情解决了是没错，但秦曜一想到纪霖瞒了他这么久，心里还是有点生气，他问：“如果不是姜叔告诉我，你准备瞒我到什么时候？”

纪霖战术性喝了两口水，选择性逃避这个问题。

秦曜眯起眼，严肃道：“我们约法三章的第一条是什么？”

纪霖知道今天怎么都躲不过去了，硬着头皮说：“不能隐瞒你任何事。”

“你记得就好。”秦曜哼笑一声，然后开始细数他这两个多月犯下的罪行。

“第一次，他在微博上带节奏，如果不是安迪看到，我可能现在还不知道。”

“第二次，我和安迪来给你探班，前不久他才为难过你，但我在这边待了两天，你一个字都没跟我提过。”

“第三次……”秦曜顿了下，接着道，“也是最严重的一次，你知道你当时的状态有多差吗？都到那个地步了你还是没打算跟我说。”

一想到上次过来看到纪霖那个状态，秦曜到现在都还觉得心有余悸，他都不敢想象要是纪霖再次把自己封闭起来，他该怎么办？要怎么做才能把纪霖拉出来。

纪霖自知理亏，安静地听着，一句话都不敢反驳。

秦曜每说一句他的头就往下低一点，到最后都快跟膝盖贴到一起了。

秦曜都怀疑他要是再说下去，纪霖是不是要找个地缝钻进去。

纪霖等了一会儿，没听到秦曜的声音，小心翼翼地偏头看了一眼，和秦曜探究地眼神撞个正着，心里咯噔一声，赶紧坐直了身体，保证道：“以后我肯定不瞒你，大事小事都跟你说。”

“上次你也是这么说的。”秦曜似笑非笑道，“你的保证在我这里已经没有可信度了。”

纪霖心虚地摸了摸鼻子，思考了一会儿，说：“这次我肯定说到做到，要是再有事瞒你，我就……”

话说到一半突然卡了壳。

秦曜挑眉：“就什么？”

“就……”纪霖心一横，“就退出娱乐圈。”

那再瞒个一两次也不是不行，秦曜心想。

“这可是你说的。”秦曜说，“再有下次，我会直接跟岚姨说。”

纪霖赶紧点头，再次保证不会有下次。

拍了一整天的戏，又在质问和被质问的角色之间来了个一百八十度的大转变，纪霖着实累得不轻。

洗了个澡躺在床上跟坐在沙发上忙工作的秦曜聊天，还没说上几句话就开始犯困，等秦曜发现不对的时候他早就已经睡着了。

第二天早上天还没亮秦曜就准备回去了。

纪霖还没睡够，困得眼睛都睁不开，迷迷糊糊间好像听到秦曜在他耳边说了什么。

秦曜一走，他又回到了梦乡，直到八点章筱琪来找他才起床。

吃早餐的时候他就在想秦曜到底跟他说了什么，但是怎么也想不起来，直到去片场的路上看到几个女生拿着手机拍照，他突然就想起来了。

秦曜说彭阳手里有他的视频。

🔒第三十三章：颠倒黑白

纪霖对彭阳手里的视频有些好奇，虽然不知道具体是什么，但十有八九是对他不利的。

他没做过什么亏心事，倒也不怕彭阳会拿视频要挟他做什么。

只是，彭阳要是真来找他还好些，但现在一点动静都没有，他有点担心彭阳又在憋什么坏主意。

纪霖心里装着事，拍摄的时候有些心不在焉，在他第五次因为串词NG的时候，卫平终于忍不了了，拉着他去角落谈心。

“你今天是怎么了？这种低级错误你可是从来不会犯的。”卫平板着脸问，“是遇到什么困难了吗？”

纪霖本想说没有，忽然想到什么，问道：“卫导，彭阳联系过你吗？”

“他联系我干什么？联系我我也不可能让他……”回来两个字卡在嘴边，卫平皱起眉，“他是不是还在找你麻烦？”

“没有。”

“那怎么突然问这个？”卫平不信，严肃地说，“他现在不在剧组了，你也不用再顾忌这顾忌那的，他要是还找你麻烦你也别傻乎乎的任人欺负，把之前受的气加倍讨回来。”

“他真没找我麻烦。”纪霖说，“我就是听说他手里有一些视频，想问问您知不知道这事儿。”

卫平愣了一下，沉声问：“什么视频？你听谁说的？”

“杰哥告诉我的。”纪霖撒了个谎。

卫平盯着他看了两秒，狐疑道：“真有这事儿？”

纪霖点头。

卫平觉得纪霖没理由骗他，脸上的表情严肃了些，嘀咕道：“要真有视频，那就有点麻烦了。”

他从裤兜里摸出烟盒，拿了支烟递给纪霖：“来一根儿？”

纪霖摆手：“谢谢，我不抽烟。”

卫平点头，把烟放进嘴里，拿火机点上，吸了一口，吐出个小小的烟圈，有些烦躁地摸了摸头。

演员进组前都会签订保密协议，加上一开机就忙得脚不沾地，他也就很少关注演员在镜头外干了些什么，更别提还有那么多工作人员了，根本不可能盯得过来。

他要是知道彭阳在剧组拍了视频，说什么也要让他销毁了再走。

彭阳走的那天闹得那么不愉快，指不定心里多恨他呢，也不知道那视频的内容是什么，要是跟剧情有关的，泄露出去会给剧组造成不小的损失。

卫平烦躁得不行，连着抽了好几支烟。

纪霖看得直皱眉，浓烈的烟味也让他有点不舒服，捂着口鼻偏过头咳了两声。

卫平看了眼手里还剩大半截的烟，毫不犹豫地掐灭了。

他拍拍纪霖的肩膀，语重心长道：“你还是把心思放在拍摄上面，这事儿你就别管了，我来想办法。”

纪霖想着等忙完再问问秦曜具体情况，听他这么说，顺势点了点头。

调整了下状态，全身心投入到拍摄中。

下午拍摄进行了一半，罗静突然来了。

不知道她给卫平看了什么，卫平脸上的表情有些严肃，两人小声交谈了两句，一前一后去了导演休息室。

纪霖和贺言面对面坐着，手里拿着剧本，正在对下一场戏。

贺言盯着导演休息室的方向，好奇道：“那是谁啊？”

纪霖看剧本看得入神，闻言愣了一下，皱着眉把这页剧本重新看了一遍，然后说：“串戏了吧，没这词啊。”

贺言：“……”

“我不是在说台词。”贺言憋着笑，“我是问刚刚跟卫导说话的是谁。”

纪霖尴尬地摸了摸鼻子，说：“那是编剧。”

贺言的眼睛顿时就亮了，激动地问：“她就是《风雪夜归人》的原作者？”

纪霖点头，不明所以道：“是啊，怎么了？”

贺言直直地盯着休息室那边，脱口而出一句：“我很喜欢她。”

纪霖：“？”

不远处几个小女生偷拍他们的动作顿住了，两个抬着道具从他们身后走过的工作人员也停下了脚步。

无数道八卦的目光聚集到贺言身上，竖起了耳朵等待下文。

主角却丝毫没察觉到什么不对，满心满眼都是休息室那扇紧闭的大门。

纪霖被周围的目光看得头皮发麻，拼命冲贺言眨眼睛。

贺言茫然地看着他，半晌憋出一句：“你眼睛不舒服？”

纪霖：“……”

他想逃。

纪霖闭了闭眼，废了九牛二虎之力才把抛弃贺言自己离开的念头压了下去。

他扯了扯嘴角，试图转移话题：“一会儿就要开拍了，我们抓紧时间对戏吧。”

贺言点点头，拿起剧本跟他对戏，一切好像又回到了正轨。

如果忽略掉贺言三不五时抬头看向休息室门口的动作的话。

不远处几个小女生交头接耳。

她们自以为声音很小，殊不知她们的对话一字不落的进入了纪霖耳中。

“我没听错吧，贺言说他很喜欢罗编剧？”

“是的，你没听错，就是这么说的。”

“贺言这是第一次见到罗编剧吧，这难道就是传说中的一见钟情吗？？？”

“这也太玄幻了吧！不行不行，我得给我集美们分享下。”

纪霖面无表情地盯着剧本，正在犹豫要不要上前阻止，突然听到女生惊呼了一声——

“卧槽？”

纪霖差点没绷住，好奇地抬起头，和女生的视线对了个正着，两人同时一愣。

女生没料到他会突然抬起头，脸上浮现一抹慌乱，很快就移开了视线，拉着自己的小姐妹走远了。

纪霖皱眉看着她们离开，回想着女生刚才看他的眼神，心里总有种不好的预感。

他四下看了眼，看到章筱琪和周楠在角落里聊天，跟贺言说了一声，起身走了过去。

那两人也不知道在聊什么，笑得前俯后仰的。

看到纪霖走过来，章筱琪脸上的笑容收敛了些，问道：“要开始了吗？”

纪霖摇头，伸出手：“我看看手机。”

章筱琪也没多问，打开包拿出手机递给他。

纪霖面无表情地打开微博，看到热搜榜第一条顿时变了脸色。

章筱琪很少见他这副表情，好奇地探头看了一眼，边看边念：“彭阳遭剧组霸凌……卧槽？”

周楠一听这话也皱起眉，拿出手机打开微博。

纪霖冷着脸点进去，映入眼帘的是一个娱乐圈大V发的微博——

【《风雪夜归人》从筹备到开拍一直备受关注，演员阵容也是相当华丽，可以说是年度最让人期待的剧。

但我前几天跟朋友闲谈的时候偶然得知剧组内部出了问题，多方探查下才查到了些蛛丝马迹。

据知情人士透露，开拍以来，剧组几位主演就冲突不断，其中又以男二和男三冲突最多。

至于男二和男三是谁，不了解情况的路人可以去剧组官博翻一下演职表。

说到男二，想必关注这部剧的朋友都不陌生，刚官宣的时候官博下面可谓是骂声一片，但仅仅过了一天时间，风向就变了，这其中缘由耐人寻味。

回到正题，据说男二在剧组一手遮天，当着导演的面都敢找男三的麻烦，而最令人气愤的事，导演竟视而不见，放任男二胡作非为，甚至连女主角都帮着男二。

男三在剧组饱受排挤，最后实在难以忍受选择和剧组解约。

而就在解约的第二天新的男三人选就进了组，这不得不让人怀疑是不是剧组早有预谋。

我同情男三的遭遇，几番周折下找到了一些他被霸凌的证据。

证据放在下边，孰对孰错，相信各位看完以后自有评判。】

他所说的证据是一段视频。

视频不到5分钟，还是由几个不同的视频剪辑合成的。

但里面的内容纪霖再熟悉不过，全是彭阳找他麻烦的画面，还有卫平和宋听蓝训斥彭阳的片段。

视频里彭阳一副唯唯诺诺的模样，任谁看了都会相信大V说的是真的。

纪霖翻了翻评论，果不其然又是一片骂声，最开始是骂他，后来又骂卫平和宋听蓝，到最后把整个剧组都骂了一通。

不得不说，仅凭几句话和一段视频就能带起这么大的节奏，某种意义上来讲这位大V也算是位人才了。

纪霖想了想，大V说的知情人士应该就是彭阳了。

那这个视频很有可能就是彭阳给他的。

如果是这样的话，那他反倒不担心了，就是不知道彭阳找人带这一波节奏是想干什么。

相较于纪霖的平静，章筱琪就可以称得上是暴躁了。

她一边看一边骂，看那架势，跟人对骂个几个小时不成问题。

“我去找听蓝，联系下公司看看怎么处理。”周楠收起手机，“你也联系下你经纪人，这种事可不能马虎。”

“好。”

中场休息的时间，大部分人都在玩手机，没几分钟剧组所有人都知道了这事。

卫平从休息室出来的时候，脸黑得跟锅底一样，临时召集几个主要人员开了个会。

休息室，卫平挨个扫了几个主演一眼，没什么情绪地问：“微博都看到了吧？”

众人异口同声：“看到了。”

卫平说：“看到了也当没看到，别去理会，也别回应，我……”

“那就这么让他们骂？”宋听蓝扬声打断他。

卫平瞪她一眼：“你能不能听我把话说完？”

宋听蓝冷着脸往椅背上一靠，低头摆弄指甲。

卫平继续道：“后续官博会发文，到时候都转发一下，明白没？”

几人都下意识看向宋听蓝，见她没反应才说：“明白。”

【作者有话说】：来晚了Orz

🔒第三十四章：反转

网上舆论发酵得厉害，剧组演员的微博被轮番轰炸，就连那些已经拍完戏份离开剧组的演员也没能幸免。

有几个心理素质不够强的女演员，被骂得直哭，整个剧组一片兵荒马乱。

最惨的还不是她们，而是还没来得及官宣的贺言。

因为那个大V模棱两可的言论，网友都觉得剧组是为了让贺言进组才恶意打压彭阳。

彭阳的粉丝可不是吃素的，很快就把贺言扒了出来了。

因此，除了被当成始作俑者的纪霖，被骂得最惨的就是贺言了。

“我这是招谁惹谁了……”贺言满脸痛苦地看着自己微博下面不停刷新的评论，“他粉丝的战斗力也太强了吧，都不累的吗？”

“谁知道呢。”章筱琪眼神空洞地盯着纪霖的微博，不停地刷新界面。

纪霖于心不忍，劝道：“别看了。”

他不说话还好，一开口章筱琪瞬间绷不住了，带着哭腔道：“他怎么就这么阴魂不散呢？都不在一个剧组了还要给你添堵，好不容易积攒的粉丝，你看看——”

她把手机举到纪霖眼前：“这才过去几个小时，都快掉一半了！”

纪霖淡淡扫了一眼，脸上的表情没什么变化，他不会安慰人，干巴巴地说：“你往好的方面想，至少没掉完不是？”

章筱琪：“……”

她算是看出来了，只有她感觉可惜，当事人压根就不在意。

她沉默地盯着纪霖看了一会儿，又重新把视线放到了手机上，俨然一副不想搭理他的模样。

纪霖讪讪，识趣地没再开口。

倒是贺言有些好奇，凑到章筱琪旁边看了一眼，惊呼一声：“卧槽？掉这么多。”

“是吧！”章筱琪瞬间感觉找到了组织，“这还没完呢，还在往下掉，也不知道最后能剩多少。”

“这也太夸张了！”贺言感叹，“我就掉了几万我经纪人都快炸锅了。”

他刚关注纪霖的时候，纪霖还有三百多万粉丝呢，就这么一会儿的功夫，就只剩一百万出头了。

他表情复杂地看了纪霖一眼，说：“你这心也太大了吧，你是怎么做到毫不在意的？”

纪霖眨眨眼，诚实地说：“我的粉丝很大一部分都是因为我这张脸，本身就不是很稳定，就算不是因为这件事，等以后她们遇到更合眼缘的，难道就不会爬墙吗？”

章筱琪和贺言愣愣地看着他，一时间有点反应不过来。

“而且她们现在脱粉，就意味着她们信了那个大V说的话，既然她们宁愿相信别人也不愿意相信我，我也不会为她们的离去感到难过，“我不需要不信任我的粉丝。”

两人被他说得一愣一愣的，好半晌才回过味儿来。

章筱琪皱眉，迟疑道：“那她们脱粉回踩你也不在意吗？”

纪霖没回答，拿出手机递给她。

章筱琪接过来看了一眼，顿时被密密麻麻的私信给惊住了，她点开最新的一条——

【你这种人根本不配待在娱乐圈，心是黑的长得再好看也没用，霸凌者就该去死。】

看到最后那个字，章筱琪心都跟着颤了颤。

她记得这个粉丝的id，她不明白，前不久还管纪霖叫宝贝的人，怎么转眼就能说出叫他去死的话。

她颤抖着手关掉私信，愣愣地看着手机界面，突然没了看别的消息的勇气。

纪霖看出她的犹豫，伸手在屏幕上点了一下。

消息弹出来的那一刻，章筱琪条件反射地闭上了眼。

纪霖无奈地笑了下，拍拍她的肩膀，说：“别怕。”

章筱琪心里天人交战了一会儿，好半晌才鼓起勇气睁开眼。

意外的是，这次映入眼帘的不是谩骂。

【刚看到消息的时候确实惊了一下，但我相信用笑容治愈了我的人不会做出那样的事。

那个视频我翻来覆去看了很多遍，拍摄角度确实刁钻，但仔细看还是能发现一些问题。

我们都期盼着你出来澄清的那一刻，也希望你的状态不会受到影响，顺利拍完这部剧。

我们都期待着正式播出的那一天！

霖霖加油！我们会一直支持你的！】

私信不长，章筱琪却翻来覆去看了很多遍，她忽然有些理解纪霖的想法了。

与其为了那些脱粉回踩的人伤心，倒不如做好自己该做的，才能更好的回馈那些支持自己的人。

这么一想，她郁闷了半天的心情总算好了些。

因为这件事，整个剧组的状态都不是很好，演员大都心不在焉，拍出来的效果不尽人意。

卫平琢磨了一下，觉得既然拍不出他想要的效果，那还不如让他们调整好状态再继续。

于是在下午六点的时候，剧组提前收了工。

“外面有很多媒体等着，让人把车开过来，从后门绕出去。”卫平叮嘱道，“回酒店之后就别出门了，晚上官博会发公告，都留意一下，及时转发。”

众人应声。

出了片场，纪霖和章筱琪坐上保姆车，径直回了酒店，但情况远比卫平想的还要糟糕，酒店门口也全是媒体。

“这怎么办？”章筱琪愁眉苦脸道，“要不今天先换个酒店住？”

那么多媒体，她一个人可拦不住。

纪霖朝车窗外看了一眼，见宋听蓝和贺言的车也停在路边不敢过去，他皱了下眉，拿出手机给秦曜打了个电话。

电话一接通，他直接道：“曜哥，我住的酒店被媒体堵住了，能让他们离开吗？”

“等十分钟。”秦曜给出了答复。

没一会儿，酒店经理带着一群保安出来，驱赶着堵在门口的媒体。

那些媒体当然不可能乖乖就范，场面一度十分混乱。

酒店经理见人手不太够，赶紧打电话叫了人，很快酒店门口就多了几辆黑色轿车。

纪霖坐在车里远远地看着，见媒体被清理得差不多了才说：“过去吧。”

直到顺利进了酒店，章筱琪一直紧绷的神经才松懈下来，两人各自回了房间。

纪霖刚关上门就接到了秦曜的电话。

“处理好了吗？”秦曜问。

“好了，我已经进来了。”纪霖边换鞋边说，“对了曜哥，你看微博了？”

“看了。”

纪霖没觉得意外，又说：“你先别管，卫导已经在想办法处理了。”

秦曜挑眉：“他能处理好吗？”

“那肯定啊。”纪霖放好鞋，走到沙发上坐下，“人家在这圈子这么多年了，经验比我们多多了。”

“那又怎么样？”秦曜不以为意，“辉耀的公关团队是整个娱乐圈里最出色的。”

虽然这是事实，但从秦曜嘴里说出来，纪霖莫名觉得有那么一点争风吃醋的意思。

他也没多想，顺着秦曜的话说：“是是是，知道你们的公关团队厉害。”

秦曜哼笑一声，说：“知道就好。”

纪霖撇了撇嘴，继续道：“但这事儿事关整个剧组，卫导肯定有更好的处理方法。”

秦曜没说话。

纪霖咂巴一下嘴，笑着哄他：“要不这样，等卫导把澄清公告发出来，你要是觉得不满意，再出手解决怎么样？”

秦曜这次很爽快地答应了：“可以。”

纪霖松了口气。

“不过你会主动跟我提这件事倒是让我有点意外了。”秦曜说，“我还以为你又会跟以前一样瞒着我。”

纪霖愣了一下，不解道：“上次不是说过不会再瞒着你了吗？”

而且这事儿闹得这么大，想瞒也瞒不住啊，纪霖心想。

秦曜觉得有点可惜，本来还想趁着这次机会让纪霖离开娱乐圈呢，没想到如意算盘打空了。

不过也没事，后面有的是机会，他不急。

晚上八点，剧组官博连发两条微博，纪霖第一时间点进去看了。

第一条是官宣贺言出演男三的。

第二条则是针对那位大V的，内容洋洋洒洒一大篇，逐字逐句地反驳了大V的话，还将彭阳在剧组的所作所为悉数列了出来。

结尾也和大V一样放了个视频在下边，视频内容和大V发的那个几乎是一模一样，只是拍摄角度不同，看到的东西也不一样。

网友也不是傻子，将两个视频一对比，很快就发现了端倪。

卫平在第一时间转发了微博——

【本来不想闹得太难看，但既然到这份上了，我也就不兜着了。

相信很多人都还记得彭阳粉丝说纪霖抢了彭阳角色的事。

我在这里澄清下，云昭的人选从一开始就是纪霖，说纪霖抢了彭阳的角色根本就是无稽之谈。

其次，原定的男三人选是贺言，只是当时因为缺少投资，才不得已把这个角色给了彭阳。

但彭阳在剧组的所作所为已经触及到我的底线，一个丝毫没有职业素养的人不配待在我的组里！

道不同不相为谋，彭阳，你好自为之吧。】

这一番话信息量巨大，还不等网友消化完，宋听蓝也紧接着转发了。

【说我帮着纪霖打压彭阳的那群人还在吗？不知道你们现在作何感想？

我只想说，我并非针对彭阳，我只是看不起那些不务正业还喜欢耍小手段的人，我平等地对待每一个人。】

纪霖眨眨眼，前面两句确实是宋听蓝能说来的，但后面几句明显不太符合宋听蓝的风格。

他严重怀疑是周楠拼死从宋听蓝那里抢来了手机，勉强保住了宋听蓝即将崩塌的人设。

【作者有话说】：我又晚了，磕头谢罪。Orz

🔒第三十五章：不认识

剧组演员陆续转发了微博。

反转来得太快，之前那些骂剧组的人短暂的沉寂了几分钟，然后将矛头对准了彭阳。

纪霖的粉丝白天被骂得狗血淋头，现在终于能挺起胸膛反击。

【当初那些说纪霖抢了彭阳的角色，说他带资进组的人站出来啊，卫导的话说得够清楚了吧？到底是谁带资进组啊？】

【彭阳的粉丝真是干啥啥不行，碰瓷反咬倒是玩的挺6。】

【剧组为什么不早点出来解释？纪霖那个时候被骂得多惨是看不到吗？】

【他是去拍戏的，又不是去受气的！为什么在剧组被欺负了还要忍气吞声啊。】

【那个大V的言论已经算是刻意扭曲事实了吧？不用负责任的吗？？】

【论粉丝数量，我们是没别家的多，但也别当我们是死的好吗？？彭阳滚出来道歉！】

彭阳的粉丝自然不甘示弱，凭一己之力跟好几家粉丝骂得有来有回。

就在网上吵得不可开交的时候，一条出乎意料的微博出现在大众视野。

【秦氏集团官方：我司已经查明，知名博主@娱乐八卦最前线在9月22日下午13:16所发表的言论皆为凭空捏造。

介于该博主的不实言论对我司旗下的艺人@宋听蓝造成了影响，我司将采取法律手段维护我司艺人的合法权益。

同时，我司将正式向@嘉韵传媒旗下艺人@彭阳提起诉讼。

在此也呼吁大家，网络并非法外之地，请勿在网上随意诽谤他人。】

微博下边还贴了几张图。

有两张是彭阳和大V的聊天记录，两人的交易过程暴露在网友面前，最后是秦氏发出的律师函。

这一下彻底让网友炸了锅。

紧接着，安迪转发了这条微博——

【请收下我的爱~@彭阳】

纪霖：“……”

本来严肃的气氛被安迪这一句搞得瞬间变了味儿。

纪霖正准备退出微博，卫平突然在群里@了他。

【卫平：@L你人呢？？？怎么还不转发？你粉丝都在猜你是不是被彭阳绑架了。】

纪霖：“……”

他这才想起来，他还没转发剧组官方发的微博。

眼看着剧组的演员都转发了微博，只有他迟迟没有出现，他的粉丝急得像热锅上的蚂蚁，在剧组和演员的微博来回转悠。

纪霖转发微博的时候，一眼就看到了那条问他是不是被彭阳绑架的评论。

他哭笑不得地编辑了一段文字。

【纪霖：来晚了，感谢大家一直以来对我的支持，我要学习的地方还很多，后面也会加倍努力。】

换作别人早就借着这事给自己立一个倍受欺凌的悲惨人设了，但他没有，甚至连一个字都没提过。

这让他的粉丝更加心疼他，替他委屈得不行，但也让他收获了不少路人粉。

转发完后纪霖就没再管了，他不知道的是，他刚关上手机秦曜就转发了他的微博。

“你没事吧？？”酒店外边，安迪坐在驾驶位上，痛苦捂脸，“你看就看吧，转发干什么？？这些网友的脑洞大着呢，指不定怎么猜测你们的关系。”

秦曜沉默了两秒，说：“我没打字。”

“你还想打字？”安迪尖叫，“算我求你了，下次你再想做什么的时候用小号行不行？你知不知道你这一转发会给公关部带来多大的麻烦？那些媒体对你虎视眈眈多久了都。”

“闭嘴。”秦曜被他念叨得烦了，这个时候删掉微博又有点太刻意了。

他想了想，打开通讯录给远在国外的人发了条消息过去。

国外还是白天，烈日当空。

郁冷刚打完一场球，坐在长椅上休息，拧开水瓶喝了口水，手机突然响了一声，他打开看了眼。

【Y：转发下霖霖的微博。】

他疑惑地打开很久没上过的微博，看清秦曜让他转发的东西，差点被呛个半死。

好一会儿他才缓过劲儿来，在微博上翻了半天，终于搞清楚了来龙去脉，皱着眉给秦曜打了个电话。

秦曜扫了一眼来电信息，接起来没什么情绪地“喂”了一声。

“不是，你们情况？霖霖真去娱乐圈了？他什么时候去的？你怎么想的啊？怎么能让他去那种鱼龙混杂的圈子？！”

郁冷一开口就是一连串问题。

秦曜听得直皱眉，凉声问：“转发了吗？”

“还没。”郁冷说，“你先回答我的问题。”

秦曜揉了揉眉心，说：“半年前，他非要去，我没办法。”

郁冷一听就炸了：“都半年了？还是不是兄弟了？这么久了都不告诉我？”

“你还知道我们是兄弟？”秦曜嗤笑一声，“你一走就是六年，一次都没回来过，你有把我们当兄弟吗？”

郁冷哑然，突然不知道说什么。

“六年了。郁冷，你什么时候才能放下？”

郁冷脸色微变，不自觉攥紧了手。

秦曜等了一会儿，始终不见他说话，叹了口气说：“老爷子身体不好了。”

郁冷怔了下，艰涩道：“什么时候的事？”

“应该有一段时间了。”秦曜说，“你该回来了，你难道想把郁家偌大家业拱手让给那个私生子？”

“他想都别想！”郁冷咬牙，“我妈的东西，谁也别想动！”

“那你还准备在国外待到什么时候？”

“我……”郁冷面露挣扎，“曜哥，你再帮我盯一段时间。”

秦曜挑眉：“我可以帮你盯着，但这毕竟是你们的家事，我一个外人是不该插手的。”

“我知道。”打了那么久的球郁冷都没觉得累，现在却觉得疲惫不堪，“给我点时间，我尽快。”

秦曜默然，良久，妥协道：“我等你回来。”

郁冷松了口气，感激道：“谢了曜哥。”

“免了吧。”秦曜说，“真想谢我就早点回国，我和霖霖都在等你。”

郁冷勉强笑了下，忽然想到什么，说：“你和霖霖……”

话说到一半突然没了声音。

秦曜疑惑道：“什么？”

“没事。”郁冷把到嘴的话咽了下去，“那就先这样，我挂了曜哥。”

秦曜“嗯”了一声，说：“别忘了转发微博。”

郁冷：“……知道了。”

挂完电话，秦曜把车窗降了下来，抬头看向纪霖住的房间。

房间窗帘都拉上了，只能隐隐约约看到一个人影在房间里走动，过了没多久，房间就黑了下来。

秦曜看了眼时间，已经快十一点了。

他关上车窗，说：“回去吧。”

安迪透过后视镜看了他一眼，问：“来都来了，不上去看看？”

“不了。”

看了就不想走了。

纪霖对外面发生的一切毫不知情，一觉睡到了天亮。

去片场的路上，他从章筱琪口中知道了昨晚的后续。

听着听着忽然觉得不对劲，皱眉问：“等等，你刚刚说什么？”

“啊？”章筱琪回想了一下，“你的粉丝量又涨上来了？”

“不是。”纪霖摇头，“上一句。”

章筱琪把自己刚才说的想了一遍，脑子里闪过某人的名字时，突然福至心灵：“秦总转发了你的微博。”

纪霖的脸色霎时变了，着急忙慌地摸出手机，果然看到了秦曜转发的微博。

不止是他，还有安迪和郁冷，甚至连辉耀旗下的艺人都转发了一遍，包括宋听蓝。

纪霖满脑子问号，手忙脚乱地截了几张图发给秦曜。

【L：你什么情况？？？】

秦曜消息回得也快。

【Y：手滑，点快了。】

我信你个鬼！

【L：那他们呢？？？】

【Y：我只让郁冷和安迪转了，其他人不关我事。】

纪霖不用想都知道辉耀的那些艺人在想什么。

无非就是看自家总裁都转发了，跟着转发一下表个态，反正对他们也没什么影响，说不定还能在秦曜心里留下点印象。

不过他们想多了，如果不是有微博认证，秦曜估计都不知道他们是辉耀的艺人，纪霖麻木地想。

但值得庆幸的是网上并没有多少人猜测他跟秦曜的关系，他猜测应该是秦氏集团连夜公关了。

保姆车在片场外边停下，纪霖怀着复杂的心情下了车，几双探究地眼睛瞬间看了过来。

纪霖在工作人员的目光洗礼下进了化妆间，还没来得及松口气，贺言神秘兮兮地凑了过来。

他警惕地看了眼周围，见没人过来才问：“你和秦总……”

“不认识。”纪霖脱口而出。

贺言狐疑地看了他一眼：“你们……”

“没有关系。”

贺言：“……”

中午吃饭的时候，宋听蓝也压不住心里的好奇：“我记得安总和秦总是一个学校的，既然你跟安总是校友，那你和秦总……”

纪霖被呛了一下，撕心裂肺地咳了起来，等他缓过劲儿来，匆匆留下一句“不熟，不认识”就跑了。

宋听蓝无语地看着桌上被纪霖遗忘的饭菜，问章筱琪：“他跑什么？”

“不知道。”章筱琪三两下吃完碗里的饭，端起纪霖的饭，干笑两声，“我给他送过去。”

宋听蓝：“？”

莫名其妙。

一整天，纪霖一拍完就带着章筱琪去保姆车上躲着，生怕再有人过来问关于秦曜的事。

好不容易熬到拍摄结束，纪霖一脚刚踏上保姆车，就被卫平拦了下来。

“纪霖，你和……”

“我们真不认识！”纪霖条件反射地说。

“你和谁不认识？”卫平挑眉问。

纪霖欲哭无泪：“……没谁。”

卫平没追问，指了指导演休息室：“你去休息室等我一会儿，我有话跟你说。”

【作者有话说】：纪霖：不认识，不熟，别问了。

秦曜：嗯？

纪霖：你别说话。

秦曜：……

🔒第三十六章：下水

贺言已经在休息室坐着了。

纪霖一开门，两人的视线对个正着。

“你也被留下来了？”贺言惊讶道。

纪霖关上门，茫然道：“什么意思？”

贺言紧张兮兮地说：“难道不是卫导对我们的表现不满意，特意把我们留下来谈话吗？”

纪霖一愣，摇头道：“不会。”

“你怎么知道？”贺言问。

纪霖走到他旁边坐下，说：“卫导要是有什么意见当场就说了。”

贺言一想也是，挠了挠头，嘟囔道“那把我们留下来干什么？”

“不知道。”纪霖安慰他，“总之肯定不是对你不满意，别瞎想了。”

“哦。”

过了几分钟，休息室的门被打开，卫平拿着剧本走进来，身后还跟着罗静。

贺言倏地站起身，眼睛直勾勾地盯着罗静。

“不用站起来。”卫平摆摆手，“坐下说。”

贺言：“……”

纪霖想到他昨天说的话，不着痕迹地扯了扯他的衣服。

贺言机械地坐下，眼睛却还是落在罗静身上。

卫平低头翻着剧本，没察觉到不对，自顾自地说：“有两件事跟你们说一下，之前彭阳拍的戏份全都要删掉，很多都是和纪霖的镜头。后续贺言肯定要重拍这一部分，如果只是补他的镜头，剪辑出来的效果不好。”

他顿了下，抬头看纪霖：“所以后面还要你配合他把之前的戏份走一遍，没问题吧？”

纪霖点头：“没问题。”

“那就行。”卫平满意道，“还有件事，罗编剧看了你们近期的表现，觉得你们两人的对手戏很有看头，她这次就是专门过来跟我谈给你们加戏的事。”

纪霖和贺言同时一愣，惊讶地看着罗静。

“加的戏份不多，就两场，不会影响整部剧的节奏。”罗静拿出剧本递给两人，“虽然冲突比较大，但我觉得你们两肯定能演好。”

两人接过剧本，对视一眼，郑重地点了点头。

纪霖说：“感谢卫导和编剧给的机会，我一定尽力。”

“我也是我也是。”贺言兴奋地附和，“我肯定不会让两位失望的。”

卫平对他们的回答还算满意，看了眼时间，点头道：“行，时间不早了，都回去吧。”

纪霖率先起身开了门。

“加油干。”卫平笑着拍了拍他的肩膀，一脚刚踏出休息室，突然听到身后的贺言说了句——

“罗编剧，我很喜欢您，您……”

他一脸错愕地转过头，只见贺言抱着剧本红着脸紧张地看着罗静，跟少女怀春似的。

罗静被这突然的告白整懵了，站在原地不知所措。

卫平把脚收了回来，一言不发地站在门口，等着贺言的下文。

纪霖：“……”

您这么八卦真的好吗？

不过他也很想知道后续，默默站到一边看戏。

过了好一会儿，贺言才有了动作。

把剧本递到罗静面前，紧张又害羞地问：“您能帮我签个名吗？”

纪霖：“？”

卫平：“？”

不是告白吗？怎么就要上签名了？

倒是罗静松了口气，笑着说：“当然可以。”

说完接过剧本放到桌上，从包里摸了支笔出来，签完字又还给了贺言。

贺言看着剧本上的签名，顿时不紧张了，兴奋道：“我很喜欢您写的书，每一本我都买了，最近在追您的新作。”

罗静腼腆道：“谢谢支持。”

“还有就是……”

卫平没兴趣听了，开门走了出去，转头问纪霖：“你走不走？”

纪霖忍笑：“走。”

章筱琪坐在保姆车上刷微博，纪霖一上车，看到她灿烂的笑脸，好奇道：“什么事这么开心？”

“你看！”章筱琪把手机递到他面前。

纪霖瞥了一眼，看到暴涨的粉丝量，笑着说：“好事。”

“还有好事呢。”章筱琪乐呵呵道，“那个大V把微博删了，还发文道了歉，把锅全甩到了彭阳头上，彭阳的粉丝跟疯了一样追着他咬。”

意料之中的事，纪霖没觉得惊讶，问：“彭阳呢？”

“一直没出现，不过现在网上都是骂他的。”章筱琪说，“他的粉丝也没剩多少了，好几个大粉还脱粉回踩，爆了他不少料，人设彻底崩塌，这次他是真翻不了身了。”

纪霖没说话，盯着窗外陷入了沉思。

彭阳没犯什么致命的错误，嘉韵想保他完全没问题。

如果不是因为秦氏集团发的那条微博，嘉韵可能会把这件事压下来，再想办法把锅扣到那个大V身上，公关团队再运作一下，能把对彭阳的负面影响降到最低。

只可惜世上没那么多如果，嘉韵不会为了彭阳去和秦氏这座大山硬碰硬。

纪霖猜测嘉韵应该管控了彭阳的微博账号，所以他才一直没露面。

不过这些都跟他没关系了，彭阳最后的结局不会好到哪里去，他一点都不觉得彭阳可怜，都是自作自受。

只是，他又欠了秦曜一个人情。

网上的骂声持续了好几天，彭阳在第五天的时候才出现，发文道了歉又再次销声匿迹。

随后嘉韵也官宣了和彭阳解约的消息，这件事也算彻底结束了。

见到了彭阳的结局，剧组也没人再搞小动作，一心拍戏，进度赶得很快。

陈文杰在十月初的时候来了剧组，之后就一直跟着纪霖。

姜辉还是每天都给纪霖送饭，除此之外秦曜每隔两天就会来一趟剧组。

刚开始的时候剧组的工作人员还不知道他的身份，只觉得这个男人长得虽然好看但是气场太强了，没什么人敢上去跟他说话。

后来知道他就是秦氏集团的掌权人，就更没人敢造次了。

他每次一来，剧组的气氛就会变得沉闷很多，但效率也会提高不少。

到了十月底，剧组的拍摄已经接近尾声，其他人都已经拍完离开了，只留下几个主要演员。

“哎，人都走得差不多了。”贺言瘫在椅子上，仰头叹气，“都没人抢着化妆了。”

纪霖敞开手让服装师帮他整理戏服，闻言笑道：“没人跟你抢还不好？”

“好是好，就是有点太冷清了。”贺言转过身趴在椅子上，“你的戏份也没多少了吧？”

纪霖想了想说：“还有七场。”

因为进度赶得快，本来决定拍完所有戏份再补拍前面镜头的事就提前了。

再加上纪霖和贺言很合拍，补拍进行得很顺利，额外加的那两场对手戏也没费什么时间。

把剩下的几场戏拍完，纪霖就该杀青了。

“那我们差不多，我还有五场。”贺言说着扫了一眼他身上的戏服，“你今天要拍落水那场戏吧？”

“嗯。”

“那你可得调整好状态，争取一次过。”贺言说，“这么冷的天在水里泡久了可不是开玩笑的。”

天气一天比一天冷，原本觉得厚重的戏服已经变得有些单薄了。

纪霖笑着点了点头，说：“我尽量。”

取景的地方在影视城边缘的一个小湖边，群演已经就位，卫平和陈文杰站在湖边说话。

卫平余光瞥见纪霖过来，说：“那这事就说定了，到时候你可别跟我说空不出来档期。”

“怎么会？”陈文杰说，“只要你开口，再忙我都把时间给你空出来。”

“那就行。”

话音落下，纪霖也走近了。

卫平笑着问：“准备好了吗？”

“好了。”

“那开始吧。”

“加油。”陈文杰在纪霖肩膀上拍了两下，走出了拍摄范围。

“第五十三场第四镜第一次，开始！”

清晨的阳光洒在清澈的湖面上，泛起玲珑的光彩，幽静的小路上蓦然出现几道匆忙的身影。

四名暗卫将云昭牢牢护在中间，警惕地看着身后。

云昭一边跑一边注意着周围的环境，少顷，他停下脚步，沉声说：“下水。”

暗卫一愣，犹豫道：“殿下，湖水不深，下去很容易被发现。”

“我已经没多少力气了，在跑下去早晚力竭，你们带着我走不快，早晚会落在他们手里。”云昭眼神坚定，“不如赌一把。”

“可是……”

“别废话，再晚一会儿都得死。”云昭沉声打断暗卫的话，“下！”

暗卫一咬牙：“是。”

两名暗卫先下了水，轮到云昭的时候他却犹豫了。

暗卫疑惑道：“殿下？”

云昭闭了闭眼，一咬牙，刚准备跳，突然听到一声——

“咔！”

纪霖擦了擦额上的汗，不好意思道：“抱歉，连累你们了。”

群演道：“没事没事，别放在心上。”

卫平远远地看着，拿着喇叭问：“纪霖怎么了？”

纪霖摆摆手，扯着嗓子喊：“没事。”

卫平让他们调整了下状态，再次开始拍摄。

这一次纪霖还是迟疑了。

在第三遍的时候，纪霖终于下了水，后面就是群演入镜，在湖边搜寻了一圈。

拍完这个镜头，几个群演陆续上了岸，纪霖却没露头。

刚开始还没人在意，过了几分钟发现还是没有动静，众人才开始慌了。

章筱琪抱着毛巾站在边上，焦急地看着湖边，身后突然响起一道声音。

“霖霖呢？”

章筱琪被吓了一跳，一转头就看到秦曜那张冷淡的脸，她咽了口唾沫，指了指湖边：“在水里。”

秦曜脸色唰的变了，还不等她反应过来，秦曜一个箭步就冲了出去，紧接着一声尖叫划破天际——

“秦总跳水啦！”

🔒第三十七章：源头

突如其来的变故让在场的人都傻了眼。

还是卫平最先反应过来，边往湖边跑边喊：“都愣着干什么！下去救人啊！”

工作人员如梦初醒，刚准备往下跳却发现秦曜和纪霖已经露出了头，一群人手忙脚乱地把两人拉了上来。

一上岸，纪霖双腿顿时一软，要不是秦曜扶着，他已经栽倒在地上了。

他身体抖得厉害，一半是冻的，一半是因为害怕。

他半靠在秦曜身后，大口大口地喘着气，想以此来缓解刚刚在水里呼吸困难的感觉。

周围声音很嘈杂，他能感觉到身边围了很多人，但听不清他们在说什么。

秦曜的存在占据了他所有感官，他就像是抓到了救命稻草，紧紧地攥着秦曜的手腕，颤声说：“曜哥，我冷。”

秦曜直接弯腰将他抱了起来，在众人错愕的目光注视下扬长而去。

章筱琪也管不了那么多了，抱着毛巾跟了上去。

纪霖呛了不少水，脑子昏昏沉沉的，只隐约感觉到有人给他洗了澡换了衣服，之后他就没什么印象了。

迷迷糊糊睡了一觉，醒的时候天已经黑了。

房间里黑漆漆的一片，他撑着身体坐起来开了灯，眼睛被强烈的光线刺激了下。

他抬手挡了一下，好一会儿才适应过来，四下看了眼，确定这不是他的房间后才掀开被子起身。

走到门口听到外边隐隐约约地谈话声，他也没多想，直接开了门，看清外面的情形后瞬间后悔了。

陈文杰和卫平坐在沙发上，探究的目光在他身上来回打量，看那架势，好像要在他身上盯出个洞来。

纪霖咽了口唾沫，刚想装作什么事都没发生一样退回去，隔壁房间的门突然打开了。

“醒了？”秦曜拿着手机走过来，抬手在他额头上摸了下。

纪霖身体一僵，隐蔽地扯了扯他的衣角，想提醒他还有人在。

秦曜像是没接收到信号一样，自顾自地说：“还好，没发烧。”

纪霖：“……”

不知道是不是他的错觉，陈文杰和卫平看他的眼神好像越来越复杂了。

他在是假装没发现他们还是假装梦游之间挣扎了两分钟，最后选择了面对现实。

他直接越过秦曜朝着两人走过去，诚恳地说：“卫导，给您添麻烦了。”

卫平被他身后那道凌厉的目光吓出了一身冷汗，连连摆手：“没事没事，你人没事就行，你今天可是把我们吓坏了。”

“是啊，你怕水怎么也不说一声？”陈文杰严肃道，“还好是有惊无险，下次可不能这样了。”

纪霖乖乖听训，点头道：“让你们担心了，下次不会了。”

陈文杰还想再说什么，卫平不着痕迹地拉了他一下，拼命冲他使眼色。

陈文杰余光瞥了眼环胸靠着门的秦曜，瞬间会意，站起身，笑意盈盈道：“既然纪霖没事了，我们就先走了，不打扰秦总了。”

“我不想因为今天的事引起不必要的麻烦。”秦曜说，“卫导应该知道怎么做。”

“知道知道。”卫平赶紧道，“秦总放心，今天的事不会泄露出去的。”

陈文杰和卫平一走，纪霖顿时跟泄了气的气球的一样瘫倒在沙发上。

秦曜走过去坐到他旁边，伸手把人捞了起来，说：“我订了粥，一会儿就送过来了。”

纪霖软绵绵地靠着沙发，眼神空洞地看着天花板，生无可恋地问：“曜哥，我还有救吗？”

秦曜挑了下眉，说：“谢航来过了，给你检查了一下，没有问题。”

“全剧组的人都看到你把我抱回来了。”纪霖痛苦捂脸，“后面要是卫导和杰哥问起，我该怎么说啊？”

秦曜抬手在他脖颈上捏了两下：“要是觉得不舒服就休息两天，正好公司这几天没什么事，我就在这陪你，等你拍完戏再一起回去。”

纪霖：“上次你转发微博我还能搪塞过去，这次怎么办？”

秦曜：“前段时间我妈和岚姨去南城旅游，听说风景不错，等你拍完戏我带你去玩几天。”

两人牛头不对马嘴地聊了半天，纪霖终于舍得回头看他了，幽怨地说：“曜哥，你得负责。”

“这有什么难的？”秦曜失笑，“你想让他们以为我们是什么关系就是什么关系，他们也查不到别的。”

纪霖眨眨眼，一想也是。

但为了保险起见，吃完饭他还是回了自己房间休息。

毕竟那么多人看着秦曜带他回来，要是发现他在秦曜房间待了一晚，就更不好解释了。

第二天纪霖还是照常去了剧组，秦曜本来想送他过去，被他严肃地拒绝了。

刚进片场没两分钟他就被宋听蓝拽进了休息室。

宋听蓝把他按在椅子上，跟审犯人似的，质问道：“说，你和秦总到底什么关系？”

纪霖果断道：“大学校友。”

宋听蓝冷哼一声：“上次问你你还说不认识呢，现在又成大学校友了？”

纪霖料到她会这么说，早就做好了准备：“那个时候确实不认识，但他和安迪这段时间来得勤嘛，一来二去不就认识了。”

“我听说秦总跟谁都不亲近，对安总也是不冷不热的，可是昨天他可是紧张你紧张得不行。”宋听蓝狐疑地打量他，“你们才认识不久感情就这么好了？”

“这跟感情好不好没关系吧？”纪霖挑眉，“当时情况不明，他着急也很正常啊。”

宋听蓝有点被说服了，半信半疑道：“之前真的不认识？”

纪霖一脸真诚：“真不认识。”

“那就好。”宋听蓝放下心来，“你也别怪我管得多，我也是怕你走上和彭阳一样的弯路，而且啊——”

她四下看了眼，压低声音道：“这些有钱有势的人可喜欢玩弄别人的感情了，你可别被那些花言巧语给骗了。”

纪霖：“……”

他算是听明白了，宋听蓝这是怀疑他被秦曜包养了？？？

虽然猜到他们会想歪，但没想到会歪得这么离谱。

好半晌，纪霖才道：“听蓝姐，我没跟你说过我前经纪人的事吧？”

宋听蓝好奇道：“你前经纪人怎么了？”

纪霖把赵诚带他期间的事说了一遍。

宋听蓝听完惊讶不已，回想起他们第一次吃饭时的场景，恍然道：“难怪当时杰哥说你有那种想法他就不会带你了。我说他怎么突然开始带新人了，原来还有这么个事呢。”

纪霖含笑点头。

“那没事了。”宋听蓝彻底放下心。

过了一会儿，她又想起另一件事，问道：“你为什么怕水啊？”

一句话让纪霖想起了那段他不愿回想的往事。

那一年他六岁，刚上小学。

班里几个家世较好同学不知道出于什么原因排挤他。

他那时候年纪小，很多事还不懂，只是迫切地想要交到朋友。

所以即便心里不好受，他依然努力的想要融入他们。

不管他们提什么要求他都欣然接受，但最终换来的是他们的变本加厉。

过了这么多年，他依旧清晰地记得，在那个炎炎夏日，毫无防备地被那些人推入水里的窒息感。

他在水里拼命挣扎，听着他们在上面嬉闹，绝望和水流险些将他淹没。

如果不是秦曜突然出现，他可能已经死在了那个夏天。

而这也是他患上社交恐惧症最直接的原因，他害怕和陌生人接触，或者说他害怕那些人会给他带来伤害。

可事到如今，面对宋听蓝的问题，他也能轻描淡写地说：“没什么，只是小时候有一次贪玩溺了水，差点死了。”

宋听蓝脸色一变，迟疑道：“那你现在……”

“已经没事了。”纪霖笑笑，“只是那时候留下了阴影，下水的时候还是会害怕。”

“那肯定啊。”宋听蓝嘟囔道，“要是我，可能这辈子都不想碰水了。”

纪霖闷声笑了下。

考虑到纪霖的情况，卫平今天只给他排了一场戏，结束的时候才刚过十一点。

想到秦曜还在酒店，纪霖就没留在片场。

两人去了附近一家私房菜馆吃饭。

饭桌上，纪霖跟秦曜打着商量：“曜哥，吃完饭你就回去吧。”

秦曜动作一顿，挑眉问：“不想我留下？”

想倒是想，就怕你待得久了引起什么误会，比如包养什么的……

“我杀青不还得一周左右嘛。”纪霖戳着碗里的饭，小声说，“虽然你说公司最近没什么事，但是在酒店办公总归是不太方便。”

秦曜盯着他的脸看了一会儿，说：“是不是有人跟你说什么了？”

一语道破玄机！

纪霖干笑道：“没有啊。”

秦曜好笑地看着他越埋越低的头，没拆穿，反正也没几天了，不急。

他夹了块挑了刺的鱼肉放进纪霖碗里，淡淡道：“那我吃完就回去了，最后几天，你消停点，别瞎折腾。”

纪霖抬起头，茫然道：“我折腾什么了？”

“你还想折腾什么？昨天的事我不希望有第二次。霖霖——”秦曜抬起手，越过桌子在他头上揉了两下，“我不是每次都恰好在的，别让我担心，嗯？”

纪霖也知道昨天是自己任性了，他以为自己能克服，所以事先也没跟卫平说，事实证明他还是太高估自己了。

他点了点头，乖巧道：“知道了。”

🔒第三十八章：杀青

一周后，纪霖终于迎来了他在剧组的最后一场戏。

前一天晚上就布置好了雪景，整个片场白茫茫的一片。

化妆间里，纪霖坐在化妆椅上，左手撑着头，右手拿着手机，不知道在看什么，脸上带着几分忧郁。

章筱琪偷偷拍了张侧脸发到微博上，瞬间收获了一大波评论。

【宝贝在看什么呢这么认真？】

【侧脸杀啊啊啊啊！宝贝你怎么这么好看呜呜。】

【心情不好吗？看起来不太开心的样子。】

【是我的错觉吗？怎么感觉霖霖瘦了好多。】

看到这里章筱琪回想起了这几天痛苦的日子。

纪霖体型偏瘦，是比较贴合原文中对云昭的描写的。

但后期云昭已经是病入膏肓的状态，还得再瘦一些才行。

于是纪霖就开始了漫长的减肥之旅。

这几天别说荤腥了，青菜都是白水煮的，一点油都没有。

吃饭的时候其他人都离得远远的，生怕让他闻到味儿了。

章筱琪于心不忍，有天晚上想给他开小灶，被陈文杰逮了个正着，然后她就陪着纪霖吃了两天的水煮青菜。

连续吃了一周，纪霖瘦了快十斤。

“你的粉丝可真是火眼金睛，一眼就能看出来你瘦了。”章筱琪感慨。

纪霖头也不抬地说：“要论火眼金睛，没人比得过曜哥。”

章筱琪赞同地点了点头，余光瞥见有人进了化妆间，赶紧站起身打招呼：“卫导。”

卫平点了点头，看了眼纪霖，皱起眉头，转头对化妆师道：“把他脸再弄白一点。”

化妆师踌躇道：“他皮肤本来就很白，再白就显得有点病态了。”

“要的就是病态的感觉。”卫平说，“你看他这红光满面的，哪里像是病入膏肓了？”

化妆师：“……”

纪霖瞅了眼镜子，点头道：“是不像。”

化妆师无奈，只好又帮他补了一层粉。

弄完后，纪霖跟卫平一起出了化妆间。

“别紧张。”卫平拍了拍他的肩膀，“去吧。”

纪霖点头，深吸了口气，缓缓走入布置好的雪景中。

“第六十七场第一镜第一次，开始！”

鹅毛般的白雪洋洋洒洒落下，飘落在别苑的各个角落。

云昭站在房檐下，出神地看着院中开得正艳的红梅。

暗卫拿了大氅给他披上，默默地站在他身后。

云昭静默片刻，突然说：“我记得那棵红梅是寻音第一次来别苑的时候种的吧？”

暗卫点头道：“是，江小姐说殿下这院子太素淡了些，着人种了这棵红梅。”

想起往事，云昭看向那棵红梅的目光都变得柔和了，少顷，他又想到什么，落寞地问：“贺礼送到了吗？”

今日是江寻音和傅宣越大婚的日子，他怕这一身病体冲了喜气，故而只差人送了贺礼去。

“已经送到了，江小姐很是喜欢。”

“日后可不能再唤江小姐了。”云昭淡淡道，“得改口唤太子妃了。”

暗卫自然知晓自家主子的心思，沉默了很久才开口：“属下谨记。”

话音刚落，另一名暗卫突然进了院子，跪在地上，从怀中摸出一封信，双手举过头顶，递到云昭面前：“请殿下过目。”

书信足足三张，每个字都在告诉云昭，四年来江寻音暗地里做的一切。

从一开始故意接近他，刻意制造麻烦，又以救人的姿态出现在他面前，博取他的信任。

甚至不惜将他推到傅宣烨面前，以此来混淆傅宣烨的视线，好给傅宣越提供机会。

到后面借他的手为傅宣越扫清了不少障碍，可以说傅宣越如今能坐上太子之位，有他一半的功劳。

而这些年来，他所受的苦难，竟有一大半是出自江寻音之手。

云昭紧紧攥着信纸，撕心裂肺地咳了起来，颤声问：“哪里来的？”

“是我们安插在天牢的人……”暗卫艰涩道，“亲耳听到江小姐和傅宣烨的谈话。”

云昭身子晃了晃，在暗卫搀扶着才堪堪稳住身形，良久，他说：“知道了，你们下去吧。”

他的语气平静，可越是平静越让两名暗卫担心。

“殿下……”

“下去！”

两人无法，只得退下。

云昭独自一人站了片刻，随后走到了院中，站到红梅树下。

他伸手折了支红梅，有那么一瞬间，他仿佛透过红梅看到了那个红衣似火的少女，他失神地问：“这么些年，你对我可曾有过半分真心？”

回答他的是一阵夹杂着冰雪的寒风，刺骨的冷，像极了他那颗坠入冰窖的心。

他控制不住地开始咳嗽，许是气急攻心，竟咳出了血来。

鲜血顺着嘴角流下，落在洁白的雪地上，绽放出一朵小小的血花。

他看着那朵血花，忽地笑了下，一滴晶莹的泪水从眼中滑落，无比凄凉地说：“罢了，不重要了。”

两名暗卫躲在不远处静静地看着，见他似乎从腰间拿了什么东西，不过须臾身体便摇摇欲坠。

两人敏感地察觉到不对，同时冲了过去，接住了即将倒在地上的云昭。

直到此时他们才发现，云昭的胸口赫然插着一把匕首，鲜血如注，很快便将雪地染成了鲜红色。

一名暗卫惊慌失措地跑去找大夫。

另一人抱着云昭不敢乱动，焦急地说：“殿下坚持住，大夫很快就来了，别睡，千万别睡。”

云昭感受着钻心的疼痛，深深看了他一眼，一字一顿道：“我死后，你们将我的尸首焚烧，将骨灰洒在山野林间，此后便离开这是非之地，去过自己的生活，别再……为他人卖命。”

曾以为江寻音是冬日里带给他温暖的阳光，却不想一切都是自己自作多情，那一缕阳光温暖的从来都不是他。

到头来他才发现，真心待他的也只有他身边的这几个暗卫罢了。

雪下得越来越大了，云昭在风雪中缓缓阖上眼，鲜血在他身下绽放，犹如那盛开的红梅。

茫茫大雪里只余下暗卫声嘶力竭的哭喊。

现场的画面远没有后期剪辑出来的效果那么好，也没有煽情的音乐，但纪霖的表现却让很多人都红了眼眶。

宋听蓝也没有幸免，背过身偷偷抹了把泪。

好半晌，卫平才回过神，喊了声：“过了！”

片场爆发出一阵热烈的掌声。

纪霖坐起身，愣愣地看着身下那一滩“血迹”。

他控制不住地想，云昭究竟是有多绝望，才能毫不犹豫地将匕首插入胸膛。

一双手突然伸到他面前，他茫然抬头，看清人的那一霎那，两行泪毫无预兆地落了下来，哑声道：“曜哥……”

秦曜脸上难得出现了慌乱的神色，他把纪霖拉起来，很轻地帮他擦掉眼泪，轻声说：“我在。”

纪霖张了张嘴，余光瞥见卫平走了过来，到嘴的话又咽了下去。

卫平深深地看了他一眼，感慨道：“从一开始青涩的演技，到现在已经能熟练掌控各种情绪，我是一路看着你成长过来的，今天我就把话放在这里，娱乐圈不久后必定有你纪霖的一席之地！”

其实拍摄之前他还有点担心纪霖能不能撑住场子，现在看来，他的担心完全是多余的，纪霖的表现比他预期的还要好。

纪霖谦虚道：“这都要感谢导演和大家对我的帮助。”

卫平重重地在他肩上拍了两下，说：“恭喜杀青，期待我们下一次合作。”

“好。”

“一会儿别急着走，我订了桌，晚上给你办个杀青宴。”卫平乐呵呵地说，“秦总也留下来吃顿饭吧。”

“我们就不去了。”秦曜说，“你们去吃，这顿饭我请，到时候跟叶萌说一声就行。”

卫平受宠若惊：“这怎么行？怎么能让您破费。”

“没什么，就当是我感谢大家这段时间对霖霖的照顾。”

他都这么说了，卫平只好应下。

其实上一次纪霖拍下水那场戏的时候，卫平就看出来两人关系不一般了。

秦曜虽然没说过，他也大概猜到了秦曜会投资这部剧，十有八九是因为纪霖。

不然怎么会提出让彭阳离开剧组的条件呢？

不过他也知道有些事知道得太多反而不好，所以他从来没有问过纪霖。

简单说了几句后卫平就去准备下一场戏的拍摄了。

纪霖卸完妆出来，深吸了口气，鞠了个躬，说：“辛苦大家了！”

上一次微博那件事过后，剧组的人也知道他们上了彭阳的当，误会了纪霖，这段时间下来关系缓和了不少，甚至还有不少人成了他的粉丝。

闻言，众人七嘴八舌的说——

“辛苦了！”

“恭喜杀青！”

“纪霖加油，我会一直支持你的！”

纪霖害羞地笑了下：“谢谢大家，我会加油的！”

说完他转身去了宋听蓝的休息室。

宋听蓝穿着一身华丽且繁重的喜服，据说这是剧组最贵的一套衣服，花费了百来万精心打造的。

纪霖上下打量了两眼，开玩笑道：“怎么有一种送姐姐出嫁的错觉呢？”

“别嘴贫。”宋听蓝失笑，“这就要走了？”

“嗯。”

“行，去吧。”宋听蓝说，“微信保持联系。”

纪霖笑着应下。

刚进剧组的时候还是炎炎夏日，现在都已经快到冬天了。

不知不觉四个月过去了。

纪霖站在车外，弯腰趴在车窗上，笑着对驾驶位上的秦曜说：“曜哥，时间过得好快啊。”

秦曜偏过头，眼角眉梢都带着笑意：“上车，回家了。”

【作者有话说】：赶上了赶上了。Orz

🔒第三十九章：他的神

杀青后陈文杰给纪霖放了两天假，他在家里休息了两天，第三天才去公司报道。

上班高峰期，办公楼大厅里全是人。

纪霖进了电梯，按下楼层后就缩到了角落里，试图降低自己的存在感。

可惜电梯的空间小得可怜，他的身高在一群人里面特别显眼。

左边的两个女生频频看向他，他听到她们小声谈论的声音——

“我不是在做梦吧，真的是本人诶！”

“虽然迟到了，但能和男神坐同一个电梯，值了！”

“他真人比照片还好看诶，这颜值也太能打了吧。”

“是啊，要是电梯突然出故障就好了，这样我就能和男神多待一会儿了。”

这话一出，电梯里的人都转过头看她们，那眼神像看神经病一样。

纪霖备受煎熬地在电梯里待了几分钟，电梯门开的时候他就像是在黑暗中抓到了一束光，长腿一迈，头也不回地出了电梯。

身后传来两个女生痛苦地哀嚎——

“忘记要签名了！”

纪霖一听，走得更快了，生怕她们会突然追上来。

进了陈文杰办公室，他才如释重负地松了口气，靠着门喘了几口气。

陈文杰抬起头，看他挺累的样子，疑惑道：“怎么了？”

纪霖摆手：“没事。”

陈文杰点头，朝他招了招手：“来看看这些代言。”

纪霖走过去，看到桌上摆满了各种各样的代言邀请，惊奇道：“有人找我代言了？”

陈文杰笑了两声，说：“托彭阳的福，你现在热度很高，这些品牌方都想趁热打铁。”

这么说来他反倒是因祸得福了，不知道彭阳知道后作何感想。

他粗略地扫了一眼，说：“我不太懂这些，杰哥帮我挑吧。”

陈文杰等的就是这句话，分析道：“找你代言的虽然多，但档次都不高。虽然你现在还接不到高奢品牌的代言，但我们得把目光放得长远些，宁缺毋滥。”

他把最边上的两份代言递给纪霖：“我们现在最主要的还是提升你的知名度，这两份代言是目前最适合你的。”

纪霖接过来，认真看了看。

他边看陈文杰边给他科普：“miracle是钟表界的新起之秀，设计新颖，造型精美，很受年轻人的喜爱，近几年蹿红的速度很快。”

“我知道这个品牌。”纪霖说，“他们这次代言的是情侣手表？”

“对。”

纪霖点头，看了下另一份代言，看清代言的东西后他愣了一下，疑惑道：“键盘？”

陈文杰笑道：“很意外？”

“有点。”纪霖诚实道。

“我刚收到的时候也觉得意外，之所以选它是因为品牌方已经定下了一位代言人。”

纪霖眨眨眼，好奇道：“是谁？”

“听说过Guard吗？”

纪霖一脸茫然。

“你不知道也正常。”陈文杰没觉得意外，“他不是娱乐圈的人。”

纪霖更茫然了。

“近几年电竞行业发展迅速，职业选手的身价和名气直线飙升。”陈文杰解释道，“Guard是最受瞩目的职业选手，名气甚至比一些当红明星还要高，跟他搭档你的名气会有质的提升。”

纪霖平时不玩游戏，没去关注过，听了陈文杰的话也只是平静地点了点头。

陈文杰说：“你仔细看一下，有什么问题跟我说。”

纪霖又把两份代言内容看了遍，说：“我没什么问题。”

“那我明天就去跟品牌方谈代言费的问题。”陈文杰问，“你有什么条件吗？”

纪霖摇头。

陈文杰忍不住笑道：“你好像一点都不关心能拿到多少报酬。”

纪霖干笑了两声，他总不能说他进娱乐圈不是为了钱吧？

而且就算他实话实说了，陈文杰也不见得会信。

好在陈文杰也没追问，继续说：“不过你放心，我肯定给你争取最大的报酬。”

纪霖点头：“谢谢杰哥。”

代言谈下来还需要点时间，陈文杰叮嘱了几句就放他走了。

昨晚他和秦曜约好了今天一起吃午饭，看时间差不多了，他直接开车去了秦曜公司。

地下停车场里一个人影都没有，纪霖熄火下车，边给秦曜打电话边往电梯走。

秦曜正在开会，看清来电抬手示意会议暂停，起身走出会议室接起电话：“霖霖，到了？”

“我在地下停车场。”纪霖刚说完，身后突然响起一阵急促的脚步声。

他转过头，还没来得及看清，一道人影猛地朝他扑了过来，他反应不及，只来得及发出一声惊呼就被扑倒在地。

秦曜眉心狠狠一跳，急道：“怎么了霖霖？”

纪霖还没来得及说话，身后的人一把夺过他的手机甩了出去。

秦曜只听到“砰”的一声响，然后就是窸窸窣窣的声音。

隐约间好像听到纪霖问了句：“你……是谁？”

秦曜脸色骤变，直接冲向了电梯。

叶萌端着咖啡从茶水间出来，见他满脸焦急，赶忙问：“出什么事了秦总？”

“叫安迪带上保安去地下停车场。”秦曜说完直接进了电梯。

叶萌不敢耽误，赶紧去找安迪。

此时的地下停车场，那个突然出现的人跨坐在纪霖背上，死死地掐住他的脖子。

纪霖趴在地上，根本没办法挣脱开，强烈的窒息感让他感觉头晕目眩。

他一只手紧紧抓住那个人的手，另一只手胡乱地在地上摸索着，试图找到能拯救自己的工具，然而地上空荡荡的，除了灰尘什么都没有。

“都怪你！都怪你！”

跨坐在他背上的人突然开口说了话，语气里充满了对他的恨意。

“如果不是你我的公司不会破产！我也不会走投无路跑去借高利贷！都是你的错！”

纪霖呼吸困难，大脑一片空白，他艰难地偏头看向不远处的手机。

“我不想活了，你跟我一起去死吧！”

纪霖瞳孔骤缩，死亡带来的恐惧席卷而至。

秦曜找过来的时候看到的就是这让他心脏骤停的一幕，他飞奔过去，用了所有的力气，一脚将压在纪霖身上的人踹了出去。

脖颈没有了束缚，纪霖终于得以喘息，他爬到电梯门边，费了很大的力气才爬起来，靠在墙上贪婪的呼吸。

不远处秦曜发了疯似的对那人拳打脚踢，那人根本不是他的对手，很快就被打得躺在地上，抱着头求饶。

安迪带着保安赶过来的时候差点被吓个半死，他都顾不上去看纪霖，直奔秦曜而去。

“秦曜住手！你他妈快住手！他要被你打死了！”

然而此时的秦曜根本听不进去，又是一脚踹在那人肚子上，那人顿时被踹到了墙角。

眼见秦曜还要上去，安迪气急败坏地喊道：“都愣着干什么！还不赶紧拉住他！”

几个保安赶紧上前。

秦曜视线倏地扫了过来，目光阴鸷。

几个保安顿时退缩了。

安迪恨铁不成钢地骂了两声，上前拽住秦曜的手臂，劝道：“你别打了，再打真要出人命了！”

秦曜咬牙道：“滚！”

“只要你不动手了我立马滚！”安迪苦口婆心地劝，“算我求你了，你冷静点行吗？”

秦曜转过头，眼神冰冷地盯着他。

安迪看着他红得吓人的眼眶，心里直发怵，他从来没见过这样的秦曜。

他下意识想逃离，但理智告诉他不能走，不然秦曜真的会把人打死的。

但是此时的秦曜就像是一头暴怒的狮子，没费什么力气就挣脱开了他的手，径直朝着躺在地上没了动静的人走去。

安迪又气又急，焦急地寻找着能把他打晕的东西，余光瞥见纪霖撑着墙走了过来。

纪霖身上没什么力气，刚刚的恐惧感还没有消退，双腿止不住地打颤。

安迪过去扶了他一把，看到他脖颈上的掐痕愣了一下，直到现在他才明白发生了什么。

怪不得秦曜会失控。

纪霖一边走一边盯着秦曜的动静，眼看拳头又要落下，他赶紧开口喊道：“曜哥！”

不开口还好，一开口才发现他的嗓子哑的可怕。

秦曜的动作一顿，好半晌才放下手，转过身朝纪霖走了过去。

他垂眸看着纪霖脖颈上的掐痕，抬手摸了下。

纪霖身体一颤。

秦曜抿了抿唇，哑声问：“疼吗？”

纪霖扯了扯嘴角，违心地说：“不疼。”

秦曜默然，盯着他看了一会儿，倏地张开双臂抱住他，艰涩说：“我来晚了。”

纪霖感觉到抱着他的人全身颤抖得厉害，鼻子顿时一酸，他回抱住秦曜，安慰道：“不晚，一点都不晚。”

他的神又救了他一次。

秦曜闭了闭眼，感受到纪霖身上的温度，焦躁不安的心逐渐平静下来。

没人知道刚刚那一幕对他造成了多大的冲击，他不敢想象要是他来得再晚些纪霖会怎么样。

可能会失去纪霖的恐惧差点将他淹没，他甚至害怕到不敢去看纪霖的情况，只能把所有的情绪宣泄到那个人身上。

安迪沉默地站在旁边看了一会儿，确定秦曜的情绪稳定下来后拿手机报了警。

然后又去看蜷缩在墙角的人，那人被秦曜打得鼻青脸肿，几乎没了人形，他看了很久才看清这人是谁，惊讶道：“张明光？”

🔒第四十章：结果

警察来得比预想的要快，了解完情况后就把张明光带走了。

“我先带霖霖回家，会议取消。”秦曜凉凉地看着安迪，嗓音低沉，“会发生今天的事你有很大责任，警局那边你盯着点，我不希望他再出现在我面前。”

安迪脸色变了变，他也没想到当初一句无心的话会变成现实。

当初张明光的事是他全权处理的，最开始那半个月张明光还会每天来找他，后来大概是见看没戏了，就没再来过。

他当时也没在意，能少个麻烦自然再好不过。

要是知道会出现今天这样的情况，他当时就该直接把张明光送进去。

安迪深吸了口气，严肃道：“我知道了，放心吧，这次我一定办好。”

“处理好给我打电话。”秦曜说完拉着纪霖上了车。

安迪目送他们离去，转身进了电梯先去通知会议取消的事。

秦曜心里的火气还没消，纪霖也受到了不小的惊吓，回去的路上两人一句话都没说。

到家后秦曜先给谢航打了个电话，然后拿出医药箱沉默地给纪霖擦药。

张明光是铁了心想把纪霖掐死的，脖颈上青紫一片。

秦曜刚一碰到脖颈，纪霖就控制不住地瑟缩一下。

“很疼？”秦曜眉头紧蹙。

疼啊，快疼死了，咽口水都感觉喉咙要被撕裂了。

但是纪霖不能跟秦曜说，刚刚秦曜的样子别说是安迪了，就连他都吓了一跳。

他忍着痛意，艰难道：“还好。”

秦曜知道纪霖在说谎，他没拆穿，只是扫了眼手里的药，默默放回了医药箱里：“等谢航过来吧。”

他不是专业的，执意上药只会增加纪霖的痛苦。

好在谢航来得快，他一进门，鞋都没来得及换就被秦曜拽到了纪霖跟前。

骤然看到纪霖脖颈的掐痕，倒吸了口凉气，问：“这是怎么搞的？”

纪霖垂下眼，没说话。

谢航只好把目光投向秦曜，随即就被他阴沉地脸色吓得不敢再问了。

他先是给纪霖检查了一下，然后拿药膏小心翼翼地给他擦淤青的地方。

纪霖开头还能忍一忍，后面实在是忍不下去了，谢航擦一下他就“嘶”一声。

秦曜的脸色越来越难看，沉声道：“你不能轻一点？”

谢航：“……”

他已经很轻了！

但这话他不敢说，认命地点了点头，手上的动作再度放轻了些。

半个小时后，谢航才终于结束了这漫长的擦药过程。

他从医这么多年，万万没想到有一天会因为擦个药把自己累成狗。

秦曜看都没看他一眼，径直坐到纪霖旁边，轻声问：“感觉怎么样？还疼么？”

“局部软组织受伤，疼肯定是疼的。”谢航擦了擦脸上的汗，“不过没事，这药的药效好，擦个两三天就没事了，一会儿我再给他……”

后面的话在秦曜阴沉地目光里咽了下去。

“好多了。”纪霖说，“没之前那么疼了，凉凉的很舒服。”

秦曜的脸色好看了些，问道：“要注意什么？”

谢航心想有本事你别问啊，嘴上却说：“这几天吃点清淡的，不能吃太烫的，多喝点温水，还有就是尽量少说点话。”

纪霖点头，感激道：“麻烦你了谢医生。”

“不麻烦不麻烦。”谢航摆手，“对了，你这段时间感觉怎么样？还会有焦虑感吗？”

秦曜刚好一点的脸色瞬间又垮了下来，他都快忘了，纪霖执意要进娱乐圈不就是因为这个人的提议吗？

如果不是他，纪霖不会遇到赵诚，也就不会跟张明光扯上关系，更不会被彭阳欺负。

要是不遇到这些人，又怎么会出现今天的事？

他越想越觉得一切都是谢航的错，看他的目光像是要把人生吞活剥了。

谢航紧张地咽了咽口水，下意识往后退了两步，直觉告诉他要是再不走可能就要遭殃了。

他一把拿过自己带来的东西，干笑道：“那个……我还有个病人在等我，要是没什么事的话我就先走了啊。”

说完也不等两人回答，风一样地跑了出去。

门关上后，他心有余悸地拍了拍心口。

他还记得刚开始给纪霖治疗的时候，那时候纪霖和秦曜都还是小豆丁。

纪霖很抗拒他的接触，秦曜就像守护神一样守在纪霖身边不让他靠近，稚嫩的脸蛋用着凶狠的语气对他说：“滚开，别碰他。”

那时候他就觉得这孩子怪好玩的。

现在想想，好玩个屁啊！

这小子就是个冷面阎王，仅有的那一点点温柔全给纪霖了。

他都快四十岁的人了，每次跟秦曜打交道都要被吓出一身冷汗。

客厅里，纪霖盯着紧闭的房门沉默片刻，哑声说：“曜哥，你又把谢医生吓到了。”

“他自己胆小。”秦曜凉声说。

倒不是秦曜针对谢航，主要是谢航的职业就是治病救人的，他每次一出现就意味着纪霖出了事。

纪霖一出事秦曜的心情就不好，心情不好对谢航自然就没好脸色了。

说到底谢航受的都是无妄之灾。

纪霖忍了忍，没忍住，劝道：“你对谢医生好点吧，怪可怜的。”

秦曜顿了顿，说：“我尽量。”

折腾了这么久两人饭都还没吃，冰箱里还有些食材，秦曜随便弄了点吃的。

纪霖喉咙疼得厉害，细嚼慢咽的，吃两口就要停一会儿，一顿饭吃下来比之前多花了一倍的时间。

秦曜收拾完，盯着他的脖颈思考了一会儿，说：“我给你安排两个保镖。”

不是商量，是通知。

“好。”纪霖没拒绝。

今天的事确实给他造成了一定的影响，换作以前他肯定不会答应。

见他同意，秦曜稍稍放心了些，如果可以的话，他更想让纪霖一直待在他身边。

纪霖精神状态不太好，跟秦曜说了两句话就上楼去休息了。

秦曜也没走，就待在客厅里办公。

傍晚的时候安迪打了电话过来。

秦曜抬头往楼上看了一眼，轻手轻脚地走到阳台去接电话。

“警方查到张明光借了不少高利贷去填之前的窟窿，两千万的高利贷利滚利翻了好几倍，催债人三不五时的恐吓他，他也是怕了，他今天……”

安迪顿了下，继续说：“他今天本来是想找你救他的，他在那里蹲了好几天，他没打算把自己往绝路上逼的，但是纪霖的出现刺激到他了，所以才会做出这么疯狂的事。”

秦曜攥紧手机，眼神冰冷地看着窗外，冷声道：“我不管他原先是想做什么的，但他既然伤害到了霖霖，我就不可能放过他。安迪，你跟我认识这么多年了，应该清楚我的底线是什么。”

“我知道。”安迪说，“警方过来调取了监控，他今天做的事已经能被定义为蓄意谋杀未遂了。放心吧，都打点好了，他这辈子都只能在里面忏悔了，不会再出现在你面前碍你的眼。”

秦曜嗯了声，说：“查一下地下停车场的安保是谁负责的，有关人员全部开除，我给他们工资不是让他们来享受的。”

“我会处理好的。”说完正事，安迪又问起纪霖的情况，“纪小霖怎么样？没被吓到吧？”

秦曜挑眉，反问：“你觉得呢？”

“我觉得……应该被吓得不轻。”安迪干笑了两声，“这事是我没办好，明天我去看他，希望他能大人不记小人过，原谅我这一次。”

“不用了，谢航说他需要静养。”秦曜说起谎来脸不红气不喘的，“你别来打扰他。”

安迪愣了一下，心想纪霖的情况有到需要静养的地步吗？

还不等他开口问，秦曜那边已经把电话挂断了。

他后知后觉地反应过来，哪里是纪霖需要静养，分明是秦曜怕他搅了他们难得独处的时间！

他虽然郁闷，但也没法跟秦曜讲道理，谁让人家是他的顶头上司呢。

警方那边虽然都打点了好了，但还是得做做样子，得按流程走一遍，秦曜不方便出面，就只能安迪去交涉。

秦曜又一心陪着纪霖，公司都没去，待在家里通过电话指点江山。

安迪警局公司两头跑，忙得脚不沾地，一边骂秦曜压榨员工，一边认命地工作。

忙活了几天后警局那边的事终于处理完了，他招呼都没打一声，直接杀到了纪霖家里。

到的时候纪霖正悠闲地坐在沙发上，边吃零食边看电视。

而他的顶头上司，秦氏集团的总裁——系着围裙窝在厨房里，亲力亲为地准备饭菜。

纪霖拍了拍沙发，笑着跟他打招呼：“安迪，过来坐。”

安迪也不客气，走到沙发上坐下，往厨房瞟了一眼，感叹道：“真是同人不同命，我什么时候才能有你这么好的待遇。”

“唔……”纪霖微偏了头，一本正经地说，“这辈子可能不行了，要不……下辈子？”

安迪复杂地看他一眼，说：“谢谢你嗷，愿意把下辈子的机会让给我。”

纪霖往嘴里塞了片薯片，莞尔：“不客气。”

安迪：“……”

跟这两个人根本没法正常聊天！

【作者有话说】：坐了一天车，本来以为赶不上了！没想到掐着点赶出来了，呜呜。

🔒第四十一章：想咬

秦曜从厨房里探出头来，皱眉道：“霖霖，你少说点话。”

安迪瞪大了眼睛，压低声音，不可置信地问：“他现在连你说话都要管了？”

这也太霸道了，还有没有人权了？

纪霖没说话，拿出手机打了几个字，递到安迪眼前。

【谢医生叮嘱的。】

安迪视线下移，瞟了眼他的脖颈。

擦了几天的药，虽然还没完全好，但已经没有之前那么触目惊心了。

安迪问：“你这几天没出去过？”

纪霖点头。

安迪又问：“那你经纪人没联系你吗？他知不知道你受伤的事？”

纪霖眨眨眼，低头在手机上打字。

安迪：“……”

这种一个人说话一个人打字的场面太怪异了，他忍了很久才没出声吐槽。

过了两分钟，纪霖再次将手机举到他面前。

【他前两天都在谈代言的事，昨天来电话说已经跟品牌方谈好了，明天我就要去公司签合同。】

安迪一愣，指了指他的脖子：“你就这样去？被人拍到会很麻烦吧。”

纪霖思考了一下，突然灵光一闪，笑着打字。

【没事，我有办法。】

安迪：“……”

他实在不想再这么交流下去了，点了点头没再问其他的。

公司里还有一大堆事要处理，他也没法待太久，蹭了一顿饭就走了。

秦曜在厨房收拾的时候，纪霖就坐在客厅里玩手机，时不时抬头往厨房瞟一眼。

等秦曜收拾完出来，纪霖立刻起身说：“曜哥，我们出门一趟。”

秦曜挑眉：“去做什么？”

“买点东西。”

半个小时后，两人出现在附近的一家饰品店里。

饰品店卖的大多是女孩子的东西，装修风格偏可爱，两个大男人站在里面格外突兀，店里买东西的人时不时转头看他们一眼。

纪霖戴着帽子口罩，猫着腰在一排摆着各种款式的项圈架子前挑挑选选。

秦曜抱胸站在他身后，皱眉问：“换家店怎么样？”

“不用麻烦，随便买一个就行。”纪霖拿起一个纯黑色的项圈，转头问他，“这个怎么样？”

几道好奇的目光投了过来。

秦曜短促地皱了下眉，抬手在纪霖头上轻轻按了下，把他的帽子往下压了压，随后拿过他手里的项圈放在他脖颈处比对了下，摇头道：“挡不住。”

纪霖点头，把项圈放了回去，在相同的款式里选了条稍微宽一点的，问：“这个呢？”

秦曜重复了一遍之前的操作，简洁道：“可以。”

“那行。”纪霖说，“走吧，结账去。”

收银台那边等着结账的人很多，秦曜拿过他手里的项圈，把车钥匙放进他手里，说：“我去就行了，你去车上等我。”

纪霖没拒绝，拿着车钥匙出了饰品店。

秦曜很快结完账出来，两人也没再去别的地方，径直回了家。

第二天纪霖一大早就起来，拿着买回来的项圈对着镜子折腾了半天，直到开门声响起他还没弄好。

纪霖听到响声，直接冲出了房间，跑到正在门口换鞋的秦曜面前，转过身背对着他，说：“曜哥快帮我看看挡住没有，我看不到后面。”

秦曜：“……”

纪霖的脖颈细长，那条黑色的项圈戴在上面，总让人有种想扯开的冲动。

秦曜目光微沉，喉结滚动了两下，抬手帮他整理了下。

他动作放得很轻，手指触碰到脖颈的时候，纪霖感觉酥酥麻麻的。

过了两分钟，他有些招架不住，偏头问：“还没好吗？”

秦曜收回手，后退半步：“好了。”

纪霖很轻地吐了口气，又问：“挡住了吗？”

秦曜嗯了一声。

吃过早饭后两人一起出了门。

秦曜把纪霖送到嘉韵公司附近，目送他进了公司大楼才开车离开。

纪霖进陈文杰办公室的时候章筱琪已经在了，他有些惊讶：“筱琪，你来这么早？”

他这几天休息，章筱琪自然也放了假，这还是他们两在剧组杀青后第一次见面。

“我也刚到。”章筱琪看到他脖颈上的项圈，疑惑道，“你怎么戴项圈了？”

“不好看吗？”

“好看，有点像他们说的那种什么……”章筱琪顿了下，皱着眉思索了两秒，恍然道，“禁欲风！对，就是这个。”

纪霖失笑。

陈文杰端着保温杯喝了口水，赞同道：“确实不错，一会儿拍张照发到微博上去。”

“对对对。”章筱琪立刻摸出手机，打开相机对着他拍了张照，“我发给你，一会儿你放到微博上去，保证你的粉丝彻底疯狂。”

话音刚落，纪霖的手机就响了，他打开看了眼。

照片只拍了脖颈，露了一点点下巴，看着像是自拍。

他不放心的盯着照片看了半天，确定不会被人看出端倪后才点头道：“好。”

他今天要签的是那份键盘的代言，合同要去品牌方那边签，约好的时间是十点。

陈文杰和纪霖闲聊了会儿，看时间差不多了，就带着他和章筱琪出了公司。

品牌方那边早就安排了人接待，因为早就谈好了细节，签约流程走得很快，负责人对纪霖的形象也很满意。

签完合同，负责人放下笔，朝纪霖伸出手：“合作愉快。”

纪霖很轻的跟他握了下手，点头道：“合作愉快。”

负责人笑了下，说：“拍摄时间是明天上午九点，没问题吧？”

纪霖愣了一下，脱口道：“这么快？”

明天是周日，他本来还想回一趟家的。

“没办法。”负责人无奈道，“另一位代言人的时间很紧，下周开始他就要进行秋季的比赛了，后面抽不出时间来拍摄，只能麻烦你配合下他的时间了。”

纪霖想起他的搭档是一位职业选手，顿了下说：“没问题，明天我一定准时到。”

负责人脸上的笑意浓了些，显然对他的回答挺满意。

合同签完后负责人带着他们参观了下公司，了解了下产品，之后一起吃了顿饭。

从品牌方出来后纪霖就跟陈文杰他们分开了，打了个车直接回了家。

刚掏出钥匙准备开门，手机突然响了下，他摸出来看了一眼。

【章筱琪：明天早上我来接你。】

纪霖刚想回，下一条消息又进来了。

【章筱琪：对了，别忘了发微博哦~】

纪霖无奈地笑了下，回了个好，开门进了屋，边往房间走边打开相册，两分钟后一条微博新鲜出炉。

【纪霖：新买的项圈，好看吗？[图片]】

发完他就没管了，进了房间，随手把手机一扔，去浴室洗澡了。

等他洗完澡出来，微博底下的评论已经有两千多条了。

【我的鼻血控制不住了，宝贝你这样是违规的你知道吗？！】

【眼泪不争气的从嘴里流了出来，跪求同款！】

【我本来以为你跟别人不一样，没想到你也喜欢用这种方式吸引眼球，算我看错你了。下次多发点，我喜欢。】

纪霖：“……”

他不是很能理解这些粉丝的脑回路。

另一边，秦氏集团总裁办公室，安迪捧着手机津津有味地读着评论。

“脖颈照有了，下次是不是就该发锁骨了？期待ing。”

“宝贝真是怎么拍都好看，我已经脑补出了脖子上面那张涩气满满的禁欲脸，啊啊啊我要疯了！”

“舔屏舔屏疯狂舔屏，顺便问一嘴，新剧什么时候才上映，已经迫不及待了。”

秦曜眉心突突直跳，忍无可忍地将手里的笔朝安迪扔了过去，从牙缝里挤出三个字：“你很闲？”

“不，我很忙。”安迪稳稳地接住笔，“但百忙之中娱乐一下还是可以的。”

秦曜瞪了他一眼：“滚回你办公室娱乐去。”

“那多没意思，又没人跟我说话。”安迪说，“不过说真的，纪小霖的粉丝有点疯狂啊，瞅瞅这些话是小姑娘该说的吗？一点都不矜持。”

秦曜重新拿了只笔签字，没搭理他。

安迪觉得没什么意思，继续翻评论去了。

过了几分钟，他又突然开口说了句：“好白，好嫩，好想咬一口。”

秦曜动作一顿，抬起头阴恻恻地盯着他看。

安迪被他盯得发怵，赶紧道：“不是我，是纪小霖粉丝说的。”

秦曜“啪”地把笔拍到桌子上，拿起手机打开微博，找到了纪霖发的那条微博，看到照片的时候他愣了一下，忽地想起早上那一幕。

他默默把图片保存了下来，然后又往下翻了翻评论，翻到安迪刚刚念的那条评论后，他鬼使神差地点了个赞。

他抿了抿嘴唇，心想，确实想咬。

这个时候他还没意识到不对，安迪也没察觉到异常。

两分钟后，安迪的咆哮声响彻整栋秦氏大楼——

“秦曜！你他妈又没切小号！”

办公室外的叶萌被吓得一激灵，差点把手里的咖啡扔出去，刚抬起手准备敲门，门就从里面打开了，她一抬头，跟一脸菜色的安迪对上视线。

“怎么了安总？”叶萌紧张地问。

安迪疲惫地揉了揉眉心，痛苦地说：“通知公关部，准备给他们总裁擦屁股吧。”

叶萌：“……”

她朝办公室看了一眼，见秦曜若无其事地坐在办公桌前批文件，心里不禁好奇，总裁干嘛了？

【作者有话说】：抱歉，没在转点前赶出来，明天转点之前会再补一章。Orz

🔒第四十二章：高中同学

公关部办事效率奇高，在种子生根发芽之前就将其摁死在了泥土里，以迅雷不及掩耳之势解决了这个小意外。

纪霖自然也就不知道这事儿了。

早上八点整，陈文杰和章筱琪就到了纪霖住的地方。

彼时秦曜正在给纪霖擦药，听到敲门声起身开了门，见到两人也没惊讶，点头示意了下就回去继续忙活了。

章筱琪早就料到会在纪霖家里见到秦曜，没觉得诧异。

而陈文杰则是在剧组的时候就看出来纪霖和秦曜关系不错，他没有章筱琪那么多的想法，只是看到秦曜身上的居家服，好奇问了句：“秦总也住在这边？”

“对门。”秦曜把手放在纪霖的后脑勺上，“低头，不好擦。”

纪霖听话地把头埋了下去，嘴里招呼着：“杰哥，筱琪，你们随便坐。”

陈文杰也不客气，走到另一个沙发上坐下来，他这时才看清纪霖脖子上淡淡的淤青，皱眉问：“你脖子怎么了？”

“没事，一点小意外。”

章筱琪恍然道：“我就说你昨天怎么突然戴项圈了。”

纪霖笑笑，问道：“会影响拍摄吗？”

“这倒不会。”陈文杰说，“到时候让化妆师给你遮一下就行。”

纪霖点头。

等秦曜擦完药，他去换了身衣服，出来的时候陈文杰和章筱琪已经不在屋里了，他走进厨房，问道：“曜哥，他们人呢？”

“去下面等你了。”秦曜转过身，递了杯热牛奶给他，“喝完。”

纪霖几口喝完了牛奶，把空杯递给他，说：“那我先走了哦。”

秦曜放下杯子，抬手帮他理了理有点乱的头发：“去吧，要是结束得早就来公司找我。”

纪霖嗯了一声，拿起放在沙发上的手机出了门。

周末，路上车辆不多，到品牌方的时候还不到约定好的时间。

负责人领着他们去会客厅坐了会儿，看时间差不多了才让助理带纪霖去化妆。

化妆师是自来熟那类型的，给纪霖化妆的时候全程没停过嘴。

“你皮肤好好啊，又白又细，一点瑕疵都没有，平时用什么牌子的护肤品啊？”

“你这鼻子是怎么长的？又高又挺，看着已经够立体了，我都不想给你打鼻影高光了。”

“睫毛也太长了吧，又浓密，像瓷娃娃。”

纪霖：“……”

被变着花样夸了一圈，他都有点不好意思了。

结束的时候，化妆师又笑着说了句：“你真人比照片还要好看。”

纪霖笑道：“谢谢，你也很好看。”

化妆师脸上的笑容更灿烂了，她从包里拿了个小本子和一支笔，问道：“我是你的粉丝，能给我签个名吗？”

纪霖愣了两秒，点头道：“当然可以。”

化妆师把本子和笔递给他，满脸期待。

纪霖签得很认真，签好后递还给化妆师，笑着说：“好了。”

化妆师盯着本子上的签名看了很久。

纪霖的签名和那些明星的花式签名不同，一笔一划写得很工整，像是电脑打印出来的，却意外的好看。

化妆师忍不住伸手在他的签名上抚摸了两下，莫名有一种被重视的感觉，她看着纪霖，很认真地说：“我一定会好好保存的。”

纪霖含笑点头。

这时，带他来化妆间的那名助理走了进来，歉意道：“不好意思，另一位代言人有点事耽搁了，可能还要等一会儿。”

纪霖不在意地笑笑：“没事。”

助理把他带回了会客厅。

接近十点，另一位代言人才姗姗来迟。

路过会客厅的时候，纪霖好奇地转头看了一眼。

负责人跟一个三十出头的男人有说有笑，另一个男人跟在两人身后，懒洋洋地打了个哈欠。

他似乎感觉到纪霖在看他，停下脚偏头看了眼，还没看清人就被叫走了。

纪霖收回视线，心道这人哪里是有事耽搁了，明显就是没睡醒。

他对这种没有时间观念的人没什么好感。

对方显然也知道是自身的问题，化完妆就过来道歉了。

“实在不好意思，临时有事耽搁了。”战队经理跟陈文杰握了握手，满脸歉意，“没耽误你们时间吧？”

俗话说伸手不打笑脸人，人家都过来道歉了，陈文杰也不好说什么，摆摆手道：“没事。”

战队经理又转头对纪霖说：“初次合作，多多关照。”

纪霖心里虽然不满，但还是维持着最基本的礼貌，点了点头，看向他身后的人。

对方察觉到视线，也抬起头，皱眉看向他。

之前两人只是短促地对视了一眼，都没看清对方的长相，现在打了个照面，两人同时愣住了。

纪霖那点不满瞬间消散得一干二净，心里涌起了不小的波澜。

对方本来还是一脸困倦，现在也清醒了，脸上带着抹不易察觉的紧张，无措地低下了头。

陈文杰见纪霖一直盯着人家看，好奇道：“你们……认识？”

“认识。”纪霖回过神，压抑住内心的激动，“凌樾，好久不见。”

凌樾目光微闪，扯了扯嘴角，艰涩道：“好久不见。”

战队经理诧异的目光在两人身上来回扫动，疑惑道：“你们是怎么认识的？”

“高中同学。”纪霖说。

“高中啊。”战队经理点头，心道，那就说得通了。

纪霖有心想跟凌樾多说几句，但是时间不对，地点也不对，只能等拍摄结束再说了。

过了几分钟，助理就过来带他们去了摄影棚。

摄影师很专业，每个动作都跟他们讲解得很清楚。

纪霖好歹也是拍过一整部剧的人了，面对镜头已经不会觉得紧张了，合作的人又是认识的，身体就更放松了，拍摄起来得心应手。

倒是凌樾似乎很紧张，好几个动作都做得不好。

一开始摄影师还耐心地跟他讲，给他示范。

磨蹭了两个小时还没拍到几张能用的照片后，摄影师也有点心有余而力不足了。

“凌神。”摄影师抬起头，叹气，“你别离得那么远，坐近点。”

凌樾点点头，往纪霖那边挪了挪。

“再近一点。”

凌樾又挪了两下。

摄影师忍无可忍道：“都是男人，害羞什么？再坐过去一点，你还怕他吃了你啊？”

纪霖：“……”

凌樾深吸了口气，站起身，走到纪霖旁边坐下，两人的肩膀都快抵到一起了。

“OK，这个位置可以。”摄影师道，“凌神你把手放在键盘上，眼睛看着前方，表情严肃点。”

凌樾照着他的要求做了。

“对，就这样，保持住，别动。”摄影师道，“纪霖你把手肘放在凌神肩膀上，看着侧前方，笑一下。”

等两人摆好动作，摄影师迅速按下了拍摄键，生怕再出什么变故。

“可以了。”摄影师满意地点了点头，指挥道，“上面的东西都撤了，键盘给他们。”

有了之前的教训，凌樾这次很自觉地站到了纪霖旁边。

摄影师很欣慰，但还是说了句：“凌神你笑一笑，别绷着，把你手里的键盘想象成这次比赛的冠军奖杯。”

凌樾：“……”

战队经理在旁边干笑了两声：“这可能不太行。”

摄影师道：“那就想象一下你第一次拿冠军的时候，是不是很开心很激动？”

战队经理说：“太久远了，他可能记不太清了。”

摄影师：“……”

他忍了忍，咬牙道：“那就想想开心的事。”

又折腾了将近一个小时，总算是顺利完成了拍摄。

拍摄结束后纪霖先去了趟洗手间，回化妆间的时候没看到凌樾，他问化妆师：“有看到凌樾吗？”

化妆师说：“凌神啊，他已经走了。”

纪霖脸色微变，转身冲出了化妆间。

化妆师愣了下，跑到门口，冲他的背影喊道：“纪霖你去哪啊？妆还没卸呢！”

纪霖头也不回地说：“我一会儿回来。”

办公楼一层，凌樾和战队经理一前一后出了电梯。

“下午又没事，你这么急干什么？好歹把妆卸了再走啊。”战队经理说，“而且你和纪霖不是高中同学吗？不吃顿饭说说话什么的？”

“这么多年没见了，没什么好说的。”凌樾没什么情绪地说，“与其把时间浪费在这些事情上，不如抓紧时间回去训练。秋季赛马上就开始了，你就一点不担心？”

战队经理笑笑：“这不是有你在么，我没什么可担心的。”

凌樾失笑：“对我这么有信心？”

“那可不。”战队经理说，“我可是看着你一步一步走到现在的，只要你在我就有足够的信心。”

凌樾平淡道：“可是我打不了几年了。”

战队经理看不到他的表情，但能听出他的语气带着点不易察觉的落寞。

“能打多久就打多久，等你退役了……”战队经理顿了下，苦涩道，“我也就不干这个了。”

凌樾静了两秒，说：“也好。”

出了办公楼，战队经理去开车，凌樾就站在门口玩手机等他过来。

过了两分钟，空旷的大厅里响起了脚步声，纪霖焦急地声音传来：“凌樾！”

凌樾犹豫了几秒才转过身，问：“怎么了？”

纪霖跑得急了些，喘了两口气问：“方便一起吃个饭吗？”

“抱歉。”凌樾面露遗憾，“可能不太方便。”

纪霖显然没料到他会这么说，愣了好一会儿。

他本来以为这么久没见，凌樾跟他的心情是一样的，可现在看来凌樾似乎不太想见到他。

他抿了抿唇，又道：“那能一起喝杯咖啡吗？”

说完又怕凌樾不答应，补了句：“我不会耽误你太多时间。”

🔒第四十三章：对不起

咖啡店里，纪霖和凌樾面对面坐着。

坐了十来分钟，纪霖率先打破沉默：“这几年你过得好吗？”

凌樾低头搅着咖啡，闻言点头道：“挺好。”

“你……”

你当年为什么不告而别？为什么退学？是不是遇到了什么困难？后来你又去了哪里？

这几个问题在纪霖心里徘徊了很多年，他总想着如果还能再见到凌樾，他一定要亲口问出来。

可现在，人就在面前，话也到了嘴边，他却怎么也问不出口。

问了能怎么样呢？

凌樾当年既然选择悄无声息的离开，就摆明了不想让他们知道。

他虽然不知道凌樾当时遇到了什么事，但总归不会是什么好事。

事情过去这么多年，也许凌樾已经不愿意再去想了，现在再提起来，也只会让他难受，亦或难堪。

纪霖收敛思绪，笑着问道：“你怎么会去打职业？你以前可是不喜欢玩游戏的。”

凌樾动作一顿，平淡道：“后来喜欢了。”

纪霖垂下眼睑，浓密的睫毛掩盖了他眼底淡淡的失落：“这样啊。”

六年的时间，不长，也不短，却足以让曾经无话不谈的两人变得陌生，连对话都显得那么苍白无力。

“你呢？”凌樾忽然问，“怎么会进娱乐圈？”

是不是家里出了事？

他没把这句话问出来，就像纪霖顾念着他那所剩无几的自尊心，没有追根究底，他也不想给纪霖留下不愉快的回忆。

“我的情况你也清楚，我想试着改变。”纪霖笑笑，“进娱乐圈是谢医生建议的。”

凌樾抬起头，眼中有了一丝波动：“你的情况比一般的社恐要严重得多，这个过程会让你很痛苦。”

纪霖没有忽略掉他话中隐含的担忧，低落的情绪消散了不少，解释道：“这些年治疗下来，情况已经好了很多，没有高中那么严重了。”

凌樾回想起他今天拍摄时的表现，渐渐放下心来，点头道：“那就好。”

互相询问了对方的情况后，又是一阵沉默。

就像凌樾说的，这么多年没见了，能说什么呢？

知道对方过得好，就足够了。

但纪霖不这么想，他总想着和凌樾多说说话，想着就算回不到高中时期那样，但至少别这么生疏。

他绞尽脑汁想了很久的话题，眼看一杯咖啡都快喝完了，他才忽地想起凌樾快要比赛的事。

他思忖了片刻，问道：“你比赛是什么时候？”

“下周末。”凌樾道。

那就还有一周的时间。

纪霖点了点头，又问：“我能去看吗？”

凌樾愣了下，皱眉道：“对不玩游戏的人来说，看比赛是一件很枯燥的事，你不会喜欢的。”

“没事。”纪霖不在意道，“这不是有你么？我要是哪里不懂我就向你请教，只要你不嫌我烦就行。”

凌樾目光闪躲，低下头说：“比赛的时候我没办法给你解答。”

“那不比赛的时候……”

“我要训练。”

纪霖表情僵了一瞬，一股深深地无力感涌上心头。

他又不傻，当然看得出来凌樾不想跟他有过多交集，虽然不知道为什么，但他心里的想法不会变。

没见到凌樾之前也就算了，既然见到了，他就不可能再让凌樾消无声息的离开。

凌樾不想跟他有交集也没关系，他可以慢慢来，就像当年他们刚认识那样，但要让他放弃，他做不到。

毕竟这是他第一个真正交心的朋友。

纪霖调整了下情绪，笑道：“也没事，我可以学，你知道我学东西很快的。”

凌樾沉默了，他以为他表现得疏离一些，纪霖就会知难而退。

在他的记忆里，纪霖是绝对不可能对谁死缠烂打的，看来这些年纪霖确实变了许多。

半晌，他抬头看向纪霖，像是做了某种决定，脸上的表情无比严肃：“纪霖，我们……”

一阵电话铃声打断了他的话。

纪霖看了眼手机，又转头去看凌樾，一咬牙，把电话挂了。

过了两秒，手机又响了。

凌樾叹了口气，说：“先接吧，万一有急事呢？”

纪霖犹豫了好一会儿，在电话即将挂断的时候才按下接听键：“曜哥。”

听到諵風这个称呼，凌樾怔了一下，他听不到秦曜说了什么，只能从纪霖的话里猜测到一些——

“刚拍完一会儿。”

“还没吃。”

“我不过去了，我这边有点事。”

“遇到个朋友，说几句话。”

秦曜不知道在电话那头说了什么，纪霖纠结地盯着凌樾看了两秒，无奈道：“和凌樾。”

听到自己的名字，凌樾的表情瞬间变了。

纪霖停顿了一分钟后，又道：“我一会儿把地址发你。”

说完这句话他就把电话挂断了，把地址给秦曜发过去后，抬头问凌樾：“你刚刚要跟我说什么？”

凌樾深深地看了纪霖一眼，他想说，纪霖，我们别联系了。

他本来是下定了决心的，但秦曜那通电话打来的时候，他竟觉得庆幸，他才恍然明白，在他内心深处是不想跟纪霖断了联系的。

虽然不愿意承认，但见到纪霖的那一刻，他心里无疑是雀跃的。

纪霖等了一会儿没等到答复，疑惑道：“凌樾？”

“没什么。”凌樾回过神，笑道，“秦曜要过来接你吗？”

“嗯。”纪霖点头，“曜哥也想见见你。”

他观察着凌樾脸上的表情，提议道：“一会儿一起吃个饭吧？”

“不了。”凌樾拒绝道，“我一会儿还有点事，得走了，你们吃吧。”

见到纪霖是意外，他暂时还不想跟其他人接触。

纪霖闻言也没强求，犹豫片刻道：“那留个联系方式吧，以后好联系。”

凌樾这次没拒绝，打开微信点开二维码给他扫。

加上好友后，纪霖给他添加了备注，看到那两个排列在一起的名字时，他恍了下神，说：“你刚离开那段时间，我们天天给你发消息，一直没收到过回复，我们心里都清楚你多半已经换号了，但就是固执地不肯接受现实。”

他说着笑了起来：“现在想想，那时候真是傻得可以。”

凌樾却笑不出来，当初他走的有多果断，现在面对纪霖就有多愧疚。

片刻后，纪霖收敛笑意，他看着凌樾，很认真地说：“郁冷那段时间情绪很不稳定，几乎天天跟人打架，好几次我和曜哥找到他的时候，他都是一身伤。”

想起曾经的那些事，纪霖难掩伤感：“我们找了你很久。”

凌樾嗓子发紧，咖啡店里的空气似乎变得稀薄了，他有些喘不过气来。

过了很久，他才哑声道：“对不起。”

凌樾走后，纪霖一个人坐在咖啡店里，出神地看着窗外的车流和行人。

没过多久，秦曜就到了，他看着桌上两个空了的咖啡杯，皱眉道：“凌樾呢？”

“走了。”纪霖道。

秦曜敏感地察觉到他情绪不太对，走到他身后，把手放在他头上，柔声问：“聊得不愉快？”

纪霖微仰了头，后脑勺隔着衣服贴着秦曜腹部，说：“没有，只是在想，我说的那些话，会不会给他造成负担，会不会让他想起一些不愿意想起的事。”

“他不会跟你计较。”秦曜安抚他，“就像你从来不会责怪他当初的不辞而别。”

“是吗？”

秦曜笑了下，肯定道：“是的，因为你们都是会为对方着想的那一类人。”

秦曜的话让纪霖振作了起来。

回去后，他在网上查到了一些跟凌樾有关的事。

看到凌樾的职业生涯是从十七岁开始时，他和秦曜都愣住了。

“所以他退学后就没继续念书了，直接去打职业了？”纪霖不可置信道。

秦曜皱起眉：“看来我们的猜测没错，他当时确实遇到了困难。”

纪霖心里闷得慌，他一直以为凌樾就算退学了，肯定也是换个学校继续念书，他从来没想过他会放弃学业去打职业。

他那么优秀，未来一片光明，到底是为什么？

“他为什么不跟我们说？我们可以帮他的。”纪霖难过道，“我都不敢想他那时候到底承受了多少，十七岁……还没成年……”

秦曜叹气道：“他自尊心有多强你不是不知道。”

纪霖抿了抿唇，继续往下翻。

网上的描述也不是那么详细，他也只查到凌樾刚开始打职业的时候饱受争议，黑粉很多，那些人天天在网上骂他，这种情况一直持续了一年。

直到凌樾拿到了职业生涯的第一个冠军骂声才渐渐小了一些。

他的粉丝在论坛写了一篇帖子，里面记录了他从开始打职业到成为电竞圈的神话。

纪霖一路看下来，又心酸又唏嘘。

帖子里有很多凌樾的照片，最初的时候凌樾瘦得吓人，脸上也没什么表情，就算拿了冠军也是冷冷淡淡的。

到后面，他的脸上总算多了些情绪，偶尔也能看到一两张带笑的。

纪霖忍不住感慨：“他那段时间过得一定很难。”

“别看了。”秦曜不忍道，“既然最难的那段时间他都挺过来了，以后只会越来越好。”

纪霖静了片刻，点头道：“说的也是。”

🔒第四十四章：不拍吻戏

《风雪夜归人》的拍摄已经正式结束，接下来只要等后期制作完成就可以上映了。

“剧组那边已经在着手准备宣传了。”陈文杰道，“卫导昨天打电话过来，他们那边已经跟一个综艺栏目接洽好了，到时候你得和另外几个主演一起去参加。”

纪霖盯着手机，头也不抬地问：“什么时候？”

“定的档期是12月20。”

纪霖点头：“行，我知道了。”

手机里突然传来一道男声——

“感谢L送的礼物，明天常规赛，今天就播一会儿，大家随便看看就行，别破费。”

陈文杰愣了一下，问道：“你在看直播？”

纪霖嗯了一声。

陈文杰站起身，绕到他旁边看了一眼，看清人后思索了一下问：“你之前说和Guard是高中同学，你和他关系怎么样？”

这一下把纪霖给问住了。

要是换作以前他肯定会说好。

但是现在……

那天和凌樾加了微信后，他几乎每天都会发消息过去，但得到的回应很少。

纪霖斟酌了下，模棱两可地说：“还行吧。”

陈文杰点头，看了眼时间说：“差不多了，走吧。”

纪霖嗯了声，关掉直播。

他们今天要去拍miracle的代言。

去品牌方的路上，章筱琪难得地没玩手机，视线一直往后面瞟。

“怎么了？”纪霖问。

章筱琪皱眉，表情凝重道：“我总感觉后面那辆车在跟着我们。”

纪霖转头看了一眼后拿出手机发了条短信。

【离远点，要被发现了。】

【抱歉，纪少爷，我们会小心点的。】

收到对方回复，纪霖才道：“你想多了吧。”

坐在副驾驶上的陈文杰也笑着说：“最近是不是又看了什么电视剧？”

“我说真的！”见两人都不相信，章筱琪有些急了，“我今天来的时候看到这辆车了，一直停在公司门口没动过，我们一出来这辆车也跟着出来了。”

陈文杰闻言转头看了一眼，迟疑道：“巧合吧。”

“绝对不是。”章筱琪笃定自己的猜测是对的，“不止是今天，这几天我都有这种感觉。”

陈文杰脸上的表情也变得严肃起来，他想了想，说：“该不会是赵诚不满公司的决定，找人蓄意报复吧？”

公司跟彭阳解约后，又以对手下艺人行为管理不当的理由把赵诚开除了。

章筱琪瞬间紧张起来：“还真有可能。”

纪霖扶额，心道女人的直觉真的有这么准吗？

秦曜给他安排的保镖已经很小心了，每天换着不同的车开，就这样还能被章筱琪察觉到不对。

就这洞察力，章筱琪不去当侦探真是可惜了。

纪霖无奈地给保镖发消息。

【下个路口转弯，别跟着了。】

【这哪行？我们得保证您的安全。】

【我经纪人跟助理都在，不会有事。】

纪霖一心二用，一边跟保镖拉扯一边听陈文杰和章筱琪说话。

章筱琪见那辆车还跟在后头，越想越觉得就是陈文杰说的那样，提议道：“杰哥，要不咱报警吧？”

陈文杰愣了一下：“这只是我的猜测，报警不合适。”

“那万一真是赵诚找的人呢？”章筱琪担心地看了纪霖一眼，“纪霖的安全更重要。”

陈文杰顿了顿，看他那表情似乎有点被说动了。

纪霖嘴角抽搐了两下，怕两人真的报警，他加快了手上的速度。

【要么在下个路口离开，要么换两个听话的来。】

看他态度强硬，两个保镖也没再继续坚持。

陈文杰从后视镜里看到那辆车转弯离开，笑道：“看来是我们想多了，人家只是跟我们顺路而已。”

章筱琪却没放下戒备，她皱着眉思考了好一会儿，忽然道：“他们不会在我们车上装了窃听器吧？！”

莫名成了窃听器的纪霖：“……”

陈文杰：“……”

这孩子脑洞也太大了，纪霖郁闷地想。

“我看你就是看电视剧看魔怔了。”陈文杰训她，“以后少看点电视，多看看书，提升下自己。”

章筱琪撇了撇嘴，闷声说：“知道了。”

和纪霖合作的女艺人叫孟晗，她出道比纪霖早一年，前段时间播出的几个新剧里有一个是她主演的。

那部剧评分还可以，她在剧里的表现可圈可点，最近势头正猛。

她是拍偶像剧成名的，陈文杰不打算让纪霖走那种花瓶路线，所以拍完这次代言后纪霖跟她也不会再有什么交集。

但孟晗毕竟是前辈，出于礼貌，纪霖还是决定去打声招呼。

询问了工作人员后，纪霖带着章筱琪去了孟晗休息的地方，刚准备敲门，听到里面响起一道有些尖锐的女声——

“我说过多少遍了，我只喝40度的水，你这是多少度？你想烫死我吗？？”

另一道女声小心翼翼道：“……我想着你化完妆再喝应该差不多。”

“大姐，这是保温杯，你猜它为什么叫保温杯？能不能有点脑子啊？！”

“我重新给你接一杯。”

纪霖转头朝章筱琪使了个眼色。

章筱琪会意，两人悄无声息地离开了。

“吓我一跳，不是说她性格温柔，待人亲切吗？哪里亲切了？”回到品牌方安排的休息室，章筱琪忍不住吐槽，“果然网上说的不能信，听蓝姐脾气那么火爆，我都没见她对周楠大呼小叫过，这个孟晗……”

她思索了下，客观评价：“可能不太好相处。”

纪霖笑了下，没说什么。

正式开拍的时候，纪霖才和孟晗见上面。

孟晗公司给她安排的人设是和蔼可亲那一型的，为了维持人设，她主动跟纪霖打了招呼。

“你是第一次拍代言吧？”孟晗笑着问。

“不是。”纪霖说，“之前拍过一次。”

“那也算是有经验了。”孟晗点头，俏皮地冲他眨了眨眼，“不过你经验肯定没有我丰富。”

这话要是换个人来说都会让人觉得很没有礼貌，有种炫耀的意味在里头。

但她甜美的长相极具欺骗性，会给人一种她很单纯的错觉。

视觉上的欺骗是最直观的，旁边几个工作人员听到这话也只是笑笑。

“那是肯定的。”纪霖说，“您毕竟是前辈，我得多向您学习。”

“有什么问题尽管问。”孟晗爽快道。

“那就麻烦前辈了。”

“嗐，这有什么的？”孟晗说，“都是从新人过来的，互帮互助嘛。”

纪霖瞧着她眼里的不屑和不耐烦，面上却还要摆出一副很乐意跟他交谈的模样，心里就觉得好笑。

他抬头看了眼孟晗身后红着眼眶的助理，无声笑了下，说：“您助理眼眶有点发红，是不舒服吗？”

孟晗和助理同时一愣，后者目光闪躲。

“不是，她昨晚没睡好，我都说给她放一天假了，她非要跟来。”孟晗无奈地叹了口气，“固执得很。”

纪霖点头，意有所指地说：“我昨晚也没休息好，家里的隔音不太好，外面吵闹了一晚上。”

一直默不作声的章筱琪抬头看他：“？”

孟晗没听出什么不对，关切地说：“这可不行，我们这行的作息本来就不规律，良好的休息环境很重要。”

“是。”纪霖笑道，“所以我准备找个隔音好点的房子。”

章筱琪：“……”

全市都找不出比你家隔音好的房子，章筱琪无语地想。

“准备开拍了。”

两人的谈话戛然而止，两个工作人员拿了手表给两人戴上。

男款是蓝色，女款是粉色，都是比较淡的。

手表整体设计清新，做工精细，戴在手上很轻盈，表盘中间有一朵素雅的白玫瑰。

这次的代言和上次的键盘有些不同，除了拍摄照片外还要拍摄一段两分钟左右的广告。

因为是情侣手表，所以两人的角色是一对恋人，拍摄场地是品牌方向一所大学租借的。

拍完照片后一行人就赶了过去，到的时候正好是下课时间，拍摄现场围了不少学生。

人一多纪霖就开始紧张，拍摄进行得不太顺利。

陈文杰形形色色的人见过不少，一眼就瞧出纪霖是怎么回事。

他找到品牌方的负责人，说：“麻烦你们清一下场，他不太适应人多的环境。”

负责人虽然疑惑，但还是让工作人员清了场。

等围观的大学生都散了，纪霖的状态才好了些，但很快又遇到了新的问题。

他和孟晗的动作大都是比较亲昵的，牵手他没什么问题，拥抱他也还能接受，但听到摄影师叫他们接吻的时候，他顿时不淡定了。

“抱歉，我拍不了。”纪霖说。

在场的人都愣住了。

孟晗脸上的笑容差点挂不住：“怎么了？”

纪霖没理她，径直走向陈文杰，歉然道：“杰哥，我不拍吻戏。”

陈文杰挑眉：“理由。”

纪霖垂下眼睑，平淡又坚定地说：“原则问题，我接受不了。”

这个理由显然不能说动陈文杰，他陈述道：“你是艺人，这是你的工作，吻戏也包含在你的工作范围之内，你不配合他们，他们可以说你违约。”

圈子里拒绝拍吻戏的艺人不少，很少会有人因为这个和艺人闹矛盾。

陈文杰之所以这么说也只是想看看纪霖的底线在什么地方，是会坚持自己的原则，还是选择妥协。

知道了答案，他以后给纪霖找资源的时候也好避开雷区。

纪霖听到他这话脸上的表情都没变过，毫不犹豫地说：“我可以赔付违约金。”

意料之中的答案。

陈文杰点头道：“我事先跟你说好，不拍吻戏可以，但这样一来你以后能接的戏就会少很多。”

“没关系。”纪霖不在意道，“只要我有足够的实力，会有人来找我的。”

陈文杰忽然想到一句话——弱者适应环境，强者改变环境。

他问：“要是没有呢？”

“那就……”纪霖笑了下，眼中闪着光，“回家继承家业。”

🔒第四十五章：丢脸了

陈文杰没把纪霖的话当真，拍了拍他的肩，去找负责人说明情况了。

十分钟后，陈文杰回来，说：“都谈好了，把接吻那部分改成亲吻手背，这样一来也能更好的把手表展现出来，没问题了吧？”

纪霖静了两秒，问道：“能垫纸巾吗？”

陈文杰：“……”

不用拍吻戏后纪霖整个人都放松了，两分钟的广告对他来说没什么难度。

倒是孟晗似乎有些心不在焉，中间出了点小差错，不过没造成什么影响。

一个小时后，一行人原路返回。

纪霖卸妆的时候，负责人过来找他。

负责人拿出事先准备好的手表，笑着说：“这是我们送你的礼物，希望你喜欢。”

品牌方送代言人东西是很正常的事，纪霖也没客气：“谢谢。”

手表有两块，男款女款都有。

负责人走后，纪霖把女款的手表递给章筱琪。

章筱琪愣了下，受宠若惊道：“给我吗？”

纪霖点头：“喜欢吗？”

“喜欢喜欢，超喜欢！呜呜，你太好了吧。”章筱琪感动道，“能做你的助理真是我上辈子修来的福气！”

手表定价不是很高，章筱琪的工资完全负担得起，但自己买的跟别人送的意义大不一样。

瞧化妆师那一脸羡慕嫉妒恨的表情就知道了。

纪霖笑道：“喜欢就好。”

卸完妆后三人准备直接回公司，路过孟晗化妆间时，听到她气急败坏的声音。

“他什么意思？不肯跟我接吻就算了，亲个手背还要垫纸巾？他以为他是个什么东西？！”

紧接着是孟晗经纪人的声音：“你小声点，生怕别人听不到是吗？你的人设还要不要了？”

“人设人设天天就是人设，我天天对着那些人笑都要吐了！”

陈文杰听得直皱眉，转头看向身后的两人，指了指门口，示意赶紧走。

等上了保姆车，他才跟纪霖说：“后续广告投放发微博的时候，尽量少跟她互动。”

这孟晗一看就是个不好相处的，他倒不是怕她，只是有彭阳这个前车之鉴在，有些麻烦还是尽量避开的好。

纪霖跟他的想法是一样，点头道：“我知道。”

陈文杰知道他有分寸，没再说什么。

三人匆匆吃了顿饭，又着急忙慌地去赶下一个通告，等忙完已经是晚上十一点了。

纪霖累得不行，上了保姆车往椅子上一靠，眼睛一闭没两分钟就睡着了。

已经是冬天了，虽然没下雪，但晚上的风吹在身上刺骨地冷。

章筱琪怕他感冒，拿了件外套搭在他身上。

半个小时后，车子稳稳当当地停在瑞和逸景小区门口。

纪霖睡得迷迷糊糊的，恍惚间似乎听到有人在交谈，没一会儿他就感觉一双手放到他身上，动作轻柔地把他抱了起来。

他挣扎着睁开眼，抬头看见秦曜近乎完美的下颌线，声音里带着疑惑：“曜哥？”

“嗯。”秦曜轻声应着，“辛苦了。”

纪霖还以为自己在做梦，缩了缩脖子，往他怀里靠了靠。

秦曜垂眸看他，无声地笑了下。

陈文杰皱眉站在保姆车旁边，若有所思地看着秦曜把自家艺人抱走，直到两人的身影消失在转角，他才转头问章筱琪：“纪霖和秦总到底是什么关系？”

他之前是没有怀疑的，但两人之间的相处模式实在是太亲昵了，根本不像是刚认识不久的朋友，而且刚刚秦曜看纪霖的眼神……

怎么说呢，让他有一种说不清道不明的感觉。

他心里其实是有一些想法的，但这些想法在联想到纪霖之前的处境后，他又觉得不太可能。

章筱琪没想到他会突然问这个，顿时有些慌了。

没几秒她又忽然反应过来，她有什么好慌的？？？

她镇定下来，回答道：“就是普通朋友的关系啊。”

她说的是实话，毕竟纪霖和秦曜在“谈恋爱”这件事一直是她臆想的，她也没跟纪霖确认过，纯粹是她自己磕CP磕得起劲。

而且她跟在纪霖身边已经快半年了，有时候她觉得纪霖和秦曜的相处模式更像是兄弟。

陈文杰怀疑地盯着她看了一会儿，见她脸上的表情没什么变化，心里基本已经相信了，叮嘱道：“你跟在纪霖身边的时候注意点，他私下做什么事见什么人都要小心点，别被那些无良媒体拍到编造出什么谣言来。”

他顿了下，又说：“尤其是秦总这样身份的人，他们私下见面的时候要格外小心。”

章筱琪暗暗松了口气，点头道：“我记住了。”

夜已经深了，小区里的住户基本都睡了，秦曜抱着纪霖进了电梯，中途一次也没停过，直达两人住的楼层。

秦曜在两个房门前停顿了两秒，最后抱着纪霖回了自己家。

如果陈文杰和章筱琪还在，会惊奇地发现两个房子装修得几乎一模一样。

秦曜家里是有纪霖的房间的，虽然保洁阿姨每天都会来打扫，但纪霖已经很久没过来住过了。

秦曜一点犹豫都没有，直接把人抱进了自己卧室，把人放到床上后就准备去洗漱，刚走两步手就被人抓住了。

他疑惑转头，见纪霖半睁着眼，一只手抓着他，另一只手在身上摸来摸去，看样子像是在找衣服上的口袋。

他半蹲下来，拨了拨纪霖额前的碎发，轻声问：“要拿什么？”

“唔……”

纪霖困得神志不清，压根儿分不清现在是现实还是梦境，只记得他有东西要给秦曜。

过了好一会儿，他终于摸到了自己的衣服口袋，手伸进去，从口袋里摸了个盒子出来，塞到了秦曜手里。

秦曜看着盒子愣了下，刚准备问话，抓着他手的力道忽然一松。

纪霖大概是觉得任务完成了，转身换了个舒服的姿势，扯过一旁的被子把自己捂了个严严实实。

秦曜：“……”

他茫然地看了眼盒子，又看了眼背对着他的纪霖，半晌无言。

纪霖这一觉睡得很舒服，后半夜还做了个梦。

他梦到郁冷回了国，他和秦曜还有凌樾一起去接他，时隔六年四人再次聚到一起。

梦是好的，但却无法一直延续下去。

纪霖醒来的时候还有些恍惚，梦境与现实强烈的反差感让他有些适应不了。

弗洛伊德说过梦是潜意识欲望或愿望的满足。

是因为凌樾的出现导致他埋藏在心底的愿望扩大了吗？纪霖失神地想。

他想得入神，丝毫没发觉房门被打开了，卧室的主人斜倚着门框挑眉看着他。

秦曜等了几分钟，见他还是没反应，出声问道：“在想什么？”

纪霖被突然出现的声音吓得一激灵，身体瑟缩了一下，等看清人后他松了口气，拍了拍胸口，心有余悸地问：“曜哥你什么时候来的？怎么一点声音都没有？吓死我了，我还以为进贼了呢。”

“我都站在这里半天了，是你想事情想得出神没注意到。”秦曜皱着眉走到床边坐下，安抚地拍了拍他的背，“而且你现在是在我的房间。”

纪霖：“？”

他这才反应过来不是在自己的卧室里，昨晚的记忆一股脑浮现了出来。

秦曜饶有兴致地看着他脸上的表情变化，好笑道：“想起来了？”

“我是困迷糊了，又不是喝醉酒断片了。”纪霖道。

秦曜莞尔。

纪霖郁闷了一会儿，猛地想起昨晚章筱琪和陈文杰也在，他一把抓住秦曜的胳膊，确认道：“杰哥和筱琪看着你把我抱回来的？”

“不然呢？”秦曜说，“你都困成那样了，难道他们会把你扔在小区门口等我来捡吗？”

纪霖脸瞬间垮了，身体往后面倒了下去。

秦曜怕他撞到头，拿手给他垫了下。

纪霖双目无神地看着天花板，凄凉地说：“脸都丢完了，没脸见人了。”

他好歹身高182，被另一个身高187的男人用公主抱的姿势抱回来，想想都觉得丢人。

“以前又不是没抱过，有什么丢人的？”秦曜不以为意。

“那能一样吗？”纪霖瞪他，“之前又没有人看到！”

秦曜很认真地想了想，说：“上次你拍那场下水戏，我把你抱走的时候全剧组都看到了。”

“那是特殊情况。”

“你小的时候我也经常抱你，岚姨他们看到过很多次。”

纪霖忍了忍，没忍住，磨牙道：“你也知道那是小时候，我现在都23了！”

“行吧。”秦曜妥协，“那反正脸已经丢了，你也补救不回来了，要不先填饱肚子？”

纪霖硬气地说：“不吃，不饿。”

可惜他的肚子不争气，咕咕叫了两声表示抗议。

秦曜忍笑：“真的不饿？”

纪霖啧了一声，一言不发地起身洗漱去了。

吃饭的时候，秦曜问：“那个盒子里是什么？”

纪霖咽下嘴里的食物，反问：“你没开？”

“没有，想听你亲口跟我说。”

“就是品牌方送的一块手表。”

秦曜失笑：“人家送你的东西，你转手就给我了？”

“这怎么了？”纪霖说，“送给我了就是我的东西，我想怎么处理都没问题吧？”

秦曜点头：“没问题。”

他今天要提前一点到公司，吃完饭把厨房收拾后回房间换了衣服就准备走。

纪霖盘着腿坐在沙发上朝他挥了挥手：“路上小心。”

“别一直保持那个姿势，会不舒服。”秦曜边换鞋边叮嘱。

“知道啦。”纪霖懒洋洋地应了声，把腿放了下来。

秦曜笑了下，开门准备离开，忽然想起另一件事，转过身道：“昨天岚姨给你打电话你没接，打到我这来了，她说周末过来看你。”

🔒第四十六章：切到手了

周末气温又降了两度。

纪霖赖在床上不肯起来，他缩在被窝里，眯眼看了眼窗外，闷声问开门进来的秦曜：“曜哥，是不是下雪了？”

他平时是不赖床的，但这两天赶通告赶得有点累，难得休息一天自然想多睡会儿。

“没有。”秦曜看了眼时间，“还早，不想起来就再睡会儿。”

纪霖打了个哈欠：“那我妈快到的时候你记得叫我。”

“嗯。”

纪霖倒头睡了。

十点半秦曜才把睡得正香的纪霖叫醒，简单收拾了一下，下楼去接许思岚。

许思岚是和萧晴一起来的。

纪霖贴着秦曜的手臂站着，目瞪口呆地看着司机从后备箱里拿出四个巨大的行李箱，压低声音问：“什么情况？”

秦曜回了他一个“我也不知道”的眼神。

纪霖思索了下，板起脸，很认真地问许思岚：“妈，你和我爸吵架了？”

许思岚瞪他一眼：“瞎说什么？我跟你爸什么时候吵过架？”

纪霖指了指行李箱：“那你这是干嘛？”

跟离家出走似的。

“我跟你晴姨要出国玩几天。”许思岚挽着萧晴的手臂，“你和曜曜要不要跟我们一起去？”

听到这个称呼秦曜脸上的表情有了微妙的变化：“岚姨，我公司事情多，走不开。”

纪霖也道：“我工作上的事情也多。”

“行吧。”许思岚撇撇嘴，“果然孩子大了跟妈妈就不亲近了。”

纪霖：“……”

“霖霖还算好的了。”萧晴安慰她，“你看秦曜，从小到大跟我们都不亲近，接手公司后更是连家都很少回，我跟他爸一年都见不到他两回。”

秦曜：“……”

许思岚叹气道：“都一样，霖霖自从进了娱乐圈，回家的次数也少了，上次回来还是半年前的事，我今天要是不过来，还不知道什么时候能见到他呢。”

两人边说边往电梯那边走。

纪霖看着她们的背影，凑近秦曜耳边说：“她两这是结伴声讨咱们来了？”

秦曜失笑。

“你两说什么悄悄话呢？”许思岚按着电梯按钮，“快点把行李箱拿进来。”

四个行李箱有两个特别轻，秦曜把那两个给纪霖，自己推着两个重得要死的进了电梯。

进了家门，纪霖才开口问：“妈，你们这两个箱子装的什么？怎么这么轻？”

“什么都没装。”

“那拿来干什么？”纪霖疑惑。

“那个啊……”许思岚坐到沙发上，挑了下眉，“准备趁你睡熟的时候把你塞进去，神不知鬼不觉地带走。”

纪霖：“……”

他当然不会把这话当真，只是觉得，他妈对他的怨念有点重了。

“这想法不错。”萧晴笑道，“你要是把霖霖带走了，秦曜还不得巴巴地跟着？都不用我费心思了。”

秦曜无奈道：“妈。”

这两人单独出现的时候都是很正经的，但凑到一起就有些不着边际了，尤其是聊起自家儿子的时候。

纪霖和秦曜从小到大被她两打趣惯了，没往心里去，转身去放行李箱了。

秦曜前一天就订好了吃饭的地方，但许思岚和萧晴都表示不想出去吃，他没办法，只好打电话叫人送了些食材过来。

食材送来后他就进了厨房忙活，纪霖自觉地给他打起了下手。

一个小时后，纪霖看着面前几道色香味俱全的菜，问：“差不多了吧？”

“嗯。”秦曜专注地切着案板上的肉，“我再炒个菜，你先出去吧。”

许思岚和萧晴在看电视，纪霖出去的时候就见两人交头接耳地说着话，脸上笑容灿烂。

“聊什么呢这么开心？”纪霖笑着问。

许思岚转过头看他，指了指电视：“说你和这小姑娘瞧着挺般配的。”

纪霖一愣，目光看向电视，这才发现电视上播放的是他和孟晗拍的那个代言广告。

他这几天忙得晕头转向的，这一看才猛地想起今天是广告投放的日子，赶紧拿出手机，转发了品牌方早上发的微博。

【纪霖：时间因我们而存在，也因我们而流走。它见证我们的成长，陪伴我们走过无数个日夜。它总会给我们带来意想不到的惊喜，也会在我们经历挫折的时候为我们创造奇迹。//@miracle……】

发完后纪霖就没管了，坐到许思岚旁边，淡淡道：“没看出来哪里般配。”

许思岚没搭理他，跟萧晴说：“这小姑娘面相不错，白白净净的，笑起来也甜，看着就喜欢。”

萧晴赞同道：“是挺讨喜。”

许思岚又说：“这要是我儿媳妇，我肯定做梦都要笑醒。”

萧晴这次没接话，表情微妙地瞥了眼厨房。

厨房里，秦曜将许思岚的话听得清清楚楚，他恍了下神，锋利的菜刀在手指上留下了一道不深不浅的口子，瞬间出了血。

他深吸了口气，打开水龙头简单的冲洗了下伤口。

纪霖听见水声抬起头：“妈，有些人不能光看表面。”

许思岚一愣，问：“怎么了？这小姑娘性格不好？”

“差不多吧。”纪霖不太想跟她谈娱乐圈的事，敷衍了一句起身去厨房了。

秦曜听到脚步声下意识想遮掩，但又想到纪霖比较敏感，遮遮掩掩地反倒会让他怀疑，他抿了抿唇，没动。

纪霖进了厨房，绕到他身侧看了一眼，瞥见他手指上的伤口，皱眉道：“切到手了？”

“嗯。”秦曜语气平淡。

“怎么这么不小心？”纪霖嘟囔了句，转身走了。

秦曜沉默地盯着伤口，有点疼还有点痒，就像他此时难以言喻的心情。

没一会儿，纪霖又进了厨房，手上还多了个创可贴。

他拿了纸巾把秦曜手上的水擦干，撕开创可贴小心翼翼地贴在伤口上。

秦曜垂眸，任由纪霖摆弄他的手指，思绪渐渐飘远。

“还好伤口不深。”纪霖松了口气，瞥了一眼案板上没切的肉，“别弄了，够吃了。”

好一会儿没等到回应，他抬头见秦曜盯着手发愣，皱眉道：“曜哥？”

秦曜回过神：“怎么了？”

纪霖很轻地皱了下眉，指了指案板，重复道：“我说别弄了，够吃了。”

秦曜点头：“好。”

饭桌上许思岚和萧晴边吃边聊，纪霖偶尔还和她们聊上两句，秦曜却是一句话没说过。

许思岚和萧晴都清楚他的性格，也没多想。

但纪霖敏感地察觉秦曜有点不对劲，明明之前还是好好的，这突然是怎么了？他想不明白。

许思岚和萧晴是晚上的飞机，时间还早，吃完饭她们就拖着纪霖和秦曜出门逛街去了。

美名其曰给他们添点衣服，实际上就是想找两个免费劳动力。

四人去了秦氏集团旗下的奢侈品商场，这家商场在天海市很有名气，全球的奢侈品牌有三分之二都入驻了。

纪諵風霖不喜欢逛商场，一是觉得没什么意思，二是人太多他会不舒服。

不过这家商场很安静，没什么人，看起来冷冷清清的，但一天的销售额却能抵其他商场半个月的。

许思岚和萧晴是这里的常客，那些店员见到她们就跟见到财神爷一样，热情程度可想而知。

两人挑东西的时候纪霖和秦曜就安静的坐在旁边等，她们大概也知道两人提不出什么意见来，全程没询问过他们意见。

倒是那些店员，又是倒茶又是送水果的，殷勤得很。

一直到下午四点许思岚和萧晴才有些意兴阑珊。

纪霖本以为这就结束了，没想到转头又被带进了一家男装店。

这家店是新开的，前两天才开始正式营业，自然也不认识许思岚和萧晴。

但店员还是有点眼力见的，瞧她们的穿着打扮就知道身份不一般，再一看纪霖和秦曜手里提着的一大堆东西，脸上都快笑出一朵花来了。

“下午好。”店员上前，热情道，“两位夫人想买点什么？”

许思岚指了指身后两人：“给他们挑几件衣服，要最新款的。”

店员转头看了一眼，了然道：“刚好我们最近上市了一批新款，昨天刚到。”

许思岚点头：“去看看。”

店员领着两人去了，在她一番解说下，许思岚和萧晴挑了好几件，连价格都没问。

店员粗略算了下，这几件衣服加起来都快三十万了，顿时笑得合不拢嘴，心道这些富太太可真舍得给小情人花钱。

身后突然传来一声轻笑，她转过头，看到那个戴着帽子口罩的男人眉眼弯弯地看着她。

纪霖其实是不想笑的，但实在是没忍住，他想这店员眼力见真不咋地，智商和情商也低。

店员还不知道发生了什么，愣愣地看着纪霖，直到许思岚咬牙切齿地说了句：“那是我儿子！”

店员懵了一下，后知后觉地反应过来她把心里的想法说出来了，脸色煞白，不停地向几人鞠躬道歉。

许思岚和萧晴的脸色别提多难看了。

店里的经理听到动静出来，了解了情况后脸色顿时变了，厉声训斥了店员几句，赔笑道：“万分抱歉，是我们的店员眼拙，两位夫人先消消气。”

萧晴瞥了他一眼，凉声说：“贵店好歹也是国际品牌，来消费的都是有头有脸的人，这样没眼力见的人招进来，砸的是你们自家的招牌。”

经理心里叫苦不迭，也不知道这几人是什么身份，要是得罪了不该得罪的人，别说那个店员了，他的工作能不能保住都是个问题。

他愤愤地瞪了店员一眼，低声下气道：“是我们失职，我这就……”

“行了，你要怎么处理是你的事，我们没时间跟你在这耗着。”许思岚不耐烦地打断他，拉着萧晴往外走。

纪霖深深地看了眼那店员，不出意外的话她的工作是保不住了。

在这种地方工作，做事说话都得仔细斟酌，稍有不慎就会给自己带来麻烦。

这个店员明显不能胜任这份工作，换份工作对她来说不见得是坏事。

【作者有话说】：秦曜拿刀抵着曲某的脖子，凉飕飕道：“你再说一遍，谁和霖霖般配？”

曲某：“你你你，当然是你了！”

秦曜放下刀，哼笑：“算你识相。”

🔒第四十七章：喜欢什么样的

晚上八点，国际机场。

许思岚拉着行李箱，不厌其烦地嘱咐：“天气冷了，你记得多穿点衣服，别感冒了。”

“知道了妈，我又不是小孩子了，能照顾好自己。”纪霖无奈。

“你能照顾好自己才怪了。”许思岚叹气，“你瞅瞅你都瘦了多少了。”

“好了好了。”纪霖轻轻推着她的肩膀往前走，“时间快到了，快进去吧。”

许思岚知道他不爱听自己唠叨，没再说什么，拍了拍他的手：“那妈走了啊。”

萧晴跟秦曜早就说完话了，笑道：“霖霖你帮我盯着点秦曜，他一忙起来就没边儿，记得提醒他别忘了吃饭。”

“我会的晴姨。”纪霖笑着朝她们挥了挥手，“祝您和我妈玩得开心。”

把人送走后纪霖和秦曜就打道回府了。

也不知道是晚上吹了风，还是为了验证许思岚的话。

总之，当天晚上纪霖就发起了烧。

半夜三点，他迷迷糊糊地睁开眼，脑子浑浑噩噩的，嗓子也干得发紧，他想起身去倒杯水喝，却感觉身体重得不行，费了半天劲也没能从床上爬起来。

房间的温度也低得吓人，被子盖在身上一点都不暖和。

他意识到自己可能是生病了，在床头摸索了半天才摸到手机，手机亮起的瞬间他被屏幕的光亮刺了一下，好半晌才缓过来，忍着头疼给秦曜打了个电话。

秦曜睡眠浅，电话响了一声他就醒了，皱着眉看了眼来电人后按下接听键：“怎么了霖霖？”

他没睡醒，嗓音比平时还要低沉几分。

纪霖吸了吸鼻子，声音里带着点委屈：“曜哥，我好像发烧了。”

秦曜过来的时候纪霖整个人都缩成了一团，被子严严实实地裹在身上，一点缝隙都没有。

他皱起眉，拿起床头柜上的遥控器把空调暖气打开，然后坐到床边把被子往下扯了扯，露出纪霖的头。

纪霖睡得很不舒服，眉毛皱得死紧。

秦曜用手背碰了碰他的额头，烫得吓人。

他站起身出门，拿出手机边打电话边拿水杯倒水，电话每响一声他的脸色就沉一分。

半分钟后电话终于接通，谢航困倦的声音从电话那头传来：“喂，哪位？”

秦曜压抑着情绪，沉声说：“来霖霖家，二十分钟。”

一点商量余地都没有。

谢航清醒了，一个鲤鱼打挺从床上爬起，衣服胡乱往身上一套，马不停蹄地往纪霖家赶，勉强在秦曜规定的时间内赶到了。

“38度2，还好，不严重。”谢航拿着体温计，气喘吁吁道，“拿温热的毛巾敷在他额头上，多给他喝点温水。”

秦曜挑眉：“不吃药？”

“我的建议是不吃，物理降温就行。”谢航顿了下，“当然，如果你坚持要给他吃药，我也没意见。”

秦曜沉默地看了纪霖一眼，虽然不想承认，但谢航是纪霖的主治医生，纪霖的身体状况，谢航比他清楚。

过了两秒，他转身出了房门。

谢航跟在他身后，怯怯地问：“那个……我能走了吗？”

秦曜转头，指了指尽头的房间：“你睡那儿。”

谢航：“……”

就是不让走呗。

谢航撇了撇嘴，行吧。

纪霖脑子昏昏沉沉的，他能听到秦曜和谢航说话的声音，但眼皮重得要死，他根本睁不开眼睛。

后来说话声没了，他稀里糊涂地就睡着了，再醒来的时候外头已经大亮了。

他盯着天花板看了几秒，在床头摸索了下，没摸到手机，摸到了一只骨节分明的手，他偏头看了眼，这才发现床边坐了个人。

秦曜皱了下眉，睁开眼看到一只手放在自己手背上，转头问：“醒了？”

纪霖愣愣地看着他，没说话。

秦曜扶着他坐起来，拿体温计给他量了下体温，见体温降下来后，松了口气道：“没事了。”

纪霖看着他眼底的疲惫，皱起眉道：“你……”

一开口，他就被自己沙哑的声音惊住了。

秦曜也愣了一下，然后在纪霖错愕的目光下头也不回地出了房门。

纪霖：“……”

有那么吓人吗？

过了两分钟秦曜又回来了，身后还跟着睡眼惺忪的谢航。

“哟，醒了啊。”谢航笑着跟纪霖打招呼，“感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”

昨晚那种头重脚轻的感觉已经没了，就是身上没什么力气。

纪霖艰难道：“嗓子不舒服。”

谢航被他沙哑的声音逗笑了：“没事没事，正常的，喝点水缓一缓就好了。”

听他这么说，秦曜彻底放下心。

既然纪霖没事了，谢航也没必要继续待着，叮嘱了两句就走了。

秦曜给纪霖倒了杯温水，喝完后嗓子舒服不少，他这才问：“你照顾了我一晚上？”

“嗯。”秦曜没否认。

“怎么不去房间睡？离我这么近，万一我传染给你怎么办？”

“你在发烧。”秦曜说，“我不放心。”

纪霖刚想说话，手机响了起来，他看了一眼，是陈文杰的电话。

他身上没什么力气，接了电话打开免提，把手机放回了床上。

电话那头声音有些嘈杂，刺耳的鸣笛声响个不停，过了两秒才听到陈文杰的声音：“我这边有点堵车，你先收拾一下，我半小时内赶到。”

今天的行程是半个月前就定下的。

纪霖回想了下，似乎是要去参加一个新剧的试镜，他张了张嘴：“我……”

“他不去。”秦曜打断他的话。

纪霖：“……”

陈文杰：“……”

乍一听到秦曜的声音，陈文杰有些没反应过来，好一会儿才说：“秦总也在啊。”

秦曜无视掉纪霖的眼神，把话说完，“他发烧了，身体不舒服，今天的行程取消吧。”

三两句就替纪霖做了决定。

“发烧了啊，那是得好好休息。”陈文杰顺着他的话说，“我一会儿跟那边说一声就行。”

秦曜：“麻烦了。”

“不麻烦不麻烦。”陈文杰受宠若惊，“那秦总……我就先挂了啊。”

秦曜嗯了一声。

等电话挂断，纪霖才哭丧着脸说：“曜哥……”

秦曜在他头上揉了两下，问：“想吃什么？我去做。”

纪霖一愣：“你不去上班吗？”

“不去了。”

纪霖揶揄道：“你这算不算旷工？”

“算。”秦曜勾了勾嘴角，“不过没人敢说什么的。”

这话倒是没毛病。

反正秦曜话都已经说出去了，纪霖干脆躺平了，他身上没力气，也懒得动弹。

一整个上午他都窝在床上没下来过，中午吃了午饭又睡了会儿。

秦曜虽然没去公司，但还是得处理事情，两人一个在房间里睡觉，一个在客厅里办公，时间不知不觉就过去了。

到了晚上，纪霖感觉身体恢复的差不多了才下了床。

吃过晚饭，两人坐在沙发上看电视，沙发面前的茶几上摆了一堆零食。

眼看零食一包接一包地被拆开，秦曜忍不住提醒：“少吃点。”

“这个口味不错，你吃吗？”纪霖拿了一块薯片递过去。

休息了一天，他的嗓子已经没那么沙哑了。

秦曜顿了一下，张嘴咬住了薯片。

电视里一集电视剧刚播完，现在是广告时间，秦曜瞥了一眼，正好看见纪霖牵着孟晗的手，含情脉脉地在她手背上印下一吻。

秦曜咀嚼的动作一顿，目光沉了沉。

纪霖眨眨眼，问：“怎么了？不好吃么？”

“还可以。”秦曜回想起许思岚的话，指了指电视上的人，“你觉得她怎么样？”

纪霖看了眼电视，皱眉说：“不怎么样。”

“不喜欢？”

纪霖点头。

秦曜沉默了几秒，笑着问：“那喜欢什么样的？”

纪霖愣住了。

这句话很多人都问过他，他每次都是一笑带过，他没想到有一天会从秦曜嘴里听到这句话。

他和秦曜这么多年，无话不说，唯独这个问题，两人都默契地没有提起。

纪霖盯着手里的薯片，不动声色地问：“怎么突然问这个？”

秦曜放在沙发另一侧的手指蜷缩了下：“就突然有点好奇，毕竟这么多年没见你交过女朋友。”

不知道是不是因为生了病的原因，纪霖今天比平时还要敏感：“以前怎么不好奇？”

“以前……”秦曜随便扯了个借口，“你还小。”

纪霖懂了。

以前年纪小，不方便问，现在年纪到了，可以谈婚论嫁了。

问完之后呢？

是不是还要给他介绍几个符合条件的女孩子？

纪霖脑子里胡乱想了一通，有些赌气地说：“不知道，没想过。”

秦曜微怔，紧张的心跳渐渐平复下来。

其实问完那句话他就后悔了，他也不知道怎么头脑一热就问出来了。

好半晌他才开口说：“没事，慢慢来，总会遇到喜欢的。”

有那么一瞬间，纪霖很想把埋藏在心里的秘密说出来。

但最终，他还是没有那个勇气，闷声说：“再说吧。”

他想，这辈子他都没办法再喜欢上别人了，只要一想到那个人不是秦曜，他就发自内心地抵触。

秦曜静静地盯着他的侧脸看了很久，然后像往常一样，抬手放在他头顶，很轻地揉了两下。

🔒第四十八章：炒CP

之后的几天两人都没有再聊过这个话题。

miracle的广告正式投放后，纪霖的粉丝数量又往上窜了一小波，短短几天已经超过了八位数。

虽然跟那些当红艺人没法比，但已经很让人吃惊了，毕竟他唯一的一部作品都还没正式开播。

随着粉丝人数的增加，他之前跑龙套的那两部剧也被翻了出来。

保姆车上，纪霖把粉丝剪辑的微博视频翻来覆去看了好几遍，心里的疑惑逐渐扩大。

他把手机递到章筱琪面前，指了指视频里最隐蔽的角落，问：“这里好几十号人，而且我还站在角落里，他们是怎么发现我的？”

“这说明什么？”章筱琪乐呵呵道，“说明就算在人群里你也是最耀眼的那一个！”

纪霖：“……”

他沉默地把视频划到七分钟的位置，问：“那这个呢？”

章筱琪偏头看了一眼，视频里纪霖一身夜行衣，只露了一双眼睛出来，他单膝跪在地上，周围数把冷冰冰的刀刃指着他。

“这你就不懂了。”章筱琪嘚瑟道，“粉丝是一种极其敏锐的生物，别说你露了眼睛这么明显的特征，就算是你露根手指头出来，他们也能认出你！”

纪霖失笑：“哪有那么夸张？”

“你别说，就是有这么夸张！”章筱琪顿了下，忽然想到什么，“对了，你知道你粉丝团叫什么吗？”

“叫什么？”

“甘霖。”章筱琪眉眼弯弯，“久旱逢甘霖那个甘霖。”

纪霖愣了一下，随即莞尔，粉丝是在告诉他，遇见他是人生中的一大喜事。

虽然一开始进娱乐圈并不是想红，但现在有了支持自己的人，总该做些什么回馈粉丝的。

车门从外边打开，陈文杰半边身子探了进来：“可以进去了。”

今天纪霖要和之前剧组的人参加综艺。

综艺是直播，但为了直播效果还是得提前彩排一下流程。

纪霖是来得最早的，在休息室里坐了半个小时其他人才陆续到场，宋听蓝是最后一个到的。

“你们怎么都来这么早？”宋听蓝找了个最舒服的位置往下一躺，懒洋洋打了个哈欠，“困死老娘了。”

坐在她对面的三个男人面面相觑。

纪霖无奈提醒：“听蓝姐，你注意点形象。”

“又没外人怕什么？”宋听蓝瞥了几人一眼，“卫导什么时候到？”

唐瑞看了眼时间：“可能还要一会儿。”

宋听蓝点头，又问：“那个神秘嘉宾你们看到没？”

纪霖和贺言对视一眼，异口同声：“什么神秘嘉宾？”

宋听蓝皱眉，坐起身问：“节目组没给你们发通知？”

“发了啊。”贺言说，“但我只知道有我们剧组和另一个刚发表新专辑的歌手，没听说有什么神秘嘉宾。”

“你也不知道？”宋听蓝问唐瑞。

“我知道。”唐瑞说。

宋听蓝眉头皱得更紧了，这是什么意思？

要么是节目组看人下菜碟，要么就是想借那个神秘嘉宾做什么文章。

纪霖见她面色不太对，问道：“怎么了听蓝姐？有什么问题吗？”

宋听蓝深深地看了他一眼。

纪霖和贺言两人之间，她觉得节目组拿纪霖开涮的几率更高一些，毕竟这半年纪霖在网上的热度很高。

“没事，就是……”宋听蓝顿了一下，思索了下措辞，“一会儿你要是见到什么不想见的人，别太激动。”

纪霖：“？”

很快，纪霖就见到宋听蓝口中那个他不想见到的人。

孟晗踩着高跟鞋走进休息室，抹胸长裙将她婀娜的身段衬托得淋漓尽致，脸上带着大方得体的笑容。

都是一个圈子里的人，就算没有见过面也知道对方是谁。

几人互相打了招呼后，孟晗才走到纪霖旁边，笑着说：“没想到这么快又见面了。”

纪霖脸上带着疏离又不失礼貌的微笑：“确实没想到。”

“节目组找我的时候我还在犹豫要不要来，我没参加过综艺，怕表现不好。”孟晗把耳边的头发勾到耳后，有些害羞地低下头，“听说你也要参加，我就来了。”

就差直说我是因为你才来的了。

休息室里其他几人立即投来了好奇的目光，在两人身上来回转悠。

孟晗毕竟是演员，还是专演偶像剧的那种，这种戏码不知道演过多少次了，她根本不担心会被看出来。

只是她怎么也不会想到，她最真实的一面早就在拍代言的时候被纪霖知道了。

纪霖回想起她当时骂他的场景，再看她这一脸娇羞的模样，心里只觉得好笑，有些遗憾地说：“我也是第一次参加综艺，可能没有什么能帮到你的地方。”

孟晗愣了一下，千算万算没算到纪霖会是这个反应，但他这话也说得没毛病。

过了两秒孟晗才硬着头皮说了句：“没关系，只要你在就很好了。”

纪霖嗯了一声就没下文了。

其他几人的眼神也变得微妙起来。

孟晗脸上的笑容差点挂不住，踌躇片刻，说：“那、那我就先回去了，一会儿见。”

纪霖点头。

孟晗一走，其他几人的目光就全落到了纪霖身上。

纪霖笑道：“别这么看我。”

“什么情况啊？”贺言撞了撞他的肩膀，一脸玩味，“就一起拍了个代言就把人家的心给俘虏了？”

纪霖无奈：“不是你想的那样。”

贺言还想打趣他，宋听蓝忽然说了句：“我瞧她这架势，好像是准备跟你炒CP啊。”

炒CP这种套路在娱乐圈并不少见，虽然老套，但确实能增加话题度。

“这……不太可能吧？”贺言迟疑道，“他俩不就合作了一个代言么，不可能为了提高销量刻意炒作吧？”

“这不马上要一起参加综艺了吗？”宋听蓝说，“他们那个代言本身又是情侣款，网上已经有一小部分CP粉了。”

唐瑞也说：“而且纪霖这段时间的热度挺高，再加上《风雪夜归人》马上就要正式播出了，他在剧里的表现我们都清楚，后面的热度只会越来越高，我估计能持续好几个月。”

贺言被他两说得一愣一愣的，皱眉道：“但是炒CP也得双方都乐意吧，纪霖……”

“我不炒CP。”纪霖笑着打断他。

三人没觉得意外。

“其实炒CP也没什么，你就稍微做做样子，剩下的让粉丝自己脑补就完了，你也不费事。”宋听蓝说，“等过段时间再澄清就完事了。”

纪霖摇头：“不需要。”

“你怎么这么死脑筋？”宋听蓝白他一眼，“白给的机会都不要。”

纪霖笑笑，没解释。

三人见他不乐意，没再继续这个话题，聊了会儿别的。

卫平快到中午才赶过来，他刚到一会儿，节目组的工作人员就送来了台本，等他们熟悉后就正式开始彩排。

说是彩排，其实也就是把最基本的流程走一遍，费不了什么事。

但彩排过程中，孟晗总是有意无意的表现出跟纪霖很亲近的样子。

纪霖面上没说什么，但心里已经开始反感了，后面都尽量躲着孟晗。

宋听蓝出道这么多年，大大小小的综艺参加了不少，见节目组工作人员的表现一切正常就猜到孟晗那边应该跟节目组通过气儿了。

她和纪霖相处了几个月，虽然谈不上知根知底，但对纪霖的脾气还是有点了解的。

纪霖看着好相处，但绝不是会乖乖让人摆布的，要真把他逼急了，指不定做出什么惊天动地的事来。

而且综艺节目里不确定因素太多了，她怕出什么变故，私下找唐瑞和贺言说了几句话。

彩排一直到下午四点才结束，休息了一个小时又开始做造型。

晚上八点整，节目组正式开始录制。

那个发表了新专辑的歌手是开场嘉宾，他一出场就让现场的气氛活跃了起来。

纪霖坐在休息室里都能听到粉丝的呐喊声。

二十分钟后工作人员过来通知他们准备上场。

“接下来要出场的是近期非常非常火的一个剧组。”女主持的声音透过麦克风传遍现场每一个角落。

男主持适时接过话：“火到什么程度呢？”

“火到我八十岁高龄的奶奶和我刚会走路的侄子都知道。”

现场爆发出一阵笑声。

女主持：“这个剧组的导演在业界非常有名，他刚入行那年有网友给他取了个外号，叫‘未必火’。”

“这个我知道。”男主持说，“后来这位导演每部作品都爆火，于是网友又改成了‘卫必火’。”

“卫平！”

“卫导！”

不等主持人发问，现场的粉丝已经喊出了卫平的名字。

“是的没错。”女主持笑道，“今天卫平导演带领剧组成员和他的新作来到了节目组，接下来请看大屏幕。”

话音刚落，大屏幕上就开始播放宣传片。

最开始是傅宣越擦拭着剑刃：“胜者为王败者寇，这场博弈是本王赢了。”

随后是江寻音红衣似火站在大雪之中，目光坚定：“世人皆道女子不如男，我便要让他们看看，我江寻音是如何一步一步把他们踩在脚下！”

接下来是云昭坐在棋盘前，手持黑子：“云昭是质子，亦是弃子，所有人都盼着我死，我偏不让他们如愿，便让我来将这清水搅浑罢。”

最后是傅宣烨面对着围攻过来的敌人：“本王乃中宫嫡出，是为正统，尔等宵小岂敢放肆！”

宣传片还剪辑了几个剧中较为精彩的镜头，片尾是用特效做出来的几个大字——

《风雪夜归人》1月1日正式上映！

短短两分钟的宣传片，根本不够看，观众都觉得意犹未尽。

主持人再次开口：“有请《风雪夜归人》剧组！”

🔒第四十九章：综艺风波

观众的呼声比那个歌手出场的时候还要高。

纪霖甚至听到了自己的名字，之前他还没什么感觉，现在却有点紧张，他深吸了口气，跟在几人身后上了场。

他们出场后现场反倒安静了下来，几人简单的做了自我介绍后，主持人跟卫平聊起了剧组的事。

纪霖站在唐瑞和贺言中间，略显局促，不经意地往观众席看了一眼，看到自己的应援灯牌时愣了下，然后迅速抬手揉了一下眼睛。

现场一直盯着他的粉丝看到他这个小动作，不可抑制地笑出了声。

摄影机自然也捕捉到了，此时的弹幕里一片笑声。

【哈哈哈，他甚至怀疑是不是自己眼花了。】

【霖霖：震惊.jpg】

纪霖出神地看着观众席，主持人说了什么他完全没听进去，直到贺言撞了他一下，他才回神给了对方一个疑惑的眼神。

贺言小声提醒：“主持人叫你呢。”

纪霖反应过来，转头去看主持人，茫然道：“啊？”

主持人：“……”

全场哄笑。

【主持人：你啊个屁！】

【我笑死了，主持人都被他整懵了。】

【论如何用一个字让主持人哑口无言。霖霖：啊？】

主持人忍着笑，重新问了一遍：“这是你第一部作品，刚进组的时候是不是很紧张？”

纪霖点头：“是。”

主持人一愣，拼命朝他打眼色，示意他多说点。

然而纪霖此刻紧张得不行，实在是不知道该说什么。

主持人等了两秒，见他没反应，只好接着问下一个问题：“听说卫导对演员的要求很严格，你有被他骂过吗？”

“……有。”

主持人：“……”

这几个问题都是台本提前备好的，下午也提前彩排过，那时候纪霖还能对答如流，谁也没料到他会在正式上场的时候卡壳。

为了避免冷场，主持人只好把目标换成经验最丰富的宋听蓝：“听蓝已经跟卫导合作过很多次了，这次感觉怎么样？”

“还是老样子，卫导的要求一如既往的严苛。”宋听蓝无奈道，“整个剧组的人无一幸免。”

“听着就心酸。”主持人笑笑，“那拍摄过程中有没有发生什諵風么好玩的事呢？”

“那可太多了。”

宋听蓝跟主持人你一言我一语的聊了起来，时不时提一提另外几人，增加他们的存在感。

现场的气氛逐渐活络起来，纪霖也没那么紧张了，偶尔也能和主持人聊上两句。

相比起其他几人而言，他的表现还是有些过于青涩了，但不会让人反感。

下了场，几人回到休息室。

宋听蓝直接躺到了沙发上，长吁一口气：“累死老娘了。”

“抱歉听蓝姐。”纪霖有点不好意思，“是我没发挥好。”

“你还知道你没发挥好？”宋听蓝没好气道，“彩排的时候还好好的，怎么一上场就露怯呢？”

“……太紧张了。”

“这次没发挥好有我们给你圆场，下次呢？”宋听蓝叹气，“你总不能一直让人带着。”

纪霖深吸了口气，保证道：“不会有下次了。”

“最好是。”

接下来是孟晗出场的时候，结束后就到了小游戏环节。

这个环节是没有彩排过的，台本上也没有写，这就意味着全靠临场发挥。

等所有嘉宾都上场后，主持人说：“六位嘉宾要分成三个队伍，队伍组合通过抽签决定，抽到相同颜色的嘉宾为一组，现在大家可以开始抽签了。”

宋听蓝本来还挺放心的，想着纪霖应该不会那么倒霉和孟晗抽到一组，但看到两人手上相同的颜色后，她沉默了。

还真就有那么巧！

这要是没有节目组的手笔在里头，她原地退出娱乐圈！

贺言凑到她旁边，小声问：“听蓝姐，这咋办？”

“还能咋办？”宋听蓝磨牙，“凉拌呗。”

贺言：“……”

主持人看了眼抽签结果，宣布：“红队是纪霖和孟晗，黄队是听蓝和唐瑞，蓝队是贺言和袁博。”

确定完队伍后，小游戏就正式开始了。

第一个游戏是飞花令，规则很简单，节目组随机挑选一个字，嘉宾需要说出带有这个字的诗句，限定时间三十秒，超时失败，重复失败，答错也算失败，失败的队伍会受到惩罚。

因为不清楚惩罚内容是什么，所以宋听蓝一开始还很担心要是纪霖那组失败了，节目组会不会刻意弄出个给两人炒CP的惩罚出来。

结果两轮游戏后她才发现她的担心完全是多余的，不管节目组给出什么字，纪霖都能在三秒内回答，反倒是他们每次都是掐着倒计时快结束的时候才回答上来。

五轮游戏结束，宋听蓝和唐瑞失败两次，贺言和袁博失败三次。

主持人笑着打趣：“看来这游戏对纪霖而言没有任何难度，节目组也真是，怎么也不跟我们说一声请了个学霸过来呢？”

“一起在剧组呆了几个月，我还不知道你有这本事呢。”宋听蓝叹气，“弟弟，你真是瞒得姐姐好苦啊。”

纪霖差不多明白了综艺的套路，委屈道：“你也没问过我啊，姐姐。”

一声姐姐让观众席的女粉丝激动得不行。

宋听蓝对这个反应很满意。

这时，贺言默默地举起了手，哭丧着脸：“可以申请换队友吗？”

袁博震惊道：“我好歹回答了两次，你一次都没答上来，我都没嫌弃你，你居然想把我换掉？？”

贺言凑到他耳边，小声说：“纪霖一次都没被惩罚过，难道你不想看他被惩罚？”

袁博恍然，点头道：“想！”

“诶诶诶。”主持人哭笑不得，“你两是不是忘了还带着麦了？这大声密谋的，现场和网上的观众都听到了。”

贺言一拍额头，懊恼道：“忘关麦了，失策。”

【哈哈哈，贺言真是个活宝，综艺感好强啊。】

纪霖痛心疾首道：“枉我们一起拍了那么久的戏，你居然想害我。”

“就是就是。”孟晗附和道，“贺言你死心吧，我是不可能让你害纪霖受惩罚的。”

她转头看向纪霖，眼里带着崇拜：“这个大腿我抱定了！”

摄影师很懂事地把镜头拉近了些。

纪霖脸上的表情一僵，很快又恢复正常，不动声色地往旁边挪了一步。

几人的互动让气氛高涨，主持人趁热打铁，开始了下一个游戏。

第二个游戏是数字陷阱，主持人从0-100之间选取一个数字，六位嘉宾顺时针开始报数，每报数一次主持人就要缩小范围，猜中者和队友受到惩罚。

游戏不难，纯靠运气。

飞花令纪霖靠着丰厚的文化底蕴逃过了惩罚，这次可就难说了。

说完游戏规则，六人围成一个圈，主持人在白板上写下一个数字，说：“可以开始了。”

纪霖想了两秒，说：“30。”

主持人愣了一下，说：“0-30。”

宋听蓝谨慎道：“1。”

其他几人闷声笑了两声。

主持人无语道：“1-30。”

贺言：“5。”

“5-30。”

袁博：“18。”

“5-18。”

唐瑞斟酌了下，说：“17。”

主持人失笑：“你跟听蓝不愧是一队的，都这么谨慎。”

“那可不得谨慎点。”宋听蓝说，“我可不想再被惩罚了。”

主持人无奈，转头对孟晗说：“孟晗，你要小心咯。”

孟晗紧张地搓了搓手，闭着眼说：“11！”

主持人把白板翻转过来，上面写着的数字赫然是11：“恭喜你成为第一轮的幸运儿。”

宋听蓝视线在主持人和孟晗身上来回转动，表情微妙。

贺言爆笑：“哈哈哈，刚还说不会让我害纪霖受到惩罚，结果转头你就把他害了。”

孟晗欲哭无泪，可怜兮兮地看向纪霖：“对不起，都怪我。”

纪霖轻声说：“没事。”

之前宋听蓝他们被惩罚的时候，惩罚内容都是很正常的，他也没多想。

很快，主持人便将两人请到了中间，笑着说：“惩罚内容是——两人间距一厘米，深情对视二十秒！”

纪霖的脸色登时就变了。

宋听蓝咬牙，她就知道节目组要搞事情，眼带警告地看了主持人一眼，用开玩笑的语气说：“二十秒太长了吧？我弟弟魅力大，孟晗可能会招架不住哦。”

孟晗闻言害羞地低下了头：“我没关系的。”

宋听蓝很想送她个白眼。

你当然没关系了！你都和节目组串通好了能有什么关系？！

主持人用余光瞥了眼导演组那头，见导演点头才笑着说：“那就十秒吧。”

就算减短了时间，对纪霖来说依旧是个煎熬的过程。

两人坐在椅子上，身体前倾，距离近得鼻尖都快贴上了，呼吸都缠在了一起。

摄影师给两人来了个脸部特写，等两人摆好姿势后，主持人开始计时。

纪霖抿紧了唇，他心跳得很快，但脸上没什么波动，面无表情地看着孟晗。

此时的弹幕里——

【说好的深情对视呢？纪霖怎么一副赶鸭子上架的表情啊哈哈哈哈。】

【虽然但是……这两的颜值真的好般配啊，磕到了磕到了。】

节目组录制现场外边，秦曜坐在他那辆黑色限量版法拉利里，平板电脑放在腿上，上面播放的正是纪霖参加的这场综艺。

他垂眼看着屏幕上近距离接触的两人，余光瞥见那条弹幕，手指蜷缩了下，眼底满是阴霾。

十秒后，主持人笑着说：“可以了。”

纪霖松了口气，刚准备起身，对面的孟晗却突然一个重心不稳朝他扑了过来。

变故来得太快，两人又离得很近，纪霖扶不扶她两人都会一起摔倒。

还好站在两人旁边的主持人反应迅速，一把拽住了孟晗的胳膊，帮她稳住了身体，但纪霖下意识往后仰了一下，没控制好直接摔到了地上。

现场一片惊呼声。

主持人心里都想骂娘了，之前可没说过要搞这么一出，这孟晗真会找事。

贺言赶紧上前把纪霖扶起来。

孟晗没能得逞，脸色变了变，站稳后赶紧上前，愧疚道：“你没事吧？”

地面硬得很，纪霖感觉脊椎骨都快断了，却还要强颜欢笑地说：“没事，你没吓到吧？”

孟晗眼眶顿时红了，看起来可怜的不行。

主持人心里再不乐意也得出来打圆场：“听蓝说得真是太有道理了，我都快被纪霖给迷住了。"

他顿了下，打趣道：“但你也别这么着急啊，瞧把人家吓的。”

没人会把这话当真，观众也只是看着他们和善的笑笑。

孟晗顿时羞红了脸，丝毫没察觉出主持人话里的讽刺。

秦曜的目光盯着屏幕里满脸羞涩的孟晗，脸色阴沉到了极点。

🔒第五十章：帮我个忙

孟晗突然搞的这出让节目组也有些措手不及，怕她再整出什么事来，节目组也消停了，后面没再整那些暧昧的惩罚。

半小时后录制结束，几人回到休息室里。

“她脑子装的都是什么东西？那么多摄影机盯着她也敢假装摔倒！真把所有人都当傻子了是吧。”没了外人，宋听蓝再也克制不住火气，她看向卫平，“卫导，这档综艺可是剧组联系的，节目组跟您说过要拿纪霖炒作这事吗？”

卫平只是上场宣传下新剧，后面的小游戏他没有参加，但他在后台也看到了场上的情况，沉声道：“没有。”

宋听蓝和唐瑞有庞大的粉丝群体，纪霖这段时间热度又高，自带流量，想让他们剧组上节目的多得是。

他要是知道节目组会整这么一出，说什么也不会答应的。

他看了一眼靠在沙发上一动不动的纪霖，关切道：“你感觉怎么样？后背没什么事吧？”

刚开始那会儿确实挺疼的，现在已经好了很多了，但纪霖不太想说话，摇了摇头就没动静了。

过了一会儿，陈文杰开门进来。

他脸色不太好看，跟几人打了声招呼，感激地看了宋听蓝一眼：“听蓝，今天麻烦你替纪霖解围了。”

宋听蓝摆手：“动动嘴皮子的事，谈不上麻烦。”

陈文杰点头：“我刚刚已经跟节目组的负责人说过了，我们就先走了。”

卫平说：“一起吃个饭再走吧，之前的杀青宴纪霖没参加。今天我做东，再摆一桌，就我们几个。”

“真不行。”陈文杰看了眼时间，“我们真得走了，你们去吃，记我账上。”

卫平皱眉，拉着他走到一边，小声问：“你该不会以为我和节目组串通好的吧？”

陈文杰摇头：“没有的事。”

“我跟你说，今天这事我是真不知情，你可别因为这事对我有什么意见。”卫平说，“咱们之前可是说好的，我下一部剧的男主角要让纪霖来演，你可不能反悔噢。”

“别人求都求不来的机会，我怎么会反悔？今天是……”陈文杰顿了下，偏头看了纪霖一眼，凑到卫平耳边，“秦总来了，让我赶紧把纪霖带出去。”

“早说啊！”卫平说，“那你们赶紧走，可别让人等久了。”

陈文杰笑着点头，转头喊道：“纪霖，走了。”

纪霖起身对宋听蓝几人道：“那我就先走了，有机会再聚。”

几人笑着跟他道了别，目送他和陈文杰离开。

两人刚走没几分钟孟晗就来了。

开门的是贺言，他站在门口没有要让开的意思，挑眉问：“找谁？”

孟晗朝里面看了一眼，没看到纪霖，这才开口：“我来找纪霖，我看他在场上摔得那一下挺重的，也不知道摔伤了没有。”

她伸出手，露出手上的药瓶：“我这刚好有治跌打损伤的，他不在吗？”

贺言瞥了一眼她手里的东西。

演员嘛，拍戏的时候磕磕碰碰是常事，这种东西都得备上点，以防万一。

“纪霖已经走了，这药……”贺言皮笑肉不笑，“你还是留着自己用吧。”

“贺言，你墨迹什么呢？赶紧把门关上，冷死老娘了。”

休息室里宋听蓝不耐烦地嚷了两声。

贺言憋着笑，一脸歉意的说：“要是没什么事的话你就回去吧，我们收拾完也得走了。”

说完不等孟晗回答就直接把门关上了。

孟晗攥紧了手里的药瓶，咬牙切齿地盯着紧闭的房门看了几秒，黑着脸走了。

纪霖跟在陈文杰身后出了大楼，疑惑道：“筱琪呢？”

“她先出去了。”

纪霖点头，没多想，但走着走着他发现有点不对劲，皱眉道：“杰哥，不是说回去么？这是去哪？”

陈文杰没回答。

现在是晚上九点半，不算晚，但可能是因为天气比较冷，周边没什么人，车辆也少。

陈文杰带着纪霖走了一小段路，在一个小巷口停下。

巷子里的路灯好像坏了，黑乎乎的一片。

陈文杰警惕地看了眼周围，然后一把拽住纪霖的胳膊，“嗖”地一下窜进了巷子。

纪霖：“……”

怎么跟做贼似的？

过了几秒，巷子里突然亮起了两道晃眼的车灯，纪霖这才看清巷子里的情况。

距离他几米外的地方，章筱琪站在路边朝他挥了挥手，而她身侧停着一辆黑色法拉利，车灯就是这辆车打开的。

纪霖顿时无语，怎么每次他跟秦曜见面都跟地下组织接头似的？章筱琪也就算了，连陈文杰也这样……

两分钟后，纪霖被陈文杰塞进了车里，他擦了擦脸上的汗，弯腰看向驾驶位上的秦曜：“那秦总，我们就先走了啊。”

秦曜点了点头。

陈文杰跟章筱琪对视一眼，转身离开，身后响起引擎启动的声音，跑车经过两人身边的时候带起了一阵风，直到巷子重归平静，两人才松了口气。

“吓死我了。”章筱琪拍了拍心口，心有余悸地说，“我还是第一次见他这么生气。”

大概二十分钟前，秦曜突然给她打了通电话，让她在节目录制结束后把纪霖带出来。

虽然秦曜平时就是一副冷冰冰的表情，但电话里冷到极点的声音让章筱琪头一次有了不寒而栗的感觉，联想到场上发生的事，她顿时就明白了。

陈文杰敏锐地捕捉到了关键点：“你和秦总见过很多次？”

章筱琪很想抽自己一巴掌。

“也不是很多次。”章筱琪讪讪道，“大概也就比你多个那么三四五六次吧。”

陈文杰：“……”

他无语地看了章筱琪两眼，拿起手机打了个电话。

与此同时，纪霖坐在副驾驶位上，时不时偏头看秦曜一眼。

秦曜握着方向盘，两眼专注地看着前方，嘴唇抿成了一条直线，浑身上下都散发着生人勿进的气息。

纪霖眨眨眼，有些委屈地说：“曜哥，我背疼。”

秦曜沉着脸说：“我让谢航过来。”

说完就去摸手机。

纪霖嘴角一抽，抓住他的手：“不用了，你跟我说说话就好了。”

上了大学之后，他一年顶多见谢航两次，都是例行检查。这段时间跟谢航见面的次数太频繁了，他实在不想见了，估计谢航也不是很乐意见到他。

哦不，准确来说是不想看到秦曜。

秦曜沉默了两秒，把车速降低了些：“说什么？”

纪霖瞥了一眼旁边的平板，眼珠一转，问道：“你看综艺了吗？我表现怎么样？”

“看了。”秦曜淡淡道，“挺好。”

纪霖莞尔，又说：“那你帮我个忙呗。”

秦曜一愣，皱眉道：“什么？”

“听蓝姐说孟晗很可能是想跟我炒CP，我瞧着她也确实有这么个意思。”纪霖说，“虽然不知道今天的事是不是她和节目组串通好了，但这种不尊重我个人意愿的做法我不认可。”

秦曜终于舍得回头看他，问道：“你不想跟她炒CP？”

“我为什么要跟她炒CP？”纪霖反问，“傻子都知道她是想借我现在的热度给她增加知名度，等她达成目的后再一脚把我踹开。”

秦曜垂眸：“但是你的名气也会相对提升。”

“我不需要靠炒作来提升名气，而且……”纪霖嗤笑一声，“她不配。”

他从来不觉得自己家世好就高人一等，也不会用这个去蓄意欺凌、打压他人。

秦曜还是头一次从他嘴里听到这样的话，有些诧异。

一开始纪霖压根不想搭理孟晗，虽然知道她私下的性格跟表现出来的不一样，但他又不是什么正义使者，不会闲的没事跑去揭露她不为人知的一面。

偏偏孟晗要来招惹他，就跟当初的彭阳一样，让他烦躁。

“你想怎么做？”秦曜问。

纪霖说：“今天综艺上我和她的互动可能会让网友猜测我们的关系，你让辉耀的公关团队把这个话题压下去吧。”

这事他自己也能办，不过让专业的来弄会快得多，反正辉耀是秦曜的，不用白不用。

秦曜挑眉：“就这样？”

纪霖嗯了一声：“暂时先这样。”

他不想把事情做得太绝，如果孟晗有点脑子，就该知道在他身上捞不到什么好处。

秦曜沉默两秒，点头：“好。”

纪霖的猜测是对的，网上确实有很多关于他和孟晗的言论。

有人说两人是因为之前的代言一见钟情，也有人说两人很早就认识了，是日久生情，甚至还有人申请了CP超话。

当然，纪霖的粉丝不这么认为，在一个CP粉发的微博里，有几条评论格外引人注目。

【霖霖和孟晗就一起合作了一个代言，外加今天这档综艺，除此之外还有什么别的交集吗？这也能磕？？】

【拒绝捆绑，节目组整的幺蛾子我家宝贝不买单！火速抱走，我们不约噢~】

【纯路人，不是谁的粉，但很磕纪霖的颜。是不是炒作暂且不论，只是觉得就节目里纪霖和孟晗的相处模式而言，硬要扯两人有点什么属实太牵强了，要说CP感的话，纪霖和宋听蓝CP感更强一些吧？】

【楼上明白人，我在现场，看得很清楚，纪霖对孟晗明显不感冒，反倒是孟晗一头热地贴上去，让人无感。顺便提一句，姐弟CP我真的超爱！】

最后这条评论被孟晗的粉丝轮番轰炸，骂得很难听。

不过发这条评论的人心里素质极强，面对铺天盖地的骂声也只是很平淡的回复了句——

【啧啧，真没素质，你家正主有你们这样一群粉丝，真是她上辈子修来的福气。】

一句话让孟晗的粉丝差点提不上来气，过了好一会儿才开始了新一轮的谩骂。

孟晗满意地翻着微博，网上吵得越凶她的热度就越高，至于她的粉丝为她做了什么，她根本不在意，甚至还觉得有点可笑。

但很快她就笑不出来了，网上有关于她和纪霖的言论很快就消失得无影无踪，就好像从来没出现过一样。

她赶紧给经纪人打了个电话，沉声问：“怎么回事？”

“我早就跟你说过别打纪霖的主意，你当陈文杰金牌经纪人的称号是白来的？”经纪人叹气道，“而且你今天自作主张，节目组对你已经有意见了。”

“那又怎么了？”孟晗无所谓道，“又没人发现，还给他们增加了收视率，不好吗？”

好个屁！

经纪人强忍着骂她的冲动，疲惫道：“总之你别再强行跟纪霖捆绑，今天的事就当没发生过，你要是再揪着纪霖不放，后果你自己承担，我救不了你。”

一想到陈文杰给他打电话时警告地语气他就头疼。

“知道了。”孟晗嘴上应着，心里却没当回事。

陈文杰再厉害也就是个经纪人，能把她怎么样？

🔒第五十一章：看比赛

当天晚上纪霖回家后跟秦曜一起找了部电影看，然后就洗澡睡觉了，手机都没碰一下，更别说看微博了，第二天起床才勉为其难的看了一眼。

他很清楚秦曜手下的人办事的效率，所以一点都不担心会看到什么不想看的东西。

刚打开微博，一条推送消息就弹了出来。

【秋季赛总决赛今晚八点正式开战！拥有电竞豪门之称的TKC战队即将迎战RS战队！两支战队势均力敌，冠军花落谁家让我们拭目以待！快来为你心目中的冠军战队投票吧~】

投票是一面倒的局势，参与投票的人85%都选择了TKC战队。

纪霖默默地给TKC贡献了一票，翻了翻下面的评论。

【TKC已经拿了七连冠了，RS年年止步八强，说这两支战队势均力敌？？？搞笑的吧？今天我就把话放这，TKC今晚必定拿下八连冠！】

【楼上也别把话说得太满，TKC的首发都是老将了，巅峰时期已经过了，后面肯定是走下坡路的状态，RS都是新人，还有很大进步空间。】

【笑死，就TKC赛场上的表现，你跟我说巅峰时期过了？】

【会不会走下坡路我不知道，但只要Guard还在，冠军就非TKC莫属！】

【Guard也没你们说的那么神，而且他今年都23了，还能打几年？最多两年他就得退役了，TKC大换血也是早晚的事。】

【不可能，绝对不可能！就我凌神这状态再战个十年都没问题。】

纪霖没再往下翻，他想了想，距离上次他跟凌樾见面好像已经过去一个多月。

他退出微博打开微信，他和凌樾的聊天记录还停留在半个月以前。

这段时间他忙得没空给凌樾发消息，凌樾也没给他发，他看着聊天界面他最后发的那条比赛加油，久久无言。

过了一会儿，他靠在床头拿着手机打字，打了一大段又觉得不满意，删了重新打，反复几次后，他挫败地放下手机，重重地叹了口气。

他心里想着事儿，吃早饭的时候都心不在焉的。

秦曜看得出来他不在状态，想到自己看到的那条微博，大概能猜到是怎么回事，他没多问，只是在纪霖准备出门的时候说了句：“忙完了回家等我，晚上跟我去一个地方。”

纪霖也没问去哪，点头道：“好。”

他今天行程不多，结束的时候才刚到中午。

公司前段时间给他安排了个表演课的老师，见时间还早，陈文杰带着他回公司上了半天的课。

老师是花高价请来的，特别严格，纪霖一下午没少挨训。

但他也没气馁，反倒还有点越挫越勇的架势，那老师也不由对他高看了一眼。

课程到下午六点才结束，纪霖喘着气说：“老师辛苦了。”

“拿钱办事。”老师淡淡道，“今天的只是表演课的基础，后面的课程会越来越难。”

纪霖点头：“我会好好学的。”

“嗯，收拾下就回去吧。”

纪霖应了声，转身走了。

老师盯着他的背景看了几秒，端着茶杯进了茶水间。

“怎么样？”陈文杰走了进来，靠着茶水间的门问，“这孩子还不错吧？”

“挺好。”老师边倒水边说，“他外形条件好，学东西也快，今天的课程没有个一两周掌握不了，他很有天赋。”

陈文杰莞尔：“我看中的人自然不会差。”

“不过……”老师喝了口水，转头看他，“演技可以提升，气质却不行。”

陈文杰挑眉：“你是觉得他气质不好？”

“正好相反。”老师摇头，“他气质太好了，举手投足间都能让人感觉到他那一身贵公子气息，一个普通的家庭绝对养不出这样的人。”

陈文杰一愣，眉心微蹙。

“而且他今天穿的那件外套，据我所知是某国际品牌发售的新品，因为是首席设计师的最后一件作品，所以为了体现其价值，全球限量发售五十件，售价高达八位数。”老师意味深长道，“你这个艺人身份背景不简单啊。”

陈文杰脸色微变，他和老师认识很多年了，对方没理由骗他。

如果只是价格他还不会觉得有什么，毕竟纪霖这半年赚的钱足够他买一件昂贵的衣服了，虽然奢侈了点，但也说得过去。

但所有的东西，只要跟限量两字扯上关联，那就不是钱能解决的事了。

纪霖怎么也想不到，只是上了半天的课，就差点让人把老底扒出来了。

他今天上课出了一身汗，回家后脱下外套往沙发上一扔，进浴室洗澡去了。

要是陈文杰在这，看到那号称售价八位数的外套被他随手扔到沙发上，估计会被气得血压飙升。

秦曜七点过才回来，等纪霖换好衣服两人就出了门，开了半小时的车到了市中心的体育馆。

“来这干什么？”纪霖疑惑。

“去了就知道了。”秦曜拿出帽子口罩递给他，“戴好。”

纪霖戴好帽子口罩下了车，被冷风吹得瑟缩了一下。

体育馆里似乎在进行什么比赛，他在外边都能听到里面的欢呼声。

体育馆门口冷冷清清的，只有两个带着工作牌的女生站在那聊天，看到两人走过来愣了一下。

“是来看比赛的吗？”其中一个女生问。

秦曜没说话，从口袋里摸出两张票递给她。

“怎么这个点才来？比赛都进行了一场了。”女生看了一眼票，“C区最后一排，进场后往右手边走就行。”

秦曜嗯了一声，偏头对纪霖说：“进去吧。”

女生之前一直盯着秦曜，听到这话才去看纪霖。

碰巧纪霖也在这时候转过头，两人猝不及防对上视线。

女生微怔，不等她反应过来，纪霖已经收回了视线，跟秦曜并肩朝里面走去。

好一会儿女生才回过神，皱眉问同伴：“那个戴口罩的是不是霖霖？”

“怎么可能？”同伴笑道，“霖霖估计赶通告都赶不赢，怎么可能来看比赛？”

“是吗？”女生喃喃道。

她总觉得那双眼睛跟她粉的人很像。

“肯定的啦，而且霖霖一看就是不玩游戏的人好么。”

女生将信将疑地点了点头。

纪霖进了场才知道秦曜带他来看的是电竞比赛。

刚结束一场比赛，观众席十分热闹，七嘴八舌地说着上一场比赛的精彩操作。

两人走到座位上坐下，纪霖抬头看了一眼场上的情况。

中场休息时间，选手都不在，赛场上空荡荡的，两边大屏幕上显示的是参赛选手。

左边是RS，右边是TKC。

纪霖一眼就看到了凌樾，他抿了抿唇，小声问道：“你什么时候买的票？”

“今天。”秦曜说。

想来看比赛的人很多，两天前票就卖完了，他花了高价从别人手里买来。

“怎么突然想到来看凌樾比赛？”

“我想你应该会很想看。”秦曜说，“而且不亲眼看到他过得好，你不会放心。”

纪霖愣了下，皱眉问：“是不是我前段时间的状态影响到你了。”

秦曜沉默两秒，说：“有一点。”

纪霖刚跟凌樾联系上的那几天，因为凌樾冷淡的态度，他消沉了好久。

他很少会被人影响情绪，那几天他心情不好，秦曜也没好到哪去。

“那你怎么不告诉我……”纪霖小声嘟囔。

秦曜不知道该怎么回答，假装没听到。

十分钟后，参赛选手陆续入场。

凌樾是最后一个出场的，他一出场顿时让现场观众的情绪高涨。

纪霖听着他们呼喊着凌樾的ID，欣慰道：“支持他的人很多。”

秦曜莞尔：“你也是其中一个。”

正式进入比赛后观众席就安静了下来，聚精会神地看起了比赛。

虽然有解说，但有些专业术语纪霖还是不太能听懂，对操作更是一窍不通。

不过每次解说提到凌樾的时候都是惊叹和赞扬，他知道这代表着凌樾发挥的很好。

比赛是BO5赛制，纪霖没来之前TKC已经赢了一场，这一场也成功拿下，提前拿到赛点，这意味着再赢一场TKC就能拿下这次总决赛的冠军。

第三场比赛因为凌樾队友的失误，让RS扳回一局，比分2:1。

现场观众顿时有些焦躁不安。

纪霖听着他们交谈，莫名地紧张起来，仿佛在场上比赛的不是凌樾而是他自己。

秦曜好笑道：“别紧张，他可以的。”

纪霖点头，但脸上紧绷的神情明显在告诉秦曜他没听进去。

好在中间虽然出了点小插曲，但结局是好的，TKC成功拿下冠军。

纪霖想起他看到的评论，激动道：“八连冠啊，凌樾真厉害。”

秦曜挑了下眉，很幼稚地问了句：“我厉害还是他厉害？”

“这不一样。”纪霖哭笑不得，“商场上他肯定不是你的对手，但电竞这一块儿他比你厉害。”

秦曜眯起眼：“游戏我也比他厉害。”

纪霖无奈。

颁奖结束后观众陆续出了场，纪霖也准备起身离开。

“你在这等我一会儿。”秦曜按住他的肩。

纪霖狐疑地看了他一眼。

秦曜没解释，起身去了另一边的员工通道，跟工作人员说了几句话后，转身朝纪霖招了招手。

纪霖茫然上前，然后就被工作人员带进了后台。

“就是这了。”工作人员指了指门牌。

纪霖看着门牌上“TKC休息室”几个字顿时愣住了。

工作人员走后，秦曜抬手敲了门。

开门的是凌樾的队友，他扒着门，打量了两人几眼，疑惑道：“你们找谁？”

“凌樾。”秦曜言简意赅。

队员反应了两秒，转头喊道：“队长，有人找你。”

凌樾显然没料到纪霖和秦曜会来，在赛场上游刃有余的人顿时有些局促，好半晌才问：“你们怎么会来？”

纪霖笑着道贺：“恭喜夺冠。”

“谢谢。”凌樾平淡道。

可能是冠军拿得太多了，他脸上没什么喜悦的情绪。

等两人说完话，秦曜才说：“好久不见。”

这句话凌樾从纪霖嘴里听过一次，但从秦曜口中说出来就有点耐人寻味的意思。

凌樾点了点头，没说话。

三人就站在门口，休息室里的几人都投来了好奇的目光。

秦曜瞥了一眼，问：“方便换个地方说话吗？”

“可能不太方便。”

纪霖无声地叹了口气，之前凌樾拒绝他的时候也是这么说的。

“没关系，今天不方便就明天，明天不方便就后天。”秦曜的态度比纪霖强硬得多，“你什么时候方便我什么时候来找你。”

凌樾知道秦曜说得出就做得到，无力地问：“你时间这么多吗？”

“不多，但和老朋友见面的时间还是能抽出来的。”

🔒第五十二章：互揭伤疤

凌樾最终还是妥协了，与其等秦曜后面单独来找他，不如趁着纪霖在的时候把话说清楚。

跟秦曜独处是一件很恐怖的事，他高中的时候就深有体会。

三人去了体育馆附近一家餐厅，餐厅规模不大，但装修挺精致。

秦曜要了个包间，他和纪霖并肩坐着，凌樾面无表情地坐在两人对面，那样子像是即将被审问的犯人。

“凌樾，你要吃什么？”纪霖把菜单推到餐桌中间。

凌樾瞥了一眼：“我不是很饿，你看着点就行。”

纪霖短促地皱了下眉，把菜单拿回来，凭着记忆点了几个菜，转头对服务员道：“就这些，别放葱，谢谢。”

“好的。”

这个点餐厅里没什么客人，很快菜就上齐了。

凌樾愣愣地看着餐桌上的菜，心里有些不是滋味儿。

“怎么这副表情？”秦曜瞥了他一眼，“霖霖点的这几个菜都是你以前最喜欢吃的，还是说你现在口味变了？”

“没有。”凌樾几不可闻地叹了口气，拿起筷子夹了块糖醋排骨放进嘴里。

如果纪霖没有那么贴心就好了，这样他心里的负罪感就不会那么重。

“味道怎么样？”纪霖问。

“还可以。”凌樾笑了下，“你们别光看我啊，再不吃一会儿该凉了。”

纪霖点头，他也确实有点饿了。

秦曜没动筷子，他盯着凌樾看了好一会儿，意味深长地说了句：“可惜郁冷不在。”

凌樾动作一顿，脸色微变。

纪霖快送进嘴里的菜直接掉到了桌上，他不着痕迹地扯了扯秦曜的衣服，示意他别说了。

秦曜却像没感觉到一样，继续说：“他要是看到你一定很开心。”

凌樾攥紧了手里的筷子，故作轻松道：“他的性格你比我了解，不揍我一顿就不错了。”

秦曜沉默两秒，轻笑一声，若无其事地问了句：“在战队还习惯吗？”

纪霖无语，人家都在战队待了六年了，能不习惯吗？

话题跳得太快，凌樾一时没反应过来，好半晌才说：“没什么不习惯的。”

“你……”

手机铃声打断了秦曜的话。

纪霖眉心突突直跳，糟心地想，怎么每次他和凌樾见面都有人坏事呢？？？

坏过事的秦曜低头看了眼他口袋里的手机，问：“不接吗？”

纪霖郁闷地摸出手机，看了一眼来电信息，按下接听键：“杰哥，怎么了？”

嘉韵经纪人办公室里，陈文杰表情凝重地坐在椅子上，他看着电脑屏幕上两张眉眼相似的脸，沉声说：“纪霖，我有很重要的事问你。”

纪霖听出陈文杰语气不太对，不知怎么的，心里没来由地发慌，他看向秦曜，用口型说：“我出去下。”

秦曜点头。

纪霖站起身，走到门口又有些不放心的回头看了眼另外两人。

感受到他的视线，凌樾抬起头，给了他一个“放心”的眼神。

纪霖点头，开门走了。

他一走，包间的氛围顿时变了。

秦曜沉下脸，冷冷地看着凌樾。

凌樾放下筷子，叹了口气道：“想问什么就问吧。”

“当年你不辞而别的事，我不想追究。”秦曜说，“但当初因为你的事，霖霖和郁冷消沉了很久，事情过去了这么久，我不想他们其中任何一个人再因为你受到伤害。”

“我不想的。”凌樾艰难道，“我没想过出现在你们面前，遇见纪霖是意外。”

如果知道和他拍代言的是纪霖，他绝对不会去。

“我不管你之前是怎么想的，我只知道霖霖把你当朋友，他在乎你，但你呢？”秦曜凉凉道，“这段时间你疏离的态度让他很难受，要么你就果断点跟他划清界限，别这么吊着他，你知道我最见不得他难过。”

秦曜同样在意凌樾这个朋友，但如果这个朋友的存在会让纪霖受伤，他宁可不要。

似是早就料到秦曜会这么说，凌樾并不觉得意外，他深吸了口气，说：“我知道了，后面不会了。”

他之前确实是打算这辈子都不再出现在他们面前，但现在已经这样了，继续逃避也没什么意义。

这段时间他也不是故意疏远纪霖，只是他们重逢的时间不太对，比赛的事就够他忙的了，实在抽不出时间去和纪霖谈心。

不过现在比赛结束了，后面不会那么忙了。

秦曜嗯了一声，又说：“还有你和郁冷的事，他快回国了。”

凌樾脸色又变了。

“你知道他出国的事吗？”秦曜问。

“知道一点。”

“你离开那段时间他过得很混，天天跟一群地痞流氓混在一起，他爸关了他一个月。”秦曜缓缓叙述，“后来是郁老爷子出面，他才被放出来，郁老爷子想把他送出国，他死活不愿意，在机场大闹了一通。郁家因为这事还上了新闻。”

那时候凌樾刚进TKC，整天死气沉沉的，战队经理都担心他是不是得了抑郁症。

看到那则新闻的时候，凌樾第一次有了别的情绪。

“那之后又过了一个月，他主动提出要出国。”秦曜继续道，“我和霖霖把他送上了飞机，从那之后，他再也没回来过。”

凌樾说不出是什么心情，他总觉得时间过得久了，有些人有些事他就能忘记了，可现实却狠狠地打了他的脸。

凌樾张了张嘴，艰涩地问：“他知道……”

话说到一半他又不知道该怎么问下去了，他自己都不知道想从秦曜口中听到什么样的答案。

“他知道。”秦曜知道他要问什么，“这种事我不可能瞒着他。”

凌樾哑然。

“他本来没打算这么快回来。”秦曜深深地看了凌樾一眼，“因为你，他改变了原有的计划。”

凌樾的心像是被锤子狠狠地砸了一下，疼得他喘不过气来，呼吸都变得急促了。

但秦曜好像不准备就这么放过他，一字一顿道：“他对你的心意从始至终都没变过。”

这句话就像一把刀，生生把凌樾的心剖开，他感觉自己快要窒息了，咬牙道：“那是他的事情，跟我没有关系。”

秦曜一愣，脸上带着抹不易察觉地怒意：“他喜欢你那么多年，你……”

“他喜欢我我就一定要给他回应吗？有人问过我的想法吗？”凌樾厉声打断，他情绪有些激动，眼眶都红了，“那你呢？秦曜，你有奢望过得到回应吗？”

秦曜怔住了，眼里有一瞬间的茫然。

凌樾被秦曜刺激得狠了，口不择言道：“你喜欢纪霖那么多年，守了他那么多年，你有奢望过他会像你喜欢他那样喜欢你吗？”

秦曜脑子嗡的一声炸了，他花了很久才消化掉凌樾的话，惨白着脸问：“你什么时候知道的？”

“高一。”凌樾抿了抿唇，“太明显了，你以为你隐藏得有多好？”

太明显了……

有多明显？

他一直以为他对纪霖的心思只有安迪知道，可现在凌樾却告诉他，他早就露馅了。

那除了凌樾呢？

还有谁知道？

纪霖……

他不敢往下想。

秦曜咬了咬牙，艰难地吐出几个字：“别告诉他。”

包间的门突然被打开，纪霖走了进来。

凌樾见他脸色不太好看，心里咯噔一声，心道纪霖该不会听到了吧？

包间的隔音很好，纪霖什么都没听到，他脸色不好是因为陈文杰的电话。

他不明白陈文杰怎么突然就知道了他的身份，但眼下显然还有更重要的事。

“凌樾，你眼睛怎么那么红？”纪霖问。

听到他的声音，秦曜身体僵了下。

“没事。”凌樾不动声色地看了秦曜一眼，“被辣到了。”

纪霖点头，没多想，坐下来后习惯性地偏头看了秦曜一眼，这一看顿时把他吓了一跳。

“曜哥？你怎么了？”纪霖抓着秦曜的胳膊，担忧道，“脸色怎么这么难看？”

秦曜抓住他的手，哑声道：“我有点不舒服，我们回去吧。”

他的声音听起来很虚弱，纪霖顿时有些急了，起身去扶他。

秦曜周身的力气都在听到凌樾那句话的时候被抽光了，他踉跄了两下，身后的椅子摩擦着地面，声音有些刺耳。

凌樾没料到他的反应会这么大，赶紧起身帮着纪霖把他扶稳。

秦曜微微偏过头，警告地看了他一眼。

凌樾朝他翻了个白眼。

“抱歉啊凌樾。”纪霖歉然道，“我先带曜哥回去了，有空再聚吧。”

“没事，我后面有空闲时间，什么时候聚都行。”凌樾弯腰拿起两人的外套，“走吧，我送你们出去。”

把两人送走后，凌樾站在路边吹了会儿冷风，脑子顿时清醒不少。

他看着路灯下的影子，自嘲地笑了下。

路上车不多，纪霖开得有点快。

“霖霖。”

秦曜虚弱的声音从旁边传来，纪霖咬牙道：“快到了，曜哥你再坚持下。”

“我没事。”秦曜脑子里装了太多东西，他感觉脑子都快炸了，“你别急，开慢点。”

“好。”

纪霖嘴里应着，但油门却一点没松。

回到家，秦曜拿钥匙开了门，纪霖想跟进去，却被他堵在了门口：“不早了，你回去休息吧。”

纪霖皱眉道：“可是你不舒服。”

“睡一觉就好了。”秦曜笑了下，“回去吧。”

“真的不用我照顾？”纪霖担忧道。

秦曜摇头。

纪霖不放心道：“我还是等你睡着了再走吧。”

秦曜揉了揉眉心，疲惫道：“听话。”

纪霖叹了口气，心不甘情不愿地朝自己家走。

开了门，又忍不住回头看秦曜。

“晚安。”秦曜笑着朝他挥了挥手，轻轻关上了门。

他靠着门，听到外头传来的关门声，身体脱力地往下滑，狼狈地坐到地上，失神地看着漆黑一片的屋子。

过了好一会儿，他才回神，在黑暗中摸索了一阵，拿出手机给安迪打了个电话。

安迪在酒吧里玩得正嗨，看到他的电话顿时一激灵，随便找了个包厢推门进去，颤颤巍巍地接了电话：“什么事啊？我都准备睡了，明天还得早起呢。”

秦曜听着那头震耳欲聋的音乐声，没拆穿他，淡淡道：“Lorin那个合同，我亲自去签。”

🔒第五十三章：路演

纪霖一睡醒就给秦曜打电话，没人接，跑去他家敲门也没动静，他只好回家拿了钥匙开门，但却没在屋里见到人。

“才七点，去哪了？”纪霖看着空荡荡的屋子自言自语，又拿出手机给秦曜打了几个电话，依旧是没人接。

一直到章筱琪来接他，他都没见到秦曜。

“我们要去A市待两天，后天才回来。”章筱琪说，“那边比我们这还要冷一些，你记得带两件厚点的衣服。”

距离《风雪夜归人》正式播出还有一周的时间，为了宣传，这一周的时间里主创人员都要参加路演。

纪霖心不在焉地嗯了声，回房间收拾完东西就和章筱琪一起出了门。

两人先去了陈文杰家里接他，然后才转道去机场。

上了飞机纪霖又给秦曜打了个电话，这次电话里提示对方关机了，他抿了抿唇，打开微信给秦曜发消息。

【L：曜哥，你去公司了吗？】

【L：身体好点了没有？】

【L：手机怎么关机了？没电了吗？】

【L：我上飞机了，要后天才回来，你看到消息给我回个电话。】

消息一条一条发出去，却始终收不到回复。

纪霖顿时有些心浮气躁，打字的动作越来越快。

“先生。”

纪霖头也不抬：“什么事？”

不耐烦的语气让空姐愣了下，小心翼翼道：“飞机马上要起飞了，为了您和其他旅客的安全，请您关掉手机。”

纪霖皱眉道：“知道了。”

他盯着屏幕看了几秒后才把手机关机。

两个小时后，飞机落地，纪霖一下飞机就迫不及待把手机开机。

手机关机前是什么样，开机后就还是什么样，没有电话，没有信息。

纪霖心里很不踏实，这是他第一次联系不上秦曜。

走在前头的陈文杰察觉到不对，转身看了眼，喊道：“纪霖，怎么不走了？”

纪霖一咬牙，把手机放回口袋，朝着两人的方向走去。

陈文杰瞧着他脸色不太好，皱眉道：“哪里不舒服吗？”

“没有。”纪霖嗓音有点低沉，“出了点意外。”

换做以前陈文杰肯定是要问清楚的，但自从昨晚知道了纪霖的身份后，他就有点不太敢问了，点头道：“今天有粉丝接机，你调整下，别给粉丝留下不好的印象。”

纪霖深吸了口气：“好。”

来接机的粉丝很多，出口两边满满当当全是人，他们拿着准备好的横幅，满脸激动地朝里面张望着。

在第六个路人拉着行礼箱匆匆从他们面前跑过时，终于看到了期盼已久的身影。

纪霖已经调整好了情绪，笑着朝粉丝们招了招手，顿时引得粉丝尖叫，七嘴八舌地说起话。

“宝贝笑起来好好看啊啊啊！”

“霖霖路演加油啊！”

“霖霖看看我，我超喜欢你！那档综艺我翻来覆去看了好多遍，等你的剧上映我一定天天准时蹲点！”

这道声音离得有些近，纪霖偏头看了一眼。

一个身材娇小的女生被挤在中间，手里举着一张巨大的应援牌，大概是喊完话后有些不好意思，脸颊微微发红。

纪霖朝她的方向走了两步，笑着说：“谢谢。”

“不、不用谢。”女生害羞地拿应援牌挡了半边脸，“可以给我签个名吗？”

纪霖自然不会拒绝，问道：“你想签在什么地方？”

“你等我下！”女生赶紧腾出手去翻包。

周围的人太多了，应援牌又特别大，她翻了好一会儿也没找到要找到的东西，顿时有些急。

纪霖缓缓伸出手，拿过了她手里的应援牌。

女生愣了一下，红着脸道了声谢，低头从包里拿出钱包，从里面抽了张照片出来。

那是纪霖拍摄《风雪夜归人》时的定妆照，他还记得就是因为这张照片他收获了第一批粉丝。

章筱琪立刻把事先准备好的笔递了过来。

纪霖很快就签好了，把照片还给女生后，叮嘱道：“天气冷，早点回家。”

女生激动得说不出话，只能拼命点头。

有人开了这个口子，找纪霖要签名的人越来越多。

粉丝素质出奇的高，纪霖签名的时候他们就安安静静地站在旁边。

陈文杰一开始还担心会影响到机场的旅客，见他们不吵不闹就没阻止。

纪霖签字的速度很快，但字迹却很工整。

这一签就是一个小时，签到后面他自己都快不认识这两个字了，手也有些抖，有细心的粉丝发现了，纷纷表示不要签名了。

粉丝这么懂事，陈文杰很欣慰。

离开机场的时候已经快到午饭时间了，三人直接去了提前订好的酒店，吃完饭又匆匆赶到路演现场。

路演下午两点才开始，现场还在布置中，三人直接去了后台。

唐瑞和贺言是提前一天到的，宋听蓝正好在A市拍戏，来得也早。

纪霖到的时候三人已经在休息室聊了好一会儿。

贺言一见到他眼睛就亮了，勾着他的肩坐下，笑着说：“我刚看微博了，你的接机现场也太热闹了吧，我和唐瑞昨天凌晨三点到的，都没什么人。”

纪霖一愣：“微博？”

“对啊。”贺言把手机递到他眼前，“你瞅瞅，全是你的粉丝在秀你的签名，还有你各种角度的美照。”

“那叫帅照好吗？”宋听蓝翻了个白眼，“他又不是小姑娘，美个屁。”

“不重要，重要的是他这张脸到底是怎么长的？真的360度没死角吗？”贺言盯着纪霖的脸若有所思。

“也不一定，不是有几种死亡角度吗？”唐瑞说。

“我怎么没想到呢。”贺言一拍大腿，打开手机的相机功能对准纪霖，认真地找起了角度。

十分钟后，他挫败地放下手机，哭丧着脸说：“死亡角度对他根本没用。”

“承认吧，他就是比你长得好看，嫉妒也没用。”宋听蓝说，“别折腾了，趁还有时间赶紧休息会儿，养好精神，不然一会儿有不长眼的媒体问些刁钻的问题，没应付好就完蛋了。”

“不会吧？”贺言说，“不是一般都问跟新剧有关的问题吗？”

“万一有人抽风呢？这可说不准。”

宋听蓝说完真就闭上眼休息了，唐瑞也有样学样。

贺言瞥了两人一眼，小声问纪霖：“你要休息吗？”

纪霖脑子里装着事，恍了下神，没听清他说什么，问道：“什么？”

“我说你要休息吗？”贺言重复道。

“不用。”

贺言点头，小声地跟他聊起天。

大部分时间都是贺言在说，纪霖偶尔回应两句。

贺言刚进剧组的时候还没这么多话，熟了之后这话匣子就关不上了，不过也好在有他这个话唠的存在，分散了纪霖不少注意力。

路演开始之前纪霖又给秦曜打了电话，还是关机。

两点，路演正式开始。

一群人站在后台等主持人喊话。

章筱琪站在纪霖旁边给他打气，那模样像是要送纪霖去参加高考。

过了一会儿，一群人被主持人喊上台。

众人一上场就被媒体一通乱拍，刺眼的灯光晃得纪霖几乎要睁不开眼。

等媒体拍完照后就开始了采访环节。

被问得最多的是宋听蓝和唐瑞。

两人对这种场景都不陌生，应对得很好，没出什么纰漏。

问完主演，媒体又开始对纪霖发起提问。

“云昭这个角色很有人气，你觉得你有把这个角色演绎好吗？”

纪霖笑道：“好不好不是我自己说的，等上映后相信观众会有自己的评判。”

“这是一个悲情的角色，你在演绎过程中有遇到过陷在剧情中走不出来的情况吗？”

“有过。”纪霖说，“我记忆最深的是云昭死的那段戏，每次一想到那时的场景，我就会控制不住的难过。”

“这是你第一部正式作品，也是你和卫导第一次合作，以后还会和卫导合作吗？”

纪霖转头看了眼卫平，笑着说：“那得看卫导对我满不满意。”

“卫导觉得纪霖的表现怎么样呢？”

“很好，非常好。”卫平道，“我很期待的和他的下一次合作。”

卫平有多严格圈子里的人都知道，能让他说好的人没几个。

问话的人愣了一下，很快反应过来，正准备问下一个问题，他旁边的人却抢先开了口。

“听说你和孟晗正处于热恋期是真的吗？”

场上几人的表情登时变了。

主持人赶紧道：“抱歉，跟剧情无关的问题请等结束后再问。”

“能正面回答一下？”

“传闻你们很早就认识了，那时候你还籍籍无名，你对孟晗是真心的吗？还是说是看上了她的名气呢？”

在台下的陈文杰大感不妙，正想让人把那个记者请出去，台上的纪霖突然说话了。

“我不知道你是从哪里听说的这些事，但我可以明确告诉你，我和孟晗并不熟悉，话都没说过几句，更不可能存在恋爱关系。”

纪霖低头看着台下的记者，警告道：“故意捏造、歪曲事实，我可以告你诽谤。”

记者大概是经常被人这样警告，并没有当回事：“有知情人透露你昨晚和孟晗去酒店开房，这件事你又怎么解释呢？”

🔒第五十四章：心理暗示

现场突然变得喧闹起来，对记者问的问题议论纷纷。

纪霖差点以为自己听错了，如果他没有记忆错乱的话，他确信他昨晚是和秦曜一起去看了凌樾的比赛，然后三个人一起吃了顿饭。

他盯着记者看了两秒，问道：“不好意思，我没太听清，你能再问一遍吗？”

记者被他问得一愣。

台上几个主创人员也不理解，别人遇到这种敏感的话题都是能避则避，怎么他还往枪口上撞呢？

宋听蓝想帮他解围，旁边的卫平不动声色地往她旁边挪了点，低声说：“别急，他可能有自己的想法。”

话音刚落，那个记者也回过神来，朗声说：“你既然说和孟晗不存在恋爱关系，那私下去酒店开房这件事又该怎么解释呢？”

纪霖疑惑道：“你都说是我和她私下开房了，那你又是怎么知道这件事的？”

记者不慌不忙道：“都说了是有知情人透露……”

“知情人是谁？”纪霖打断他。

记者懵了一下，皱眉道：“这跟我问的问题无关，请你正面回答我的问题。”

“怎么会无关呢？”纪霖笑道，“我总要知道到底是谁在造谣。”

“那你是不承认和孟晗开房的事吗？”

“我没做过的事为什么要承认？”

“可是有人把你们在酒店门口的亲密照发到了网上，你还要继续否认吗？”

“哦？”纪霖挑眉，饶有兴致地看着他，“你确定那张照片里的人是我吗？”

记者不明所以地点了点头：“我确定。”

纪霖看了眼他胸前的工作牌，笑着问：“你今天的言论能代表你所在的媒体平台吗？”

记者低头看了一眼工作牌，肯定道：“当然。”

这个记者可能是刚入行不久，还没意识到自己和纪霖的角色已经被悄然调换，但现场的其他媒体却已经隐隐察觉到不对了。

下一秒，纪霖云淡风轻的说了句：“既然这样，说明贵平台已经做好了承担后果的觉悟是么？”

“是。”

话一说完记者就后悔了。

但纪霖根本不给他反悔的机会，继续说：“等后续澄清公告发布，我希望贵平台也能保持今天这种力求事实的精神，勇于承担自己的错误。”

全场哗然，这话无疑是在跟媒体平台宣战。

“现在，还是别耽误大家的时间了。”纪霖笑着说完这句话，转头对主持人打了个眼色。

主持人会意，立刻接话：“请下一位记者提问。”

路演是以直播的形势放送的，媒体平台的直播弹幕里几乎都在讨论刚刚纪霖和记者的对话。

【救命，明明是在采访，我怎么有种看警察叔叔审问嫌疑人的错觉。】

【我脑子有点转不过弯了，这话题到底是怎么绕的？所以纪霖到底有没有跟孟晗去开房啊？？？】

【卧槽，我霖霖A爆了好么！！！】

【记者：不是我提问吗？？？怎么他开始提问了？？？】

【纪霖全程都在笑，但我总觉得瘆得慌，他问的每一个问题都像是提前设计好的，就等着记者往下跳，学霸的世界太可怕了。】

【从纪霖问的第二个问题开始，记者的思路就已经被带偏了，这是一种很常见的心理暗示，纪霖肯定学过心理学。】

纪霖当然没学过心理学，但谢航却是心理学的权威，在他多年的熏陶下，纪霖对心理学也了解不少。

但他很少把这种方式用在别人身上，这记者能这么容易被他带偏，主要原因还是经验太少了。

后续的采访环节没再出什么变故，大概也是头一次见纪霖这种另类的应对方法，其他媒体都不太敢问他问题，生怕他设了什么陷阱等着他们。

直到路演结束，各大媒体的记者才后知后觉的反应过来，他们为什么要怕纪霖？应该是纪霖怕他们才对啊！

媒体绝对是所有艺人最反感的存在，因为他们大多都没有下限，稍有不慎得罪了他们，他们就能想方设法的把艺人的黑料挖出来，等发到网上，艺人的星途也差不多到此为止了。

所以大部分艺人还是不敢得罪媒体的，心里再不情愿也得笑脸相迎，当然，有背景有后台的除外。

不巧，纪霖就是其中一个。

回酒店的路上，章筱琪翻了翻微博，很快就翻到了那个记者所说的照片。

章筱琪盯着照片翻来覆去看了半天，皱眉道：“这照片上的人……看着确实是纪霖和孟晗没错。”

“假的。”陈文杰把微博截屏，“留个证据，省得这些人不认账。”

见陈文杰说得这么果断，章筱琪好奇道：“杰哥，你怎么这么肯定？”

陈文杰笑道：“你看看照片右边。”

拍摄距离有点远，照片里除了孟晗和纪霖，还拍了点街景进去。

章筱琪看了眼照片右边，发现酒店名字也被拍了进去。

“雨林酒店。”章筱琪疑惑，“这酒店怎么了吗？”

陈文杰说：“我们之前去这家酒店吃过饭，你忘了吗？”

“我记得啊。”那可是她第一次去五星级酒店，怎么可能忘？

“但这跟照片有什么关系吗？”章筱琪不解。

“关系可大了。”

陈文杰瞥了眼默不作声的纪霖，心道纪霖怎么可能去自家酒店开房？那跟把人带回家有什么区别？

但这些章筱琪不知道，陈文杰也不可能跟她说。

他问纪霖：“你觉得这事跟孟晗有关系吗？”

纪霖看着车窗外，面无表情道：“除了她不会有别人。”

他现在很后悔，特别后悔，那档综艺结束后他就该直接澄清，彻底断了孟晗的念头，也就不会有今天的事了。

陈文杰点头：“你今天应对得很好，等明天回去我就召开记者会，给这件事画上句号。”

“先不急。”纪霖说。

陈文杰愣了一下，问道：“你有什么打算？”

纪霖转过头看他，缓缓道：“她不是非要跟我捆绑么，那就如她所愿。”

他指了指陈文杰手里的手机：“买个热搜，别让话题热度降下来。”

陈文杰懂了，喉结滚动了两下，问：“买第几？”

“第一。”纪霖平淡道。

陈文杰了然，转头联系人去了。

有陈文杰在，纪霖并不担心事情办不好，回到酒店后，他又开始折腾手机，不过这一次他没再给秦曜打电话，而是打给了安迪。

安迪在百忙之中抽空接起电话：“什么事啊纪小霖？我今天有点忙，你快说。”

纪霖沉默了两秒，问：“曜哥呢？”

“他出国了啊。”安迪疑惑道，“他没告诉你吗？”

纪霖攥紧手机：“什么时候走的？”

“早上六点就走了。”

“知道了。”纪霖说完就把电话挂断了。

他失神地看着手机屏幕，脑子里有无数个疑问。

秦曜出国为什么瞒着他？为什么不接他电话？什么时候回来？他看到自己和孟晗去酒店的照片了吗？

想到这个问题，纪霖回过神，皱着眉给秦曜发了条消息。

【Ｌ：曜哥，照片是假的，我没有和孟晗去酒店。】

国内天已经黑了，但国外还是白昼。

秦曜收到这条消息的时候刚吃完午饭，叶萌正在跟他汇报下午的行程。

“停。”秦曜打断她，拿起手机看了一眼。

过了两秒，他又说：“继续。”

叶萌瞥了眼他的手机，小心翼翼地问：“不回吗？”

这个疑惑压在她心里一整天了。

从早上七点开始秦曜的手机就不停的响，因为秦曜给纪霖设置了单独的铃声，所以她很清楚打电话来的人是谁。

但就是清楚才更加奇怪。

秦曜从来不会不接纪霖电话，不管是开会还是谈合作，只要纪霖打电话，他就一定会接。

这种情况还是头一次。

纪霖发的消息他也会看，但却一直没有回。

叶萌总感觉自家总裁这状态，像是在闹别扭，还是单方面那种。

秦曜转头凉凉地看了她一眼。

叶萌迅速低下头，继续汇报。

半个小时后，叶萌逃也似得离开了秦曜的房间。

等她走了，秦曜才拿起手机翻起了微博，看到纪霖和孟晗出现在酒店门口的时候，他愣住了。

说不清是什么滋味，心口密密麻麻地泛着疼，指尖隐隐泛白。

他很清楚纪霖不可能跟孟晗有什么，他只是一时接受不了。

只是一张合成的照片而已，他连这都接受不了，却还要日复一日的给自己洗脑，告诉自己纪霖早晚要成家，他不能为了私欲去改变他原定的生活轨迹。

要是有一天，纪霖真的带着一个女人到他面前，说那是他喜欢的人。

他可能会疯吧，秦曜自嘲地想。

真讽刺啊。

最开始知道自己的心意时，他其实是想过离开的。

但那时候的纪霖太脆弱了，也太依赖他了，他不知道如果自己离开了会给纪霖造成什么样的影响。

他很可能就此把自己封闭起来。

那样的结果不是秦曜想看到的，他不会允许自己伤害到纪霖，那样他这一辈子都会不得安宁。

他就这样在纪霖身边待了一年又一年，任由对纪霖的感情在心里生根发芽，他亲眼看着那颗小小的种子长成了参天大树，占据了他心里全部的位置。

他突然想起自己质问凌樾的问。

现在想想，他有什么资格管别人的感情问题？他连自己的感情都处理不好。

🔒第五十五章：给我点时间

当天晚上，纪霖和孟晗“亲密出入酒店”的话题就被顶上了热搜。

纪霖洗完澡出来，微信群里已经炸锅了。

【贺言：［图片］】

【贺言：不是吧，纪霖真跟孟晗去酒店了啊？】

【宋听蓝：动动你的猪脑子好好想想，可能吗？！】

【贺言：……可是照片上确实是纪霖啊。】

【唐瑞：应该是合成的，肉眼看不出来，精密检测的话应该能发现端倪。】

【贺言：嘶，谁啊闲得没事干。】

【宋听蓝：这还用想？一看就是这小贱蹄子上次勾搭纪霖没成功，我说她这几天咋没动静了呢，原来是在憋大招。】

贺言一时不知道该先吐槽哪一句。

【贺言：＠Ｌ你人呢？】

这个群是在剧组的时候建的，拍戏那段时间天天见面也不怎么在群里聊天，戏拍完后大家都很忙，也很少说话，这还是第一次这么活跃。

纪霖刚想回话，群里另一个人突然说话了。

【岑雅：纪霖昨晚不可能跟孟晗去酒店的，我有证据。】

【岑雅：［图片］】

那是纪霖和秦曜坐在一起看凌樾比赛的画面。

照片里纪霖偏头不知道在和秦曜说什么，秦曜垂眸看他，脸上带着淡淡的笑意，眼底一片温柔。

这张图片的杀伤力有点大，群里诡异地安静了几分钟。

【宋听蓝：……这个证据还是不要拿出来的好。】

【岑雅：为啥？】

【宋听蓝：这照片要是发到网上，情况绝对比现在还要炸裂。】

宋听蓝都能想到这照片要是泄露出去，那些媒体会怎么写。

＃新晋艺人和豪门总裁私下会面为哪般＃

或者——

＃某知名艺人疑似被潜规则＃

再或者——

＃某艺人地下恋情曝光，对象竟是某集团总裁＃

……诸如此类。

真不是她非要往这个话题方面想，主要是那照片里秦曜看纪霖的眼神，温柔里还带着宠溺，这谁看了不迷糊？？

【贺言：这是哪啊？纪霖怎么会和秦总在一起？】

【岑雅：电竞比赛现场。】

纪霖把图片保存后才在群里说话。

【Ｌ：这张照片麻烦你们替我保密。】

【宋听蓝：放心，绝对不会泄露出去。】

【宋听蓝：＠岑雅现场的人多吗？会不会有其他人拍到？】

【岑雅：应该不会，那个时候都在专注看比赛，而且他们坐在角落里，光线很暗，我是因为坐得离纪霖近发现的。】

纪霖那时候光顾着看比赛了，也没注意自己旁边坐了谁。

【宋听蓝：那就好。＠Ｌ热搜怎么办？杰哥还不让人公关吗？这种事情还是早点澄清比较好吧。】

【Ｌ：热搜是我买的。】

在群里几人一个接一个发出问号的时候，纪霖已经关上手机躺到了床上。

他今天有点累，不是身体，是脑子。

他感觉今天真是倒霉透了，秦曜莫名其妙出了国，什么都没跟他说，孟晗还搞出这么一档子事。

脑子里装了太多东西，导致他一晚上都没休息好，早上起来的时候头一阵阵的疼。

陈文杰看他气色不好，担忧道：“你没事吧？粉丝见面会能行吗？”

“没事。”纪霖闭眼揉着太阳穴缓解头疼，“孟晗那边有动静吗？”

“还没，她巴不得能上热搜，你不出来澄清，她不会先澄清的。”

孟晗不出来澄清正合纪霖的意。

他睁开眼，凉声说：“既然登台了就要好好把这出戏唱完，提前收场会扫了观众的兴。”

陈文杰见惯了他谦和有礼的样子，乍一看到他眼中迸射出的冷意，心里惊了一下。

细想后又觉得很合理，豪门子弟哪个是简单的？纪霖已经算是好说话的了，要怪就怪孟晗非要给他找不痛快。

粉丝见面会从上午十点一直持续到下午四点。

见面会的流程是事先就安排好的，几个主演除了和粉丝互动做小游戏外，还要表演节目。

整整六个小时，累是肯定的，但和粉丝的近距离接触也让纪霖感到愉悦。

那些可爱的小姑娘就像是寒冬里突然升起的暖阳，驱散了他心底的寒意。

见面会进行到尾声的时候，纪霖收到了不少粉丝精心准备的礼物，他心怀感激地跟粉丝拍了张合照，结束后就飞回了天海市。

陈文杰上飞机之前就提前通知了人来接，他们出机场的时候保姆车已经等了有一会儿了。

纪霖把行李箱放进后备箱，刚准备上车，一只手突然出现，勾住了他的脖子，他被带得踉跄了下。

勾住他脖子的是个戴着口罩的男人，比他高一点，头发有点长，左眼角和鼻梁中间有一颗很小的痣。

“你谁啊？”陈文杰被吓了一跳，厉声呵斥，“快放开他！”

男人漫不经心地瞥了他一眼，抬手扯下口罩，含笑道：“霖霖。”

纪霖听到这个声音愣了下，猛地转过头，看清人后，激动道：“郁冷！”

郁冷对他这个反应还算满意，收回手揣进裤兜里，歪头道：“我回来了。”

“你还舍得回来？”纪霖话里带着责怪，心里却比谁都高兴，“怎么也不提前跟我说一声？”

郁冷耸耸肩：“这不是想给你个惊喜吗？”

纪霖刚要说话，余光瞥见几个保镖模样的人从机场跑了出来，左右看了一眼后朝着他们的方向冲了过来。

几个保镖脸色凝重，边跑边喊：“少爷！您站那别动！”

郁冷脸色顿时变了，一把拽住纪霖，把人拖上了保姆车，打开车窗冲愣在原地的陈文杰和章筱琪喊道：“别愣着了，快走。”

看那几个保镖来势汹汹，陈文杰也来不及多问，和章筱琪一起上了车。

车子启动后，郁冷侧身冲紧追不舍的保镖挥了挥手，笑吟吟道：“别追了，告诉外公，我去霖霖家玩几天。”

保镖：“……”

纪霖磨牙：“……你卖我倒是卖得痛快。”

郁冷转过身，眨了眨眼，无辜道：“难道你不想跟我叙叙旧？”

纪霖瞪了他一眼，说：“那你也不能拿我当挡箭牌。”

郁冷悻悻道：“这不是说顺口了嘛。”

陈文杰从后视镜里打量了郁冷两眼。

郁这个姓氏不常见，能和纪霖扯上关系的也不会是什么普通人，他脑子里搜索了一阵，很快就猜测到了郁冷的身份，识趣地没有开口。

章筱琪不清楚这里头的弯弯绕绕，等把纪霖送到家，看着两人结伴离去，她才神秘兮兮地跟陈文杰说：“杰哥，我发现纪霖身边的朋友，不仅长得帅还特有钱，你说纪霖会不会也是哪个豪门世家的小少爷？”

她数了下，追他们的保镖足足有八个！太夸张了，跟演电视剧似的。

陈文杰表情微妙地看了她一眼，心道小朋友，你窥探到了真相。

可惜章筱琪没领悟到，和真相擦肩而过。

纪霖和郁冷一起上了楼，刚出电梯电话就响了，他拿出手机看了一眼，转头对郁冷说：“你外公。”

郁冷装作没听到，拿过他手里的行李箱，吹着口哨往家门口走。

纪霖很轻地啧了一声，按下接听键：“郁爷爷。”

“霖霖啊，郁冷在你那吗？”

“他在我这。”

郁老爷子松了口气：“那就好，你帮我看着点他，别让他整出什么新闻来。”

纪霖点头：“放心吧郁爷爷。”

挂断电话，纪霖拿钥匙开门，悠悠道：“郁爷爷让你安分点，别整什么幺蛾子。”

“我能整什么？”郁冷不以为意，“咱们晚上吃啥？”

“我累得很，不想做也不想出去。”纪霖有气无力道，“要么你做要么点外卖，选一个。”

郁冷果断地选了点外卖。

纪霖回房间放了行李箱，出来的时候郁冷已经跟大爷似的躺到了沙发上，那么大个沙发被他占了一大半。

纪霖走过去，对着他吊在沙发外边的腿轻踹了一脚，没好气地问：“大爷，外卖点了吗？”

郁冷拿着手机在他面前晃了晃：“点了，半小时内送到。”

纪霖盯着他手里的手机，突然灵光一闪，一把抢了过来。

郁冷一愣：“你干嘛？”

纪霖没理他，拿着手机走到沙发另一边坐下，退出外卖APP。

他通讯录都懒得翻，直接按出了那个早就烂熟于心的电话号码，按下拨号键。

等待的过程是漫长的。

纪霖紧抿着唇，他心里很矛盾，说不清楚到底是想让电话接通还是不想。

十几秒后，电话通了，秦曜的声音从手机里传了出来：“什么事？”

冷淡的声音里带着点不易察觉的疲惫。

纪霖心中百感交集，不自觉攥紧了手，眼里的光都黯淡了些。

他设想过很多种可能，或许是事发突然，秦曜才没来得及告诉他出国的事。

或许是国外那边的信号不好，秦曜才没接他电话。

或许是太忙了……

但在电话接通这一刻，他所有的自我安慰都成了空。

秦曜只是不想接他的电话罢了，这个认知让他异常难受，心里堵得慌。

秦曜等了一会儿没听到回话，沉声道：“郁冷，说话。”

纪霖觉得委屈，明明之前都是好好的，为什么秦曜突然就不想理他了？他甚至都不知道他做了什么。

他想问的问题很多，但说出口的只有一句委屈地控诉：“曜哥，你为什么不接我电话？”

秦曜蓦地怔住了，好半晌他才很轻的喊了声：“霖霖。”

一如既往的温柔。

纪霖咬牙，固执地问：“为什么？”

又是一阵沉默。

郁冷感觉气氛有点怪异，他坐起身凑过去，想听听这两人在聊什么。

纪霖转头看了他一眼，拿着手机去了阳台。

郁冷：“……”

那是我的手机诶亲。

住的楼层太高，阳台的风有点大。

纪霖站在风里，手撑在栏杆上，垂眸看着黑夜下的万家灯火。

良久，电话里才再次响起秦曜的声音。

“我不是不想接你电话，我只是脑子有点乱，有些事我还没想明白。”

纪霖愣住了。

“我……暂时还不知道该怎么面对你。”

秦曜的声音和风声混在一起，让纪霖感觉有点不真实，茫然地问：“什么？”

“再等等，等我想清楚，等我处理完这边的事，等我回国，我……”

秦曜顿了下，苦笑了声，近乎卑微地说：“霖霖，再给我点时间吧。”

纪霖瞪大了眼睛，他意识到秦曜在困扰，困扰的源头还是自己，可是……为什么？

他想不明白，也拒绝不了。

寒风吹得他瑟瑟发抖，他听到自己有些沙哑的声音说：“好。”

🔒第五十六章：我喜欢你啊

12月26日，天海市市中心。

《风雪夜归人》剧组今天要在这里进行第二场路演。

媒体一早就赶到了现场，在外边调试设备。

后台化妆间里，贺言坐在唐瑞旁边，眼睛控制不住地往纪霖和郁冷的方向瞟。

郁冷被看得烦了，冷声问：“看够了没？”

贺言尴尬地笑了两声，收回了视线。

“你新招的助理？”宋听蓝挑眉问。

郁冷气笑了：“你该去看看眼睛了。”

这语气实在算不上友好。

宋听蓝瞪直了眼：“你……”

“他是我朋友。”纪霖说。

宋听蓝骂人的话在嘴里转了个弯，咬牙说：“你朋友好像不太懂礼貌。”

郁冷嗤笑一声。

纪霖无力道：“他这两天心情不好，听蓝姐别和他计较。”

郁冷心情之所以不好，还得归功于纪霖。

那天晚上他给秦曜打完电话后，整个人就跟丢了魂一样。

郁冷和他说话他也不理，就盯着手机发呆。

郁冷没办法，只好给秦曜打了个电话问情况，结果秦曜也不告诉他，叮嘱他照顾好纪霖就挂了。

他寻思着应该也没什么大事，结果第二天纪霖还是那副样子，不说话，饭也吃得少，安安静静地，像个没有灵魂的娃娃。

纪霖病症最严重那段时间就是这个状态，郁冷心情能好就怪了。

偏偏在这种情况下纪霖还执意要来参加路演，郁冷能忍住不砸场子已经是收敛很多了。

宋听蓝察觉到不对，皱眉问：“你怎么了？怎么感觉这么虚呢，没休息好还是生病了？”

纪霖艰难地扯了扯嘴角，摇头道：“没什么。”

宋听蓝见他不是太想说话的样子，到嘴的话又咽了下去。

十分钟后，路演开始。

郁冷自然不可能跟着纪霖上台，他站在台下，担忧地看着台上的人。

“别担心，他之前参加过一次了，有经验。”陈文杰宽慰郁冷。

郁冷淡淡地应了一声。

路演流程跟之前没什么区别，最后依旧是采访环节。

整个过程纪霖都很安静，媒体提问他也是例行公事般应付两句。

【什么情况！！！怎么才三天不见哥哥就憔悴了这么多！】

【这扑面而来的破碎感是怎么回事？？？感觉霖霖下一秒就要碎掉惹QAQ】

【呜呜，宝贝这是怎么了？心情不好吗？】

【是不是被热搜影响了……】

【那条热搜都挂了四天了！嘉韵还能不能行了？这都不公关吗？？？】

【我看是纪霖自己心虚吧，那天把话说得那么满，结果几天过去了也没见他澄清。】

【说真的我都不知道他怎么火起来的，一部代表作都没有，就凭这张脸？真肤浅。】

【都被拍到去酒店开房了，除了混淆视听一点作为都没有，是不是个男人？】

陈文杰本来是想看看观众的反应，但弹幕里一片接一片地骂声让他有点招架不住。

路演结束后他跟纪霖说了这事。

纪霖很平淡地说了句：“她坐不住了。”

这个她指的是谁陈文杰当然知道，他皱眉道：“你觉得是她买的水军？”

“热搜挂了四天，热度始终不下降，再继续下去观众都要反感了。”纪霖说，“她整这么一出可不是为了败坏路人缘的，买水军来炒作一波，把矛头都指向我，然后她再出面澄清，岂不是显得她比我有担当？”

陈文杰点头：“确实。”

“等着看吧，要不了多久她就该发声了。”

纪霖说完这句话，转头对郁冷说：“郁冷，帮我办件事吧。”

当天下午，孟晗果然出面了。

【孟晗：我不知道是谁在背后造谣，但我和纪霖之间不存在恋爱关系，那天和纪霖去酒店也只是商谈后续合作的事，根本不是你们想的那样。请大家别再恶意揣测我们之间的关系，也别再攻击纪霖，这件事情上我和他都是无辜的。最后，因为私人的事情占据了大家的公共资源，我深感抱歉。】

好像澄清了，又好像没澄清。

她只说没有和纪霖谈恋爱，却不否认两人一起去酒店的事。

一番话看下来，反倒更容易引人遐想。

什么合作要去酒店谈？

姿势那么亲密又该怎么解释？

孤男寡女待在酒店房间里，真的不会发生点什么？

不过她最后那句话倒是博取了不少好感，而且她还“好心”的为纪霖说了话。

这么一来，一直没出面的纪霖跟她就成了鲜明的对比，抨击纪霖的言论越来越多。

纪霖的粉丝自然不会忍气吞声，网友骂一句她们回两句。

因为他的粉丝大多是女孩子，太脏的话骂不出口，但阴阳怪气很有一手，差点让那群网友憋出内伤。

半小时后，纪霖突然发了一条微博，双方这才暂时休战，都以为他是出来澄清来了。

网友想的是：你们极力维护有什么用？你家正主还不是顶不住骂声出面了！

粉丝想的是：不管霖霖说什么我们都支持！

但看清楚内容后，双方都傻眼了。

【纪霖：新发现一款保湿美白效果奇佳的护肤品，亲测有效！抽一千套送给我可爱的甘霖们~[分享链接：抽奖详情]】

网友：？？？

这很难评价。

【我刚点进去看了一眼！牌子居然是Flower！】

【真的假的？？？】

【刚去百度了下，这个牌子单品市场售价1200，霖霖抽的这一套售价4800！】

【卧槽？卧槽卧槽！不说了姐妹们，我先冲了！】

明星给粉丝送福利是很常见的，但几乎没有人会送这么贵的东西，这条微博带来的效果可想而知。

反正纪霖的粉丝是没空继续吵架了。

嘉韵，陈文杰办公室。

纪霖被章筱琪炙热的目光盯得不自在，他放下手机，转头问：“怎么了？”

“你刚刚……”章筱琪艰难地咽了咽口水，“抽了一套房出去。”

纪霖毫无波澜地点了点头。

章筱琪感觉自己的价值观都快崩塌了，哭丧着脸说：“给粉丝送福利是好事，但你不能这么大手大脚啊！你辛辛苦苦工作了大半年，这一下就花了六分之一出去！”

“没关系。”纪霖笑笑，“粉丝开心就好。”

章筱琪哑然，只能向陈文杰求助：“杰哥，你管管他！”

“由他去。”陈文杰说。

章筱琪：“？？？”

纪霖站起身道：“那杰哥，我就先回去了。”

“行，路上小心点。”陈文杰说，“微博的事你不用担心，我会盯着的。”

纪霖直接去了负一楼，开上他那辆小奥迪回家。

半路上接到了郁冷的电话。

“这么快就办好了？”纪霖问。

“还没。”郁冷说，“我收到个消息。”

“什么？”

“曜哥今天回国。”

纪霖猛地一脚踩下刹车，轮胎跟地面摩擦发出刺耳的声响。

后面郁冷说了什么他没听清，在前面路口掉头，笔直地朝着机场的方向开去。

机场人来人往，纪霖穿梭在人群里，听着周围嘈杂吵闹的声音，想要见到秦曜的渴望已经让他忽略掉了身体上的不适。

但他除了知道秦曜今天回国外，其他信息一概不知，他就像只无头苍蝇一样，四处乱窜。

他不知道在机场转了多久，双腿都开始打颤了，天也已经黑了，他还是没有见到秦曜。

时间越来越晚，机场的人越来越少，他站在机场大厅，茫然无措地看着形形色色的人从他面前走过。

一趟又一趟航班落地，纪霖的心也一点一点沉了下去。

可能是错过了吧，他想。

他低头理了下外套，再抬头的时候，距离他几米外的出口处，他心心念念的人站在原地看着他。

时间在这一刻仿佛静止了一般。

两个高大英俊的男人，穿着不同色号的同款外套，隔着几米远的距离对望。

纪霖心里五味杂陈，明明只是几天不见，他却感觉像是过了好多年。

秦曜揣在外套兜里的手蜷缩了下，转头对叶萌说了句话，然后朝着纪霖走了过去。

纪霖收拾好情绪，扬起笑脸：“曜哥，欢迎回来。”

秦曜目光微沉，一把拽住他的手，头也不回地出了机场。

昏黄的路灯影影绰绰，照在两人身上拉出两条长长的影子。

纪霖垂眸看着秦曜拉着他的手。

明明是冬天，秦曜的掌心却是滚烫的，让他冰冷的手也变得暖和起来。

不知道走了多久，前面的人突然停了下来，哑声问：“为什么要来？”

纪霖的目光黯淡了些，他答应了秦曜给他时间，所以这两天他都控制着不去联系他。

知道秦曜今天要回国的时候，纪霖已经想不了那么多了，急不可待地想要见到他。

纪霖抿了抿唇，诚实地说：“我想你了。”

秦曜身体僵了一下，牵着纪霖的手也不自觉加重了力道。

上飞机之前，他一遍又一遍地告诉自己，不要把心里的秘密说出来。

纪霖交女朋友也好，结婚也好，短时间内他可能接受不了，但总能适应的，只要还能待在纪霖身边，就足够了。

可是这些自欺欺人的想法，在见到纪霖的那一刻就已经开始摇摇欲坠了。

而在纪霖说出这句话的时候，那仅剩的一点理智也彻底崩塌。

他从来不是大度的人，怎么甘心自己守了这么多年的人转身投入别的女人的怀抱？！

“霖霖。”秦曜仰头看着黑夜里闪烁的光点，喃喃道，“我不想这样下去了。”

周围静得可怕，秦曜的声音无比清晰。

纪霖怔了一下，心里有些发慌：“什么……意思？”

“我说——”秦曜转过身，笑着说，“我不想再继续扮演你哥哥的角色了，我累了。”

秦曜明明在笑，纪霖却从中感觉到了无尽的苦涩，就像他此刻难过得无以言表的心情。

他上前两步，抓住秦曜的手臂，艰涩地问：“为什么？”

秦曜垂眸，伸出手替他理了理被风吹乱的头发，眼底除了温柔，还有许多纪霖未曾见过的情绪。

痛苦、挣扎、还有……积蓄已久的爱意。

“因为……我喜欢你啊。”

【作者有话说】：抽奖这个东西……嗯，当个乐子看就好，别太较真。

（实际上是我查了半天没查到QAQ）

🔒第五十七章：双向暗恋

秦曜的话就像一道惊雷落在纪霖心上，抓着秦曜手臂的手触电般收了回来，那双漂亮的眼睛里满是震惊。

他听到自己心跳加速的声音，勉强扯了扯嘴角：“刚刚……风太大了，我可能……听错了。”

秦曜看着他脸上慌乱地神色，一字一顿道：“你没听错。”

纪霖身体僵住了，脸色逐渐变白，他紧紧地抓住外套，整个人看起来可怜又无助，他偏过头，晦涩道：“你怎么能……喜欢我呢？我们之间……不该是这样的。”

短短几个字，耗光了他所有力气。

秦曜心口疼得发紧，苦笑道：“是啊，不该是这样的。”

他曾经梦到过无数次他对纪霖坦言的场景，每一次的结局都是他和纪霖渐行渐远，最后背道而驰。

这样的结果他没办法接受，本能的选择退缩。

可是话既然已经说出口了，就再也没办法收回了。

“可我……控制不了自己的心。”秦曜哑声说，“我们认识二十二年了霖霖，八千多个日夜，我见证了你所有的喜怒哀乐。”

“你从小就跟别的小孩子不一样，他们很烦人，但你很乖，总是安安静静的，让人忍不住的想要对你好。”

想起小时候的事，秦曜情不自禁地笑了声：“你就像条小尾巴一样，每天跟在我身后转悠，不吵也不闹，你都不知道你每次叫我哥哥的时候有多可爱。”

纪霖笑不出来，秦曜说的每一个字都让他觉得酸涩不已。

“你生病那一年，跟谁都不亲近，但每次我去找你，你还是会冲我笑，会亲昵的拉着我的手喊哥哥。”

“那时候我就下定决心，以后再也不会让你受到一点伤害。”

秦曜抿了下唇，问道：“我做到了吗？”

纪霖点头，闷声说：“做到了。”

这么多年，秦曜一直把他保护得很好。

“那就好。”秦曜笑了下，继续叙述，“一开始我只是想尽到做哥哥的责任，看着你的病情渐渐好转，我发自内心地为你感到高兴。”

“可是后来的发展超出了我的控制范围。”

“就像是烈日里落下的暴雨，来得那么突然，让我猝不及防。”

“我看着你慢慢适应环境，尝试着和别人接触，看着你和他们聊天，看着你对他们笑，嫉妒让我的心理变得扭曲。”

“我曾阴暗地想过，要是你的病没有好转就好了。”秦曜声音越来越沉，“那样你的目光就只会看着我，笑容也只会属于我。”

这是秦曜最不愿意提起的过往，每每想到自己曾有过这样的想法，他就会觉得自己面目可憎，丑陋不堪。

纪霖呼吸一滞，身体微微发抖。

秦曜察觉到了，自嘲道：“很可怕对吧。”

纪霖张嘴想反驳，可喉咙发紧，一个字也说不出来。

“那时候我还不太懂为什么会生出那样的心思，我分明是希望你过得好的。”秦曜缓缓道，“后来学校里恋爱的人越来越多，我看着他们躲着老师约会，忽然就想明白了。”

他看着纪霖，很认真地说：“我想和你在黑暗中拥抱，想和你坐在草坪上看漫天星空，想和你牵着手在学校隐蔽的小道上散步，想和你在大树下接吻，想……”

他眼眶发红，声音沙哑：“想和你做所有情侣都会做的事。”

纪霖感觉周身的血液都凝固了，他觉得自己可能是疯了，不然怎么会从秦曜嘴里听到他想都不敢想的话呢？

“我不是没想过放弃，可那太难了，我宁愿越陷越深。”

秦曜拿了把刀，把纪霖的名字刻在心上，一刀又一刀，刻得小心谨慎，纵然鲜血淋漓，也没想过停下，直到它们完美的融合在一起。

他小心翼翼地守了这么多年，现在，他又亲手把那颗心剖了出来。

“我喜欢你，从高中到现在，还有未来，不管过去多少年，我的心意都不会变。”

纪霖逃了。

秦曜站在原地，看着他落荒而逃的背影，双眼黯淡无光。

他就那么站在路灯下，任由风吹打着他的脸颊，心口的痛感越来越重。

早就料到会是这样的结果，但他不后悔。

他憋了太久了，说出来反倒轻松。

只是……

他可能没办法再待在纪霖身边了。

纪霖不记得自己是怎么回到家的，脑子里全是秦曜的声音，每一个字都无比清晰，时刻提醒着他今晚发生的一切。

喜欢的人恰好也喜欢自己，本该是高兴的事，可他一点都不觉得开心，心情从未有过的沉重。

他翻出自己很久没有碰过的药，强打着精神给陈文杰打电话请了假，然后把手机关机。

郁冷联系不到他，也联系不上秦曜。

过了两天，他终于坐不住了，开车去了秦氏集团。

他没有预约，秦氏集团的人也不认识他，不肯放他进去。

安迪谈完合作回来就看到他和前台在争执，上前问道：“怎么了？”

前台道：“这位先生非要见秦总，可他又没有预约。”

“我都说了，我是你们秦总的朋友！”郁冷不耐烦道。

“可您怎么证明呢？让您联系秦总您又不肯。”

她不说这话还好，一说郁冷火气就上来了：“我他妈要是能联系上他还会在这里跟你浪费时间？”

前台被他吓到了，求助地看了安迪一眼。

安迪皱眉问：“先生贵姓？”

郁冷没好气道：“郁。”

安迪打量了他两眼，试探道：“郁冷？”

郁冷一愣：“你认识我？”

“不认识。”安迪笑道，“不过经常听秦总提起你。”

郁冷眼睛一亮：“那你能让我进去吗？我有事找曜哥。”

安迪点头，对前台吩咐道：“郁先生确实是秦总的朋友，之后他再过来就别拦了。諵風”

“好的。”

安迪带着郁冷去了专用电梯，叹了口气道：“你别怪前台，这几天秦总心情不好，公司里的人有些紧张，办事比平时都更加小心谨慎。”

郁冷嗯了一声。

到了顶层，郁冷和安迪一前一后出了电梯，直奔总裁办公室。

安迪抬手敲了敲门。

“进。”

安迪深吸了口气，开门让郁冷进去。

“曜哥，你和霖霖……”郁冷话说到一半就说不下去了。

秦曜坐在椅子上，脸色看着很不好，眼底的黑眼圈重得像是被人打过，还长出了胡茬，整个人看起来憔悴得不行。

“你怎么把自己搞成这个样子？”郁冷目瞪口呆。

秦曜抬眼看他：“找我有事？”

“有事！大事！”郁冷黑着脸走过去，双手撑在办公桌上，俯视着他，“霖霖手机关机两天了！打你电话你也不接！你们两到底在搞什么？”

秦曜怔了一下，喃喃道：“关机了……”

“是啊！”郁冷说完才发现不对，“你不知道他关机的事？你没联系过他？”

秦曜睫毛颤了颤，他不敢联系纪霖，他不知道该怎么面对，装作什么事都没发生过吗？他做不到……

见他不说话，郁冷心里已经有了答案，他终于意识到事情的严重性，沉声问：“到底怎么了？”

秦曜看着他，忽然问：“你是不是早就知道我喜欢霖霖？”

郁冷愣了下，良久才点头道：“是，我知道。”

“果然。”秦曜苦笑。

凌樾都能看出来，郁冷出国前天天跟他们待在一起，怎么可能不知道？他还自以为是的觉得自己隐藏的很好。

“什么意思？”郁冷不明所以。

秦曜揉了揉眉心，说：“我跟霖霖坦白了。”

或许是积压在心里太久了，继续憋下去，他怕自己会疯。

郁冷古怪地看了他一眼，纳闷道：“这不是好事吗？”

秦曜茫然地看着他。

“不对不对，你们这状态不对劲。”郁冷拧眉，拖着下巴思考了会儿，“你确定你跟他说清楚了？”

“嗯。”

“那他是什么反应？”

秦曜心口又痛了了，哑声说：“他……逃走了。”

“怎么可能？”郁冷震惊。

秦曜苦笑了下：“可能是被吓到了吧。”

“那就更不可能了！”郁冷急道，“他喜欢你那么多年，知道你也喜欢他肯定高兴都来不及，怎么可能被吓到？”

秦曜脸色唰的变了，错愕道：“你说……什么？”

郁冷：“……”

草！说漏嘴了！

反正话都说出去了，收是收不回来了。

他一咬牙，走到沙发上坐下，破罐子破摔：“我早就看出来了，你们两互相喜欢，我也不知道你们为什么不告诉对方，也没敢问。”

“我好几次都快忍不住了，要不是凌樾拦着我，我早就拆穿了。”郁冷叹了口气，“我本来以为我出了国，等我回来的时候估计你俩已经在一起了，结果还是一点进展都没有。”

郁冷想起来就头疼：“你两是真他妈能忍啊，就那么一层薄薄的窗户纸，愣是拖了这么多年。”

秦曜胃里一阵痉挛，他控制不住地弯下腰，握着扶手对着垃圾桶干呕。

郁冷被吓了一跳，赶紧起身走到他身后帮他顺背：“你们到底怎么搞的？都说通了怎么还弄成这样？”

怎么搞的？

秦曜也想知道怎么搞的。

他一直以为自己是单恋，现在郁冷却告诉他，纪霖也喜欢他，那他藏了这么多年到底是为了什么？

他吐了好一会儿，一点东西都没有吐出来，他直起身，靠着椅背喘了几口气，撑着扶手想要起身。

他这两天都没怎么吃饭，也没怎么睡觉，身上没什么力气，还没完全站起来又重重地跌回到椅子上。

郁冷满脸震惊：“你多久没好好休息过了？”

“郁冷。”秦曜转头看他，“带我去找霖霖。”

郁冷觉得自己该去看看眼睛了，他竟然从秦曜眼中看到了乞求。

秦曜那么高傲的一个人啊……

郁冷心里五味杂陈：“你这副样子去见他，不是给他添堵吗？”

秦曜抿了抿唇：“我去收拾一下。”

总裁办公室里有一个休息室，空间很大，设施也齐全，是秦曜专门给纪霖准备的。

趁着他收拾的时间，郁冷点了份外卖，等他弄完外卖也到了。

他没胃口，郁冷逼着他吃的。

等他吃完两人才出发去找纪霖。

敲门没人应，秦曜直接拿了钥匙开门。

郁冷看清屋里的情形后，差点气晕过去。

本来以为秦曜的状态已经够糟糕了，没想到纪霖的情况比他还严重！

空酒瓶乱七八糟地摆在沙发周围，茶几上堆着好几个外卖盒子，每个盒子几乎都没怎么动过，整间屋子都是酒瓶和外卖混合的味道。

纪霖整个人缩在沙发上，身上穿的还是那天去接秦曜穿的衣服，歪头靠着沙发睡着了，脸上一片潮红，不知道是生病了还是醉了。

看到这惨不忍睹的画面，郁冷整张脸都快扭曲了。

“你们搞死我得了！”他咬牙切齿道。

秦曜微眯了眼，径直朝着纪霖走去，蹲下身，温声道：“霖霖。”

纪霖迷迷糊糊地睁开眼，看清眼前的人后瞬间红了眼眶，他醉得彻底，以为是在做梦，抬手在秦曜脸上抚摸两下，哽咽道：“曜哥。”

【作者有话说】：我又来了，惊不惊喜？意不意外？

特别表扬我们的助攻——郁冷宝贝~（鼓掌)

郁冷：表扬就算了，把我媳妇儿给我就行。

🔒第五十八章：炽烈如火

秦曜让郁冷找人来收拾屋子，自己抱着纪霖回了家。

来找纪霖之前，他已经想好了，等见面要问什么，他甚至设想了纪霖会怎么回答。

但看到纪霖的那一刻，他什么都不想问了。

他总是这样。

不管考虑得有多周全，在面对纪霖的时候一切都成了空谈。

他把纪霖放到床上，转身想去浴室拿毛巾，身后的人却突然抱住了他的腰，哑声说：“曜哥，别走。”

秦曜身体僵住了。

“至少在梦里……别丢下我。”

纪霖身体抖得厉害，哽咽道：“对不起……”

秦曜喉结滚动了两下，他掰开纪霖的手，转过身坐到他旁边，柔声问：“为什么道歉？”

“我不是故意要跑走的，我只是不知道……不知道该怎么面对你，我脑子很乱。”纪霖眼神迷离，“我没想好……不知道该怎么办……”

这两天他满脑子都是这件事，以至于醉得连现实和梦境都分不清了，却还记挂着。

秦曜目光微闪，他看着纪霖，轻声问：“你喜欢我吗？”

两行泪猝不及防的从纪霖眼里掉了下来，他哭着说：“喜欢啊。”

“特别喜欢。”

“喜欢了很多很多年。”

秦曜温柔地擦掉他的泪水，颤声问：“很多年……是多少年？”

纪霖的眼泪根本止不住，肩膀不停抽动，抽泣道：“从高一……就喜欢了。”

高一那年纪霖十五岁，整整八年……

秦曜五脏六腑都在发疼，胃里又是一阵翻江倒海，他冲进浴室，弯腰干呕了一会儿，被郁冷逼着吃下的那点东西全吐了出来。

吐完后他撑着洗手台站了会儿，打开水龙头洗了个脸，冷水浇在脸上，刺骨的冷，却能让他的脑子保持清醒。

“八年……”秦曜看着镜子里的自己，凄凉地笑了下。

没有人比他更清楚暗恋是一件多痛苦的事。

过去的那些年里，他压抑着自己的感情，差点被那疯狂滋长的情愫折磨疯，他熬了那么久，不敢让纪霖看出一点破绽，小心翼翼地守着这个秘密。

可现在，他才知道，在过去那些痛苦难捱的日子里，纪霖和他一样，备受煎熬。

为什么？

他明明已经很小心了。

怎么还是让他呵护的人受伤了？

秦曜深吸了口气，转身出了浴室。

纪霖哭得眼睛都肿了，他看着秦曜，委屈道：“我以为你不要我了。”

秦曜心口一抽一抽的疼，他走过去把人抱进怀里，安抚道：“我不会不要你，也不会丢下你，只要你需要我，我一直都在。”

纪霖哭得更大声了。

他从来没有这么失态过，只是压抑得太久了，加上酒精作祟。

秦曜抿紧了唇，苦涩在心里蔓延。

纪霖这两天也没怎么休息，哭累了就睡了。

秦曜轻手轻脚地把他放到床上，拿了被子给他盖上，把屋里的暖气调高了点，做完这些，他俯身在纪霖额头上亲了下，起身出了房间。

郁冷不知道什么时候进了屋，听见动静转过头：“霖霖睡了？”

“嗯。”秦曜拿了外套穿上。

郁冷一愣：“你要去哪？”

“有点事要处理。”

“什么事？一定要现在去吗？”郁冷皱眉，“霖霖这个状态你放心得下？”

秦曜顿了下，垂眸道：“只有处理好了，我才能跟他好好谈一谈。”

既然知道纪霖喜欢自己，他就不可能再放手。

在纪霖彻底对他敞开心扉之前，他要把所有可能伤害到纪霖的因素排除。

郁冷沉默片刻，叹气道：“你去吧。”

秦曜走过去，拍了拍他的肩膀：“帮我照顾好他。”

“你是我兄弟，他也是我兄弟，你不说我也不会放任他不管。”郁冷笑道，“去吧曜哥，处理完早点回来，别让他等太久。”

秦曜点头，拿起车钥匙走了。

郁冷盯着他的背影，心里有种预感，秦曜要处理的事可能会很难。

事实证明他的预感没有错。

秦曜一走就是三天。

这三天里，郁冷尽心尽力地照顾着纪霖，陪他聊天，给他讲国外遇到的趣事，每天吃了晚饭还会带他出去散散步。

有郁冷在身边，纪霖的心情要好很多，心情好了精神状态自然也好了。

偶尔他会问郁冷，秦曜去了什么地方，但却从来没有给秦曜打过电话，也没发过消息，只是时常会坐在沙发上发呆。

郁冷曾经有一段时间经历过这样的状态，他很清楚这时候的纪霖需要一个安静的空间，所以每次他都只是坐在旁边，默默地陪着他。

31号晚上，秦曜终于回来了。

他看起来很累，但脸上的喜色却很明显。

郁冷知道，他把事情处理好了，笑着说：“可算回来了，再不回来我都准备报警了。”

秦曜笑了下，说：“谢了。”

“多少年的兄弟了，说谢这个字太见外了吧？”郁冷道，“你回来了我也该走了，回国一周了，该回去看看了。”

说完，他愣了下，惊呼一声：“卧槽，才一周？我他妈怎么感觉过了一个月呢？”

秦曜失笑：“去吧，是该回去看看了。”

秦曜和纪霖一起把郁冷送下楼，回来后纪霖进了家门就要关门。

秦曜抬手挡住门，说：“霖霖，我们谈谈。”

纪霖眼睫颤动两下，侧身让了路。

秦曜进了屋，反手把门关上，看了眼已经坐到沙发上的纪霖，走过去挨着他坐下。

纪霖抿了抿唇，往旁边挪了挪。

秦曜短促地皱了下眉，也往旁边挪了点。

两人就像是两个闹别扭的小朋友，幼稚的不行。

过了两分钟，纪霖已经挪到了沙发边上，没地方可挪了，有些无助地曲起腿。

“霖霖，你喜欢我吗？”秦曜突然问。

这句话他问过一次，在纪霖喝醉的那天晚上，但他还想再确认一遍。

纪霖那天虽然醉了，却没有断片，睡醒后他就想起来了，现在想否认已经太晚了。

他点了点头，闷声道：“嗯。”

“所以我们是两情相悦是吗？”

纪霖咬了咬牙：“不是。”

秦曜愣住了。

纪霖蜷缩成一团，他抱着膝盖，把头埋进臂弯里：“曜哥，不一样的。”

秦曜瞪大了眼睛。

“我是病了，但你不一样，你是正常的，只是我太依赖你了，才会让你产生这样的错觉的。”

“你不喜欢我的。”纪霖晦涩道，“也不该喜欢我。”

秦曜错愕地看着他，哑声说：“你是觉得这一切都是因为你病了？因为病了才会喜欢我？你觉得我喜欢你只是我的错觉？”

又是沉闷的一声“嗯”。

这个想法在纪霖心里根深蒂固，他坚定的认为自己对秦曜的喜欢是病态的，是不符合常理的。

所以那天秦曜跟他坦白的时候，他没有半点喜悦，只有自责。

他固执的认为是因为自己的原因，才害得秦曜变得跟他一样不正常。

秦曜从来没对纪霖发过火，但这一次，他有点生气了，但更多的是心疼，他抓住纪霖的胳膊，沉声问：“霖霖，你觉得我是傻子吗？”

纪霖身子抖了下。

“你觉得我会分不清自己的感情吗？”

纪霖头埋得更低了。

“霖霖，你看着我。”秦曜把手伸进纪霖臂弯里，捧着他的脸，强迫他和自己对视，“可能是我比较迟钝，也可能是我只顾着自己，忽略了你。”

要是早一发现就好了，那个时期的纪霖是最敏感的，会这么想并不奇怪。

是他不好，他没察觉到纪霖的感情，才让纪霖陷入了这个误区，让他们白白错过了这么多年。

“但我可以肯定，我对你的喜欢不是错觉，更不是一时兴起。”

“你也没有生病，喜欢是发自内心的，是骗不了人的。”

他抓住纪霖的手，放在自己胸口上：“它在为你跳动，因为你的存在而感到兴奋，你能感受到的，对吗？”

纪霖感受着秦曜胸口处剧烈的心跳，下意识想缩回手。

秦曜紧紧抓着他的手，不让他退缩：“现在，你还觉得喜欢你是我的错觉吗？”

“不……不是的……”纪霖慌乱道，“我们都是男人啊，这是不对的……”

秦曜快要心疼死了，他深吸了口气，耐心地解释：“没有人规定两个男人不能互相喜欢，爱情里也没有对与不对，不论是异性还是同性，只要互相喜欢，那就是对的。”

“我们无法选择自己的性别，但至少有权利选择自己喜欢的人。”

“爱情本身就是可遇不可求的，两个人互相喜欢已经是很难得的事了，为什么还要去在意那些世俗的眼光？”

纪霖目光闪烁，艰涩道：“我不在意别人，可是我父母呢？你父母呢？我不想……让他们伤心。”

“我会处理好一切，不会让任何人受伤。”

纪霖沉默了，他咬着唇，茫然又无措。

秦曜捏了捏他的手指，缓声问出了在心里盘旋了很多天的问题：“霖霖，你……不想和我在一起吗？”

纪霖瞳孔骤然一缩，秦曜眼里汹涌澎湃的爱意让他慌了神。

“霖霖，别再互相折磨了……”秦曜垂眸，近乎哀求地说，“给我个痛快吧。”

一滴泪毫无预兆地落到纪霖的手背上，滚烫得快要把他的手背灼伤，他震惊地看着秦曜。

他一直觉得秦曜无所不能，似乎没有什么事能难倒他，可现在，秦曜好像脆弱得一碰就要碎了。

纪霖什么都管不了了，所有的顾虑在此时都不重要了，他只知道，他的犹豫伤害到了他无所不能的神。

他回握住秦曜的手，哽咽道：“想……我想。”

做梦都想。

秦曜怔了下，漂浮不定的心终于靠了岸，手指插进纪霖的指缝，十指相扣。

他倾身过去，抵住纪霖的额头，深情又郑重地说：“我喜欢你，想和你共度余生，除了你……谁都不要。”

纪霖喉间剧烈哽咽，眼泪蜿蜒：“我也是。”

在这一刻，再回首看过去的时光，那些酸涩的果实似乎也变得甜美。

纪霖十五岁那年萌生的爱意，在心底沉淀了八年。

那些曾经无法宣之于口的炽热的感情，在今天，终于找到了归宿。

【作者有话说】：关于两人的感情，还是想碎碎念一下。

纪霖太依赖秦曜了，这份依赖加上自身的原因，让他产生了意识上的偏差，他心里是很矛盾的，所以这个口只能秦曜来开。

而秦曜呢，因为过于喜欢才会小心翼翼。

暗恋是美好的，也是苦涩的。

最后！终于到这一天了！完结（不是）撒花！

🔒第五十九章：霖霖是我的

夏日蝉鸣聒噪，课间的学校也吵吵嚷嚷的。

几个男生顶着烈日在学校篮球场上挥汗如雨，边缘上围满了观战的人。

女生加油呐喊的声音响亮得很，教学楼上的学生都忍不住把目光放到了篮球场上。

场上战况激烈，秦曜被两个人防守着，他脸上没什么表情，淡淡地扫了两人一眼，运着球往左边移了一步，防守的人立刻动了。

秦曜眯起眼，突然改变了运球方向，在那两人反应过来之前，运球到三分线外，屈膝起跳，双手举过头顶，用巧劲将篮球投了出去。

篮球在空中划出一道弧线，准确无误地落进了篮筐里。

“啊啊啊啊，秦曜好帅！”

“又是一个三分！太厉害了！”

十几岁的男生总是散发着蓬勃朝气，让人移不开视线。

秦曜和几个队友碰了下拳，转身朝着篮球场外边走去，围观的人自觉地让了路。

纪霖坐在距离篮球场几米外的大树下，书本摊开放在膝盖上，视线却一直停留在篮球场上。

看到秦曜出来，他合上书站起身，脸上不自觉带了笑。

秦曜走到他面前停下，双手插在裤兜里，勾起嘴角问：“我厉害吗？”

纪霖笑着点头，肯定道：“厉害。”

秦曜轻笑一声：“那你喜欢吗？”

阳光透过树叶缝隙落下来，在他身上印下斑驳的光点。

纪霖看着他，张了张嘴：“我——”

闹钟铃声骤然响起，纪霖从睡梦中睁开眼。

夏天变成了冬天，没了扰人的蝉鸣和同学们吵闹的声音，除了闹钟铃声房间里再也听不到别的声音。

纪霖郁闷地关掉了闹钟，面无表情地看着天花板，懊恼地想，他话还没说呢。

过了两分钟，他坐起身，靠着床头回想着昨晚的事。

那也是梦吗？

他无意识地看了眼自己的手背，手背上似乎还残留着灼热感。

“不是梦。”纪霖喃喃道。

所以……

他和秦曜现在算是……在一起了吗？

秦曜进来的时候，看到纪霖皱着眉坐在床上，不知道在想什么。

他坐到床边，伸手摸了摸纪霖的脸，轻声问：“怎么了？”

纪霖偏头看他，抿了抿唇，迟疑道：“曜哥，我们现在……是在谈恋爱吗？”

秦曜喉结上下滚动，不安地问：“你……后悔了吗？”

纪霖一愣，忙道：“不是，我没后悔，就是……”

他顿了下，小声补完后面的话：“就是有点不敢相信。”

他总觉得不太真实，毕竟和秦曜谈恋爱是他连做梦都不敢想的事。

秦曜垂眸想了两秒，伸手在纪霖后颈捏了捏，倾身上前。

纪霖看着秦曜越来越近的脸，莫名地开始紧张，手下意识地抓住了被子。

下一秒，嘴唇上传来温软的触感，他瞪直了眼，身体瞬间僵住了。

秦曜克制着心里的躁动，短暂地在他唇上停留了几秒，退开后哑声问：“现在相信了吗？”

一个浅尝辄止的吻，成功让纪霖丢了魂。

洗漱的时候，秦曜看着他把沐浴露当成牙膏挤到牙刷上，无语地从他手里抢过来扔进垃圾桶，拿了把新的牙刷挤好牙膏递给他。

换衣服的时候，纪霖把毛衣正反面弄错了，秦曜无奈地纠正了他的错误。

吃早餐的时候，纪霖把盐当成了糖加在牛奶里，喝了一口，剩下的全倒了。

秦曜收拾完厨房出来，见纪霖目光呆滞地坐在沙发上，叹了口气，走过去挨着他坐下，瞥了眼他发红的耳根，凑近说：“霖霖，你还要保持这个状态多久？”

秦曜声音低沉，离得又近，纪霖身上像是窜过一阵电流，酥酥麻麻的。

他抿紧了唇，不自然地偏过头。

秦曜看着他越来越红的耳根，忍着笑牵过他的手，捏在手里轻轻摩挲，语气轻缓：“宝贝，你这么害羞呢？”

纪霖脑子空白了一瞬，僵硬地转过头，瞪大了眼睛看着秦曜。

秦曜看着他呆呆的样子，没忍住，低笑了两声，伸手在他脸上捏了捏：“怎么这么可爱。”

纪霖有点招架不住，眼睫颤了颤，无力道：“曜哥……”

“好了，不逗你了。”秦曜笑着说，“今天过节，想去哪玩儿？”

纪霖后知后觉地反应过来，今天是元旦。

“等下再说。”纪霖站起身，“我先去给杰哥打个电话。”

他已经整整五天没跟陈文杰联系过了。

秦曜点头：“好。”

纪霖回房间拿了手机又回到了客厅。

秦曜叉开腿，拉着他坐在自己面前，双手抱着他的腰，下巴抵在他肩膀上。

这个姿势让纪霖心跳加速，他深吸了口气，拨通了陈文杰的电话，开了免提。

电话很快接通，陈文杰关切地问了句：“身体好了？”

纪霖一愣，这才想起他当时跟陈文杰说自己身体不舒服要休息几天，他有点不好意思，小声回了句：“好了。”

“那就好。”陈文杰说，“正好今天《风雪夜归人》播出，一会儿你记得发条微博。”

纪霖点头：“好。”

“之前你代言的那两个品牌销量都很可观，这几天又有不少品牌方联系我，想请你代言。”

“杰哥有觉得合适的吗？”纪霖问。

“我觉得都不太理想，大部分都是不适合你的，适合你的呢又不是什么大牌子。”陈文杰说，“也不急，你现在的知名度已经跻身二线了，等新剧一播出，肯定还能再上升一个档次，咱不愁接不到代言。”

“你自身条件摆在那，这点代言费对你来说就是九牛一毛，咱们还是宁缺毋滥的好。”

纪霖想了想，说：“行，都听杰哥的。”

“这么信任我啊。”陈文杰笑道，“就不怕我整你？”

纪霖也笑：“你是我经纪人，整我对你又没有好处。”

“那倒是。”陈文杰说，“还有件事，孟晗那个事你打算怎么处理啊？热搜挂了一周了。”

秦曜一直安静地听着，闻言目光沉了沉，问道：“要封杀她吗？”

听到他的声音，陈文杰顿时不说话了。

“不用，我有准备。”纪霖说，“杰哥，一会儿我发微博澄清，你让那边把热搜撤了吧。”

这几天过得浑浑噩噩的，他都快忘记这件事了，也该解决了。

“行，我这就去联系。”陈文杰说，“那就先这样，元旦快乐。”

“元旦快乐。”

挂完电话，纪霖紧接着又给郁冷打了过去。

郁冷刚回国，前几天又一直在照顾纪霖，时差都还没完全倒过来，起床气大得很，都没看是谁的电话就暴躁地开口骂道：“谁他妈大清早打扰你大爷睡觉，想死啊？”

纪霖沉默了两秒：“……是我。”

郁冷：“……”

电话那头传来窸窸窣窣的声音，过了一会儿又响起打火机的声音。

纪霖不用看都知道郁冷肯定靠在床头抽烟。

“霖霖啊。”郁冷懒洋洋道，“这么早给我打电话什么事啊？”

纪霖感觉圈在他腰间的手动了动，回头看了一眼。

秦曜笑着亲了下他的脸。

纪霖控制不住地想，以前怎么没发现秦曜这么能撩拨呢？

“霖霖？”郁冷等了一会儿没等到回应，又喊了声。

“没什么。”纪霖回神，“就是想问问之前让你帮我办的事怎么样了？”

郁冷好一会儿才想起来，说：“那件事啊，早办好了，你现在要吗？”

纪霖嗯了一声：“你一会儿发我吧，我等下要发微博。”

“没问题。”郁冷爽快道。

“那我先挂了，你继续睡吧。”身后的人不安分，纪霖没法多说什么。

“等等。”郁冷说，“今天元旦，叫上曜哥我们三个一起吃顿饭吧，我都回国一周了，咱们还没正式聚过。”

纪霖顿了下，转头用口型问：“去吗？”

秦曜垂眸想了想，如果不是郁冷说漏了嘴，他不知道什么时候才知道纪霖的心意。

而且他不在那几天郁冷尽心尽力地照顾纪霖，一点怨言都没有。

他和纪霖能走到一起，郁冷功不可没。

秦曜点头道：“晚上吧，我来定地方，就当给你接风。”

郁冷愣了下：“你和霖霖在一起？”

“不然？”

郁冷沉默两秒，试探道：“你们……说通了？”

纪霖和秦曜对视一眼，异口同声道：“说通了。”

郁冷手里的烟差点掉到床上，激动道：“不容易不容易，我他妈可算是等到这天了，你两谈个恋爱，能把我折磨疯。”

纪霖茫然道：“什么意思？”

秦曜笑着跟他解释了一番。

纪霖听完沉默了很久。

所以……

他自以为隐藏的很好，结果早就被别人看出来了？

纪霖一脸沮丧，小声嘟囔道：“那这还算什么暗恋？”

明恋还差不多。

秦曜失笑，揉了揉他的头，安慰道：“没关系，你瞒住了我，就算是暗恋成功了。”

纪霖：“……”

好像也没毛病。

两人跟郁冷约好了晚上吃饭的时间后就挂了电话，没一会儿郁冷就把纪霖要的东西发了过来。

纪霖打开微博，先发了条跟新剧有关的。

【纪霖：今晚八点，《风雪夜归人》首播，云昭就要和大家见面了，期待吗？】

微博一发，立刻就收获了无数评论。

【期待！等好久了，终于等到这一天了！】

【我今天特意去买了一大堆零食，就等着播出了！】

【古装的霖霖宝贝！不争气的眼泪从嘴角流了出来，我要抱回去藏起来！】

【楼上集美矜持点，霖霖是大家的！】

秦曜看到这条评论，挑眉道：“霖霖是我的。”

纪霖失笑：“嗯，是你的。”

纪霖没再看粉丝的评论，把郁冷发来的东西放到微博上，靠在秦曜怀里编辑了一段文字。

秦曜看了一眼，皱眉道：“就这么放过她？”

“这些东西已经足够让她声名狼藉了，就算不封杀她，她也很难在这个圈子再混下去，没必要脏了你的手。”纪霖说完，点击发送。

【纪霖：关于之前有关于我和孟晗的谣言，在这里澄清一下，首先，我和孟晗并不存在恋爱关系。

其次，我并没有和孟晗去过酒店，孟晗口中所说的商谈后续合作的更是不存在。所有证据我都放在下边，多的就不说了，相信大家自由评判。

所有的证据都是通过法律途径获得，想利用这个说我窥探他人隐私的可以省省了。

最后，孟晗未经过我本人同意，刻意制造舆论，严重损害了我个人名誉，我的律师将于三个工作日内联系孟晗本人，请收好律师函。】

微博下边放出了郁冷拿到的证据，第一张是当初网上爆出来的照片，只是照片上的男人从纪霖变成了另一个男人。

第二张是对两张照片的检测结果，证明这张照片才是原图，而纪霖和孟晗的那一张是技术合成的。

最后是雨林酒店的客户入住信息，上面明确写着当天和孟晗一起入住的男人名叫李烨。

至于孟晗和这个男人是什么关系，那就只能让网友自己去猜了。

发完微博，这件事也算彻底结束了。

纪霖没看网上是怎么说的，握住秦曜环在他腰间的手，说：“好了，都弄完了。”

秦曜笑了声，靠在他肩头懒懒地说：“那……跟我去约会吧。”

🔒第六十章：约会

对于两个活了二十多年，恋爱经验为零的人来说，约会这两个字相当陌生，堪比世界难题。

纪霖和秦曜坐在沙发上商量了半天，也没商量出个结果。

最后，纪霖一咬牙，打开手机，向广大网友求助。

一个小时后，两个一米八几的男人戴着口罩，并肩站在游乐场门口，半晌无言。

秦曜看着入口处排起的长队，挑眉问：“进去吗？”

纪霖觉得自己脑子一定是坏掉了，不然怎么会拉着秦曜来游乐场？

拜托！他是二十三岁，不是十三岁好吗？！

“来都来了，总不能白跑一趟吧。”纪霖有气无力地说，“进去吧。”

秦曜点头，带着纪霖去售票处买了两张尊享特快票，在工作人员的带领下从特殊入口进了场。

门口排队的人多，里面的人更多，一眼望去全是十几岁结伴来玩的孩子，整个游乐场都洋溢着青春气息。

纪霖越发觉得他们两跟这个地方格格不入。

秦曜一看他脸上的表情就知道他在想什么，笑着说：“都忙着玩项目呢，没人会关注我们，再说不是戴着口罩吗？怕什么？”

一语点醒梦中人。

纪霖恍然道：“对哈。”

秦曜失笑，抬手在他头上按了下，问道：“先去玩什么？”

纪霖看了一眼距离他们比较近的几个项目，指着队伍排得最长的地方说：“去玩那个。”

秦曜抬头瞥了一眼，那是一个被塑造成船的形状屋子，刷了一层鲜红的油漆，看着有点渗人，仔细听还能听到屋里传来的尖叫声。

不用想都知道这是鬼屋。

哦不，鬼船。

“不行。”秦曜皱眉道，“这种地方很容易让你焦虑。”

纪霖愣了下，他还真没想到这个，盯着秦曜的脸看了两秒，肯定道：“不会的。”

秦曜眉头皱得更紧了。

“因为有你在。”

秦曜眉头舒展了，垂眸想了两秒，说：“要是感觉不舒服就跟我说。”

纪霖笑着应了声：“好。”

两人凭着特快票提前入了场，一进去光线就变暗了。

屋子很小，里面摆放着几张椅子和一个平面电视，前面已经坐了几个人了。

两人都没来过这种地方，对视一眼，找了个靠后的位置坐下。

过了一会儿，又有几个人进来。

见人齐了，工作人员关闭了入口的门，与其同时电视也亮了起来。

画面里是一艘船在海上漂泊，船上的人三五成群的聚在一起，气氛和谐。

下一秒，平静的海面突然掀起了浪潮，船被海浪包裹，屋子也跟着剧烈摇晃。

海浪声和尖叫声混杂在一起，能感受到那些在船上的人有多绝望。

秦曜担忧地看了纪霖一眼，见他没什么反应后松了口气。

波涛汹涌的画面持续了两分钟，重归平静后屋子也停止了晃动，那艘船已经被海浪拍打的破烂不堪，而船上的人无一幸免。

电视屏幕诡异地闪烁了两下后没了动静，屋子也彻底暗了下来，漆黑一片。

黑暗中传来“吱呀”一声，似乎有一扇破旧的木门被打开了。

角落的音响里响起工作人员的声音：“请玩家们依次入场。”

屋子里顿时响起窸窸窣窣的声音，屋内的人摸索着朝着木门走去。

秦曜不放心地说：“你跟在我身后，小心点。”

纪霖嗯了一声。

木门里是楼梯，两人走在队伍最后面，小心翼翼地踩着楼梯往下走。

楼梯很窄，又暗，出于本能，纪霖撑了下墙，只一下就缩了回来。

秦曜听到动静，问道：“怎么了？”

纪霖看了眼自己手心，什么也看不到，皱眉道：“墙上不知道有什么东西，黏糊糊的。”

秦曜闻言在口袋里摸索了两秒，拿出一包纸巾递给纪霖：“擦擦。”

纪霖接过纸巾，拆开抽了一张出来擦手。

等他擦完，两人才继续往下走。

楼梯不长，没一会儿就走到了底，空间顿时开阔了不少。

就这么一会儿功夫，跟他们一起进来的人都已经走出好长一段距离了，只有一对小情侣慢悠悠地走在他们面前。

光线虽然没楼道里那么暗，但也不明显。

不过纪霖视力好，看清了前面那对小情侣的动作。

女生似乎很害怕，双手紧紧地抱住男生的腰，男生搂着她的肩，轻声细语地安抚。

纪霖顿时有点心痒，垂在身侧的手动了动。

过了两秒，一只手突然伸过来，勾了勾他的手指。

纪霖条件反射地缩了一下，听到身边的人很轻的笑了声，低声问：“能牵吗？”

纪霖一转头，和秦曜对上视线。

黑暗里，秦曜的眼睛亮得出奇。

纪霖感觉自己的脸在发烫，他很庆幸秦曜看不到，点头道：“能。”

秦曜莞尔，扣住他的手，边走边问：“害怕吗？”

纪霖摇头：“不怕。”

“那就好。”

黑暗中的感官比平时要敏感地多，纪霖根本没心思去看这个船体结构的建筑里有什么东西，满脑子都是这里面有没有摄像头？他和秦曜牵手会不会被人看见？以及——

秦曜的手怎么这么烫啊？

他思绪乱飘，任由秦曜牵着他的手往前走。

不知道走了多久，前面的女生突然尖叫了一声。

纪霖被吓得一激灵，一抬头看到女生整个人都扑进了男生怀里。

“呜呜，我不想玩了宝宝，好吓人。”女生哭着说。

“没事没事，宝贝不怕，宝宝会保护你的。”

纪霖不是很懂这些小情侣的爱称，他低头看了眼和秦曜牵着的手，若有所思地停下了脚。

秦曜回头，疑惑道：“怎么了？”

纪霖抿了抿唇，很小声地说：“曜哥，我害怕。”

秦曜：“……”

他瞥了眼紧紧抱在一起的小情侣，意味深长道：“别怕，曜哥保护你。”

纪霖：“……”

他想死的心都有了，硬着头皮说：“……好。”

秦曜忍着笑，牵着他继续往前走，路过那对情侣身边时，男生转头看了他们一眼，余光瞥见他们牵着的手，目光顿时变得怪异起来。

秦曜一个眼神都没给他，径直往前走。

走到一个拐角处，他感觉身边有什么东西在靠近，转头看了一眼，和鬼鬼祟祟准备过来吓人的工作人员打了个照面。

秦曜脸色微沉，眯起眼冷冷地看着工作人员。

工作人员咽了咽口水，直觉告诉他继续上前可能会被打，他左右看了眼，把目标换成了两人后面那对小情侣吧。

秦曜满意地收回视线，没多久身后就响起了那对情侣凄厉的叫喊声。

纪霖好奇地转头看了一眼，见那对小情侣被一个长得青面獠牙的人追着跑。

女生边跑边哭喊：“鞋，我的鞋掉了！”

男生立刻停了下来，想去帮她找鞋。

工作人员却在这时跑到了他们面前，一手提着一只鞋，弯腰问女生：“你掉的是这只平板鞋还是这只高跟鞋？”

女生被吓得坐到了地上，一个劲儿的往后缩，不停地挥舞着手里的包，尖叫着：“你别过来啊啊啊啊！”

纪霖没忍住，噗嗤一声笑了出来。

秦曜捏了捏他的手指，轻声说：“走吧。”

因为这个小插曲，那对情侣跟他们落后了一段距离。

后面的那段路，纪霖已经做好了迎接工作人员惊吓的准备，但奇怪的是，全程除了看到一些渗人的道具外，他们一个人也没碰到。

听着前后此起彼伏的尖叫声，纪霖总觉得和他们玩的不是一个项目。

到了出口，纪霖不舍地松开了秦曜的手，牵了一路，他的手心已经出了汗。

出口的门突然打开，光线从外边照了进来，纪霖一脚刚踏出门，一个人突然窜了出来，脸上带着骇人的面具。

纪霖没有防备，被吓了一跳，踉跄地往后退了两步。

秦曜扶住他的背，扭头看了那人一眼，眼中带着明显的怒意。

“抱歉抱歉，吓到你了吧？”工作人员讪讪道，“这是我们这个项目的最后一个环节。”

好一会儿纪霖的心跳才平复下来，摆手道：“没事。”

出了鬼船，两人去旁边的椅子上坐了几分钟，然后才去玩别的项目。

因为不用排队，两人玩的项目要比别人多得多，时间不知不觉就过去了。

两人从跳楼机上下来的时候天都已经黑了。

秦曜看了眼时间，说：“快到约定的时间了。”

纪霖点头，指了指不远处灯光闪烁的摩天轮：“那我们去玩下那个就走吧。”

秦曜看了一眼，没拒绝。

坐摩天轮的人很多，大部分都是情侣，也有些是两个女生结伴一起的，却没有两个男生一起的。

两人在周围人异样的目光下上了摩天轮，坐到了同一侧。

过了一会儿，摩天轮开始缓缓转动，纪霖脑海里蓦地想起来之前向网友求助时得到的答案。

【约会的话游乐场是个不错的选择，如果去的话记得一定要去坐摩天轮！在顶端接吻的感觉非常美妙！】

摩天轮转得很慢，纪霖的心跳却在逐渐加快。

秦曜不停地说着话，但他却没怎么听进去。

终于，摩天轮带着他们转动到了顶端。

纪霖忽然转过头，扯掉口罩，喊道：“曜哥……”

秦曜眉眼弯弯，温声道：“嗯？”

纪霖看着他的脸，喉结滚动了两下，仰头凑了上去，很轻地在秦曜唇上啄了下。

秦曜怔了一瞬，瞳孔微缩。

纪霖感觉秦曜的呼吸变重了，眼睫颤了颤。

秦曜眯起眼，一手扣住纪霖的后脑勺，另一只手搂着他的腰，把人往自己怀里带了带，试探地舔了舔他的唇。

纪霖身体抖了下，微微张了嘴。

秦曜眸色深了些，加深了这个吻。

🔒第六十一章：豁然开朗

从游乐场出来已经快到八点了，两人着急忙慌地朝约定好的地方赶，到的时候郁冷已经坐在包厢里等着了。

“哟，两位来得挺早啊。”郁冷双手抱胸，翘着二郎腿，皮笑肉不笑地说，“挺忙哈。”

“忙着约会。”秦曜淡淡道，“点菜了吗？”

郁冷懵了一下，等两人坐下后才回过神，不可置信道：“你说忙着干啥？”

“约会。”

郁冷嘶了一声，震惊道：“你两……知道怎么约会吗？”

秦曜凉凉道：“你知道？”

郁冷噎了一下。

他还真不知道，虽然幻想过很多次。

“不是，你两约会还戴口罩的？”郁冷转移话题。

秦曜挑眉：“你有意见？”

“那倒没有。”郁冷耸耸肩，“就是觉得怪怪的，不知道的还以为你两偷情呢。”

纪霖：“……”

秦曜瞪了他一眼，说：“霖霖现在是公众人物。”

“哦。”郁冷反应过来，忽然想到什么，笑着对纪霖说，“我看你今天的微博了，那女人被骂了一整天。”

“一开始她的粉丝还维护她，后来有人发了个帖子，贴出了她跟别人嘲讽辱骂粉丝的聊天记录，她的粉丝气得当场脱粉回踩，爆了她不少料。”

“她现在名声直线下降，人设崩得彻底，粉丝也跑光了，在娱乐圈里估计是混不下去了。”

纪霖早就料到会是这个结果，没什么情绪地嗯了声。

郁冷挑眉：“反应这么平淡？”

“意料之中的事，从她发那条澄清开始就注定了是这个结果。”纪霖说。

孟晗本来是有机会澄清的，但是她没有把握住。

或许是纪霖那么久没出面澄清给她造成了错觉，让她误以为纪霖是愿意跟她捆绑炒作的。

也或许是她觉得自己做得天衣无缝，不会让人查出来。

不管她是怎么想的，纪霖都没兴趣知道了，皱眉问：“什么时候上菜？饿了。”

十分钟后，饭菜上桌。

纪霖在游乐场玩了一天，早就饿了，菜一上桌他就埋头吃饭去了。

郁冷眯起眼，之前纪霖戴着口罩他看不见，现在才发现纪霖的嘴唇有些红肿，他很快就明白了，玩味地朝秦曜比了个大拇指，用口型说了两个字：“厉害。”

秦曜懒得搭理他，一个劲儿的往纪霖碗里夹菜。

郁冷感觉整个包厢都是粉红气泡，虽然被塞了一嘴狗粮，但他也是真的为两人高兴，诚心实意地说：“恭喜，终于修成正果了。”

纪霖动作一顿，有点不好意思，小声说了句：“谢谢。”

饭吃到一半，纪霖接到了陈文杰的电话。

“你又上热搜了！”陈文杰激动道。

这个“又”字很玄妙。

纪霖眨了下眼，茫然道：“为什么会上热搜？”

“电话里说不清楚，你自己去微博看吧。”陈文杰说。

“好。”

纪霖嘴上应得好好的，却没有付出行动，挂了电话又继续吃饭去了。

等吃完饭回到家，他慢条斯理地去浴室洗了澡，然后才拿起手机翻看微博。

热搜里好几条都是跟《风雪夜归人》有关的。

而排在第一的是#纪霖云昭#。

纪霖点进去看了眼，大概明白了上热搜的原因。

《风雪夜归人》一直都备受网友关注，第一集播出不到三分钟收视率就突破2亿，而在快结束的时候云昭的出现让收视率再创新高，突破了3亿大关。

他看了眼热搜下面的评论——

【云昭出场的那一瞬间，我真的被惊艳到了！宝贝跟古装也太搭了吧！】

【我终于知道什么叫一眼万年了，真的看一眼就忘不掉了。】

【虽然第一集云昭只出现了五分钟，但真的超能抓人眼球，霖霖真的把云昭的气质拿捏的死死的。】

【颜值在线，演技在线，绝了，这是什么神仙？后悔没早点发现。】

诸如此类的评论数不胜数，偶尔有几个不和谐的声音也很快被淹没。

纪霖看了眼自己的微博粉丝量，之前还只是刚突破八位数，而现在已经翻了好几倍。

等秦曜过来，纪霖把手机举到他面前，笑着问：“我这算不算是一夜爆红？”

秦曜扫了一眼，问道：“你觉得开心吗？”

“有这么多喜欢自己，支持自己的人，没人会不开心吧？”纪霖说。

秦曜忍不住逗他：“比跟我在一起还开心？”

纪霖愣了下，皱眉道：“这怎么能一样？她们是粉丝，你又不是。”

秦曜挑眉：“那我是什么？”

纪霖眼睫颤了颤，轻声说：“是我男朋友，我喜欢了很多年的人。”

秦曜怔了下，随即莞尔：“那我可以帮我男朋友宣传一下吗？”

纪霖茫然地看着他。

很快，他就知道了秦曜说的宣传是什么意思。

秦曜登录微博大号，转发了一条纪霖在剧中出场时回眸一笑的视频——

【秦曜：谦谦君子，幽幽如兰。】

秦曜虽然不是艺人，但因为当初接手秦氏集团时那一场声势浩大的记者会，他的粉丝比一些当红艺人还要多。

这条微博一发，顿时带来了相当热烈的反响。

【我可能打开微博的姿势不对，秦总万年难得一见的发微博，竟然是夸一个明星？商圈大佬原来也追星的吗？？？】

【这八个字是《风雪夜归人》原作者写给云昭的评语，准确来说，秦总夸的是云昭。】

【天知道我看到这条微博的时候有多激动！我最崇拜的人和我粉的偶像梦幻联动了！】

【评语虽然是云昭的，但视频里的是霖霖宝贝！这说明什么？说明秦总也认可霖霖的实力！】

【难道只有我记得秦总在《风雪夜归人》还在拍摄中时就转发过纪霖的微博吗？】

【我我我！我也记得！是因为彭阳在网上给纪霖和剧组泼脏水，当时还有好多辉耀的艺人也转发了，场面相当壮观。实不相瞒，我萌他两好久了。】

【楼上集美别走！我也萌他两，太冷门了，我都找不到同好。】

纪霖坐在秦曜旁边，看着他给自己的微博点了关注，无语道：“说什么帮我宣传，这才是你的真实目的吧？”

秦曜不置可否，悠悠道：“我一没透露我们的关系，二没说什么让人误解的话，只是追个星而已，不犯法吧？”

纪霖：“……”

说得好有道理，他竟然没法反驳。

但他又觉得哪里不对，想了半天，忽然反应过来，他和秦曜的关系不一样了啊！

以前不透露他们的关系，是不准备在娱乐圈闯出什么名头来，也不想因为自己让秦曜和家人卷入这个圈子。

而且那个时候他还没有名气，可现在不一样了啊。

经过这半年的时间，他在娱乐圈的地位已经发生了变化，以后盯着他的媒体只会越来越多，他和秦曜又发展成了恋爱关系，要是被看出些什么来……

纪霖已经能预想到一旦他和秦曜的关系被爆出来，网上会怎么骂他们了。

秦曜盯着他看了一会儿，放下手机，轻轻刮了刮他的鼻子：“在想什么？”

纪霖抿了抿唇，缓缓道：“要是被人发现我们……”

他没说完，秦曜却明白他的意思，笑着说：“别担心，一切有我。”

纪霖没说话。

“还是说，你很在意他们的看法？”秦曜问。

纪霖摇头，闷声道：“我只是不想你挨骂。”

只要一想到秦曜会因为他被骂，他就觉得心里堵得慌，控制不住地心疼。

秦曜愣了一下，心里暖暖的，温声道：“霖霖，你是不是有点杞人忧天了？别说现在我们的关系没暴露，就算暴露了我也能解决好，难道你觉得我没有那个能力？”

纪霖没回答，只是问：“曜哥，你想过公开我们的关系吗？”

“你想听实话吗？”秦曜反问。

纪霖点头。

“没有。”

纪霖松了口气。

“但是，我也没想过刻意隐瞒。”秦曜说，“或许会有人质疑，但不重要。就像我之前跟你说的，很多事我都无法选择，我也无法预料未来会发生的事，我唯一能确定的，就是和你一起走下去的决心，不管这条路有多困难，我都不会放弃。”

纪霖愣愣地看着秦曜，猛然意识到，他的想法一开始就是错的。

既然已经决定和秦曜在一起，他就不该再畏首畏尾。

秦曜从来不会去在意别人的看法，反倒是他一味地隐藏逃避可能会给秦曜带来不可磨灭的伤害。

想到这里，纪霖心里有些愧疚，他握住秦曜的手，哑声说：“是我错了，我总想着只要不透露身份，就能免去一些麻烦，能把对你和家人的影响降到最低，我以为这是为你们好，却忽略了你们的想法。”

或许在他决定隐瞒身份进娱乐圈时就已经伤害到了身边的人。

他不禁想起在酒店和许思岚偶然碰见的情景。

那个时候许思岚是很想跟他打招呼的吧，却因为自己的任性只能装作和他不认识。

“想通了？”秦曜有些意外。

“嗯。”纪霖深吸了口气，“以后不会了。”

“想通了就好。”秦曜笑道，“不要有太多顾虑，顺其自然，好吗？”

这一刻，纪霖的心境豁然开朗，点头道：“好。”

🔒第六十二章：甜而不腻

快乐的时光总是短暂的，元旦过完纪霖和秦曜又投身到工作中。

因为秦曜发的那条微博，纪霖又一次上了热搜，不过这次是和秦曜一起上的。

热搜tag是——#秦曜发文为纪霖应援#

不仅如此，还炸出了一小波CP粉。

这些CP粉也知道这对CP有多冷门，所以之前都是圈地自萌，突然发现还有跟自己一样的同好，于是连夜申请了微博超话。

只是关注的人少得可怜，不到三百。

纪霖盯着属于他和秦曜的超话看了半天，表情复杂地问：“为什么叫幺幺零？”

章筱琪想了想，说：“可能是觉得你和秦总的名字不好起名，所以弄了个谐音？”

纪霖拧眉道：“总感觉怪怪的……”

话是这么说，但知道有这么一小部分人支持他和秦曜，他心里是高兴的。

虽然CP粉们并不知道他们磕的CP是真的。

章筱琪忍笑道：“我觉得还挺特别的。”

纪霖无奈地笑了下。

“就是太冷门了，比那些北极圈CP还要冷。”章筱琪叹气，“不过想想也是，毕竟你和秦总在微博上都没有互动过，CP粉们全靠自己脑补。”

章筱琪绝对是纪霖和秦曜的头号CP粉，不过她比那些CP粉幸运太多了，近距离磕CP这种好事可不是谁都能碰到的。

最主要的是！纪霖和秦曜相处的时候简直不要太甜好吗！

但很可惜，这些糖她只能自己一个人吃，没办法分享给别人了。

纪霖若有所思地点了点头：“那倒是。”

陈文杰听到这里，问道：“这个超话会让给你造成影响吗？”

他这么一问，章筱琪顿时紧张起来。

纪霖摇头：“不会。”

陈文杰嗯了声，又问：“那秦总那边呢？”

纪霖想起秦曜说的话，笑道：“他不在意这些。”

陈文杰点头，只要两个当事人没意见就好，他继续说：“那这事就不用管了，我们来谈谈你之后的工作安排。”

纪霖收起手机，问道：“是准备接新剧了吗？”

“新剧肯定是要接的，但最近收到的剧本都不太适合你，而且《风雪夜归人》才刚开播，倒也不急。”

纪霖放下心来，他刚和秦曜互通心意，要是这个时候进组拍戏，又是好几个月的时间，他暂时还不想跟秦曜分开。

“你最近上热搜上的频繁，好几个节目组联系我，想请你上节目，其中有一个真人秀我觉得还不错。”陈文杰说，“这个真人秀邀请的嘉宾都是正当红，收视率有保障。”

纪霖大概明白了：“所以在找到合适的剧本之前，我得靠这档真人秀维持热度。”

陈文杰笑道：“是这么个意思。”

纪霖点头：“什么时候开拍？”

“15号开始拍摄，拍摄三天。”

今天才2号，距离拍摄还有十几天，纪霖又问：“还有其他安排吗？”

“我最近在跟几个奢侈品品牌方接洽，目前还没有什么进展，我猜他们应该还想再观望段时间，所以这段时间你要小心点，别爆出什么黑料来。”

纪霖表情严肃地点了点头。

“你也别有太大压力。”陈文杰笑着宽慰他，“除此之外，我和团队商量了下，决定让你开个直播。”

纪霖想起之前看凌樾直播的情况，沉吟片刻道：“是想让我跟粉丝互动？”

“对，开直播是维系粉丝的一个途径，也能让粉丝更加了解你。”陈文杰说。

纪霖思考了两秒：“可以，什么时候播？”

“明天晚上八点怎么样？”陈文杰提议，“给你留点准备时间，我们也好提前做个直播预告。”

纪霖没意见：“地点呢？”

“就在你家吧，在熟悉的环境你也能放松点，明天下午我带人去你家安装设备，没问题吧？”

陈文杰都这么为他着想了，纪霖自然不可能拒绝，爽快道：“没问题。”

直播的事就这么定了下来。

谈完正事纪霖就准备走。

陈文杰叫住他：“你要去哪？”

纪霖眨眨眼：“回家啊。”

“回什么家？！”陈文杰哭笑不得，“你今天得上表演课。”

纪霖：“……”

休息了几天，他都快忘了这茬了，苦哈哈地给秦曜发了条消息。

【L：曜哥，别等我吃饭了，我要上课[大哭.jpg]】

秦曜看着这个表情闷声笑了下。

安迪觉得自己可能是见鬼了，他今天已经不止一次看到秦曜笑了。

他认识秦曜这么多年，除了纪霖在的时候能看到他笑笑，其他时候都是一张万年不变的冰山脸，活像全世界都欠了他钱一样，什么时候笑得这么频繁过？？

联想到前几天秦曜刚回国时阴晴不定的状态，他合理怀疑秦曜精神出问题了。

“你没事吧？”安迪小心翼翼地问，“要不要给你找个心理医生？”

秦曜嘴角垮了下来，凉凉道：“你有病？”

听到他骂自己，安迪反倒放心了：“还好还好，没什么大问题。”

秦曜最近心情好，懒得和他计较，给纪霖回了条消息过去。

【Y：好好上课，晚上做好吃的犒劳你。】

看到这条消息，纪霖下意识舔了舔唇，有点馋。

等课程一结束，他就马不停蹄地赶回了家。

秦曜比他早到一会儿，已经在厨房忙活了。

纪霖闻着香味儿，凑到秦曜身后看了眼，笑吟吟道：“好香啊。”

“饿了么？”秦曜转头看他，“桌子上有糕点，先吃。”

纪霖眼睛一亮，转身出了厨房，没两分钟，又端着糕点回来了。

糕点还是热了，他拿了一块儿递到秦曜嘴边。

秦曜笑着看了他一眼，张嘴咬了一口。

“好吃么？”纪霖问。

“还可以，你尝尝。”

纪霖眼睛一动，突然凑过去亲了下秦曜的唇，退开后舔了舔嘴角：“嗯，甜而不腻，味道不错。”

秦曜垂眸看他，眼中闪烁着奇异的光彩，他咽下糕点，沉声说：“霖霖，你这样是犯规的。”

纪霖眨眨眼，无辜道：“是你让我尝的。”

秦曜哑然，明明前一天还被他撩拨得不知所措，现在竟然敢调戏他了。

不得不说，纪霖学习速度和适应能力都好得不行，照这样下去，秦曜觉得自己很难把持住。

秦曜扫了眼锅里的菜，为了不让自己的心血白费，木着脸抓住纪霖的肩膀，把他整个人转了一圈，推着他往外走，凉声说：“出去等着，别待在这让我分心。”

纪霖回到客厅，坐在沙发上回想着秦曜刚才的反应，有点猝不及防又带着点雀跃，他闷声笑了下，心满意足地吃起了糕点。

二十分钟后，秦曜把菜端上桌。

四菜一汤，对于两个人来说已经很丰盛了。

纪霖边吃边说：“杰哥让我开个直播。”

秦曜把挑了刺的鱼肉放进他碗里，问道：“什么时候？”

“就明天晚上，在家里播，明天下午他会带人过来装设备。”

秦曜又问：“直播要做什么？”

这个问题涉及到了纪霖的知识盲区，沉默两秒道：“具体的我也不清楚，不过我之前看凌樾直播，就是跟粉丝聊聊天啊什么的，应该差不了多少吧。”

在这个网络直播横行的年代，纪霖和秦曜都是一股清流。

秦曜点头：“只是聊天的话，还好。”

吃完饭没多久，陈文杰就打电话过来让纪霖别忘了发微博。

纪霖左思右想了半天，也没想出个合适的文案，最后发了一条简洁的微博——

【纪霖：1月3日晚上八点，我在星愿直播间等你，快来跟我一起互动吧~】

一条再简单不过的微博，却让粉丝们热血沸腾。

【千盼万盼终于盼到你开直播这天了！预祝首次直播大成功！】

【3号我要加班啊啊啊啊！为什么这么对我！万恶的资本主义！】

【直播会表演才艺吗？期待ing。】

短短几分钟，转发就过万了。

当然，秦曜是第一个转发的。

第二天下午三点，陈文杰带着专业人士上门给纪霖装设备，装好后又调试了下，弄了两个小时才弄好。

把人送走后，陈文杰坐在沙发上跟纪霖聊细节：“一会儿直播的时候你就多和粉丝互动下，回答粉丝的问题啊，玩玩小游戏什么的，别太紧张。”

纪霖嗯了一声，问道：“我要穿什么衣服？”

只是个直播，不用穿的太正式，但太随意了也不好。

陈文杰想了想道：“我看看你衣柜里的衣服。”

纪霖点了点头，领着陈文杰去看衣服。

陈文杰本来以为纪霖的衣服是放在衣柜里的，可能衣柜会稍微大一点，但他万万没想到，纪霖有一个大得惊人的衣帽间。

看到衣帽间就够他惊讶了，结果走进去发现里面的衣服全是国际大牌，惊得他下巴都快掉到了地上。

他局促的在衣帽间里挑挑选选，最后选了一件最不起眼的白色连帽卫衣。

这件卫衣纪霖买来还没穿过，吊牌都没剪。

陈文杰瞥了一眼，差点晕厥。

贫穷限制了他的想象力，他实在不明白一件看起来普普通通的卫衣为什么会卖出五万八的高价。

晚上八点，纪霖准时打开直播间。

他的粉丝已经在直播间蹲了很久了，兴奋地在公屏上聊天。

直播间一开，瞬间飘过了无数条弹幕，弹幕密密麻麻地，把屏幕遮得严严实实，刷的速度又快，根本看不清刷的什么。

纪霖眯着眼睛看了几秒，放弃挣扎，清了清嗓子，笑着打招呼：“大家好，我是纪霖。”

🔒第六十三章：理想型

弹幕停顿两秒后——

【啊啊啊啊啊！开屏美颜暴击！这脸这声音，不行了，我鼻血止不住了。】

【卧槽，这个声音这个语调，跟云昭一模一样！我悟了，《风雪夜归人》是用的霖霖原声啊！】

纪霖正好看到这条弹幕，点头道：“是原声，因为卫导说剧组资金紧缺，请不起配音老师，所以就只能自给自足了。”

【哈哈哈，看来剧组是真的很缺资金，难怪会让某人带资进组了。】

这个某人指的是谁不言而喻。

自从嘉韵跟彭阳解约后，纪霖就没再听人提起过。

直播间不断有人进来，还有不少人疯狂刷礼物，各种礼物特效满屏幕乱飞，把画面弄的卡的不行。

纪霖皱眉道：“大家别刷礼物了。”

没什么效果。

纪霖有些无奈，补了句：“再刷下去都不能好好聊天了。”

这句话有效果了，礼物特效过了几分钟就停了，画面终于恢复正常。

纪霖松了口气，瞥了眼弹幕。

【霖霖是我的：直播多久？】

纪霖狐疑地看了眼这个ID，心里猜测这人很可能是秦曜，他眨了眨眼，缓缓道：“两个小时。”

【霖霖是我的：我还在处理事情，九点回去。】

这就是秦曜！

纪霖确定了，笑道：“好，路上小心。”

直播间里没人察觉到不对，只当是纪霖担心粉丝安危，才特意叮嘱了句。

【宝贝好温柔，笑起来太治愈了呜呜。】

纪霖本来还有些紧张，知道秦曜在直播间后放松不少。

“大家有什么问题想问吗？”纪霖顿了下，短暂地思考两秒，笑起来，“只要别问太复杂的就好，我怕我回答不上来。”

【哈哈哈，学霸也有答不上来的吗？】

“当然了。”纪霖认真道，“以前读书的时候最怕的就是老师提问，每次抽到我，我都回答不上来。”

【真的假的啊？我怎么这么不信呢。】

【肯定是假的啦，上次那档综艺，霖霖游刃有余跟他们玩飞花令的时候，我真的看得头皮发麻。】

纪霖莞尔。

其实他说的都是真的，但回答不上来的原因不是他不会，而是全班的注意力都集中在他身上，他紧张地连话都说不出来，怎么答？

弹幕里讨论了几句后就开始提问。

纪霖很认真地盯着屏幕看，可是弹幕刷的太快了，各种问题堆叠在一起，看得他眼花缭乱，他揉了揉眉心，无奈提醒：“刷慢一点，我看不清问题。”

弹幕这才慢了些。

【什么时候拍下一部剧？还是古装吗？】

“可能还要等一段时间，不一定是古装。”纪霖笑道，“《风雪夜归人》不是才刚播两集吗？”

【虽然是这样没错，但是按着播出速度来看，一个半月就播完了。】

【而且一想到云昭最后的结局我就难受，呜呜，看一眼少一眼。】

【霖霖能不能悄悄告诉我们，云昭最后的结局有没有改？QAQ】

【啊啊啊啊啊不能剧透啊！！！】

“这个问题我没办法回答。”纪霖遗憾道，“只能大家自己去看了。”

粉丝就是随口一说，不是真想让他剧透。

【霖霖不赶通告的时候都做什么呢？可以分享一下吗？】

“不赶通告的话我很少出门，待在家里看看书看看电影，时间过得很快。”纪霖笑容温和。

【感觉有点枯燥啊……不和朋友聚聚吗？或者玩玩游戏什么的。】

【之前上综艺的时候我就看出来了，宝贝是不是有点社恐啊？】

【不一定是社恐吧，可能就是比较内向？霖霖一看就是很安静的那种，乖乖的。】

纪霖没想到会被粉丝看出来，愣了两秒才说：“是有一点社恐。”

【真的是社恐啊……心疼宝贝。】

【可是总得出门吃饭吧，难道一直点外卖吗？】

【外卖吃多了不好！】

“不点外卖，自己做。”

【长得好看，身材好，声音好听，又是学霸，还会做饭！！！宝贝你怎么这么棒~】

纪霖被夸的不好意思，拿过水杯装模作样的喝起了水。

【哈哈哈，别遮掩了，你发红的耳根出卖了你！】

【还害羞，怎么这么可爱啊。】

纪霖放下水杯，求饶道：“别打趣我了。”

弹幕里全是“哈哈哈”。

纪霖无奈地笑笑，余光瞥见一条系统消息——

【TKC·Guard进入直播间。】

纪霖眼睛一亮：“欢迎凌神。”

【TKC·Guard：……你别这么叫我。】

凌樾发完这句话，连着刷了好几个礼物，特效又在屏幕上飘了一会儿。

“人来就好了，礼物就别刷了。”纪霖笑道，“今天不忙吗？怎么有空来看我直播？”

【TKC·Guard：刚打完训练赛，休息几分钟，过来看一眼，一会儿就得继续训练了。】

【我没眼花吧？我居然在明星直播间看到了职业选手？？？】

【热知识，霖霖和凌神合作过代言哦~顺带一提，那个键盘手感贼好！强烈推荐！】

过了两秒，一群戴着凌樾粉丝牌的人蜂拥而来。

【我说怎么其他人都开播了就你不在，敢情跑这追星来了！】

【哎呀，这不是最近很火的那个小哥哥嘛~这张脸真是张在我审美上了。】

【感谢小哥哥上次拍代言的时候对我家崽崽的照顾！祝小哥哥大红大紫哟~】

崽崽……

原来凌樾的粉丝都是这么称呼他的。

纪霖失笑：“谢谢，也祝Guard永远保持巅峰状态，祝TKC战队战无不胜。”

他都这么说了，粉丝自然也不甘落后，纷纷刷起了祝福的弹幕。

两边粉丝友好的交流了一番，最后演变成了商业互吹。

凌樾实在看不下去了。

【TKC·Guard：抱歉，没想到他们会跟过来，希望没给你添麻烦。】

“怎么会？”纪霖不在意道，“你的粉丝都很可爱。”

【TKC·Guard：那我就先走了，该回去训练了。】

纪霖点头：“好，去吧。”

凌樾的粉丝临走前还给纪霖刷了一波礼物。

等他们走后，纪霖看到弹幕里很多人在问他对凌樾的看法，他没有犹豫，直接道：“Guard人很好，他对待所有事都很认真，从来不会敷衍了事，跟他相处久了会不由自主被他带动，我和他很投缘。”

这番话引起了粉丝共鸣。

【对对对，他特别认真，不管是训练还是比赛。】

【但是也有不好的地方，可能是他坐在队长这个位置上，习惯性地把所有事情都往自己身上揽，这样很累的。】

【有一说一，我觉得霖霖和凌神特别像。】

纪霖笑笑，没说话。

娱乐圈和电竞圈本身就不同，而且随着电竞行业的发展迅速，两个圈子都互相看不上眼，虽然还没到水火不容的地步，但也绝对不是能笑着坐在一起聊天的关系。

凌樾的出现是意外，两边粉丝也还算融洽。

但凌樾人都走了，再继续讨论这些就有点带节奏的意思了。

粉丝不傻，他们也不想给纪霖惹麻烦，说了几句就结束了这个话题，重新进入问答环节。

纪霖本来还想着要不要表演点才艺什么的，现在看来根本没必要，因为光是回答粉丝的问题他就已经忙不过来了。

粉丝的问题源源不绝，问什么的都有，纪霖也都很耐心的回答了，有些拿不准主意的就问问陈文杰，整个过程还算愉快。

快到九点半的时候门铃响了。

纪霖抬头看了一眼。

陈文杰站起身，指了指自己，又指了指门。

纪霖点头。

弹幕里——

【我好像听到门铃声了，是谁来了？经纪人？】

纪霖哑然，听力这么好吗？

【助理吧，经纪人不是一直在吗？】

纪霖心虚地摸了摸鼻子，说：“嗯，是助理。”

门外，秦曜拿着手机看直播，听到这句话挑了挑眉。

助理是吧？行。

陈文杰开门，看到秦曜也没觉得意外，小声喊道：“晚上好，秦总。”

秦曜点头示意，进了门，轻车熟路地从鞋柜里拿了拖鞋换上，把包和外套扔到沙发上，径直朝着纪霖走了过去。

纪霖顿时慌了，拼命地朝他打眼色。

陈文杰比他还紧张，秦曜要是入了镜头，明天的头条绝对是他两没跑了。

秦曜走到纪霖旁边站定，低头看着他。

纪霖紧张地都不敢动，余光瞥见秦曜朝他伸出手，他下意识闭上眼，心道完了，要暴露了。

秦曜嘴角微勾，拿过他旁边的水杯，转身走了。

纪霖听到脚步声，看着秦曜的背影，如释重负地松了口气，天知道他刚刚心都快跳出来了！

他扫了眼弹幕，那口气又提了上来。

【刚刚那只手是助理的？】

【不对吧，霖霖的助理不是女生吗？那只手明明是男人的手。】

【那只手也太好看了吧，骨节分明，又细又长，手控福利~】

纪霖闭了闭眼，咬牙道：“是经纪人。”

陈文杰：“？”

这锅我不想背。

但一想到明天的头条，他又认命了，算了，还是背吧。

粉丝们也不是那么好糊弄的，不太相信纪霖的话。

纪霖没办法，只好转移他们的注意力，他伸出手放到镜头面前，笑着问：“我的手不好看吗？”

弹幕里刷了一大片“好看”。

【好看是好看，但麻麻更想看你的脸！宝贝快把手放下来。】

纪霖很轻地笑了声，把手放下了。

被他这么一打岔，粉丝果然不再纠结那只手是谁的了。

过了一会儿，秦曜又端着水杯回来，放下后转身坐到纪霖对面的沙发上，悠闲地靠着沙发，两条长腿交叠，好整以暇地看着他。

纪霖：“……”

最后半个小时纪霖都有些心不在焉，他实在很难不去看秦曜。

陈文杰也备受煎熬，时间一到他就迫不及待地跟纪霖说：“时间到了。”

纪霖点头，笑着说：“那今天的直播到这里就结束了，感谢大家陪了我这么久，早点休息哦，晚安。”

【啊啊啊啊啊，时间怎么过得这么快！我还有好多话想问呢。】

【下次直播是什么时候啊？】

“这个我就没办法确定了，不过肯定会提前通知的。”

【霖霖能多更新微博吗？想多看看你的动态！】

纪霖想了想，说：“我尽量。”

【我还想问最后一个问题！！！】

“你问。”

【霖霖的理想型是什么样的？】

纪霖怔了一下，视线不由自主地挪到了秦曜身上。

秦曜小幅度地偏了偏头，满脸温柔地看着他。

纪霖心脏砰砰直跳，抿了抿唇，一字一顿道：“我喜欢的人就是我的理想型。”

🔒第六十四章：窥见真相

陈文杰一直觉得纪霖是他带过的艺人里面最省心的一个，现在他不这么想了。

纪霖塞了颗葡萄进嘴里，见陈文杰没动静，问道：“杰哥，你不吃吗？”

陈文杰：“……”

他吃不下。

他盯着纪霖看了几秒，叹气道：“你知道你刚说的那句话会造成什么影响吗？”

纪霖眨眨眼，茫然道：“什么影响？”

“媒体会过度解读你的话，会把网友往你已经有了喜欢的人或者正在热恋中的方向引。”陈文杰严肃道，“这一类的话题本身就比较容易吸引眼球，你现在热度又高，万一某些人借题发挥，这句话可能就会对你的星途造成影响，你明白吗？”

“这个啊，我心里有数，而且……”纪霖顿了下，缓缓道，“他们也不算过度解读。”

陈文杰懵了。

不算过度解读是什么意思？

是纪霖真的有喜欢的人还是真的在热恋中？？？

不应该啊，他都没怎么见纪霖和女生接触。

陈文杰好半晌才找回自己的声音，紧张地问：“什……什么意思？”

纪霖坐直了，看着他很认真地说：“我确实有喜欢的人。”

陈文杰：“……”

“在一起了吗？”陈文杰还想再挣扎下。

纪霖真心实意地笑了笑，说：“在一起了。”

好，不用挣扎了。

陈文杰深吸了口气，尽量让自己语气平缓：“对方是圈里人吗？”

纪霖摇头：“不是。”

陈文杰点头，不是圈里人，那就可以排除宋听蓝了，他又问：“我认识吗？”

“认识。”纪霖目光微闪，“还见过很多次。”

陈文杰皱起眉，照纪霖这么说，他应该跟对方算是熟悉的，可他想了半天也没想到那个女生会是谁。

他有点头疼，揉了揉眉心道：“非得是现在吗？不能再等等？你的事业才刚起步，你知道有多少当红艺人因为谈恋爱名气大跌吗？”

“我知道。”纪霖一脸歉意地看着他，“但我等不了。”

陈文杰愣了下，错愕道：“就这么喜欢？”

“是，喜欢了很久，我一直以为我和他不会有结果，所以一直小心翼翼地藏着这份喜欢。”纪霖笑起来，眉眼温和，“知道他也喜欢我的时候，我想那一定是上天对我的眷顾。”

陈文杰哑然。

纪霖长得好，家世也好，这样的人从来都是众星捧月的存在，陈文杰很难想象他也会因为喜欢一个人而变得小心谨慎。

看着纪霖眼里的光彩，陈文杰没法提出过分的要求。

良久，他叹了口气，问道：“所以你是打算公开吗？”

“暂时没这个打算。”

陈文杰松了口气：“那就好。”

只要纪霖现在不公开，等后面他在娱乐圈的地位彻底稳定下来，陈文杰有把握把这件事对纪霖的影响降到最低。

陈文杰正想着，回家换衣服的秦曜回来了。

秦曜换下正装后强大的气场瞬间降了一半，他走到纪霖身边坐下，两人的腿都挨到了一起。

纪霖拿了颗葡萄递到他嘴边：“很甜。”

秦曜伸手去拿，纪霖却不着痕迹地躲开了，笑容满面地看着他。

秦曜眯起眼，短促地皱了下眉，然后低头，张嘴把葡萄含进嘴里，熟练得像是做过很多次。

陈文杰心里咯噔一声，他看着秦曜身上穿的那件和纪霖同款的卫衣，一个问题突然从他脑海里冒了出来。

一定是女生吗？

只一秒，他就得出了结论，不一定。

不是圈里人，认识，见过很多次。

每一条，秦曜都符合。

陈文杰感觉自己呼吸困难，纪霖从来没说过他喜欢的人是女生，是他先入为主了。

他早该想到的，知道纪霖在水里时秦曜慌张的神色，纪霖睡着时秦曜温柔的把人抱回家，还有秦曜看纪霖的眼神，两人亲昵的相处模式……

一切都是有迹可循的。

陈文杰不是没怀疑过，只是被他自己给否定了，后来知道了纪霖的身份，知道两人是从小一起长大的，所有的疑问都有了答案。

青梅竹马嘛，感情好是正常的，亲昵些也没什么——才怪！

现在想想，陈文杰都要被自己蠢哭。

他现在还敢说自己有把握把对纪霖的影响降到最低？痴人说梦！

陈文杰坐立难安，踌躇道：“时间不早了，我就先回去了。”

纪霖站起身：“我送你。”

陈文杰以为纪霖说送是把他送到门口，没想到纪霖直接送他到了地下停车场。

已经是晚上十一点，停车场里一个人都没有。

陈文杰站在自己的车旁边，欲言又止地看着纪霖。

纪霖一笑：“杰哥想说什么就说吧。”

陈文杰张了张嘴，艰难道：“你喜欢的人……”

纪霖表情没什么变化，安静等待下文。

陈文杰一咬牙：“是秦总吗？”

“是。”

不知道为什么，得到了答案陈文杰心里反倒安定了下来。

纪霖目送陈文杰的车出了停车场，转身回了家，刚走到家门口，一双手从里面伸出来把他拉了进去。

门“砰”地一声关上，秦曜把纪霖抵在墙上，双手撑着墙，挑眉道：“故意在他面前表现出来，想干什么？嗯？”

他太了解纪霖了，如果不是有什么打算，纪霖绝对不会在外人面前刻意露出破绽。

纪霖目光灼热地盯着他看了两秒，双手环上他的脖颈，笑容灿烂：“想和男朋友光明正大的谈恋爱。”

秦曜知道纪霖在哄他，却仍是呼吸一滞，哑声问：“你告诉他了？”

“嗯。”纪霖用手描摹他的眉眼，“他早晚会知道，与其等他自己发现不如我主动说出来，而且他知道后我们……唔。”

没说完的话被突如其来的吻淹没。

纪霖很喜欢跟秦曜接吻，每次秦曜吻他的时候他都有一种被珍视的感觉。

但今天，秦曜有点急躁，落下的吻里带着点风雨欲来的味道。

纪霖慌了一瞬，很快又镇定下来，微仰了头迎合。

秦曜眸色深沉，撑在墙上的手落下来，放到纪霖腰间，紧紧地把他抱在怀里，舌尖轻而易举地撬开了他的唇。

隔着布料纪霖都能感觉到秦曜身上火热的温度和强劲有力的心跳，唇齿交缠的声音带着旖旎的味道，他恍然明白，之前秦曜吻他的时候有多克制。

像是有一根羽毛在纪霖心上轻轻扫了下，酥酥麻麻的，环在秦曜脖颈上的手缓缓收紧，青涩又急切地回应着秦曜的热情。

这个黏腻绵长的吻持续了很久，直到感觉纪霖有些喘不过气了，秦曜才意犹未尽地放开他。

纪霖背靠着墙轻喘，胸口小幅度地起伏，脸上的红晕还没褪去，看着秦曜的眼神有些迷离，不带任何防备。

秦曜喉结上下滚动，温柔地擦掉了纪霖嘴上的水渍，凑到他耳边，轻声说：“宝贝，你知道你这副模样有多诱人吗？”

温热的气息喷洒在脖颈间，纪霖身体僵了下，有些无措地偏过头，讷讷道：“曜哥，别撩拨我了……”

秦曜额头抵在他肩头，闷声笑起来。

纪霖呼吸渐渐平稳，手指插入秦曜的发间。

明明整天摆着张冷脸，头发却软的要命，纪霖以前总会控制不住地想，如果秦曜有一天有了喜欢的人，那他就不能再独享秦曜的那份特殊了。

每每想到这些他就感觉心痛的快死了，他就像是溺在水里，拼命往上游，却始终无法触及到水面。

在他放弃挣扎，不断下沉的时候，秦曜又突然出现，把他拉了上去。

“曜哥。”纪霖忽然出声。

秦曜抬头，牵着他的手放到嘴边亲了下，柔声问：“怎么了？”

纪霖心头微动。

幸好，这份特殊我还能拥有。

“等过段时间，等我们都有空了……”纪霖顿了下，眼神坚定，“我们回一趟家吧。”

纪霖说回家，却没说回谁的家，但秦曜知道他的意思。

秦曜眼中闪烁着异样的光芒，他的霖霖比他想象的要勇敢得多，他张了张嘴，嗓音低沉：“好，只要你想。”

纪霖没察觉到不对，光是作出这个决定已经耗光了他所有的勇气。

但他心里清楚，父母这一关早晚都是要过的。

过了一会儿，秦曜牵着他坐到沙发上，问了句：“晚上吃的什么？”

“外卖。”纪霖诚实道。

“嗯？”秦曜挑眉，语气中带着点玩味，“不是说不点外卖，自己做。”

纪霖好一会儿才反应过来秦曜是在说他直播时说的话，尴尬道：“这不是没空嘛。”

秦曜失笑，看了眼时间，已经快到十二点了：“饿么？”

纪霖揉揉肚子，点头道：“有一点。”

“等着。”

秦曜起身去了厨房，很快就端着两碗热腾腾地面出来。

吃完面，秦曜把碗洗了，收拾完厨房看时间差不多了，站在玄关说：“明早我有个会要开，早餐我做好给你放着，你起来热一下，吃了再去公司。”

纪霖心不在焉地点了点头，看到秦曜开了门准备出去，他顿时有点急了：“曜哥！”

秦曜转身，疑惑地看着他。

纪霖不自在地挠了挠头，眼神闪躲：“今晚……别回去了吧。”

秦曜怔了下，试探道：“你这是在邀请我？”

纪霖的脸瞬间红了，很轻地嗯了一声。

秦曜最终还是留了下来，洗完澡出来抱着纪霖说了会儿话。

纪霖半个小时都没撑住就睡着了，睡得半梦半醒的时候听到浴室里传来水声，他还以为自己在做梦，就没管。

一晚上，秦曜洗了三次澡，洗完出来又把纪霖抱进怀里，他盯着纪霖的睡脸看了很久，无奈地捏了捏他的鼻子。

纪霖闷哼了一声，往他怀里钻了钻。

秦曜失笑，几不可闻地叹了口气，明知道现在还不是时候，怎么就一时心软答应留下来了？

他在心里默默作了决定，下次绝对不能再心软了。

太煎熬了。

🔒第六十五章：继承人

纪霖一觉睡到自然醒，别提多美妙了。

就是可怜了秦曜，一晚上没怎么休息，还得起来给他做早餐。

不过最惨的还是陈文杰，纪霖和秦曜在一起这件事带给他的冲击太大了，还有纪霖最后在直播间说的那句话，他生怕媒体和一些想蹭纪霖热度的人整出什么幺蛾子，一晚上没敢合眼，盯着微博随时准备公关。

出乎意料的，网上并没有掀起什么风浪，粉丝的关注点也不在纪霖是不是有喜欢的人，而是——

【我喜欢的人就是我的理想型！啊啊啊啊啊这是什么神仙发言！】

【霖霖说这句话的时候，认真又坚定的眼神简直帅爆了好么！！】

【霖霖要是有了喜欢的人，肯定满心满眼都是那个人，想想就好甜啊。】

这跟陈文杰想得有点不一样，还是说纪霖粉丝的容忍度比别家的要高？不管是因为什么，至少暂时是安全的。

等他放松下来想休息的时候却发现天都亮了，没办法，只能从床上爬起来，拖着疲惫的身体去公司。

“杰哥，你昨晚没休息好啊？”章筱琪倒了杯水给他，关切道，“气温越来越低了，你要保重身体啊。”

陈文杰欣慰道：“谢谢关心。”

“不客气。”章筱琪呲牙一笑，“纪霖现在太火了，我今天来的路上都听到好多人在讨论他，这个节骨眼上你可不能倒下啊，要是出点啥事我可兜不住，之前的努力就白费啦！”

陈文杰猛地呛了一下，气笑了：“我说你怎么突然这么好心关心起我来了，敢情都是为了纪霖是吧？”

章筱琪捂着嘴偷笑。

陈文杰想起纪霖的事就头疼得不行，叹气道：“他来了吗？”

“十分钟前给他打电话的时候他说在路上，应该快到了。”

陈文杰点头，神情复杂地看了章筱琪两眼。

章筱琪被他看得直皱眉，忽然想到什么，慌张道：“我妆花了？”

说着就要去翻包找镜子。

“不是……”陈文杰艰难道，“我就是想问问你，你是怎么看待纪霖和秦总的关系的？”

这个问题陈文杰之前也问过，章筱琪顿时警惕起来：“不就是关系比较好的朋友吗？还能怎么看待？”

她坐到沙发上，从包里翻出手机，埋头看起来：“杰哥，你怎么又问这个？是不是觉得秦总那样的身份会跟纪霖成为朋友有点不可思议啊？”

“我觉得很正常啊，纪霖性格好，跟他接触过的人很难不对他产生好感吧？”章筱琪绞尽脑汁想说服陈文杰，“秦总虽然身份不一样，但也是要交朋友的嘛。”

“还是你担心被人知道他们是朋友会给纪霖造成影响？担心别人会以为纪霖是靠着秦总火起来的？”章筱琪自问自答，“其实不用担心啦，《风雪夜归人》现在播出了，纪霖的演技大家都是有目共睹的。”

她絮絮叨叨说了一大堆，却一直不敢看陈文杰。

陈文杰嘴角抽搐两下，懒得跟她绕弯子：“少给我打马虎眼，你敢说你不知道他两在一起的事？”

章筱琪懵了两秒，结巴道：“在在在在一起？什什么在一起？”

“还装？”陈文杰瞪她一眼。

章筱琪倏地瞪大了眼睛，嘴巴张成O型，震惊道：“你你你是说纪霖和秦总在谈——”

办公室的门突然打开，两人齐齐看向门口。

纪霖走进来，摘下口罩，疑惑道：“怎么了？”

章筱琪蹭地一下站起来，跑过去把门关上，用背抵住门，看向纪霖的目光亮得惊人：“纪霖，你你和秦总……你们……”

她激动地话都说不完整。

纪霖眨眨眼，转头看陈文杰。

陈文杰脸都绿了，他以为章筱琪天天跟在纪霖身边，肯定是知道这事儿的，没想到她居然真不知道。

真是搬起石头砸自己的脚，不休息是真不行，脑子都不好使了。

陈文杰揉了揉眉心，无力道：“我跟她说了。”

纪霖懂了，冲章筱琪笑了下，点头道：“杰哥说的是真的。”

章筱琪：“！！！”

她已经不知道该怎么形容此刻的心情了！激动地想绕着天海市跑两圈，然后再跑到微博上大喊一声她磕的CP是真的！

可是也只能想想了！章筱琪矛盾地不行，既为纪霖和秦曜高兴，又为不能跟人分享而感到焦躁，她感觉她早晚要憋疯！

纪霖不知道章筱琪的心里此时正在天人交战，他坐到沙发上，慢悠悠道：“我看了微博，昨晚的事没引起什么大的反应。”

章筱琪一愣，昨晚纪霖的直播她也看了，听到纪霖回答那个问题的时候她跟粉丝的反应一样，现在猛然意识到，那句话指的就是秦曜啊！

她忽然想起很久以前在网上看到的一句话，理想型从来不是类型，而是你喜欢，他便是。

“目前看来是的，不过也不能掉以轻心。”陈文杰说，“而且你既然还没打算公开，还是得小心一些，别让人发现。”

纪霖嗯一声：“我会注意的。”

陈文杰顿了下，又说：“这个圈子里出道多年不温不火的人太多了，你现在势头正猛，难免有人眼红动歪心思，你跟人接触都要小心谨慎些。”

“放心吧杰哥。”纪霖笑道。

陈文杰看着他这一副云淡风轻的样子，不由在心里感叹了句，年轻就是好啊，心态比他这个中年人稳定太多了。

“还有就是……”陈文杰瞥了他一眼，试探道，“要是有人想跟你捆绑炒作……”

“不接受。”纪霖打断他，严肃道，“我坚守我的原则，以前不会跟人捆绑炒作，以后也不会。”

陈文杰一想也是，而且秦曜一看就是占有欲很强的类型，他要是敢让纪霖跟别的艺人捆绑炒作，秦曜转头就能让他在娱乐圈销声匿迹。

想到这个，陈文杰冷不丁打了个寒颤，提醒道：“虽然你态度明确，但有人硬凑上来也没办法，这圈子里的都是人精，手段防不胜防。”

“这个我倒不是很担心。”纪霖说，“有孟晗这个例子在前，应该不会有人想拿自己的前程开玩笑。”

陈文杰愣了下，一拍额头：“瞧我这记性，怎么把这事忘了！诶，你不会在那个时候就打算好了吧？”

要真是这样，那他就要对纪霖改观了，看着人畜无害，实则心机深沉。

“没有。”纪霖失笑，“我只是反感她硬贴上来，嗯……算是杀鸡儆猴吧。”

“确实给我们省了不少麻烦。”陈文杰喝了口水，往椅背上一靠，“你都不知道你当时把证据摆出来后，有多少媒体给我打电话打听你的事。”

纪霖茫然：“打听我什么？”

“打听你什么来头。”陈文杰一笑，“孟晗虽然跟听蓝这种顶尖艺人没法比，但实力也不容小觑，媒体都在猜你是不是有什么背景，不然怎么这么刚？就不怕没扳倒孟晗给自己惹上麻烦？”

纪霖莞尔，耸耸肩道：“我哪有什么背景？”

陈文杰听乐了，剜了他一眼：“你有什么背景你自己清楚。”

纪霖忍笑。

“哎，我当时跟那些媒体说你没有背景，他们还不信，非要自己去查。”陈文杰一想到那些媒体的反应就觉得好笑，“结果把你出道以来的事挖了个遍，就只挖到你当初糊得不行，其他的愣是一点都没挖出来。”

糊得不行……

这话章筱琪可不能当没听到，叉着腰扬了扬下巴，得意道：“我们霖霖现在可火着呢！”

两人被她逗笑了。

陈文杰深深地看了纪霖一眼，感慨道：“要不说你隐藏得好呢，连我都被你瞒住了。”

纪霖讪讪道：“对不住了杰哥。”

陈文杰不在意地摆摆手。

章筱琪听了半天，刚开始还以为陈文杰说的背景是指秦曜，可越听越觉得不是这么回事，忍不住问道：“你们到底在说什么？我怎么越来越听不懂了……纪霖隐藏什么了？”

陈文杰意味深长地看了纪霖一眼：“能说吗？”

纪霖点头：“可以。”

章筱琪跟了他这么久，他还算了解，看起来大大咧咧的，但心挺细的，也不是喜欢大肆宣扬的人。

他都这么说了，陈文杰就没顾虑了，指了指纪霖，笑着对章筱琪说：“他——纪氏集团的小少爷。”

章筱琪感觉陈文杰朝她扔了个炸弹，愣了半天憋出一句：“哪个纪氏集团？”

“跟秦氏集团平起平坐那个。”陈文杰懒懒道，“经常出现在财经新闻里那个纪冠宇你知道吧？”

章筱琪愣愣地点头。

“他爸。”

章筱琪：“……”

炸弹爆炸了。

章筱琪眼冒金星，脑子都不够用了，她感觉整个世界都变得玄幻了。

好半晌她才回过神来，机械地转过头看纪霖，咽了下口水：“你真的是……纪冠宇的……儿子？”

一句话硬生生拆成了三段，可见她确实是被震惊到了。

纪霖站起身，笑着朝她伸出手：“重新认识一下，我叫纪霖，父亲是纪冠宇，母亲是许思岚，我是他们的独子，纪氏集团唯一合法继承人。”

【作者有话说】：某曲：哇哦，霖霖宝贝so cool~

纪霖：害羞.jpg

🔒第六十六章：吻技很好

连着两个重磅消息砸得章筱琪晕头转向，好半晌才回过神来，表情复杂地跟纪霖握了下手。

陈文杰看了眼时间，笑着对纪霖说：“差不多了，你该去上课了。”

纪霖嗯了声，开门出了办公室。

章筱琪本能地跟了上去。

“筱琪。”陈文杰叫住她，“你等等，我还有话跟你说。”

章筱琪顿了下，关上门走回来，问道：“怎么了杰哥？”

“最近这段时间你多注意下微博。”陈文杰还是不太放心，“有什么风吹草动立刻跟我说。”

章筱琪思考了两秒，问道：“你是不是怕纪霖突然公开啊？”

“这个我不担心，他既然说了暂时不会公开就肯定不会乱来，我相信他。”陈文杰叹了口气，“我担心的是那些媒体没挖到料不会善罢甘休，说不定……”

“说不定会派狗仔盯着纪霖！”章筱琪接话。

陈文杰点头：“所以这段时间你最好寸步不离的跟着纪霖，绝对不能让人发现他和秦总的关系，一旦爆出来他的星途会受到巨大的影响。”

听他这么说，章筱琪的表情也变得凝重起来：“杰哥放心，我一定小心谨慎。”

“你多注意点就行，没别的了，去找纪霖吧。”

章筱琪走后，陈文杰靠着椅背眯了几分钟，然后拿起手机给团队打了个电话：“二十分钟后来我办公室开会。”

以防万一，他得提前准备几个应对方案出来，省得到时候被打个措手不及。

章筱琪径直去了公司专门用来给艺人上课的楼层，轻车熟路地找到了表演练习室，到的时候老师正在跟纪霖讲话。

章筱琪轻手轻脚地进了房间，走到角落里安静地待着。

“哭戏讲究张弛有度，收放自如，该内敛的时候内敛，该放纵的时候放纵。”老师严肃道，“你所表现出来的情绪能带给观众最直观的感受。”

纪霖沉思片刻，问道：“每个角色的性格不一样，对悲伤的定义也不一样，所以哭戏的表演方式也大不相同，对吗？”

“是这样，具体要怎么表现全看你对这个角色理解到什么程度。”老师看着纪霖的眼睛，“哭戏不难，难的是该怎么去把握那个度，才能带给观众最震撼的视觉体验。”

纪霖若有所思地点点头：“我大概明白了。”

老师笑着说：“演技这种东西靠说是不行的，还是得实践。”

一整天的时间，老师给纪霖做了不少设定让他去演。

上课不是拍戏，没有镜头跟拍，也没有对戏的人，甚至连台词都没有，纪霖只能跟镜子里的自己搭戏。

最开始的时候他还需要很长一段时间来酝酿情绪，结束后老师会细心地指出他表演中的不足，给他一些建议，调整后又开始下一轮的表演，直到他完全融入角色。

到后面纪霖的状态越来越好，老师一给出设定他就能入戏，甚至还能在几个不同角色间自由切换，而且他表现得很自然，几乎看不出表演痕迹。

有好几次老师都被他的演技带动，情不自禁红了眼眶。

“我算是心服口服了，你真是天生的演员，我教过的学生里面，就属你天赋最高。”结束后，老师感慨道，“《风雪夜归人》我看了，你演得很好，不比科班出身的差。”

纪霖擦了擦眼角的泪水，谦逊道：“是老师教的好。”

“不用谦虚，我没教你什么，是你对角色理解能力强。”老师笑着拍了拍他的肩膀，“眼睛有点肿，回去拿冰块敷一下吧。”

纪霖去洗手间洗了把脸后，跟章筱琪一起回了陈文杰办公室。

陈文杰一抬头就看到两人红得吓人的眼睛，目瞪口呆道：“干嘛了这是？”

纪霖笑着解释：“演了一天的哭戏。”

陈文杰懂了，狐疑地看了眼章筱琪：“你也跟着演了？”

“我这是被感动的！”章筱琪闷声说，“杰哥你是没看到纪霖无实物表演有多厉害，老师都被他感动哭了。”

陈文杰惊讶道：“真的假的？”

“当然是真的。”章筱琪一脸认真，“而且老师还说纪霖是他带过的学生里面天赋最高的。”

陈文杰诧异地看看纪霖，没想到他能得到这么高的评价，心里也有些自豪，嘴上却说：“你可别被夸两句就骄傲自满了。”

纪霖看着他极力控制着不让自己的嘴角扬起，忍笑道：“我知道，我的演技还需要磨炼。”

陈文杰对这句话相当满意，故作严肃道：“你知道就好。”

纪霖忍笑忍得艰难，掩饰地咳了两声，问道：“今天没别的事吧？”

“没有，你可以直接回家。”陈文杰说着顿了下，不确定道，“你是回家吧？”

纪霖摇头：“不回。”

陈文杰猜到他要去哪，欲言又止地盯着他看了会儿后，妥协道：“过去的时候小心点。”

纪霖嗯了一声，戴上口罩走了。

章筱琪盯着他的背影，疑惑道：“纪霖要去哪啊？”

“还能去哪？”陈文杰无语道，“当然是去找秦总了。”

章筱琪眼睛顿时亮了，兴奋道：“我现在追上去还来得及吗？”

“人家过二人世界，你去干什么？当电灯泡啊？”陈文杰打趣了两句，“行了，你也赶紧回家吧。”

章筱琪撇了撇嘴，坐到沙发上唉声叹气地收拾自己的包。

陈文杰有些哭笑不得，摇了摇头没管她。

纪霖到秦氏集团大楼的时候才刚过五点，还不到下班时间，进了大楼后他去前台打了声招呼。

他来这里的次数比去嘉韵的次数都多，虽然每次都戴着口罩，但时间久了，前台光看身形和眉眼就能认出他来，问都没问一句就把他带去了秦曜的专用电梯。

出电梯的时候正好碰到叶萌。

“纪少爷，您怎么过来了？”叶萌看到他有些诧异，“秦总没让我去接您啊。”

“我没跟他说要过来。”纪霖看了眼她手里刚泡好的咖啡，“给曜哥的吗？”

“啊，对，我正要送过去。”

纪霖伸出手：“给我吧。”

叶萌没拒绝，把咖啡递给他：“您小心烫啊。”

纪霖点头，端着咖啡去了秦曜办公室，抬手敲了敲门。

“进。”秦曜听到开门声，头也不抬道，“咖啡放桌上就行，让法务部把修改的合同发给我。”

纪霖眨眨眼：“什么合同？”

秦曜动作一顿，倏地抬起头，脸上的表情松动不少，眼睛里添了不少光彩，他站起身，走到纪霖面前，接过他手里的咖啡：“你怎么来了？”

纪霖刚要说话，秦曜神情突然变得紧绷起来，他抬手摸了摸纪霖的眼角，冷声道：“谁欺负你了？”

纪霖有一瞬间的茫然，随即反应过来，笑着解释道：“今天的表演课讲的是哭戏，我哭了一天。”

他刻意在“一天”两个字上加了重音。

然而秦曜的关注点不太一样，他满脑子都是自己都舍不得让纪霖掉一滴眼泪，那个什么表演课竟然敢让纪霖哭一天？！

他越想心里越不是滋味儿，磨牙道：“别上了。”

纪霖傻眼了，这怎么跟他预想的不一样？

他复杂地看着秦曜，一言难尽道：“曜哥，你……不是应该哄哄我吗？”

“哄……”秦曜卡壳了，后知后觉地反应过来纪霖的言外之意。

他沉默两秒，转身走了。

纪霖：“？？？”

秦曜把咖啡放到桌上后又走回来，捧着纪霖的脸，低头亲了亲他发红的眼角。

纪霖大脑一片空白，心脏跳动频率比秦曜吻他的时候还要快。

“够了吗？还要哄吗？”秦曜低沉地嗓音传进耳中。

纪霖咽了下口水，小声道：“……够了。”

秦曜瞥见他发红的耳根，轻笑了一声，捏着他的下巴，缓缓靠近。

纪霖的呼吸不受控制地加重，垂在身侧的手指蜷缩了下，下意识闭上了眼。

“秦曜！”

办公室的门突然被打开，安迪火急火燎地冲了进来，看清里面的情景顿时怔住了，震惊道：“我……草……”

纪霖瞬间退出几米远，低着头绕过茶几，坐到沙发上玩手机，试图装作什么都没发生过。

可惜他红透了的脖颈出卖了他。

安迪探究的视线在两人身上来回扫动，怀疑道：“你们刚刚……”

“什么都没有！”纪霖条件反射地打断他，“我眼睛进东西了，曜哥在帮我看……”

安迪本来还只是怀疑，看他这么极力掩饰就确定了，意味深长地笑了下：“可以啊你俩。”

纪霖不说话了。

秦曜目光凉飕飕地看着安迪，按捺着火气说：“你不会敲门？”

语气冷得像万年不化的寒冰。

安迪啧啧两声，走到秦曜旁边，撞了撞他的肩膀，调侃道：“我说你最近怎么情绪反反复复的，原来是为情所困啊，所以这是守得云开见月明了？”

秦曜没什么情绪地瞥了他一眼，转身回到座位上。

“真好啊，两小无猜，日久生情，羡慕死了。”安迪感叹两句，走到纪霖旁边坐下。

纪霖身体顿时一僵，抿着唇往旁边挪了挪。

安迪眼珠一转，跟着挪过去，手勾住纪霖的肩膀，问道：“纪小霖，秦曜吻技怎么样啊？”

纪霖一点都不想回答。

“别害羞嘛，跟哥哥说说。”

纪霖保持沉默。

“你不说我可就当他吻技不好咯。”安迪忍笑，继续逗他，“说来他这也是铁树开花头一回，之前也没这方面的经验，吻技不好是正常的，你也别跟他计较。”

他顿了下，凑到纪霖耳边，低声说：“你也是第一次谈恋爱，哥哥这方面的经验比你丰富多了，要不要我传授你几招？”

纪霖忍不了了，转头瞪了他一眼，咬牙切齿道：“他吻技很好，你可以闭嘴了吗？！”

秦曜怔了下，嘴角不受控制地扬起。

“卧槽……”安迪震惊地看着他发红的眼眶，转头冲秦曜控诉，“你丫也太狠了，都把人欺负哭了。”

秦曜：“……”

纪霖：“……”

早晚有一天他要把安迪的嘴缝上！纪霖愤愤地想。

【作者有话说】：纪霖：把安迪灭口吧。

秦曜：好，都听你的。

安迪：你俩还有人性吗？？？

纪霖&秦曜：没有。

🔒第六十七章：晚宴邀请

安迪在秦曜阴冷的目光下撑了不到两分钟就灰溜溜地走了。

没了他在耳边没完没了的叨叨，纪霖感觉整个世界都清净了，他靠着沙发，长舒了口气，转头跟秦曜说：“曜哥，秦氏集团的副总是要换人了吗？”

“没有。”諵風秦曜看向他，“怎么这么问？”

“那安迪怎么这么闲？”纪霖撇撇嘴，“我还以为他这个副总的位置要让给别人坐了呢。”

秦曜愣了下，轻笑一声，附和道：“确实挺闲的。”

想到那个被打断的吻，秦曜心里也不太痛快，沉思两秒后拿座机打了个内部电话。

“秦总，有什么吩咐？”叶萌接起电话问道。

“把策划部交上来的下个季度的策划方案整理一下交给安迪，让他好好审核。”

“好的。”

纪霖心情舒畅了。

十分钟后，副总裁办公室。

安迪看着叶萌抱过来的一大堆文件，咽了下口水，问道：“这什么？”

叶萌微笑着回答：“下个季度的策划方案，秦总让拿过来给您审核。”

安迪：“？？？”

好家伙，公报私仇啊。

秦曜手上事情多，一忙起来就顾不上别的。

纪霖安安静静地坐在沙发上玩手机，没去打扰，过了一会儿，他放下手机，偏头看了眼认真工作的秦曜，默不作声地站起身，去了里面的休息室。

秦曜听到动静抬头看了一眼，很快又把视线收了回来。

上课的时候纪霖还没什么感觉，一放松下来就感觉疲惫得不行，他脱了外套鞋子躺到床上，闭上眼听着外边传来的断断续续的键盘声响，手指无规律地在床上轻轻敲了几下，敲着敲着就没了动静。

也不知道过了多久，一阵电话铃声响起，纪霖猛地惊醒，翻身坐起来，拿起手机看了一眼，按下接听键：“喂，杰哥。”

陈文杰听着他有些重的鼻音，皱眉问：“你又生病了？”

“没。”纪霖打了个哈欠，“刚在睡觉，怎么了？”

陈文杰没工夫去想他为什么这么早就睡觉，激动道：“有个好消息！天大的好消息！”

隔着手机纪霖都能感觉到他的兴奋，狐疑道：“什么好消息？”

“我之前跟你说在跟几个奢侈品牌接洽的事你还记得吧？”

“记得。”纪霖坐直，“有着落了？”

陈文杰哈哈大笑：“没有。”

纪霖：“……”

那你这么高兴干什么？！

纪霖不是很能理解。

“不过呢，五分钟前我接到了一通电话。”陈文杰神秘兮兮道，“你猜是谁打来的？”

这怎么猜？

纪霖无奈道：“杰哥你就别卖关子了。”

“是格伦！”

纪霖脑子还不太清醒，只觉得听着很熟悉，皱着眉想了好一会儿才反应过来，迟疑道：“你说的……该不会是顶尖奢侈品那个格伦？”

“就是那个！”陈文杰掷地有声，“格伦要在7号举办一场时尚晚宴，你被邀请了！！！”

作为世界上最顶尖的奢侈品牌，格伦称得上是时尚圈的标杆，深受追捧。

不知道多少顶流艺人为了它的一个代言争得头破血流，它举办的宴会更是令顶流艺人们趋之若鹜。

而每一次被邀请参加的艺人，结束后在圈内的地位都会有质的提升，运气好一些还能获得各大奢侈品牌的青睐，可想而知这个宴会的影响力有多大。

“喂？纪霖你在听吗？”陈文杰等了半天没等到回应，急道，“该不会是激动得晕过去了吧？？”

这种求都求不来的机会，换成旁人肯定会激动得不行，但纪霖却没什么反应，好奇道：“格伦……为什么会邀请我？”

他现在虽然有人气，但绝对够不上格伦的门槛，圈内名气比他大，比他有影响力的艺人数不胜数，格伦完全没理由邀请他。

陈文杰没想到他会这么问，愣了下道：“这个我就不清楚了。”

能收到格伦的邀请已经是被幸运女神眷顾了，没有人会拒绝一扇通往天梯的大门。

现在大门敞开等你进去，谁还会去关心这扇门为什么会突然打开？陈文杰自然也不例外，就算再在这个圈子里混上十几年，他也拒绝不了格伦带来的诱惑。

纪霖回想了下，平淡道：“我记得格伦上一次举办时尚晚宴是在去年的5月，当时被邀请参加的人里面好像有听蓝姐？”

那个时候他才刚进娱乐圈不久，又被赵诚压榨，没太关注圈子里的事，新闻出来的时候也只是匆匆瞥了一眼，他也不知道自己有没有记错。

“你记性不错。”陈文杰笑道，“当时被邀请的人可不止听蓝，还有雨旋和众多国际大牌，不过最后听蓝力压群芳，拿下了当时的系列代言。”

想起当时的情况，陈文杰忍不住感慨了句：“跟听蓝比起来，雨旋还是差了点。”

纪霖不清楚这中间发生了什么，也没多问，只是说：“今年听蓝姐也会去吧？”

“会，格伦邀请了哪些人暂时还没公布，但是每次的宴会所有代言人都会参加。”

纪霖点头：“那就好。”

陈文杰刚接到电话的时候确实激动，迫不及待地想跟纪霖说这个好消息，现在冷静下来了，才发现自己又习惯性的忽略了纪霖的背景。

纪霖跟他带过的所有艺人都不一样，这种机会对别的艺人来说是千载难逢，但对纪霖而言，只要他想，把身份一公开，这些什么奢侈品牌还不得巴巴地求着他去？

但纪霖明显不打算公开身份，陈文杰一时间还真拿不准他的想法，试探地问了句：“所以……你要去参加吗？”

“为什么不参加？”纪霖反问。

陈文杰一愣，诚实道：“我还以为你不在意这些……”

“是不在意。”纪霖笑道，“但是品牌方都邀请了，我可不想上新闻头条。”

陈文杰好一会儿才反应过来。

迄今为止，还没有哪个艺人会拒绝格伦的邀请，纪霖要是不去，那就是有史以来第一个拒绝格伦的人，可不得上新闻头条嘛。

到时候那些媒体不知道要给他扣些什么帽子，要想堵住他们的嘴，纪霖可能就得自爆了。

想到这里陈文杰觉得好笑，调侃道：“你为了隐瞒身份还真是煞费苦心啊。”

纪霖的小心思被拆穿了也不在意，耸耸肩道：“我只是怕麻烦。”

“行，那这事儿就这么定了，我去给对方回个电话。”陈文杰说，“宴会地点是在国外，机票就订6号的，没问题吧？”

“没问题。”

挂断电话后，纪霖下了床，穿好外套踩着拖鞋出了休息室。

秦曜正好签完最后一份文件，抬头冲他笑了下：“马上就好。”

纪霖嗯了一声，绕到他身后，懒洋洋道：“曜哥，我要出国一趟。”

秦曜皱眉问：“要去参加什么活动？”

“格伦的一个时尚晚宴。”纪霖说。

秦曜盖上笔盖，放进笔筒里，轻声重复：“格伦……”

过了两秒，他又问：“去多久？”

“7号的晚宴，我6号过去，快的话8号就能回来。”纪霖闷声说。

秦曜转动办公椅，和纪霖面对面，搂住他的腰让他跨坐在自己腿上，柔声问：“不想去？”

“不是。”纪霖偏过头，趴在他肩上，“就是有点舍不得你。”

秦曜失笑，像哄孩子一样拍了拍他的背：“这么黏人呢？”

纪霖撇撇嘴：“就想黏着你，不行吗？”

“行，黏多久都行。”秦曜摸了摸他的头，给他顺毛，“我巴不得你一直黏着我。”

纪霖心满意足地哼唧了一声，小声说：“饿了。”

秦曜莞尔：“走，带你去吃好吃的。”

纪霖立刻站起身，跑回休息室换了鞋，顺便把秦曜的羽绒服外套带了出来，递给他后又拿起沙发上的口罩戴上。

一套动作行云流水，总共才花了十几秒的时间，看来是真饿了。

秦曜整理了下西服上的褶皱，穿上外套跟纪霖一起出了办公室。

外边的秘书办公区里，几个秘书还在勤勤恳恳地工作。

叶萌见两人出来，立刻站起身：“秦总要回去了吗？”

“嗯。”秦曜点头，“我记得格伦好像给我发过邀请函？”

叶萌脑子飞速运转，很快应道：“半个月前发的，您拒绝了。”

“去跟他们联系，就说我答应参加了，让他们再发份邀请函过来。”

叶萌愣了下，当时格伦送邀请函的时候秦曜可是想都没想就拒绝了，怎么突然又改变主意了？

她带着满腹疑惑点了点头：“好的，我这就去办。”

秦曜没再说什么，拉着愣神的纪霖上了电梯。

直到坐上秦曜的车，纪霖才回过神来，边系安全带边问：“格伦给你发过什么邀请函？”

秦曜平淡道：“时尚晚宴的。”

“我怎么没听你说过？”

“没打算去，就没跟你说。”

纪霖捏着安全带，抿了抿唇道：“那现在怎么又想去了？”

“明知故问。”秦曜偏头看他，“因为我的霖霖说舍不得我。”

我的霖霖……

纪霖像是被什么东西戳中了心脏，心跳漏了一拍，眼睛里带着名为喜悦的情绪。

秦曜腾出一只手捏了捏他的脸，笑着问：“现在不用跟我分开了，开心吗？”

纪霖握住他的手，心情愉悦地回道：“没有什么比这更开心的了。”

🔒第六十八章：同行

6号早上八点，格伦官方公布了晚宴邀请名单。

格伦每一次举办的宴会都备受关注，这次也不例外，早在一个月前格伦放消息出来的时候，网上就已经对这次邀请的艺人猜测纷纷，名单一放出来顿时引起了不小轰动。

【国内被邀请的艺人才六个？是不是有点太少了？】

【去年举办的那次宴会邀请了五个，前几年都只有四个，六个已经算多的了。】

【我比较关心这次宴会的目的，是单纯的时尚晚宴，还是为了挑选代言人？】

【十有八九会选个代言人出来，就是不知道这次的代言是什么级别的，去年宋听蓝拿下了系列代言，今年是不是可以期待一下蒋雨旋？】

【两大影后都有实力，魏向阳去年刚拿了影帝，也不是没有可能，至于剩下的三位，实在不好评价，尤其是某位两字明星。】

前面都挺和谐的，这条评论发出来后风向就变了。

【哟，还两字明星呢，六个人里面就我家霖霖是两个字的，你直接点名得了呗，还不好评价，你谁啊？用你评价啊？】

【哎呀真是不好意思呢，我们霖霖出道才一年就被格伦邀请参加晚宴了呢，某些人眼红也是正常的呢，我非常理解呢。】

【今天心情好，不想吵架，别来沾边噢。】

【被邀请参加的艺人哪个不是拿奖拿到手软的？纪霖一个奖都没拿过，凭什么跟这些人站在一起？格伦的门槛什么时候变得这么低了？】

【纪霖没拿过奖是事实，这个没什么好说的，但他现在的人气已经算得上国内顶流了，格伦看中的应该是他的人气。】

【有人气就有热度，反正参加晚宴的人那么多，多他一个也没什么，走个过场而已，有什么好惊讶的？】

【你们搁这叭叭有啥用啊？有本事让格伦别邀请霖霖啊，没本事就闭嘴好吗？】

【纪霖粉丝别蹦跶了，明眼人都看得出来纪霖是被拉去凑数的，只有你们这些无知粉丝还在自我高潮，不会还幻想着纪霖能拿个代言回来吧？】

【看了眼抨击霖霖的评论，大部分都是苏家粉丝，咋地？我们霖霖拿不到代言，你家苏明彦就能拿到了？】

【明彦哥哥去年拿了好几个奖，新专更是在各大音乐频道霸榜，有颜值有才华，还是出身豪门的贵公子，你家纪霖有什么？怎么敢跟明彦哥哥比的？】

【给我看笑了，不是你家先跳出来的？还不许我们反驳了？微博你家开的啊？】

【论颜值，霖霖甩苏明彦八条街，论才华，拜托，一个演员一个歌手，有什么可比性吗？至于豪门贵公子，我只能说，娱乐圈里出身豪门的不少，没见哪家像你家一样天天挂嘴边的。】

【问霖霖有什么的，实在不行的话你出趟门吧，出门看看就知道他有什么了。】

机场vip候机室里，章筱琪不停刷新评论，皱着眉道：“纪霖的粉丝跟苏明彦的粉丝掐起来了。”

陈文杰一愣，疑惑道：“他们两个八竿子打不着的人，掐什么？”

“苏明彦的粉丝说纪霖是被格伦拉去凑数的，还说纪霖哪哪都比不上苏明彦……”章筱琪气鼓鼓道，“纪霖的粉丝气不过，就跟他们互怼上了，已经掐了几百楼了。”

她有点担心：“要不要控评啊？”

“纪霖粉丝有什么不当言论吗？”陈文杰问。

“那倒没有，就只是客观地反驳苏明彦粉丝的话。”

“那就不用管了。”陈文杰看了眼时间，还有一个小时就要登机了，“纪霖应该快到了，走吧。”

章筱琪收起手机，跟陈文杰一起出了候机室。

两人在候机大厅里等了十来分钟纪霖就到了。

陈文杰看到跟他一起来的秦曜也没觉得惊讶，打了声招呼后凑到纪霖跟前小声说：“没多少时间了，你跟秦总说两句话咱们就走吧。”

纪霖摇头：“不用。”

陈文杰刚想说话，就听秦曜跟他身后的人说了句：“把他们的机票升成头等舱。”

陈文杰愣了下，受宠若惊道：“不用不用，我们坐商务舱就行。”

“没事。”秦曜偏头看纪霖，“走吧。”

纪霖点头，笑着对陈文杰说：“那我们就先进去了。”

陈文杰点了点头，皱眉看了两人一眼，总感觉哪里不对。

等秦曜和纪霖走了，叶萌才走到陈文杰跟前，笑着说：“我们去升舱吧。”

陈文杰稀里糊涂地跟着叶萌去办理了升舱，过安检的时候才猛地反应过来，秦曜不是来送纪霖的吗？怎么进去了？

他瞥了眼叶萌，问道：“秦总……也要出国？”

“是的。”叶萌笑道，“秦总要去参加格伦的时尚晚宴。”

陈文杰：“……”

他脑海里冒出两个大字——完了。

秦曜要出国，还是跟纪霖去一个地方，还要跟纪霖参加同一场晚宴，晚宴上还有那么多国内外的媒体盯着……

陈文杰倒吸了口凉气，这次的任务比想象中还要艰巨！

上了飞机后，陈文杰找到自己的位置，木着脸躺了下去，生无可恋地想，他得打起十二分的精神来应对这次行程里可能发生的变故。

而此时，头等舱的一个独立舱门里，纪霖侧躺着靠在秦曜怀里，懒洋洋地打了个哈欠，惬意的样子跟陈文杰形成了鲜明的对比。

经过长达十二小时的飞行，飞机终于落地。

陈文杰狠狠在脸上拍了几下，重重地吐了口气，收拾好心情下了飞机。

纪霖和秦曜是最后下来的，一行人汇合后才往机场外边走。

叶萌落后几步打了通电话，挂断后跑到秦曜身边，低声说：“外头有不少媒体，主办方派了人来接，安保人员已经就位了。”

秦曜嗯了一声，转头问陈文杰：“主办方有安排人来接你们吗？”

陈文杰道：“有的。”

秦曜点头，偏头跟纪霖说：“一会儿你们走右边的出口。”

“好。”

几人很快分开。

从出口出来后，纪霖朝左边出口看去。

主办方派来的安保人员站成两排，接待人员站在中间，紧张地看着出口。

过了几秒，秦曜带着叶萌出来，接待人员立刻上前，热情地跟他握了握手。

纪霖看了两眼就收回了视线，抬脚往外边走。

外面蹲守的媒体不少，但都不是为了纪霖来的，一个明星是没法跟一个集团总裁相提并论的。

三人没受到阻拦，很快跟主办方派来的人接了头。

上了车后，章筱琪忍不住回头看了一眼，正好看到秦曜被一群安保人员簇拥着出来，蹲守在外面的媒体顿时一拥而上。

安保人员也给力，把一众媒体都拦了下来，让他们跟秦曜的距离始终保持在三米。

“秦总这排场也太大了……”章筱琪咋舌，这种场面她在电视里经常看到，但电视上跟亲眼看到的区别还是很大的，“这要是换成别的明星，那些机器都能怼脸上拍。”

“这就是区别啊。”陈文杰感叹道。

直到秦曜上了车章筱琪才收回视线，问纪霖：“秦总是跟我们住同一家酒店吗？”

“不。”纪霖说，“主办方给他单独安排了住处。”

章筱琪一脸可惜。

陈文杰却是松了口气。

到主办方安排的酒店已经接近下午两点了，坐了大半天的飞机三人都累得不行，简单吃了点东西就各自回房间休息。

纪霖洗了个澡出来给秦曜发了条消息。

【L：我到酒店了，累死了，我先睡会儿，你忙完给我打电话。】

【Y：你睡，我要先跟主办方见一面。】

收到回复纪霖就没管了，躺到床上，扯过被子往身上一盖，舒舒服服地进入了梦乡。

一觉睡醒已经是傍晚了，他慢悠悠地起床去洗手间洗漱收拾，出来后坐在沙发上发了会儿呆。

过了几分钟，敲门声响起。

纪霖还以为是陈文杰，开门看到宋听蓝，愣了好几秒才道：“听蓝姐。”

说完他又看了眼跟宋听蓝一起来的女人。

女人跟宋听蓝看起来差不多年纪，明眸皓齿，妥妥的美人一枚，不过她的美不像宋听蓝那么张扬。

纪霖在脑子里过了一遍，确定自己没见过，好奇道：“这位是？”

“哈哈哈，我就说他不认识你吧。”宋听蓝趴在女人肩头放声大笑，“愿赌服输啊，一会儿记得转钱。”

女人哭笑不得道：“知道了，不会赖账的。”

纪霖眨眨眼，茫然地看着两人。

宋听蓝笑够了，站直身体，指了指女人道：“这是蒋雨旋。”

“初次见面，你可以叫我师姐。”蒋雨旋接话。

纪霖好一会儿才反应过来，乖巧道：“师姐好。”

他的视线不受控制地往下移，落到两人挽在一起的手上。

不是说这两人水火不容吗？怎么看都不像啊……

蒋雨旋看出他在想什么，笑着解释：“网上说的都是假的，我和听蓝私下关系很好。”

“怎么就是假的了？”宋听蓝撇撇嘴，“咱两刚认识那会儿确实不对付，凯哥和杰哥都怕我两打起来。”

“打住，我可没想过跟你打架。”蒋雨旋无语道，“而且那都是多少年的事了？你怎么还记着啊？”

“我倒是想忘啊，那也得忘得掉不是？”

纪霖好笑地看着两人拌嘴，默默在心里下了定论。

网上的传言果然信不得。

【作者有话说】：杰哥：天灵灵地灵灵，保佑别出什么问题[压力山大.jpg]

某曲碎碎念：出发时间是早上9点，抵达的时候是国内时间21点，国外时间参考的是伦敦，-8小时，所以到的时候就是下午13点，然后再到酒店，就是下午14点。

怕宝宝们觉得时间乱，特意说了下，别嫌我唠叨啊Orz

🔒第六十九章：我录音了

格伦邀请的艺人都被安排在这家酒店，有不少媒体都在酒店蹲着。

纪霖担心会被人拍到，侧身让宋听蓝和蒋雨旋进了房间。

“你也太不仗义了，你要来参加晚宴这么重要的事不跟姐姐说？”宋听蓝进房间就开始埋怨纪霖，“要不是看到格伦官方公布的名单，我都不知道还有你在。”

纪霖倒了两杯水递给她们：“我接到消息比较晚，没来得及。”

“行吧。”宋听蓝接过水杯喝了一口，换了话题，“你看今天的微博了吗？”

“一大早就上了飞机，飞了大半天，到酒店就休息了，哪有时间看？”纪霖走到另一边的小沙发坐下，“微博怎么了？”

“你粉丝因为你来参加晚宴这事儿跟苏明彦的粉丝掐起来了。”

纪霖愣了下，皱眉道：“苏明彦是谁？”

宋听蓝和蒋雨旋都有些无语。

两边粉丝掐了一天，结果纪霖连苏明彦是谁都不知道。

“你能不能多关注点圈子里的人？”宋听蓝好笑道，“苏明彦是一个挺火的歌手，拿过金曲奖的。”

“还是圈子里出了名的豪门贵公子。”蒋雨旋补充，看向宋听蓝，“他的那些粉丝最常说的是啥来着？”

宋听蓝清了清嗓子，学着苏明彦粉丝的调调：“我们家哥哥才华横溢，词曲都是自己一手创作，明明可以靠家里，却非要自己出来打拼，真是太励志了。”

她说完自己都忍不住笑了。

蒋雨旋也跟着笑起来。

她们这笑容里面的讽刺意味太浓了。

纪霖眨眨眼：“听蓝姐和师姐好像很讨厌他？”

蒋雨旋摇头：“谈不上。”

“他是歌手，我们是演员，都没接触过。我就是反感他既要把身份爆出来，又要立一个不靠家里的人设，要真不想靠家里，就别自爆啊。”宋听蓝一脸嫌弃，“而且他的粉丝特别弱智，总喜欢碰瓷别家，有事没事就要把他的豪门身份拉出来炫一炫，神烦。”

蒋雨旋忍笑道：“苏明彦这个人风评其实还不错，但他家粉丝确实上不了台面，凡是跟苏明彦接触过的艺人都逃不了他们的魔爪。”

“去年金曲奖，就因为他上台领奖的时候旁边的女歌手多看了他两眼，就被他粉丝理解成了暗送秋波，给人家一顿喷，都把人喷出心理阴影了。”宋听蓝撇撇嘴，“类似的事情简直太多了，总而言之，他的粉丝跟疯狗差不多，逮谁咬谁。”

“他的粉丝敢这么横，还不是仗着他后台硬，那些被喷的艺人也不敢得罪他，就只能忍气吞声。”蒋雨旋感慨道，“不过他的粉丝也不傻，他们从来不会去招惹那些有背景或者咖位比苏明彦高的人。”

这两人一唱一和地给纪霖听乐了，好笑道：“我怎么感觉你们在暗示我离苏明彦远点呢？”

宋听蓝和蒋雨旋对视一眼，异口同声道：“是明示。”

“这次被邀请的六个人里面，两个影后一个影帝，咖位都比苏明彦高，另一个女艺人又是有后台的，就只有你最好欺负。”宋听蓝叹气道，“晚宴还没开始呢，他的粉丝就已经盯上你了，你不躲远点难道还要凑上去让他粉丝骂啊？”

纪霖失笑：“我看起来像是喜欢找骂的人吗？”

“你就是个招惹麻烦的体质，走了个彭阳来了个孟晗，现在又来了个苏明彦，愁死人了。”宋听蓝头疼道，“前面那两个都还算好的，苏明彦是真不好搞。”

蒋雨旋赞同道：“他的背景咱们确实惹不起，能躲就躲吧。”

纪霖知道她们是为自己好，点头道：“我知道了，我尽量不跟他接触。”

见他听劝，宋听蓝和蒋雨旋都松了口气。

纪霖停顿片刻，问道：“微博上还在吵吗？”

蒋雨旋摇头：“没吵了。”

“说起这个我就想笑。”宋听蓝乐道，“今天热搜几乎都是跟时尚晚宴有关的，我们几个都上榜了。本来苏明彦的热搜是在第一位，你家粉丝争气，愣是把你的热搜顶了上去，两边粉丝拉扯了大半天，你和苏明彦就在第一和第二来回换位置。”

纪霖听着有意思，就坐了个飞机，睡了个觉，感觉错过了好多。

“然后呢？谁赢了？”他好奇道。

宋听蓝意味深长道：“你猜猜。”

纪霖哭笑不得，怎么都喜欢让他猜？他又不是猜谜大师，无奈道：“猜不到。”

宋听蓝手撑着下巴，一字一顿道：“秦总赢了。”

纪霖：“？”

怎么又跟秦曜扯上关系了？他有点懵。

“哈哈哈，没想到吧。”宋听蓝嘚瑟道，“秦总出机场的图吊打所有艺人，成功爬上热搜第一。”

纪霖嘴角抽搐了两下，还真没想到。

宋听蓝嘚瑟完，又问纪霖：“秦总这次来是做什么的你知道吗？”

纪霖说：“来参加时尚晚宴。”

“真的是这样啊。”宋听蓝有些惊讶。

蒋雨旋悠哉道：“这次是你输了，记得转账。”

纪霖无语：“你们到底打了几个赌？”

“就这两个。”宋听蓝皱眉，“秦总怎么会来参加时尚晚宴呢？他一向不出席这种活动的。”

纪霖按住心里那个欢呼雀跃的小人，一本正经地说：“那就不知道了。”

宋听蓝耸耸肩，没再多问。

她跟蒋雨旋过来找纪霖，就是特意跟他说一声让他离苏明彦远点，话说完了就准备走。

纪霖送她们出去。

宋听蓝挽着蒋雨旋的手，笑吟吟道：“难得聚在一起，一会儿一起吃个饭？”

纪霖点头：“没问题。”

“那我们先回去补个妆，一会儿见。”

等她们走了，纪霖也回去收拾了下。

半个小时，三人再次聚在一起，陈文杰和薛凯也在，加上他们各自的助理，八个人一起吃了顿饭。

人生地不熟的，他们也没去别的地方，就在这家酒店定了个包厢。

陈文杰和薛凯上次见面还是在《风雪夜归人》剧组的时候，大半年没见，刚上桌说了没几句话就开始喝酒。

这两人一喝起来就没完没了，话又多，喝到兴头上还要拉着纪霖一起。

纪霖不好推脱，跟他们碰了下杯，喝了一小口就把酒杯放下了。

他很少跟这么多人聚在一起吃饭，倒也没觉得不自在。

一顿饭吃了将近两个小时，结束的时候陈文杰和薛凯都有些醉了，走路都不稳。

除了纪霖其他的都是女生，不太方便，没办法，纪霖只能找了酒店的员工帮忙，把他们送回去后他才回了自己房间。

他给秦曜发了条消息，没收到回复，猜测秦曜应该在和主办方吃饭。

他坐到沙发上，百无聊赖地刷起微博。

热搜第一还是秦曜，他点进去看了眼，有一段十几秒的视频。

视频里秦曜被簇拥着出了机场，两个派来接待的人一左一右跟在他身边，看起来像是两个保镖。

媒体拍摄的时候距离远，把秦曜全身都拍了进去。

有的人生来就是被万众瞩目的，他往那里一站，周围的人和景都成了陪衬。

纪霖把视频看了好几遍才依依不舍地关掉，翻看起评论。

【介绍一下，这是我老公，帅气多金，身高187，腿长180！】

纪霖：“？”

亲，你不觉得这比例有点奇怪？

【瞎说，这明明是我老公，我们领了证的！有图有真相！[图片]】

纪霖点开看了眼，一张P得不忍直视地结婚证。

【老公好帅！这大长腿，这气场，这满屏的荷尔蒙，想扑倒！】

扑倒？不可能，别做梦。

纪霖木着脸往下翻。

【老公上一次露面还是在秦氏集团的记者会上，一年多不见，更帅了。】

嗯……除了称呼其他还算正常。

【能不能别脑补了？我跟我老公孩子都两个了好吗？请不要打扰我们的幸福生活！】

纪霖：“……”

没人比你更会脑补了亲。

前面的这些评论还算矜持的，后面的更离谱，黄段子张口就来。

纪霖看得额角直抽抽，而且这些评论里面几乎都有“老公”两个字，他翻了半天，脑子被这两个字占满了，都快不认识这两字了。

再往下翻，终于看到了几条正常的评论。

【大胆猜测一下，秦总应该是要去参加时尚晚宴，我的幺幺零CP终于要同框了吗？啊啊啊啊好激动！】

纪霖一愣，这是他和秦曜的CP粉啊。

【秘书姐姐的气场也很足啊！又美又飒，跟秦总好般配~】

【我不听我不听，秦总和安总天下第一好！绝配顶配天仙配！】

纪霖无语，好一出CP大乱炖。

他看得正起劲，一个视频邀请突然弹了出来，他手一抖，差点把手机摔了，手忙脚乱地接了视频。

秦曜刚洗完澡，身上只裹了件浴袍，浴袍裹得有点松，露出结实的胸膛和性感的锁骨，几颗晶莹的水珠挂在上面，视觉效果拉满了。

纪霖盯着他白皙的脖颈，脑子里蓦地浮现刚刚看过的黄段子，他抿了抿有些干涩的唇，喉结滚动两下，嘴动得比脑子快：“老公。”

空气突然安静。

秦曜怔了下，瞳孔微微睁大了些，哑声问：“你叫我什么？”

纪霖茫然地眨眨眼：“老公啊，怎……”

说到一半，他猛地反应过来，被口水呛了下，偏过头撕心裂肺地咳了起来，好一会儿才缓过劲来。

什么老公啊？？？

都怪那些人一口一个老公的叫！把他带偏了！

我没事翻什么评论啊！纪霖欲哭无泪地想。

秦曜短促地皱了下眉，在手机上按了两下，然后凑近镜头，柔声哄道：“宝贝刚刚叫得很好听，再叫一声好吗？我想听。”

一张一合的唇和温柔至极的嗓音极具诱惑力。

纪霖脑子顿时一片空白，鬼使神差地点了点头，嘴唇轻启，缓缓道：“老公。”

秦曜低声笑起来。

纪霖回过神，恨不得咬断自己的舌头，他是魔怔了吗？秦曜让他叫就叫了？

纪霖痛苦地拿另一只手挡住脸，闷声说：“别笑了。”

“好，不笑了。”秦曜温声说。

纪霖心里刚好受那么一点，结果下一秒就被秦曜云淡风轻的一句话整崩溃了。

“我录音了。”

【作者有话说】：霖霖对秦曜的抵抗力为零！呜呜，心疼我霖宝，又被老公忽悠了。

纪霖：谢谢，不想再看到老公两个字。

🔒第七十章：他很可爱

陈文杰一大早就带着章筱琪和团队的造型师过来找纪霖。

纪霖睡眼惺忪地给他们开了门。

陈文杰看他一副精神不济的样子，疑惑道：“你昨晚没喝多少酒啊，怎么这么没精神？不习惯？”

纪霖昨晚满脑子都是怎么把秦曜手机里的录音给删掉，做梦都在跟秦曜抢手机，没抢过就算了，还差点把自己给搭进去，要不是每次醒的及时，他已经在梦里被秦曜吃干抹净了。

一晚上的时间，睡了醒醒了睡，反反复复好几次，能有精神才怪了。

他最后悔的就是闲得没事去刷微博，要不是看了那些乱七八糟的评论，哪有这么多事？！

纪霖光是想想都觉得糟心，一点都不想去回忆昨晚的事，也懒得解释，嗯了一声，侧身给他们让了路。

三人一进屋就开始忙活，造型师的工具摆了一桌子，那件高定礼服被章筱琪小心翼翼地挂到架子上，平整得一点褶皱都看不到。

陈文杰瞥见纪霖去拿水杯，赶紧招呼道：“你别管了，我们自己倒就行，你快去洗漱。”

“好吧。”纪霖放下水杯，转身去了洗手间。

等他洗漱出来，造型师就开始给他化妆做造型。

做造型本身就是一件枯燥乏味的事，他又困得不行，没坚持几分钟就闭上了眼睛，造型师见状动作都变轻了。

陈文杰跟章筱琪坐在沙发上挑选袖扣，交流都是用的气音，尽可能的不去打扰纪霖休息。

几人都在专注做自己的事，敲门声响起的时候把他们都吓了一跳。

章筱琪看了纪霖一眼，见他没醒松了口气，轻手轻脚地走过去开门。

门外站着个西装革履的男人，背脊挺得笔直，手里抱着个大盒子，盒子没什么装饰，只有一个金色皇冠，旁边有几根飘零的羽毛。

金线将皇冠勾勒得栩栩如生，华丽又不失精美，章筱琪忍不住多看了两眼，收回视线后问道：“你找谁？”

“秦总让我来给纪先生送礼服。”男人把盒子递给她，朝房间里看了一眼，“顺便让我带句话。”

“秦总啊。”章筱琪接过盒子，侧身让开，“你进来吧。”

男人进了房间，径直朝着纪霖走过去，微微弯腰，恭敬道：“纪先生。”

纪霖睁开眼，偏过头看他，茫然道：“你是？”

“我是秦总的保镖，秦总给您发消息您没回，让我给您带句话过来。”

纪霖快速眨了两下眼睛：“什么话？”

保镖清了清嗓子，一本正经地说：“秦总说您昨晚叫的很好听，他很喜欢，希望下次还能听见您叫。”

“啪嗒”。

造型师手里的眼线笔落到地上，咕噜噜滚出老远。

陈文杰被呛了下，一口水直接喷了出来，弯腰咳个不停。

章筱琪脚下一个踉跄，手里的盒子差点被甩飞出去，她紧紧把盒子抱在怀里，瞪大了眼睛看着纪霖，震惊中又带着丝隐秘的喜悦。

纪霖彻底清醒了，额角突突直跳，他敢打赌，秦曜绝对是故意的！

他握紧了拳头，努力告诉自己，要克制，不能把气撒到别人头上。

好半晌，他闭了闭眼，咬牙切齿道：“知道了，你回去吧。”

保镖功成身退。

房间里静得可怕，三人探究的目光灼热得像是要把纪霖的身体烧出个洞来。

他捏了捏眉心，艰难解释：“不是你们想的那样……”

陈文杰暧昧地看了他一眼，意味深长道：“我懂。”

“你不懂！”纪霖痛苦道，“他指的是……”

他顿了两秒，重复：“指的是……”

他实在难以启齿，告诉他们秦曜指的是自己叫他老公的事？好像也没比现在的情况好到哪里去。

三人好奇地等着他的下文。

见他半天没动静，章筱琪忍不住问道：“是什么？”

“没什么。”纪霖木着脸，自暴自弃道，“你们随便吧。”

章筱琪捂着嘴偷笑。

陈文杰怕纪霖太尴尬，给章筱琪打了个眼色。

章筱琪把盒子放到桌上，忍笑问：“是穿秦总送来的这套还是穿我们准备的？”

秦曜送来的肯定跟他们准备的不是一个档次，陈文杰毫不犹豫道：“当然是穿秦总送的。”

说完，他好奇地凑过去看了眼：“这是哪个品牌的高定？我怎么没见过？”

造型师在给纪霖画眼线，他不敢乱动，问了句：“盒子上有标志吗？”

“有，一个金色皇冠，样式挺别致，看着像是一片片金叶子构造的。”

听他描述纪霖就明白了，解释道：“私人订制，不外售的。”

陈文杰点头，没多问，反正是秦曜送过来的，他一点都不担心。

弄完造型，纪霖回房间换了礼服。

出来的时候，陈文杰三人的眼睛都看直了，这还是他们第一次看到纪霖穿正装。

白色西装采用了双排扣的设计，私人订制的布料都是万里挑一的，加上精细的做工，每一寸都跟纪霖完美贴合，挑不出一点瑕疵。

纪霖把西装版型撑了起来，西装也把他完美的身材和出挑的气质展现的淋漓尽致，相辅相成。

他皮肤本来就白，深棕色的发色恰到好处，精致的五官就像是精心雕琢的艺术品，尤其是那双漂亮的眼睛，似乎带着某种魔力，让人看一眼就沉沦，细长的眼线是点睛之笔。

纪霖垂眸整理了下袖扣，浓密又长的睫毛一颤一颤的，看得章筱琪和造型师心头小鹿乱撞。

“怎么样？”纪霖问。

陈文杰回过神来，冲他比了个大拇指，由衷赞叹：“太惊艳了，我都快被你迷住了。”

章筱琪附和道：“真的好帅啊，就像是降临人间的天使，秦总的眼光简直绝了！”

夸张地比喻把房间里的几人都逗笑了。

陈文杰笑道：“主要还是他外形和气质好，穿什么都能让人眼前一亮。”

章筱琪点头如捣蒜。

纪霖腼腆地笑了下。

几人又闲聊了几句，看时间差不多了才动身去秀场。

他们坐的是主办方安排的车，纪霖路上又眯了一小会儿。

快到秀场的时候，陈文杰把他叫醒，小声叮嘱：“你的颜值和气质是圈里独一份，绝对能震住场，唯一要注意的是，走红毯的时候别紧张，多看镜头，这是你第一次面向国际。”

纪霖点头：“我会努力的。”

车子在秀场门口停下，陈文杰看了眼窗外站在红毯两边的媒体，紧张地搓了搓手，千言万语汇成一句话：“去吧，你可以的。”

车门从外边打开，纪霖深吸了口气，在陈文杰和章筱琪的注视下下了车。

纪霖一出场就成了全场的焦点，现场响起了一阵惊叹声，无数镜头顷刻间对准了他，一瞬间，其他艺人都仿佛失去了光彩。

走在他前面的男艺人见没有媒体关注自己，停下脚步回头，眯起眼打量起纪霖。

纪霖视线和他对上，脸上挂起温和有礼的笑容，友好地冲他点头示意。

男艺人笑了下，缓缓收回视线。

纪霖牢记着陈文杰的叮嘱，步子不急不缓，从容不迫地往前走，淡然的接受闪光灯的洗礼。

有的人生来就是被万众瞩目的，秦曜是，纪霖亦然。

直到纪霖跟主持人互动完，签了字，被工作人员领下台，媒体才重新把视线放到别的艺人身上。

工作人员领着纪霖进了秀场，把他带到事先安排好的位置上后离开。

秀场里已经坐了不少人，座位是根据身份地位来排的，纪霖的位置比较靠后，他旁边坐的都是国外艺人。

而坐在第一排的都是佼佼者，秦曜就是其中一个，他的座位被安排在主办方右手边，这意味着在主办方眼里，他的身份地位比在场所有人都要高。

此时，秦曜正跟格伦CEO交谈，一向没什么表情的脸上也带了点笑容，忽然，他感觉一道灼热的目光盯着自己，一转头，跟纪霖的视线对个正着。

纪霖没想到他会突然转过来，愣了一下，然后狠狠瞪了他一眼，小幅度的做了个抹脖子的动作。

秦曜挑了下眉，纪霖进场的时候他就注意到了，只是碍于关注自己的人太多，他克制着没去看，骤然被纪霖瞪了，他脸上有片刻茫然，不禁怀疑是不是自己做了什么让纪霖生气的事。

他很认真地想了想，但脑子里一点头绪都没有，最后得出的结论是，他什么都没做。

格伦CEO的全名是里奇·贝丝，是时尚圈的风云人物，以往举办的活动都是全权交给艺术总监去办，因为秦曜的到来，他才亲自出席这次活动。

见秦曜发愣，里奇用母语问了句：“怎么了？”

秦曜轻笑了一声，用流畅的英语回他：“没什么，只是看到一个很可爱的男孩子。”

里奇好奇地转过头，顺着他的视线看过去。

在他转过来之前，纪霖已经换上了一副笑脸，礼貌地朝他点了点头。

里奇眼睛一亮，惊喜道：“你也这么认为吗？”

秦曜挑眉道：“里奇先生是什么意思？”

“他很可爱，我很喜欢他，特意邀请他来参加晚宴。”里奇眼角眉梢都是笑意，“我想他会是一个很好的代言人。”

秦曜微怔，所以邀请纪霖来参加晚宴是里奇授意的，并且还准备把这次的代言给纪霖。

说实话，秦曜是有些诧异的，但他看得出来，里奇说的是真心话。

里奇在时尚圈纵横多年，挑选代言人不可諵風能仅凭自己喜好，既然作出这个决定，就意味着他对纪霖有足够的信心和把握。

秦曜心里发热，油然生出自豪感，他的霖霖就算不靠家族的光环，依然能让人另眼相待。

【作者有话说】：秦曜（委屈）：霖霖为什么瞪我？我明明什么都没做。

纪霖（冷笑）：呵呵，你做了什么心里没点数？？？

🔒第七十一章：苏明彦

媒体的效率相当快，红毯环节结束后就将剪辑好的视频放到了网上，理所当然的引起了热议。

【格伦官网指定的礼服太惊艳了，宋听蓝艳压群芳！】

【蒋雨旋也不赖啊，黑色礼服端庄大气，一点都不输那些国际大咖。】

【她两真的又美又飒，要不是关系不好，我真的很想磕一下双影后T.T】

【乖，听话，咱不能磕邪教，会被两家粉丝撕得渣都不剩的。】

【不得不说，这次的六个人气质都是绝佳，完全把场子震住了，尤其是纪霖！他出场那一瞬间我真的心脏骤停，简直太帅了好吗！】

【他的颜是真的抗打！妆造也很惊艳，他的造型师真的很懂怎么把他的优点展现出来。】

【作为粉丝，最开始知道他被邀请是激动，后来又有点担心，现在是满满地自豪感！镜头停留在他身上的时候比所有艺人都要长，霖霖太争气了，真替国人长脸！】

【不是纪霖的粉，但从孟晗那件事开始就对他有好感，我喜欢他做事不拖泥带水的风格，这是他第一次走红毯，表现真的比我预想得好太多太多了。】

【不怪他红，他确实有那个资本。】

【啊啊啊啊为什么都在这么认真的讨论啊，难道就只有我一个人满脑子黄色废料吗？？白色西装禁欲感超强好么！！想把他的衣服撕烂看看他慌乱的表情。】

【姐妹你好勇啊，虽然我也想，但是我还是更想让秦总来撕~有没有太太产粮啊！北极圈CP真的冷爆了！】

【我还想看他两同框呢，结果秦总都没走红毯！！！啊啊啊啊为什么要酱紫对我！】

【秦总又不是艺人，再说他本来也不喜欢在媒体面前露面，想看他两同框是不可能的。】

【我刚刚搜了一下，其他艺人穿的高定都能搜到，只有纪霖的不行，所以他穿的是哪个品牌的高定？】

发评论的人只是有点好奇，却让某些人找到了攻击点。

【都说搜不到了，那肯定不是什么大品牌咯，说不定就是网上随便买的呢[嫌弃.jpg]】

【这么重要的场合连件高定都买不起？？穿这种地摊货上去也不嫌丢人？跟其他艺人比起来就差了不止一星半点，更别说明彦哥哥那件八位数的高定了。】

【跟这种高定都穿不起的人一起走红毯是真的丢人，心疼明彦哥哥和其他艺人。】

【别，你心疼你家哥哥就好，我们宋影后不需要心疼哈。】

【宋影后：我不仅不嫌弃，甚至还想跟纪霖一起走红毯，那镜头可太香了。】

【哈哈哈哈，有画面了，宋听蓝要不是走得早，绝对会挤到纪霖身边去。】

【先不说霖霖那套衣服值多少，就他那气质你们明彦哥哥就没有呢，他就算把地摊货穿在身上也是贵气十足，不像你们明彦哥哥，穿着八位数的高定都掩盖不了他的暴发户气息。】

【我可太爱看纪霖粉丝评论了，简直是虾仁猪心。】

每一次艺人走红毯穿的礼服都会被拿来比较，网上就礼服这个话题能热闹好几天。

苏明彦的粉丝本来想拿纪霖礼服的事引战，没想到网上评论一面倒，他们算盘落了空，扑腾了几下就没了动静，只溅起了几朵可以忽略不计的小水花。

此时，纪霖正坐在秀场内全神贯注的看走秀，对网上的一切毫不知情。

人无完人，他也不是什么都会的，服装设计这一块他就一点都没接触过，但这并不妨碍他的观看体验。

历经三个小时，这场时装秀圆满落幕。

设计师和模特一起站到T台上，向在场众人鞠躬致敬，秀场内响起热烈的掌声。

时装秀结束，作为重头戏的时尚晚宴也随之而来。

宴会厅里，华丽的水晶灯闪烁着璀璨的光芒，淡雅的花香将整个宴会厅包裹，舒缓的钢琴曲流窜在每一个角落，静谧而美好。

纪霖从路过的侍应生手里拿了杯酒，姿态优雅地喝了一口，余光瞥见有人朝他走过来。

“你好。”

是走红毯时回头看他那个男艺人。

纪霖不认识这个人，礼貌地回了句：“你好，请问你是？”

男人也不恼，笑着朝他伸出手：“我是苏明彦。”

纪霖眸光微闪，伸出手跟苏明彦握了下：“纪霖。”

“我经常在网上看到你的消息，你本人比网上所说的更具吸引力，今天走红毯的时候你真的太令人惊艳了，现在想想我都会心跳加速。”苏明彦毫不吝啬夸奖，“太完美了。”

纪霖谦虚道：“都是造型师的功劳，其实那时候我很紧张，完全是靠身体本能在往前走。”

苏明彦惊讶：“完全看不出来。”

纪霖眨眨眼：“看来我遮掩的还不错，连你都骗过去了。”

“要不说你是演员呢，这演技真是没得说。”苏明彦朝他比了个大拇指。

纪霖低声笑起来。

“第一次走红毯嘛，紧张也是正常的。”苏明彦忽然想起什么，有些感慨，“我第一次也紧张得不行，还踩到了女艺人的裙摆，要不是工作人员反应迅速，我就要在所有媒体面前出糗了，你的表现比我当时好太多了。”

纪霖搞不懂苏明彦来找他的目的，从苏明彦言语和态度来看，对方应该是想跟他交好的。

不过有彭阳和孟晗这两个表里不一的人在前，纪霖心里还是有些戒备。

他看着苏明彦的眼睛，有些遗憾道：“那真是太可惜了。”

“可惜？”苏明彦声音拔高两度，瞪大眼控诉，“你还真想看我出糗啊？太坏了吧。”

纪霖仔细观察着苏明彦的神情，他对这些富家子弟还算了解，自觉高人一等，听不得一点不好的话。

他刚刚那句话虽然是开玩笑，但他和苏明彦才刚认识，还没熟到可以开玩笑的地步，多少会让苏明彦不舒坦。

可惜的是，纪霖没从苏明彦脸上看出什么，他的表情很自然，似乎真的不在意。

要么是苏明彦演技太好，要么就是自己多想了，对方可能真的只是想跟他交个朋友。

不过，纪霖比较倾向于前者，倒不是他非要把人往坏的方面想，只是他实在想不到苏明彦跟他交好的理由。

毕竟，他家庭“普通”，苏明彦这种出身豪门的人，应该是不屑于跟他做朋友的。

而且这个圈子里水太深，谨慎一些不是坏事。

纪霖嘴角勾起不太明显的弧度：“开玩笑的，我怎么会这么想？”

“我就说嘛。”苏明彦笑道，“你一看就是那种特别特别善良的人。”

善良？

纪霖听得想笑，虽然亲近的人都说他乖巧，但他从来不觉得自己跟善良这两个字有什么关联。

真要说的话，他应该是人不犯我我不犯人的那一类，毕竟他是真的怕麻烦。

纪霖耸耸肩，不置可否。

苏明彦没再继续这个话题，而是说：“之前我的粉丝在网上说了些对你不好的话，我在这里给你道个歉。”

苏明彦弯下腰，放低姿态：“都是些小女生，希望你别跟她们计较。”

宠溺又无奈的语气。

纪霖意味深长地看了他一眼。

难怪蒋雨旋说苏明彦的粉丝上不了台面，本人风评却还不错。

纪霖猜测，以前那些被苏明彦粉丝攻击的艺人，苏明彦应该都在私下跟对方道过歉。

不得不说，苏明彦很会做人，不管是不是他自愿，至少表面上让人挑不出错来。

纪霖摇头：“我没放在心上。”

“那就好。”苏明彦彻底放下心来，“我挺喜欢你的，我们交个朋友吧。”

他顿了下，小心翼翼地问：“可以吗？”

纪霖莞尔：“当然没问题。”

他没有拒绝的理由，至少现在没有。

苏明彦笑起来，笑容纯真，像个孩子。

宴会厅里都是三三两两聚在一起交谈的人，他们两个站在一起也不显得突兀。

而且两人颜值和气质都很出众，不时有目光看向他们。

宋听蓝早就注意到他们了，她很想过去看看是什么情况，无奈不停有人过来找她说话，这种场合她不好甩脸子离开，只能耐着性子应付。

终于把那些人打发走了，她赶紧提起裙摆，火急火燎地朝两人的方向走过去。

“纪霖，你师姐找你半天了。”宋听蓝喘了两口气，“你在这干嘛呢？”

纪霖说：“跟明彦聊了会天。”

“明彦也在啊，我刚才都没注意。”宋听蓝一副才发现苏明彦的模样，“你们聊什么呢？”

“随便聊了两句。”苏明彦笑容和煦，“说得也差不多了，你们聊，我就先走了。”

纪霖点头：“好。”

宋听蓝笑着冲他挥了挥手。

等苏明彦走远了，她瞬间垮下脸，贴着纪霖的肩，低声说：“不是让你离他远点吗？你真想被他粉丝骂啊。”

“他过来找我的，我总不能直接走人吧？那样很没礼貌。”纪霖无辜道。

宋听蓝一想也是，打量了他两眼，皱眉道：“他没对你怎么样吧？”

“放心，就只是说了几句话而已。”纪霖道，“还算愉快。”

听他这么说，宋听蓝放下心来。

这时，秦曜和里奇一起进了宴会厅。

秦曜四下环视了一眼，目光很快锁定在纪霖身上，瞥见他和宋听蓝紧贴在一起的手臂，眼睛微微眯起，锋芒乍现。

纪霖眉心一跳，不动声色地拉开了和宋听蓝的距离。

宋听蓝还没意识到不对，她皱眉盯着秦曜的黑色礼服看了两眼，又回过头去看纪霖身上的，挑眉道：“你的礼服和秦总的……好像是同款？”

纪霖眨眨眼：“你看错了吧。”

宋听蓝本来就觉得匪夷所思，没纠结，点头道：“应该是看错了。”

秦曜一进场就有不少人开始蠢蠢欲动，此时，他身边已经围了好几个人，都是商界有头有脸的人物。

纪霖的视线穿过人群落在秦曜身上，没好气地瞪了他一眼。

秦曜皱起眉。

又瞪？

【作者有话说】：秦曜委屈巴巴：一天瞪我两次？

🔒第七十二章：宴间幽会

被邀请来参加宴会的不是商业巨头就是国际大咖，纪霖在这些人里面显得有些微不足道。

难得的机会，都在忙着和顶层人士社交，几乎没有人关注他。

他在宴会厅里待了会儿，感觉有点闷，等里奇致辞完他就悄悄出了宴会厅，去了别墅的观景台。

这栋别墅是里奇私人的，临近海边，站在观景台上还能看到广阔的大海，风里也夹杂着海的气息，可惜现在温度太低了，吹着凉飕飕的。

纪霖被风吹得瑟瑟发抖，抱着手臂站了会儿，悻悻地退了回去。

一只手突然从侧面伸过来，拽住他的胳膊把他往旁边一扯。

纪霖后背跟身后人结实的胸膛撞在一起，还没来得及出声就被捂住了嘴，眼里闪过一抹慌乱。

下一秒，熟悉的香水味道将他包裹，他愣了下，眼里的慌乱褪去，有些恼，张嘴狠狠咬了一口捂住他嘴的手。

“嘶……”秦曜倒吸一口凉气，“咬这么狠？”

纪霖松开，从他怀里退出去，转过身瞪他一眼，气鼓鼓道：“谁让你吓我？活该。”

他这副样子活像只炸毛的小猫，可爱得紧。

秦曜忍不住在他鼓起的脸上捏了捏。

“啪”——

纪霖一巴掌把他的手拍开了。

秦曜很低地笑了声。

嗓音低沉又有磁性。

纪霖最受不了他这样笑，每次都让他心跳加速，他在心里暗骂自己不争气，闷声说：“我回去了。”

秦曜忍了一天了，好不容易逮着个跟他说话的机会，自然不可能放他走。

“别。”他抱住纪霖的腰，重新把人圈进怀里，“再待一会儿。”

纪霖没挣扎，提醒道：“这里离宴会厅不远，随时都可能有人过来。”

“就一会儿。”秦曜下巴抵在他肩头，可怜巴巴道，“我想你了。”

纪霖心里顿时一软，无奈妥协：“那……换个地方。”

秦曜把他带去了里奇自己安排的休息室。

进了房间，秦曜连灯都没顾得上开，迫不及待地把纪霖抵在墙上，低头跟他接了个绵长的吻。

黑暗中的感官刺激着纪霖的大脑神经，隔着房门还能隐约听到宴会厅里的谈话声，他呼吸都乱了。

秦曜在干什么？？？

他们是在参加宴会！这是在人家的地盘上！

要是……

“霖霖，张嘴。”秦曜低声引诱。

纪霖想不下去了，大脑瞬间一片空白，听话地张开了嘴。

秦曜的唇又软又热，舌尖还带着红酒的香气，给这个吻添了点不一样的味道。

礼服摩擦发出的声响在黑暗中格外明显，听得纪霖脸红心跳。

房间外边突然响起了脚步声，越来越近，纪霖紧张得呼吸都忘了，身体僵硬的不像是自己的。

秦曜眼角笑意明显，曲起膝盖抵在纪霖两腿间，灼热的手伸进他礼服里面，轻柔地捏了捏他的腰。

纪霖的心理防线差点崩溃，这感觉太他妈刺激了，他压抑着难以言喻的兴奋感，紧紧攥住了秦曜在他腰上作乱的手。

脚步声渐渐远去，纪霖身体放松了些，正想着该怎么终止这个吻，秦曜却率先放开了他。

纪霖快速地眨了两下眼，有点懵：“不继续了？”

说完他自己先愣住了，尴尬地想找个地缝钻下去。

“不了。”秦曜抵着他的额头，垂眸掩去眼底的欲望，“再继续下去，今天你就别想从这个房间出去了。”

纪霖很快反应过来，不自在的撇开眼：“那你还……”

“太久没看你穿正装了。”秦曜勾了勾他的手指，哑声说，“没忍住。”

纪霖抿了抿唇，逗他：“穿别的就能忍住了？”

秦曜一愣，皱起眉认真问：“你觉得我对你有抵抗力吗？”

纪霖嘴角微扬，自信满满道：“没有。”

就像他对秦曜没有丝毫抵抗力一样。

痴心妄想了那么多年的人，如愿以偿之后，谁又能经得住对方带来的诱惑呢？

“答对了。”秦曜笑着亲了下他的额头，宠溺道，“真棒。”

纪霖对他这哄小孩子的语气很无奈。

等缓过劲来，秦曜才把房间的灯打开，牵着纪霖的手坐到沙发上，倒了杯水给他。

纪霖嘴里酒味有点浓，接过来喝了一大口，喉结随着咽水的动作滑动。

秦曜看了两眼，忽然想起什么：“你今天对我怨气好像有点大，为什么？”

纪霖动作一顿，蓦地浮现早上那尴尬的一幕，凉凉地瞥了他一眼：“你做了什么你不知道？”

秦曜茫然：“我做了什么？”

“还装？”纪霖愤愤，“你让你保镖给我带了什么话你忘了？”

“没忘。”秦曜皱眉道，“有什么问题？”

“问题大了！”纪霖磨牙道，“你那话说的不清不楚的，不知道多容易引人遐想吗？你是没看到我杰哥和筱琪他们看我的眼神，我当时真的是想死的心都有了，合着尴尬的人不是你是吧？”

秦曜：“……”

他沉默两秒，问：“他……当着你经纪人他们的面说的？”

“不然呢？！”

秦曜默然。

他本意就是想逗逗纪霖，顺便玩点小情趣，哪知道那保镖这么不会办事……竟然当着外人的话说出来，哪里还有情趣可言？

他闭了闭眼，心道回去就换个聪明点的保镖。

“还有这礼服，你怎么想的让他们做同款？”纪霖觉得匪夷所思，“你是不知道那些媒体眼睛多尖吗？还好你没有走红毯，不然今天咱俩肯定上头条。”

秦曜心虚地咳了两声：“我不会让他们报导出去的。”

他就是想宣示一下主权。

纪霖白了他一眼，不说话了。

“我错了。”秦曜火速道歉，“下次我一定提前跟你商量，别生气了，嗯？”

“我不是生气，我就是怕那些媒体瞎报导。”

一想到那些媒体瞎编乱造，纪霖就觉得烦躁。

秦曜眉眼柔和下来，握住他的手：“还是怕我挨骂？”

“不仅仅是这个。”纪霖叹气，“最主要的是我爸妈和你爸妈都还不知道这件事。”

他看着秦曜的眼睛，认真道：“我希望我们的关系是由我们亲口告诉他们的，而不是让他们从网上知道。”

秦曜心头一颤，差点把藏在心底的问题问出来，他摩挲着纪霖的手，缓缓道：“我知道了。”

宴会还在继续，纪霖怕离开太久引人怀疑，跟秦曜在房间里腻歪了一会儿就出去了，若无其事地回到了宴会厅。

过了几分钟，秦曜才慢悠悠的回来。

纪霖有点饿，这种宴会上一般没人吃东西，餐桌上的吃食几乎没动过，他拿托盘装了点吃的，坐到角落里吃东西。

秦曜一心二用，跟别人交谈的同时也没忽略掉纪霖，纪霖走到哪他的视线就跟到哪，仿佛离开一秒他心心念念的人就会突然消失一样。

纪霖吃得认真，没注意到秦曜的目光，也没察觉到有个人朝他走了过来。

“还合胃口吗？”

头顶突然传来一个外国人的声音，纪霖愣了一下，抬起头，看清人后站了起来，微微颔首，笑着打招呼：“您好，里奇先生。”

说完才回答里奇的问题：“非常美味，难以让人忘怀，回国后我一定会非常想念这个味道。”

他面上云淡风轻的，心里却有个小人在疯狂大叫，一想到他刚刚跟秦曜在人家的别墅里干了什么，他就觉得头皮发麻。

“你喜欢就好。”里奇笑道，“我邀请过很多你们国内的艺人，也跟他们交流过，你的英文是所有人里最好的。”

作为集团继承人，掌握各国语言是最基本的，纪霖的英文水平自然要比别人高得多。

他笑了下，不卑不亢道：“您过奖了。”

里奇越看他越满意，他回想起之前在网上看到纪霖照片的时候，只是那么随意地看了一眼，纪霖的模样就深深地刻在了他的脑子里。

不论是形象还是气质，纪霖都是他心里最符合的代言人。

他在时尚圈摸爬滚打这么多年，能从一个小小的设计师做到如今这个位置，眼光与见识都远超于常人。

一个人再怎么伪装，刻在骨子里的东西也不可能改变。

里奇看得出来，纪霖和那些虚有其表的艺人是不同的，他的举止和谈吐都很自然，没有一点刻意伪装的痕迹。

“我看过你的那场直播。”里奇说，“我中文不好，看的时候还请了人翻译。”

纪霖有些诧异，微笑道：“您觉得我表现得怎么样？”

“非常好，和粉丝的互动也很有趣。”里奇笑容和蔼，“你很有耐心，回答那么多的问题也没有不耐烦。”

纪霖莞尔：“粉丝真心待我，我自然要用真心回应，这是对他们的尊重。”

里奇满意地点点头：“你最近有接新戏吗？”

“目前还没有。”纪霖实话实说。

里奇笑容满面地说：“那你愿意接下格伦的代言吗？”

纪霖虽然猜到里奇来找他的目的，但听到里奇说出来，他还是愣了一下。

格伦的代言是无数艺人梦寐以求的，只要格伦抛出橄榄枝，没人会拒绝。

而现在，里奇却问纪霖愿不愿意，可见他是真的欣赏并且重视纪霖。

纪霖没急着答应，而是问：“请问是什么级别的代言呢？”

里奇看着他的眼睛，认真道：“全球代言人。”

这无疑是一个重磅炸弹，格伦一个单品代言就足以让人疯狂，更何况是最高级别的代言。

对纪霖这样刚进入娱乐圈不久的新人来说，只要有了这个代言，他的身价跟地位都会水涨船高。

换做旁人，肯定会激动的不能自已。

但纪霖没有，他只惊讶了一下就恢复了平静，谦逊道：“我非常愿意，能得到您的赏识是我的荣幸。”

心态平稳，不骄不躁。

里奇再次确信自己的选择没有错，他举起酒杯：“那么，祝我们合作愉快。”

纪霖笑着跟他碰杯：“合作愉快。”

【作者有话说】：你两克制点！！！

🔒第七十三章：要死了

晚宴结束的时候已经是晚上十点了。

陈文杰提前了半个小时过来，纪霖从宴会厅出来就直接上了车。

章筱琪赶紧把外套递给他。

纪霖感激地看了她一眼，接过外套裹在身上，瞬间感觉暖和不少。

路上章筱琪好奇地问了些关于宴会的事，纪霖跟她聊了一路。

陈文杰好几次想问问细节，都没能插得上话。

一回到酒店，他就迫不及待地问道：“宴会上没出什么事吧？”

“你是想问我有没有在宴会上闹出什么笑话吧？”纪霖笑道。

被戳中心思，陈文杰讪讪一笑：“我这不是担心你吗？这种高档宴会能把你捧上云端也能把你拉下神坛，去年就有个女艺人因为在宴会上言行举止不当，被喷了大半年。”

这件事纪霖也听说过，那个女艺人还是去年最有希望拿到影后的人，就因为这个事，没多久就在娱乐圈销声匿迹了。

“笑话倒是没出，事情还真有那么一件。”纪霖深深地看了他一眼，“杰哥，你要做好心理准备。”

陈文杰心里咯噔一声。

还真有事？

他心里直打鼓，紧张兮兮道：“什么事？”

“我……”

“等下等下……”陈文杰慌忙打断，背脊挺得笔直，闭上眼深吸了几口气，“好，我准备好了，你说吧。”

只要不是什么原则性的错误，他都有办法挽回。

纪霖不急不缓道：“我私自接了个代言。”

陈文杰正在心里打公关草稿，听见这话愣了一下，狐疑道：“就这事？”

纪霖笑着点了点头。

“你吓死我了，我还以为你犯了什么错呢。”陈文杰拍拍胸口，身体放松地往沙发上一躺，“接就接了吧，能被邀请来参加宴会的档次都不会低。”

隔了几秒，他又问：“是哪个品牌的代言？”

纪霖喝了口水，云淡风轻道：“格伦。”

“谁？”陈文杰直接从沙发上站了起来，震惊得都破音了。

纪霖无奈重复：“我接了格伦的代言。”

“卧……槽？”陈文杰难得地爆了句粗口。

好半晌，他才从震惊中回过神来，咽了下口水：“是……什么级别的代言？”

纪霖勾起嘴角：“全球代言人。”

陈文杰又陷入了新一轮的震惊中，他跌坐到沙发上，不可置信地看着纪霖。

纪霖早就猜到他会是这个反应，好笑道：“所以我才让你做好心理准备啊。”

陈文杰默然。

他是做好心里准备了，只是准备的方向完全不同。

陈文杰花了几分钟才把这个重磅消息消化完，板起脸严肃地问：“你说的是真的？”

纪霖见状也收敛了笑容，点头：“千真万确，是里奇先生亲自跟我说的，不出意外的话，过两天格伦官方就会联系你谈合同。”

“这真是……太让我意外了。”陈文杰还是不敢相信，“说实话，这次过来我一点多的想法都没有，就单纯的想着过来参加个宴会，能提升一下你在圈里的地位就很满足了，没想到还有意外惊喜。”

纪霖赞同道：“我也是这么想的。”

他想了下，又道：“大概是我运气好，恰好入了里奇先生的眼。”

“你何止是运气好啊，简直就是幸运女神的亲儿子。”陈文杰笑容满面道，“不过你自身条件也确实好。”

纪霖莞尔。

陈文杰盯着他看了几秒，感叹：“刚把你要过来的时候，我是真没想到你能红得这么快，才半年多……这个圈子就像是为你量身打造的一样，等格伦那边一官宣，你在圈子里的地位就算是稳定了。”

“我也很意外。”纪霖附和，“谁能想到半年前我还在被前经纪人打压呢？”

“赵诚也是没脑子，好不容易遇到个好苗子，不想着好好带，成天就想些歪主意。”陈文杰嫌弃道，“不过也幸亏他没脑子，不然我也遇不到你，这可能就是上天注定吧。”

“那倒也是。”

“话都说到这了，你跟杰哥说说心里话。”陈文杰正色道，“你打算什么时候退出娱乐圈？”

纪霖一愣，哭笑不得道：“杰哥，我这事业才刚稳定一点，你就想让我退圈啊？这不太好吧。”

“我当然不想，但自从知道你的身份背景后，我就知道早晚会有那么一天的。”陈文杰叹气，“你跟我透个底，让我好有个心理准备。”

纪霖沉默片刻，缓缓道：“我进这个圈子不管是家里还是曜哥都是极力反对的，我当时也是执拗得很，非要进，他们也是没办法才答应了。我跟他们做了个约定，就两年。”

陈文杰错愕道：“这么快？”

纪霖出道已经一年多了，距离约定的时间只剩一半，满打满算也就三百多天。

三百多天能干什么？一部戏就要花费接近一半的时间，一晃就过去了。

纪霖淡淡道：“是挺快的。”

陈文杰扼腕叹息，心里空落落的。

“不过那是之前的想法。”纪霖笑起来，“这段时间我发现我还挺喜欢这个圈子的，想待得久一点。”

陈文杰脸上浮现喜色：“真的？”

“嗯。”纪霖点头，“所以短时间内我是不会退圈的，以后还要继续麻烦杰哥了。”

陈文杰摆手：“什么麻烦不麻烦的，我是你的经纪人，这都是我该做的。”

“这样一来我就放心了。”知道纪霖暂时不会退圈，陈文杰心情都舒畅了，“对了，你今天走红毯的视频又在网上火了一把。”

“都说什么了？”纪霖好奇道。

“绝大部分都是夸你的，苏明彦的粉丝拿你的礼服说事，不过没翻起什么风浪。”陈文杰笑道，“说起来苏明彦从出道到现在，他的粉丝还从来没落过下风，结果两次找你茬都吃了瘪，想想就好笑。”

“所以他们为什么针对我？”纪霖想不明白，难不成真像宋听蓝和蒋雨旋说的那样，觉得他好欺负？

要真是这样，那他们就找错人了。

“这还不好理解？就是看你现在人气高，想通过拉踩你来提升苏明彦的逼格。”陈文杰不屑道，“毕竟人家豪门贵公子的身份摆在明面上，多的是人追捧。”

“你就是太低调了，只要你肯把身份爆出来，哪还有他的事啊？什么豪门贵公子，顶多算个暴发户。”陈文杰越说越来劲，得意洋洋道，“不过也没事，他粉丝不是说你不可能拿到格伦的代言吗？我现在就坐等他们被打脸。”

纪霖听得好笑，打趣道：“杰哥，你没发现你跟筱琪待得久了，都被她同化了吗？”

陈文杰一愣，笑骂道：“去去去，我可比那小妮子稳重多了。”

纪霖腹诽，你就差拿两根应援棒疯狂打call了，哪里稳重？

陈文杰看了眼时间，惊呼一声：“哎哟，都这么晚了。”

纪霖拿起手机看了眼——23:18。

“不聊了不聊了，明天一大早还得赶飞机呢。”陈文杰起身往外走，“你赶紧去收拾收拾睡觉。”

纪霖应了声，去浴室收拾了一下，出来后跟秦曜打了个视频电话，一直聊到凌晨一点才睡觉。

第二天早上七点就被叫了起来。

宋听蓝和蒋雨旋跟他们是同一航班，一群人匆匆吃了早餐，风风火火的往机场赶。

距离登机时间还早，众人坐在vip候机室里聊天，都是熟人，氛围融洽得很。

过了没多久，候机室的门被打开，众人齐刷刷地看了过去，看清人后热络的气氛顿时冷了下来。

秦曜丝毫没意识到自己的出现造成了什么影响，径直走到纪霖旁边，勾起嘴角柔声问：“吃早餐了吗？”

“吃过了。”纪霖仰头看他，“你呢？”

“路上随便吃了点。”

一屋子的人，除了陈文杰和章筱琪反应平淡，其他人都是一脸懵，尤其是宋听蓝和薛凯。

宋听蓝还好点，至少知道两人是认识的，薛凯则是完全搞不清楚状况。

他不动神色地凑到宋听蓝面前，低声问：“什么情况？大boss和纪霖认识？”

宋听蓝皱眉看着纪霖和秦曜，脑子里蓦地想起昨晚他们穿的礼服，感觉怪怪的，心不在焉地嗯了一声。

“真是稀奇，我还是头一次见大boss笑，语气还那么温柔。”薛凯小声嘟囔。

宋听蓝微怔，秦曜一个人的时候是什么样的？

她认真回想了下，不苟言笑，淡漠疏离，好像对什么事都不感兴趣，浑身上下都是生人勿进的气息。

而现在……

她眯起眼，突然觉得站在纪霖身边的秦曜看起来特别平易近人。

秦曜察觉到她的视线，皱着眉转头看了她一眼。

宋听蓝顿时觉得头皮发麻，心虚地低下了头，过了几秒，感觉秦曜没再看她，她才松了口气。

刚刚秦曜看她的眼神冷得吓人，她是疯了才会觉得秦曜平易近人。

她刚否定自己的想法，脑子里又突然冒出很久之前岑雅拍到的纪霖和秦曜去看比赛的照片，那温柔宠溺的眼神跟现在如出一辙。

她后知后觉地反应过来，只有在纪霖身边的时候秦曜才会跟变了个人似的。

这不就意味着……纪霖在秦曜心里是特别的？

宋听蓝被自己的想法吓到了，她深吸了几口气，又抬头看了一眼，好巧不巧地看到秦曜牵起纪霖的手揣进了衣服口袋里。

宋听蓝：“……”

要死了！她好像知道了不得了的秘密！

【作者有话说】：宋听蓝：你两是真不把我们当外人啊，都不遮掩一下的吗？没听过秀恩爱死得快吗？？？

纪霖：憨笑.jpg

🔒第七十四章：霸气回怼

飞机落地的时间是国内凌晨五点，机场人不多，一行人的出现没引起大动静。

等其他人走了，陈文杰跟纪霖说：“今天就不用去公司上课了，回去好好休息一下，明天又要开始赶通告了。”

“好。”纪霖点头，“辛苦了杰哥。”

“这一趟去得值，再辛苦我也乐意。”陈文杰笑道，“天冷，你和秦总快走吧。”

“那我们就先走了，你们也早点回去。”纪霖朝两人挥了挥手。

目送他和秦曜坐上车离开，陈文杰才和章筱琪上了保姆车。

回到家，纪霖整个人都放松了，一松懈下来就感觉又累又困，飞机上再怎么好也没家里来得舒坦。

他把家里的暖气打开，拖着疲惫的身体去浴室洗漱了一番，神清气爽地躺到床上，没两分钟意识就开始模糊。

秦曜过来的时候纪霖已经睡着了，他掀开被子，轻手轻脚地钻进被窝，把纪霖搂进怀里。

纪霖睡梦中感觉到一股暖流将他包围，忍不住朝温暖的源头靠近了些。

秦曜看他整个人都缩进了自己怀里，嘴角不可抑制地扬起，低头在他头顶上亲了下，心满意足地闭上眼睛休息。

纪霖醒的时候已经快到中午了，他坐起身，摸了摸身边已经冷了的位置，拿起手机看了眼。

【Y：我去公司处理点事情，醒了给我发消息。】

消息是早上7:25发的。

“才睡了不到两个小时？”纪霖皱眉呢喃，给秦曜回了条消息。

【L：辛苦了，我一会儿过去找你。】

纪霖放下手机，翻身下床，刚走到浴室门口手机就响了，他又折返回来。

【Y：不用，我处理完就回来。】

【L：那我先去买菜，你想吃什么？】

【Y：都行，只要是你做的，我都喜欢。】

纪霖心情很好地笑了声。

【L：那我就自由发挥咯。】

二十分钟后，纪霖全副武装地出现在小区附近的超市里，去卖食材的区域挑选了一大堆新鲜食材。

结账的时候收银员都忍不住多看了他两眼，像是看到了什么稀奇物种。

纪霖提着两大袋食材回了家，一头扎进厨房里。

他有很长一段时间没自己动手做过饭了，一做起来还有点忘我，等他回过神来才发现自己已经做了五个菜了。

他复杂地看了眼砂锅里煲的汤，自言自语：“这……怎么吃得完？”

开门声忽然响起，纪霖眼睛一亮，跑到厨房门口，探头看了一眼，弯起眼：“回来的正好，再等几分钟汤就煲好了。”

秦曜换鞋的动作一顿，莫名有一种老婆在家做好饭等自己下班的错觉，心情愉悦地点了点头。

换好鞋进屋，他把外套脱下来挂上，扯下领带扔到一边，转身进了厨房。

“煲的什么汤？”秦曜从身后环住纪霖的腰，下巴放松地抵在他肩膀上，“好香。”

“松茸鸡汤。”纪霖打开砂锅盖子，拿勺子舀了一小勺倒进碗里，尝了尝味道，“好像有点咸。”

“我尝尝。”秦曜直起身，接过他手里的碗，喝了一小口，“我觉得正好。”

就他们两个人吃饭，没那么多讲究，纪霖没纠结，指了指炒好的菜：“那你把菜端出去吧，我盛汤。”

秦曜这才发现旁边的菜，挑眉：“谁要来？”

纪霖愣了两秒才反应过来，讪讪道：“没人来，我就是做得太入神了，一不注意就做多了……”

他顿了顿，心虚道：“不过也好，晚上就不用做了，省事。”

秦曜又好笑又无奈：“何止是晚上，明天都不用做了。”

纪霖撇了撇嘴，从橱柜里拿了汤盆，默不作声地盛汤去了。

冬天温度低，就算开着暖气菜凉得也快。

秦曜不知道是忙饿了还是怎么，比平时多吃了不少，还喝了不少汤。

一顿饭吃下来，菜还剩得挺多，但那锅汤基本喝完了。

吃完饭，纪霖把秦曜打发到一边，自己去了厨房收拾。

秦曜无奈地往沙发上一坐，打开电视，百无聊赖地切换着频道。

过了好一会儿，纪霖才从厨房出来，绕到秦曜旁边坐下。

秦曜放下遥控器，不轻不重地在他肩膀上捏了两下，温柔道：“辛苦了。”

纪霖很受用，往旁边挪了挪，撑着沙发把两条腿放上去，身体缓缓下滑，不偏不倚地躺到秦曜腿上。

秦曜怕他摔着，一只手搂住他的背，笑着问：“舒服吗？”

“舒服。”纪霖闭上眼，一脸惬意，“你知道咱俩有个CP超话吗？”

“知道。”秦曜说，“我本来想关注的，安迪不让。”

纪霖忍笑：“安迪做得对。”

秦曜要是关注了他们的CP超话，那绝对是一个大瓜。

“我没事的时候就去逛逛，CP粉们写了很多我们的同人文，有一篇文里就有我躺在你腿上，你喂我吃东西的场景。”纪霖乐呵呵道，“我觉得还挺有意思的。”

秦曜眼里也染上笑意：“就只是喂你吃东西？没别的了？”

“没了。”

“那她们还是太保守了。”

“知足吧，有人写就不错了。”纪霖失笑，“你是没看到超话相册里，所有的照片都是合成的，唯一一张不是合成的还是一个画手画的。”

秦曜挑眉：“画得好看吗？”

“Q版的，特别可爱。”纪霖摸出手机，想给秦曜看看那张图片，但点进微博却看到了一条奇特的热搜。

“郁家公子为苏明彦接机，两人相谈甚欢……”纪霖皱眉，“郁冷……跟苏明彦认识？”

秦曜手指轻捻他的头发，摇头：“没听他说过。”

纪霖想了想，打开微信给郁冷发了条消息过去。

【L：你和苏明彦什么时候认识的？】

郁冷秒回。

【你郁爹：谁是苏明彦？】

纪霖无语，简单明了地把微博链接给郁冷发了过去。

【L：不认识你去给他接机？】

这次郁冷没回，估计是看热搜去了。

过了一分钟，郁冷直接打了电话过来。

纪霖接起来，按了免提。

“谁他妈给他接机？！老子是去接凌樾的。”

纪霖眨眨眼，这么暴躁？吃炸药了？

他好奇道：“那你怎么和苏明彦扯上关系了？还上了热搜。”

“我他妈也不知道，他自己凑过来的，总共就说了两句话。”郁冷烦躁道，“我都没注意到有媒体偷拍。”

秦曜回忆两秒，缓缓道：“我记得最近苏家好像在竞标你家的一个项目。”

郁冷微怔，茫然道：“我最近忙着凌樾的事儿，没关注这些，不过我没听外公提起过，估计是没谈成。”

纪霖忍不住插话：“你和凌樾怎么样？有进展吗？”

相比起苏明彦，他还是比较关心郁冷和凌樾的情况。

“没有，别提了，我他妈都快烦死了。”

纪霖提议道：“要不……我去找他谈谈？”

“别，你别去找他。”郁冷长叹口气，“这事儿你们别管了，我自己处理。”

纪霖也不好多说什么，恹恹道：“行吧，需要帮忙就跟我说。”

郁冷沉闷地嗯了一声。

秦曜安抚地捏了捏纪霖的手，沉声说：“你还是先处理热搜的事吧，既然合作没谈成，就别误导群众了，再者你跟他又不认识，没必要帮他提高话题度。”

“我知道。”郁冷深吸了口气。

挂了电话，纪霖有些担忧：“郁冷能处理好吗？”

“你还不了解他吗？看着不着调，实际上精着呢。”秦曜宽慰道。

“我不是不相信他的能力，主要是他办事一向不按常理出牌。”纪霖忧心忡忡，“我有种不好的预感……”

事实证明，纪霖的预感是对的。

郁冷这几天本来就因为凌樾的事烦躁的不行，窝了一肚子火，正愁没地方发泄，偏偏有人不知死活的撞上来。

屁大点的事就能爬上热搜，要说没有苏明彦推波助澜，他就把名字倒过来写！说不定这事就是苏明彦团队策划的，他能让他们好过才怪了。

于是在热搜撤下之后，一条极具攻击性的微博横空出世。

【郁冷aki：@娱乐天堂你是眼睛瞎还是没文化？没看我全程冷着脸吗？哪里“相谈甚欢”了？眼睛不好就去医院，没文化就多读书。

还有，谁跟你说我是去接苏明彦的？上帝吗？开局一张图其他全靠编呗？要是不想在这行干了就直说，我可以勉为其难帮你一把。

@苏明彦还有你，没长嘴是吧？还要我自己出来澄清。我跟你认识吗？还给你接机，可真会往自己脸上贴金，真把自己当回事了？

也不看看自己什么身份，让我给你接机，你配吗？别来招惹你郁爹，懂？】

纪霖看得嘴角直抽抽，痛苦捂脸：“我就知道……”

“是他的作风。”秦曜忍笑，“这样一来以后就没人敢招惹他了，一劳永逸，挺好的。”

“好什么啊，他说话这么得罪人，估计不少人骂他。”纪霖愁得不行，忐忑地翻了翻评论，但跟他想的完全不同。

【卧槽，他好拽我好爱。】

纪霖：“？”

【这些媒体就喜欢瞎写，终于有人站出来发声了，必须点赞。】

纪霖：“？？”

【哈哈哈，我还是第一次看到苏明彦被人怼，平时都是他家粉丝仗着他的背景耀武扬威，这下遇到个背景更强横的，硬不起来了吧？太他妈解气了。】

纪霖：“？？？”

【媒体瞎写为什么要怪明彦哥哥？你好歹也是有身份的人，这么说话就不怕得罪人吗？真难想象你这样没教养的人居然出身豪门，跟明彦哥哥相比，简直是天差地别。】

【郁冷aki回复：你算什么东西？也配跟我谈教养？不过有句话你说对了，我跟你们家明彦哥哥确实是天差地别，我在天上，他在地下，懂吗？】

纪霖：“……”

你还回复上了？！

【不是吧，还真有苏明彦粉丝敢出来说话啊，是真不怕死啊，把郁少惹急了你家哥哥怎么死的都不知道……真以为三大家是开玩笑的呢？】

郁冷凭借一条微博直接火出了圈，就在他这条微博发出去没几分钟，娱乐天堂立即删除了微博，并公开道歉。

苏明彦的团队也紧接着发布了澄清微博，郑重地道了歉。

至于郁冷骂他们的话，两边愣是没一个敢质问的。

纪霖万万想不到会是这个结果，顿时有些哭笑不得：“真行，白替他担心了。”

“我都说了没事，你不听。”秦曜莞尔，“后悔了吧？”

纪霖耸耸肩：“是挺后悔的。”

【作者有话说】：郁冷：莫挨老子！滚！

🔒第七十五章：下雪了

苏明彦团队都亲自下场道歉了，他的粉丝再不乐意也只能闭麦。

苏家粉丝在圈子里风评不好，树敌众多，这一下顿时引起了群嘲，他们哪里受过这种气？忍了没多久就开始反击。

纪霖被对方明嘲暗讽了两次，他的粉丝见对方栽了跟头也有些蠢蠢欲动，不过这个想法还没开始实施就被陈文杰的一句“不要开麦”扼杀在了摇篮里。

粉丝们虽然不解但很听话，搬起小板凳津津有味地坐在一边吃瓜。

苏家粉丝战斗力虽然强，但架不住嘲讽的人多啊，坚持了两个多小时就偃旗息鼓了。

别家粉丝大概也是受气太久了，这下有点一发不可收，越嘲越来劲，而且还十分有纪律，这家粉丝嘲完那家粉丝接上，像是提前商量好的一样。

网上整整闹腾了两天，别家粉丝解气了，心里舒坦了，准备洗洗睡了。

格伦官方的一条微博又突然出现，让即将回归平静的海面再一次掀起了浪潮。

【全球代言人？？？我一定是困得神志不清了，得去睡会儿了。】

【最不被看好的纪霖居然拿到了格伦的代言，还是最高级别的……这是什么惊天大逆转。】

【笑死了，苏家粉丝不说纪霖是被拉去凑数的吗？这打脸来得不要太快好么？！人家不仅不是凑数的，还拿到了代言，你家哥哥啥都没捞到，气不气？】

【呜呜，已经激动得不知道说什么了，霖霖宝贝真是太棒了，麻麻为你感到自豪！】

陈文杰悠哉悠哉地坐在休息室的沙发上看评论，连着几天忐忑不安的心终于放了下来：“终于官宣了，我今晚可以睡个好觉了。”

纪霖拿着手机跟秦曜发消息，头也不抬：“不官宣就不能睡个好觉了？”

“那可不。”陈文杰靠着沙发，仰头看天花板，“你是不知道我这两天做梦都是这事儿，就怕中途出现什么变故。”

“想那么多干什么？”纪霖摇头，“得之我幸失之我命，强求不来的。”

“说是这么说，但这么好的机会错过了肯定会遗憾啊。”陈文杰看向他，“难道你就从来没有过那种……”

他思索了下措辞：“求而不得的感受？”

纪霖指尖微顿，缓缓点头：“有过。”

陈文杰就是随口那么一说，没想到纪霖还真有过这种体会。

他了解过纪霖的家世，虽然是顶级豪门世家，但是不像其他豪门那样勾心斗角，家族成员也不复杂。

从纪霖爷爷那一代开始，他们家就是一脉单传，父母又恩爱，可以说纪霖是被捧在手心里长大的。

陈文杰想不到有什么东西是他想要又得不到的，八卦道：“是什么？”

纪霖把打好的字发送出去，笑着回答：“现在没有了。”

曾经以为求而不得的人，现在已经拥有了，他没什么遗憾的了。

陈文杰好奇地不行，还想再问问，手机突然响了起来，他看了一眼，顿时乐了：“要不说今时不同往日呢，之前我们还得巴巴的去联系人家，现在换人家来联系我们了。”

纪霖一下就听懂了：“是之前联系过的奢侈品牌？”

“可不嘛，真是风水轮流转啊。”陈文杰感慨一声，站起身，“我出去接。”

陈文杰刚离开没两分钟，工作人员就来通知纪霖准备拍摄。

纪霖应了一声，飞快地在手机上打下几个字，点击发送。

【L：我去工作了，晚上见。】

发完消息，他把手机递给章筱琪，跟工作人员去了摄影棚。

章筱琪坐在摄影棚角落里，怀里抱着纪霖的羽绒服外套，拿着手机刷微博。

格伦官宣后纪霖第一时间就转发了，不少粉丝也转发了微博。

章筱琪心思一动，暗戳戳地搜了下秦曜的微博，点进去一看，果不其然看到他转发了纪霖的微博，跟纪霖转发的时间就隔了一分钟。

陈文杰接完电话回来，见她笑容灿烂，好奇道：“看什么呢？脸上都快笑出花来了。”

“他真的好宠他啊。”章筱琪一脸兴奋，“甜死了。”

陈文杰听得云里雾里的，疑惑道：“谁宠谁？”

“当然是秦总宠纪霖啊，他……”

陈文杰立刻捂住她的嘴，心惊肉跳地看了眼周围的人，见没人注意他们才压低声音说：“祖宗，看看这是什么地方，别瞎说。”

章筱琪眨眨眼，后知后觉地点了点头。

陈文杰这才松开她，警告道：“你收敛点，纪霖还没打算公开，你可别露出马脚了。”

章筱琪调皮地吐了吐舌头：“知道了。”

陈文杰无奈地摇了摇头，没再说什么，搬了张椅子坐下，目光看向认真拍摄的纪霖。

“别站那么直，两条腿分开一点。”摄影师看着镜头指挥。

纪霖随着摄影师的话调整姿势。

“左手插进裤兜里，右手拉住衣领。”

“下巴抬高一点。”

摄影师还是觉得哪里不对，皱着眉想了两秒：“扣子，你把扣子解开一颗，把锁骨露出来。”

摄影棚里顿时响起了好几道尖叫声。

纪霖无奈照做。

“嘴巴张开一点点，眼睛不要直视镜头，稍微往旁边偏一点，对，就这样！”摄影师飞快按下拍摄键，将这一幕定格，“perfect！换衣服，拍下一组。”

拍摄持续了一上午，纪霖笑得脸都快僵了，卸完妆匆匆吃了顿饭，马不停蹄地赶去下一个地方。

一天的工作结束已经是晚上了。

纪霖饿得前胸贴后背，跟在陈文杰后头，边走边拿手机给秦曜发消息，忽然听到章筱琪惊呼一声：“哇，下雪了。”

纪霖一愣，抬头看向门口，果然看见洋洋洒洒的雪花飘落下来。

雪下得很大，马路上都已经堆积了薄薄的一层，路边的花草树木都被雪覆盖了，一眼望去白茫茫的一片。

“今年的第一场雪诶。”章筱琪激动道，“好想堆雪人啊。”

陈文杰嫌弃道：“都多大年纪了，还这么幼稚。”

“年纪大怎么了？谁规定年纪大就不能堆雪人了！”章筱琪不服，“再说了，人家是女孩子，永远十八岁好么！！”

“行行行，你说多少就是多少。”陈文杰敷衍了句，转头问纪霖，“是直接送你回家还是送你去秦总那？”

纪霖把手机揣进衣服口袋：“他过来接我。”

“行。”陈文杰反应平淡，“那去车里等吧。”

纪霖没拒绝。

他们所在的位置离秦氏集团不远，但因为突然下雪的缘故，秦曜在路上堵了会儿车，不到十分钟的路程愣是花了半个小时才到。

纪霖跟陈文杰两人道了别，坐上了秦曜的车，系安全带的时候听到秦曜说：“太晚了，就在外面吃吧，想吃什么？”

纪霖脑子里蓦地想起网上的一个梗，脱口而出：“听说下雪天和火锅更配哦。”

秦曜扑哧一声笑出来：“那就去吃火锅。”

冬天吃火锅的人简直不要太多，两人找了好几家店都是爆满。

纪霖叹了口气，遗憾道：“看来今天是吃不成火锅了。”

满满的失落感。

秦曜很轻地挑了下眉，思索两秒：“有个地方应该没什么人。”

纪霖眼睛一亮：“哪儿？”

秦曜笑了笑，没说话，调转车头离开市中心。

跑车在一条僻静的街道停下。

秦曜解开安全带，偏头对纪霖说：“到了。”

纪霖一抬头，正好看见“天海私立高中”几个大字，他怔了下，呢喃：“怎么到这来了？”

“不是想吃火锅？走吧，去以前经常吃的那家。”

纪霖神情恍惚地下了车。

正值放假期间，学校门口一个人都没有，只有警卫室的灯还亮着，隐约能看到学校保安的身影，街道上也冷冷清清的。

纪霖目光看向学校最高的那栋教学楼，眼里满是怀念。

街道两边的店铺几乎没什么变化，这里的每一家店他和秦曜都去过，现在再看还能回想起当时的情景，满满地全是回忆。

两人去了以前最常去的那家火锅店。

在私立学校读书的都是有钱人家的孩子，挑剔得很，因此这家火锅店虽然规模不大，但装潢和服务一点都不差，菜品也都是新鲜的。

但因为放假的缘故，店里只有三桌客人，店老板坐在前台拿着平板看电视。

秦曜走到前台，喊道：“老板。”

店老板抬起头来，看到他愣了一下，又扫了眼他旁边的纪霖，脸上带起笑容：“是你们啊，好多年没见了。”

纪霖惊讶：“你还记得我们？”

高中那会儿，他们三天两头就跑到这里来吃火锅，而且每次来都是要的包间，点的菜也大同小异，长得又好看，店老板对他们印象很深刻。

“当然记得。”店老板笑着回了句，看了眼他们身后，疑惑，“今天就你两？另外两个没来？”

他指的是郁冷和凌樾。

纪霖摇头：“没来。”

店老板也没多问：“那还是老样子？”

纪霖笑起来：“嗯，老样子。”

“成，小林。”店老板招呼服务员，“把这两位客人带到一号包厢。”

服务员赶紧过了，把两人往包厢那边领。

纪霖走了两步，忽然听到熟悉的声音，疑惑转身：“老板，你在看《风雪夜归人》？”

“对，挺好看的，你演得特别好。”店老板朝他比了个大拇指，“没想到几年不见你都成大明星了，加油，我看好你。”

纪霖心里微暖，点头：“谢谢。”

🔒第七十六章：美梦破碎

火锅店的味道几乎跟六年前一模一样，店老板还多送了他们两样菜，纪霖吃得心满意足。

结完账，店老板热情招呼：“下次再来啊。”

“好。”纪霖点头，“下次带上另外两个一起。”

“那敢情好。”店老板乐呵呵的，“年轻人就是要多聚聚，不然……”

“爸，你是不是又把我平板拿走了！”

一道女声打断了店老板的话，纪霖转头，看到一个穿着白色羽绒服，扎着高马尾的女生从店外进来。

“我女儿。”店老板解释了句，把平板递过去，“我不就是拿来用用嘛，大惊小怪，拿去拿去。”

女生没接，瞪大了眼睛看着站在前台的两人，过了两秒，捂着嘴尖叫：“啊啊啊，是霖霖本人，还有秦总！”

纪霖冲她笑了下，礼貌问好：“你好。”

“笑起来真的好治愈啊。”女生激动地原地跺脚，“我超级喜欢你，你出道我就关注你了！”

纪霖有些惊讶：“那挺久了啊。”

“嗯嗯。”女生点头如捣蒜，“我们全寝室都是你的粉丝，上次你直播的时候我们都看了，你还记得当时你回答的最后一个问题吗？”

纪霖一秒会意：“那个问题是你问的？”

“对对对。”女生视线在纪霖和秦曜身上来回切换，“你现在……”

“行了行了，没完了还。”店老板嗔了句，不好意思地冲纪霖笑笑，“从小就咋咋呼呼的，见笑了。”

“不会。”纪霖摇头，“很可爱。”

“你们读书那会儿她才上初中，现在都上大学了。”店老板笑道，“以前你们每次来的时候，她就坐在那……”

店老板指了指角落那张桌子：“太久了，你们可能都没什么印象了，后来你们没来了，她还经常问我那几个大哥哥怎么不来了。”

纪霖顺着他指的方向看过去，仔细回忆了下。

印象里好像是有那么一个小女孩，安安静静地坐在角落里写作业，每次他们来的时候都会抬头冲他们笑。

纪霖回头看女生，很轻地挑了下眉：“我是不是给你讲过题？”

女生眼睛一亮：“你还记得！”

“有点印象。”纪霖笑了下，有些感慨，“都长这么大了。”

女生脸蛋红扑扑的，有点不好意思：“你给我讲过好多题，凌樾哥哥也给我讲过，还有那个眼角有颗痣的哥哥，他经常会给我一些好吃的小零食，还有秦总……”

她看了眼秦曜：“有一次我被人欺负，是秦总帮的我，我都记得……”

女生说着说着就红了眼眶：“我以为再也见不到你们了……”

对纪霖他们而言，女生可能只是他们生命中一个微不足道的过客，但对她来说，那四个意气风发的少年，是她这辈子都无法忘记的存在。

她追逐着他们的脚步，考进他们的学校，却再也见不到那几个惊艳了她年少时光的人。

那段短暂的时光，就好像一场绮丽而美好的梦境，她把这份美好小心翼翼地珍藏起来，每每想起都会悸动不已，却又难掩伤感。

直到那一天，她在网上看到纪霖的消息，她一眼就认了出来，还是她印象里那个温柔的大哥哥，那一刻她激动地都快哭了。

随着纪霖的出现，其他几人也陆陆续续在网上出现，就像蝴蝶效应，她以另一种方式见到了她曾以为再也见不到的人。

纪霖看着她泛红的眼眶，有些不知所措，慌张道：“别激动别激动，这不是见到了吗？”

“嗯。”女生轻声哽咽，“终于见到了。”

“多大的人了，还哭鼻子。”店老板嫌弃地抽了张纸给她。

女生撇撇嘴，擦掉眼泪问：“我能跟你们拍张合照吗？”

纪霖毫不犹豫道：“当然可以。”

女生看向秦曜，紧张地问：“可以吗秦总？我不会给外人看的。”

秦曜没什么情绪的嗯了一声。

女生赶紧摸出手机递给店老板，跑到纪霖旁边站好，比了个“耶”的手势，催促道：“快拍快拍。”

好像秦曜下一秒就要反悔似的。

店老板哭笑不得地将手机对准三人。

“咔擦”。

店老板还没来得及看看自己的杰作，手机就被抢走了。

女生捧着手机，心满意足地对纪霖说：“谢谢。”

“这话该我说才对。”纪霖失笑，“谢谢你一直以来的支持。”

女生咧嘴笑起来。

从火锅店出来，秦曜径直坐到了驾驶位上。

纪霖开了车门，朝站在火锅店门口冲他挥手的女生笑了下，然后又转头看了眼学校。

秦曜注意到了，看了眼时间，询问：“还早，要进去看看吗？”

纪霖迟疑片刻，摇头：“不了。”

“下次吧。”纪霖坐进车里，“下次叫上郁冷和凌樾，我们一起回去看看。”

秦曜启动车子，应声：“好。”

纪霖怀念地看了看沿路的风景，直到跑车开出这条街道，他才把视线收回来。

路过小区公园的时候，瞥见几个小孩子在里面玩雪，纪霖顿时有些心痒：“我也好想去玩啊。”

秦曜踩下刹车：“那就去。”

纪霖偏头看他，眨眨眼：“你不会觉得我很幼稚吗？”

“不会。”秦曜宠溺地揉了揉他的头，“在我这里你可以当一辈子的小朋友。”

纪霖心跳漏了一拍，这句话远比那些花里胡哨的情话更令人心动，他弯起眼：“那我去啦。”

等纪霖下了车，秦曜在附近找了个车位把车停好，回到公园的时候，纪霖已经和几个小孩子打成了一片。

纪霖在雪地上撒欢的跑，手里还捏着两个小小的雪球。

几个小豆丁追在他身后，举着手里的雪球朝他砸过去，可惜穿得太多，施展不开手脚，力气也不够，雪球在空中划了个弧度就落到了地上，“啪嗒”一下散开了。

纪霖乐不可支，刚想把手里的雪球砸出去，余光瞥见秦曜过来，立即转换了目标。

秦曜看着雪球直挺挺地朝自己砸过来，躲都没躲一下，任由雪球砸在自己身上。

“曜哥。”纪霖朝他挥舞着双手，“过来一起玩儿啊。”

看着比他身边的小朋友还兴奋。

秦曜不禁失笑，加快速度朝他们那边走了过去。

纪霖是属于招小朋友喜欢的类型，秦曜却恰恰相反，几个小朋友都有点怕他，怯怯地躲在纪霖身后。

纪霖坏笑地看了秦曜一眼，蹲下身，指着他跟小朋友们说：“这个哥哥是个坏蛋，我们一起把他打跑好不好？”

秦曜挑眉，一副“你认真的吗”的表情。

小朋友心思单纯，一听这话顿时不害怕了，七嘴八舌地回应。

“好！”

“打坏蛋！”

软软糯糯的声音听得纪霖心都要化了，他站起身，似笑非笑：“坏蛋准备好了吗？我们要来咯。”

秦曜哭笑不得地往旁边走了两步，跟他们拉开距离，配合道：“来追我啊。”

几个小朋友一听，顿时捏起了小拳头，气势汹汹地朝他扑了过去，嘴里还不停嚷嚷着“把坏蛋赶走”。

纪霖站在原地笑了一会儿，弯腰捏了个拳头大小的雪球，加入战局。

秦曜腿长，就算是用走的小朋友也不一定能追不上他，但纪霖就不一样了，见他加入，秦曜立刻跑了起来。

两个一米八几的男人展开了拉锯战，一群小豆丁迈着小短腿叽叽喳喳地跟在他们身后，画面格外喜感，也很温馨。

秦曜后脑勺就跟长了眼睛一样，纪霖追着他绕着公园跑了两圈，愣是一个雪球都没砸中。

“我就不信了。”纪霖咬牙切齿地蹲下身，把周围的雪都堆到了一起，弄了个超大的雪球出来，双手捧着雪球起身，“我今天……”

狠话还没放完，脚下突然打滑，身体失去重心往下倒。

纪霖欲哭无泪，认命地闭上了眼睛。

“砰”的一声。

秦曜猛地停下脚，回头一看，见纪霖整个人都趴在雪地上，面色微变，转身跑了回去。

“霖霖？”秦曜跪在纪霖旁边，伸手扒拉他的肩膀，“摔疼没有。”

纪霖抬起头，委屈地撇撇嘴：“疼死了。”

秦曜心疼地不行，把他从地上拉起来抱进怀里，轻声哄：“没事没事，一会儿就不疼了。”

纪霖靠在他肩头，眼里闪过一抹狡黠，突然用力把秦曜往下一推。

秦曜一点防备都没有，猝不及防地被他推到地上，眼睁睁看着刚才还一脸委屈的人动作迅速地跨坐到他身上。

纪霖抓住他的两只手按在地上，得逞道：“被我骗了吧。”

说完转头看向远处的小朋友，笑着喊道：“快来，我抓住坏蛋啦。”

几个小朋友本来都快跑不动了，一听这话顿时又有了力气，张牙舞爪地跑了过来。

等他们跑到了，纪霖就势往旁边一滚，躺在旁边看着几个小朋友拿着雪球往秦曜身上砸。

小朋友的力气小的可怜，砸在身上不痛不痒的，秦曜都懒得挣扎，偏头去看纪霖，控诉道：“你就这么对我？”

虽然是控诉，但眼里却满是纵容。

纪霖笑得在地上打滚：“那可不，我现在跟他们是一边的。”

秦曜无奈，伸手在他脸上捏了两下：“调皮。”

有时候快乐就是这么简单。

玩闹了一阵，几个小朋友的家长过来接人，走的时候还依依不舍地冲他们挥了挥手：“大哥哥再见。”

纪霖坐在雪地上，笑容满面地跟他们告别：“再见。”

等人走完了，纪霖才转头去看秦曜，看到他身上全是雪，噗嗤一声笑了出来，拍了拍他的衣服：“真狼狈啊，秦大总裁。”

秦曜握住他的手，勾起嘴角：“你也没好到哪里去。”

纪霖低头一看，这才发现自己也是一身雪，耸耸肩：“行吧。”

秦曜牵着他的手站起来：“走吧，该回家了。”

纪霖含笑点头。

两人十指相扣，慢悠悠地往公园外边走，秦曜状似不经意地开口：“刚刚陪你演了那么久，是不是该给我点奖励？”

纪霖脚步一顿：“那你低头。”

秦曜听话照做。

纪霖眉眼弯弯，仰头去亲他。

他一直觉得他和秦曜的身高差刚刚好，他一仰头，秦曜一低头，就能亲到彼此。

“霖霖？”

一道突然出现的声音打破了这短暂的美好。

纪霖身体陡然一僵，身上的温度如潮水般退去，散了个干净，周身的血液都仿佛在一瞬间凝固了。

一天的好心情在这一刻跌落到了谷底，就好像一段精心编织的美梦突然破碎。

他僵硬地转过头，脸色煞白地看着站在公园门口的人，嗫嚅道：“妈……”

🔒第七十七章：坦白

纪霖设想过无数次跟父母坦白的场面，却从来没有想过会在这样一种情况下被许思岚撞见。

看到许思岚脸上的错愕，他下意识地把被秦曜牵着的手抽离了出来。

“你们……”许思岚皱着眉，欲言又止，“先回去吧，看你们身上全是雪。”

纪霖甚至记不清自己是怎么回的家，恍恍惚惚地洗了澡换了衣服，然后坐到沙发上，低垂着头不敢去看许思岚。

脑子像是被什么东西堵塞了，不太能思考，除了为什么会这样还有他该怎么办似乎就想不到别的了。

他跟秦曜说过的，等他们都有空了，就回家见父母，把这件事告诉他们，那不是谎话，是他深思熟虑之后的决定。

在那之前，他会做好一切准备，会尽可能的把对父母、对秦曜的伤害降到最低。

父母一时接受不了也没关系，他可以等，等多久都无所谓，只要他们能接受这个事实。

可是，变故来得太快了，他甚至还没来得及做准备，时间不对，地点也不对，没有一处地方是对的，他就像是在睡梦里被带到了悬崖边上，下面就是万丈深渊，一跳下去就会粉身碎骨。

秦曜说过，很多事他们都无法选择，同时也充满了不确定性，天平不可能永远向他们倾斜，总会有意料之外的事情发生。

而现在，事情已经发生了，他没有让时光回溯的能力，只能硬着头皮接下这个挑战。

纪霖抬头，看到许思岚姿态优雅的喝着茶，脸上没什么情绪，很平淡，似乎并没有因为看到自己儿子和同性接吻而感到震惊。

但她心里是不是和表现出来的一样平淡，纪霖不得而知。

他唯一能确定并且坚定的，就是不管许思岚是否接受，他都不会和秦曜分开，这是在他答应和秦曜在一起的时候就下定的决心。

说吧，早晚都是要说的，只是提前了一点而已，没关系，纪霖暗暗在心里给自己打气。

他深吸了口气，缓缓开口：“妈。”

许思岚的目光看向他，放下茶杯，淡淡道：“怎么了？”

“我要跟你坦白一件事……”纪霖握紧拳头，指尖隐隐泛白，“可能你已经猜到我要说什么了，本来不该是在这种情况下告诉你的，但是已经这样了，我想我们都不可能当做什么都没发生过。”

他挺直了背脊，直视许思岚的目光：“我和曜哥在交往。”

秦曜进客厅的时候正好听到这句话，睫毛很轻的颤了两下，没有出声。

“我知道这听起来很荒谬，但这是事实。”纪霖没注意到身后多了个人，他扯了扯嘴角，勉强笑了下，“我也知道你接受不了，打我也好骂我也好，我都没有怨言。”

“但是有一点，我不会和他分手。”纪霖表明自己的态度。

开口之前觉得很难很难，可真正说出口的这一刻，纪霖却觉得意外的轻松。

他的身体不再那么紧绷，渐渐放松了些，只是握着的拳头始终没有松开，他抿了抿唇：“我喜欢他，痴心妄想了很多年，做梦都想跟他在一起，我离不开他。所以妈……”

他顿了下，嘴角露出苦涩的笑：“对不起。”

许思岚沉默地听完，不着痕迹地看了秦曜一眼。

良久，她张了张嘴：“霖霖，妈妈好像很少跟你谈感情的事。”

纪霖点头：“嗯，很少。”

“你从小就乖巧懂事，也有自己的主意，妈妈从来不担心这些。但是这么多年，你身边几乎没什么朋友，也没有谈过恋爱，甚至连交好的女孩子都没有，我之前没觉得不对，想着你应该是没遇到喜欢的，现在我想问问你……”

她看着自己的儿子，眉眼温和：“是因为曜曜吗？”

没有预想中情绪激动的责备和歇斯底里的控诉，纪霖心里却更加难受。

许思岚真的很爱他，事到如今还顾及着他的感受。

“是。”纪霖艰难道，“从我知道我喜欢他的那一刻起，我就再也没办法喜欢别人了。”

许思岚点头：“什么时候开始的？”

“高一，十五岁，或许还要更早，只是我自己没察觉到。”

许思岚垂眸，沉默片刻：“你跟曜曜一起长大，生病之后更是跟他形影不离，虽然不是亲兄弟，但是比亲兄弟的感情还要好，你真的分得清你对他的感情是依赖还是喜欢吗？”

“我分得清。”纪霖没有犹豫，“我曾经也迷茫过，也试图欺骗自己，告诉自己那不是爱情。可是，我又比谁都清楚，那就是爱情，只是性别不同，其他的都一样。”

“和他在一起我就很开心，跟他分开我就会控制不住地想念，看到他和别人谈笑我就会觉得难过，一想到他会和别人结婚，我就觉得心痛如绞。”

“妈……”纪霖哽咽，“你说那怎么可能只是依赖呢……”

许思岚眼眶微红，纪霖患上社交恐惧症的时候，她一度认为自己是个不合格的母亲，她想尽办法弥补。

这么多年过去，她以为自己比以前做得好了，可事实上她还是没做好，她连纪霖的感情变化都察觉不到。

十五岁，还没成年，在那样一个懵懂的年纪，知道自己喜欢上了一个同性，还是跟自己从小一起长大的人，那个时候的纪霖有多恐慌有多煎熬，她不敢想。

“你有没有想过，如果曜曜不喜欢你，那你……”许思岚握紧了放在腿上的手，艰难开口，“该怎么办呢？”

“所以我从来没打算说出口，我不敢去赌那连万分之一都没有的可能性，我只是想在他身边待得久一点，再久一点。”纪霖第一次这么认真的谈论他对秦曜的感情，这些话他甚至都没有跟秦曜说过，“我不需要他知道，也不奢求得到回应，能在他身边待这么多年已经足够幸运了。”

“我很清楚，随着我们走出校园，步入社会，这样的日子就不会持续太久了，所以我听了谢医生的建议，进入娱乐圈，尝试着跟不同的人接触，只是想在那一天来临的时候，我能坦然的面对，能洒脱的离开。”

秦曜呼吸一滞，他一直以为纪霖进娱乐圈就是单纯的为了治病，现在才知道是为了他。

为了……离开他。

所以在纪霖进娱乐圈的时候就已经做了决定，如果自己没有开口，那他是不是就真的要眼睁睁看着纪霖一步一步走出他的世界了？

这个认知让他难受得厉害，他看着纪霖的背影，心里揪成一团。

许思岚也是才知道，她起身走到纪霖旁边坐下，心疼地把他抱进怀里：“你怎么这么傻呢？怎么什么都不跟我说呢？”

说什么呢？

说他喜欢秦曜又不敢表白，只能像个胆小鬼一样待在秦曜身边默默喜欢吗？

纪霖说不出口，他有自己的骄傲，也有不想被人知道的脆弱。

“知道曜哥也喜欢我的时候，我真的很开心，但我也害怕，怕你们责备，怕你们失望，我下了很大的决心跟他在一起。”纪霖靠在许思岚怀里，紧紧攥着她的衣角，声音都在打颤，“妈，你就当可怜可怜我，我真的离不开他，我会疯的。”

许思岚听得泪流满面，她引以为傲的儿子，卑微的乞求她不要拆散他和他喜欢的人。

“你为什么会觉得我会拆散你们呢？我们是这个世界上最亲近的人，如果连我们都不能理解你们，那你们该多难受啊？”

许思岚轻柔地抚摸着纪霖的背：“我是一个母亲，我只想我的孩子活的开心快乐，想做什么就去做，喜欢谁就和谁在一起，别人不承认你们的感情也没关系，父母会是你永远的后盾，只要我和你爸没有倒下，我们就会为你撑起一片天。”

纪霖的泪腺仿佛失控了一般，靠在许思岚怀里嚎啕大哭。

这一番话给纪霖带来的震撼难以想象，他曾以为最难过的坎就这么轻而易举地跨了过去，没有什么比有一个这么开明的母亲更让人庆幸了。

“傻孩子。”许思岚怜爱地摸了摸他的头，“你该早点跟妈妈说的，这么多年，很辛苦吧。”

纪霖哽咽得说不出话，只能不停摇头表示不辛苦。

许思岚叹了口气，转头去看秦曜，嗔道：“没看霖霖哭得这么伤心吗？还不过来哄哄。”

纪霖怔了下，从许思岚怀里退出来，抬头看到秦曜朝他走过来。

秦曜眼眶发红，温柔地擦掉他脸上的泪水，俯身在他额头上亲了下，哑声说：“乖，不哭了。”

纪霖瞪大了眼睛，错愕地看着秦曜。

他妈还在这呢！秦曜有点太放肆了吧？

许思岚欣慰地看了两人一眼，抬手抹掉眼泪，起身给秦曜让了位置。

秦曜绕到纪霖旁边坐下，牵起他的手，心疼地摸了摸他的脸。

许思岚喝了口茶，感叹道：“看到你们好好的我就放心了。”

纪霖回握住秦曜的手，心底温暖一片：“妈，谢谢。”

“谢什么？这是身为母亲该做的。”许思岚摆摆手，“我和你爸都盼了好久了，就等着你带曜曜回家呢，你也是能忍，都这么久了也没个消息，要不是我今天悄悄过来正好撞见，你还不知道什么时候才会跟我们说呢。”

纪霖听得一愣，仔细把这番话分析了下，错愕道：“你们……早就知道？”

“也没多早，就元旦前两天，曜曜……”许思岚说到一半，看秦曜不停给她打眼色，忍笑，“算了，没什么。”

纪霖狐疑地看看她，又看看秦曜，敏锐地嗅到了不寻常的味道，眯起眼：“你们有事情瞒着我？”

许思岚和秦曜对视一眼，很快又移开视线。

纪霖更加确定自己的想法，掐了下秦曜的腰：“说，怎么回事？”

秦曜别开眼不去看他。

纪霖气笑了，看向许思岚，委屈巴巴道：“妈……”

许思岚最受不了他这副样子，没坚持多久就妥协了：“元旦前两天，曜曜来家里找过我们。”

🔒第七十八章：元旦之前

“他……去家里做什么？”纪霖不自觉攥紧了手。

许思岚笑道：“他……”

“岚姨。”秦曜打断她。

许思岚看了他一眼，无奈道：“我知道你疼他，但感情是相互的，你总要让他知道你为他做过什么。”

秦曜沉默了。

纪霖转头看他，红肿的眼眶里蓄满泪水。

秦曜抬手抚摸他的眼尾，妥协：“别哭，我跟你说。”

元旦前，秦曜把纪霖托付给郁冷后，自己回了家。

萧晴见到他回来别提多高兴了，秦博文面上没表现出来，心里却乐开了花。

只是这份喜悦没能持续太久，一家三口简单吃了顿饭后，秦曜说明了来意。

“爸，妈。”秦曜站在客厅里，看着沙发上的双亲，眼神坚定，“我喜欢霖霖，我会和他在一起。”

不是想，也不是要，而是会。是通知，不是征求意见。

秦博文以为自己听错了，一向精明的脑子有点转不过弯来，他震惊地看着秦曜：“你说什么？”

秦曜直视他的目光，平静地重复：“我喜欢霖霖，我……”

“啪”。

这一巴掌力道极大，秦曜被打得身体都跟着晃了晃，脸上瞬间浮现巴掌印。

“你打他干什么？”萧晴惊呼着抓住秦博文的手，“好好说不行吗？”

秦博文手抖得厉害，他的这个儿子优秀、有能力，大学开始就参与家族企业项目，二十二就拿到了金融学和管理学双博士学位，接手企业后更是打理得井井有条。

他一直以秦曜为傲，从小到大连一句重话都不曾对秦曜说过，更别说是打了，这一次他是真的气狠了。

“你没听到他说了什么吗？啊？”秦博文怒火冲天，“你的好儿子说他喜欢男人！”

“我听到了！”萧晴的情绪要稳定得多，“他是成年人，有自己的想法和主见，他喜欢异性还是同性都是他自己的选择。”

“是，他可以选择，这是他的自由，可是为什么是霖霖？为什么偏偏是纪霖？”相比起秦曜喜欢男人这件事，秦博文更难以接受的是他喜欢的人是纪霖，他看向秦曜，“秦家和纪家几代人的交情，互相扶持走到今天，早就已经密不可分，不是一家人胜似一家人，你知不知道这份交情有多来之不易？”

“你纪叔叔和你岚姨从小多疼你啊，可你都干了什么？你竟然对他们唯一的儿子产生了这种想法，你让我和你妈怎么面对他们？我们两家以后又该怎么相处？”秦博文痛心疾首，“你趁早打消这个念头，最好烂在肚子里。”

“你以为我没想过放弃吗？”秦曜努力地克制着自己的情绪，“每一个辗转难眠的晚上，我都跟自己说，放弃吧，你跟他不会有结果的，早点放手对谁都好。可是每次一看到他，我又无比清晰的意识到，那太难了，真的太难了。”

他也问过自己，为什么偏偏是纪霖呢？别人不行吗？

可是感情的事最是说不清楚，喜欢就是喜欢了，哪有那么多为什么？

他的那颗心认定了纪霖，就只能是他，换成谁都不行。

“他早已经成了我生命里不可分割的一部分，爸，你告诉我……”秦曜苦笑，“我该怎么把他从我生命里剥离出去呢？”

秦博文突然发现自己其实一点都不了解秦曜，在他的印象里，秦曜素来比同龄人早熟。

在别家孩子还需要被照顾的时候，还吵闹着要父母陪伴的时候，秦曜已经开始学着不给父母添麻烦，学着照顾自己，照顾纪霖。

明明生在这么优渥的家庭，却并不娇惯，懂事得让人挑不出一丝缺点。

如果非要说秦曜有哪里不好，那就是性子太冷了，对人对事都太过平淡，情绪几乎没有波澜。

这个世界上似乎没有什么东西能引起他的兴趣，在他的世界里仿佛没有喜欢和讨厌的观念，只有有用还是没用。

秦博文和萧晴曾经一度怀疑这个孩子是不是存在感情上的缺失，他们带秦曜去检查过，但得到的结果是一切正常。

在今天之前，秦博文依旧认为这个世界上没有什么能让秦曜的情绪出现大的波澜，他就像是一个旁边者，理智又淡漠地看待这世上的一切。

可现在，秦博文能清晰的感觉到秦曜压抑的痛楚，他忽然意识到，秦曜不是没有喜欢的东西，他只是一直压抑着自己，闷在心里，不曾宣之于口。

他不禁想，儿时的秦曜也是渴望能有父母陪伴的吧，也是想和其他孩子一样围在父母身边撒娇的吧。

他有好多话想跟秦曜说，可话到嘴边又不知道该怎么开口，他忽略这个儿子太多了，事到如今连一句责备的话都觉得没有资格。

秦博文跌坐到沙发上，深深地看了秦曜一眼，艰涩道：“你一直都很清醒，处事冷静，怎么就……”

他有点说不下去，心情沉重地叹了口气。

秦曜垂眸，凄然道：“我宁可自己不那么清醒。”

那样就不会有那么多的顾虑。

萧晴捂着嘴默默流泪，秦博文心里也酸涩不已，哑声说：“你有想过霖霖吗？他一直把你当哥哥，要是知道你对他起了这种心思，会不会觉得……”

会不会觉得你恶心？

秦博文说不出口，这太伤人了。

秦曜垂在身侧的手动了动，哑声说：“他也喜欢我。”

秦博文错愕地看着他，眼里的震惊不比听到秦曜喜欢纪霖的时候少。

秦曜看着他的眼睛，阐述事实：“我们是两情相悦。”

“所以我不会放手，我会和他在一起，我不奢求你们能立刻接受，但我有义务向你们说明情况。我不是一时兴起，也做好了面对一切的心理准备。”

“你知道这条路有多难吗？”秦博文声音都在打颤，“你能承受住世俗的谩骂吗？能承受住外人异样的眼光吗？当你和霖霖牵着手走到大街上，看到那些人对你们指指点点，在背后议论纷纷，你还能坚定不移的和他走下去吗？”

“我可以。”秦曜说，“只要他在我身边，我可以抵挡一切外界带来的压力。”

“你们生在这样的家庭，注定是受万众瞩目的，遭受的非议远比寻常人要多得多。”秦博文沉声道，“就算你可以，你不在乎，那霖霖呢？他真的能承受住那么多的流言蜚语吗？”

秦曜垂眸：“他没有你们想象中的那么脆弱。”

秦博文沉默了，良久，再次开口：“那你纪叔叔和你岚姨呢？他们能接受吗？你觉得你能说服他们把自己唯一的儿子交给你吗？”

“我会尽最大的努力得到他们的认可。”

秦博文心头涌上深深地无力感：“你真的想好了？下定决心了？没有回转的余地了？”

秦曜扯了扯嘴角：“爸，从我决定跟你们说的那一刻起，我就没想过给自己留后路。”

他亲手把自己所有的退路都堵死了，只希望纪霖能毫无负担的跟自己在一起。

那一晚父子两一直谈到凌晨两点才结束，面对儿子的固执，秦博文只能妥协，他没办法怪秦曜什么。

那天晚上秦博文一晚上没睡着，他不停地想，到底是哪里出了问题？怎么就发展成了现在这样？

他想不出个所以然来，只能把一切责任都拢到自己身上。

后来他又想，秦曜不过是喜欢上一个人而已，又有什么错呢？他已经做得足够好了，还要他怎么样呢？难道真的要强行拆散他们，然后眼睁睁看着秦曜在痛苦中度过余生吗？

他做不到。

思来想去，他觉得顺其自然是最好的选择，但心里仍是会觉得愧对纪冠宇和许思岚。

以至于第二天秦曜说要去纪家拜访的时候，秦博文和萧晴盛装打扮，和他一起去了。

出乎意料的，纪冠宇和许思岚的情绪要相对稳定的多，也没有刁难秦曜，只是在短暂的震惊后问了秦曜一些细节。

那大概是秦曜说话说得最多的一次，他以一个旁观者的姿态讲述着他和纪霖互相暗恋的事实，把那些不为人知的心酸过往一一翻出来。

那也是秦博文和萧晴第一次见到他脸上有那么丰富的表情，开心、难过、痛苦、释怀，每一个表情都跟纪霖息息相关。

他说纪霖已经成了他心里不可割舍的一部分，这个说辞还是太过委婉了，纪霖就是他的全部，有纪霖在的地方他才像个真正的人，而不是没有感情的机器。

那一刻，似乎所有人都意识到，他们没办法把这两个孩子分开，秦曜和纪霖的感情比他们预想中的还要难以分割，硬来只会毁掉他们。

最终，纪冠宇红着眼眶，以一个父亲的身份告诫秦曜：“我把霖霖交给你，你要保证会永远珍视他，保护他，如果我发现你欺负他，让他伤心，我会毫不犹豫的把他从你身边带走。”

永远有多远，谁也说不清楚，明天和意外哪个会先来，没人敢保证。

秦曜也不能，他只是说：“只要我活着，我就会倾尽全力保护他。”

纪冠宇重重地拍了拍他的肩：“记住你说的话。”

纪霖听完已经泣不成声，他紧紧抓住秦曜的手，似乎要从他身上汲取力量，断断续续道：“你……你怎么……怎么这么傻？”

“说好不哭的。”秦曜无奈地把他抱进怀里，“早知道不告诉你了，小哭包。”

纪霖哭得更大声了。

他早该想到的，父母再开明也不可能那么简单就接受了，不过是秦曜替他扛下了绝大部分的压力罢了。

秦曜对他的爱没有丝毫保留。

🔒第七十九章：沉溺深海

纪霖情绪波动太大，秦曜哄了好一会儿才慢慢平复下来。

冷静下来后，纪霖在脑子里把所有事情整理了下，既然秦曜已经跟两边父母出柜了，那许思岚淡定的反应就说得通了。

不过，他有点好奇，疑惑地看了许思岚一眼：“妈，既然你早就知道了，为什么看到我和曜哥的时候还那么惊讶？”

问完他就后悔了，心想自己怎么能问出这么傻的问题？知道和亲眼看到肯定是不一样的吧。

果然谈恋爱会让人变傻。

“我不该惊讶吗？”许思岚表情复杂，“你现在好歹是公众人物，公园那种地方人来人往的，要是被不怀好意的人拍到了，网上的人会乱说的吧。”

她虽然不说，但心里还是担心纪霖和秦曜会挨骂，一想到她从小疼到大的儿子被一些连姓名长相都不知道的外人说三道四，她心里就堵得慌。

“我错了，下次会注意的。”纪霖果断认错。

许思岚无奈又好笑，但看他们两感情好又觉得欣慰，她慈爱地看向秦曜，轻声说：“那天岚姨脑子太乱了，很多话都没来得及跟你说。”

秦曜立刻坐直了，看着许思岚的眼睛，认真道：“您说。”

“你是我看着长大的，跟亲儿子没什么区别，这些年，你对霖霖怎么样我全都看在眼里，岚姨很感激你。说真的，知道这件事的时候，岚姨心里是庆幸的，还好那个人是你。”许思岚很认真地说着心里最真实的想法，“家世样貌人品，不管哪方面你都是万里挑一的，岚姨没什么好挑剔的，而且……”

她顿了下，看向纪霖：“我也不可能再找到一个像你一样掏心掏肺对霖霖好的人，把霖霖交给你，我很放心。”

这一番话无疑是对秦曜最大的认可，他心里动容，感激道：“谢谢岚姨。”

许思岚笑了下，温柔地说：“你已经做得足够好了，连我这个做母亲的都有些自愧不如。我对你就只有一个要求，照顾好霖霖的同时，也照顾好自己，好吗？”

秦曜眼睫微颤，哑声回应：“我会的。”

他想，他和纪霖上辈子一定经历了不少磨难，所以这辈子才会得到上天的眷顾，何其有幸才能拥有两对这么开明的父母。

许思岚只是过来看看他们，没打算留下来过夜，待了会儿就走了。

送走许思岚，秦曜拿了冰块给纪霖敷眼睛。

纪霖眼睛红肿得厉害，闭着眼躺在秦曜腿上，浓密的睫毛被冰块冻得乱颤。

秦曜既心疼又觉得好笑，忍不住逗他：“以前怎么没发现你这么能哭呢？”

“我自己都没发现。”纪霖瓮声瓮气道。

秦曜失笑。

纪霖曲起腿，往他身上靠了靠，手指轻轻戳他的腹部，闷声问：“曜哥，你到底怎么想的？”

“什么？”秦曜不明所以。

“你为什么会向父母出柜？”纪霖手指无规律地在他腹部上画着圈，“我们那时候都还没在一起。”

那三天里他沉浸在自己的世界里，秦曜去做了什么他从来没问过，后来大概是过得太幸福，他甚至都把这件事忘了。

如果不是今天偶然得知，等后面，他跟秦曜见了父母，得到了认可，他可能会感叹一句他真幸运，却永远不会知道是秦曜事先为他打点好了一切。

秦曜感觉腹部有点痒，抓住他的手，另一只手去捏他的耳朵，缓缓道：“我当时其实没想太多，只是觉得既然我们是两情相悦，那我为什么要放手？我了解你，知道你会有很多顾虑，双方父母肯定是你首先考虑的。”

“我想和你在一起，当然得把这些事解决掉，让你没有后顾之忧的跟我在一起，而且这件事早晚都是要告诉父母的，我只是提前了点。”

“可是这本来该是我们一起面对的，你怎么就一个人去了呢？”纪霖颤声问。

“我不想你面对这些，我想让你一直待在我的羽翼之下，永远开心快乐，无忧无虑，我会为你抗下所有。”秦曜牵起他的手放在嘴边亲吻，“而且我等了太多年了，一刻都不想等，一想到你会因为各种各样的原因拒绝跟我在一起，我就心痛得不行，如果早一点知道你的心意，我会更早向他们坦白。”

“你就那么确定我会答应跟你在一起？”纪霖把脸埋在他腹部，“要是我没有答应呢？那你做的一切不就白费了？”

秦曜眸光微微闪动，诚实道：“我不确定。”

他做事向来谨慎，没有把握的事从来不会去做，但纪霖永远是个例外，是他不可控的因素。

“那你还……”

“但我猜你一定舍不得我难过。”秦曜打断他的话，嘴角挂着笑意，“事实证明我猜对了。”

他故意在纪霖面前示弱，赌一个机会，他成功了。

纪霖怔了下，不知道该哭还是该笑，有些幽怨地说：“你真的把我吃的死死的，什么都让你算到了。”

秦曜莞尔：“谁让你那么善良？现在知道被我骗了，后悔吗？”

“后悔。”

秦曜身体僵了下。

“后悔在机场丢下你一个人，后悔没有在那个时候就告诉你我也是。”纪霖哽咽道，“后悔没有在第一次意识到自己心意的时候就跟你坦白，跟你说我喜欢你。”

秦曜身体放松下来，摸了摸纪霖的头，笑着说：“没关系，这样就很好。”

所有人都说秦曜冷冰冰的，像是终年不化的寒冰，只有纪霖知道，秦曜比任何人都要温柔。

冰块温度太低了，秦曜不敢给他敷太久，过了两分钟就拿开了。

纪霖这才睁开眼，抬头看他，伸手摸了摸他的脸：“疼么？”

秦曜过了两秒才反应过来他指的是什么，摇了摇头：“早就不疼了，一巴掌能换来他们的谅解，很值得。”

纪霖咬了咬下唇：“我疼。”

秦曜弯起眼，勾了勾他的鼻子：“心疼我啊？”

纪霖沉闷地嗯了一声。

秦曜很轻地笑了声，俯身去亲他额头，温柔地说：“那就再多喜欢我一点吧。”

纪霖睫毛轻颤，抓住他的肩膀直起身，身体转了个方向，跨坐在他腿上，很认真地说：“只是喜欢怎么够？”

说完，他双手勾住秦曜的脖颈，低头吻住他的唇。

秦曜搂着他的腰，后背抵在沙发上，享受着心爱之人的主动。

虽然已经接吻过很多次了，但纪霖的吻技还是很青涩，毫无技巧可言。

秦曜想笑又不敢笑，只能慢慢引导他，一步步领着他来到自己的领域。

纪霖很轻地舔了舔他的舌尖，在接吻的间隙口齿不清地说：“我爱你。”

秦曜呼吸微顿，眸色逐渐加深，一手搂着他的腰，另一手捏了捏他的脖颈，扣住他的头往下压，让这个吻变得更加缠绵悱恻。

纪霖还是太嫩了，没一会儿就完全被秦曜掌控了主动权，他在被吻得晕头转向的时候还不忘分神想，明明都是第一次谈恋爱，凭什么秦曜这么熟练？

但很快他就没工夫想别的了。

秦曜的吻比狂风暴雨还要猛烈，一步步将纪霖的理智侵蚀。

秦曜抱着他转了下，动作轻柔地把他放到沙发上，细密的吻从嘴唇到脸颊，再到耳朵，最后落在他白皙的脖颈上。

他们贴得太近了，纪霖能清晰地感受到秦曜的变化，他微微张嘴喘了两口气，放在秦曜背上的手游离到腰间，缓缓移到他腹部，再一往下就是冰凉的触感。

秦曜身体僵了一下，纪霖停顿两秒，抿了抿唇，摸索着去解束缚在秦曜腰间的物件。

快要解开的时候秦曜忽然退离，一手撑着沙发支撑身体，一手握住他的手，沉声道：“别动。”

纪霖眼里氤氲着水气，嘴唇轻启：“我想。”

秦曜呼吸一滞，别开眼，尽量让自己保持理智：“我没有准备，会伤到你。”

纪霖伸手捧住他的脸，掰过他的头让他和自己对视，认真道：“我不怕。”

秦曜的呼吸彻底乱了，眸色深得看不见底，像是要把纪霖吸进去，他强忍着把纪霖拆吃入腹的冲动，咬牙站起身，穿上拖鞋走到玄关，以最快的速度换了鞋子，夺门而出。

纪霖：“……”

这是……什么意思？

纪霖有点懵，还有点委屈，他坐起身，双手环抱住曲起的膝盖，下巴抵在上面，可怜兮兮的看着门口。

秦曜没离开多久，不到十分钟就回来，手里拿着两个小盒子。

纪霖还没来得及开口问，就被秦曜打横抱起带进了卧室。

新一轮的亲吻接踵而至，纪霖整个人都陷进了床里，秦曜的手像是一团火，所经之处一片滚烫。

恍惚间，纪霖似乎听到了塑料袋的声音，想到秦曜回来时拿的东西，后知后觉地意识到那是什么，红晕从脸颊蔓延到脖颈，身体控制不住地颤栗。

“不是不怕吗？”秦曜贴着他的耳朵，温热的气息喷洒在他脖颈间，“抖什么？”

纪霖闭上眼，摸索着去抓秦曜的手，缓缓扣住，像是在用行动告诉他自己不怕。

秦曜眯起眼，名为理智的弦彻底断开，滚烫的双手掐着纪霖的腰，让他在黑暗里跟自己紧密贴合。

纪霖瞳孔骤缩，差点失声叫出来，他一手紧紧攥着身下的被子，一手握成拳头放在嘴边。

秦曜额上浸出了细密的汗水，轻柔地抚摸着纪霖颤抖的腿当作安抚，拿开他挡在嘴角的手，倾身吻住他的唇。

压抑的喘息从亲吻间倾泻出来，纪霖迫切地想要找一个支撑点，双手攀附上秦曜的背，紧紧抱住。

外边的雪越下越大，似乎没有要停的意思，像是蓄谋已久，浓烈的气息将这座城市紧紧包裹，每一个角落都沾染了雪的味道，霸道的将其占为己有，让这座它觊觎已久的城市彻底和它融为一体。

秦曜把头埋在纪霖脖颈间，牙尖摩挲着他的锁骨，温柔地抚摸着他的脸颊，用低哑的嗓音诱哄：“乖，叫哥哥。”

纪霖脑子完全没法思考，他几乎快要喘不过气来，手指插入秦曜发间，断断续续地喊他：“曜哥……哥哥……”

秦曜给了他一个奖励的吻，抓住他的手和他十指相扣，一字一顿地说：“你是我的，我爱你。”

占有欲十足。

纪霖像是沉溺在深海里，意识模糊间也没忘记回应：“我也是。”

🔒第八十章：被包养了

夜色撩人，淡薄的月色从窗户里照进来，让卧室变得更加旖旎。

身体承受了短暂的痛苦后只剩下刺激和欢愉，碰撞间发出的声响听得纪霖面红耳赤，氤氲着水雾的眼睛四处乱瞟，不敢去看秦曜的眼睛。

纪霖皮肤白皙，秦曜轻轻在他腿上一捏就出现了红印，格外诱人，他忍不住在红印的地方亲了下。

纪霖不自在地偏过头，哑声说：“别……别亲……”

秦曜低笑一声：“那亲你好不好？”

纪霖耳根都红透了，他不想回答，但又很想跟秦曜接吻，很缓慢地点了下头。

于是，秦曜的手摸到他腰间，用力把他抱了起来，微仰了头亲他。

纪霖眼睛都瞪大了，体内异样的感觉比之前还要强烈，身体晃动的厉害，双手不由自主地环上秦曜的脖颈，以此来保持身体的平衡。

秦曜怕弄伤他，不敢太用力，一下一下地抚摸着他的背，动作轻缓地寻找着他的敏感点。

隐忍难耐的过程持续了两分钟，纪霖身体忽然颤动了一下。

秦曜动作微顿，微眯了眼，有些得意：“是这里吗？”

纪霖咬了咬唇，羞愤地把头埋在他肩头。

秦曜强忍笑意，手指拨弄他耳边的碎发，凑过去咬他的耳垂，模糊不清地说：“再叫声哥哥好不好？”

纪霖想说不好，但话到嘴边就变成了：“哥哥……”

“宝贝真乖。”秦曜扶着他的腰，倏地加快了动作。

“嗯……”纪霖手指狠狠在他背上抓了下，颠簸间难以抑制地发出了声音，飞快地用另一只手捂住嘴。

秦曜按着他的头，偏头亲昵的亲他白皙的脖颈，喘息着鼓励：“别怕……没人会听到，叫出来……哥哥想听。”

疼痛和快感交错袭来，纪霖眼泪都出来了，匍匐在他肩头，带着哭腔道：“哥哥……别欺负我了……”

换来的是秦曜的变本加厉，快到顶点的时候，纪霖发泄似的咬在他肩头。

秦曜闷哼了一声，把他抱得更紧，让两人火热的胸膛紧紧贴在一起。

纪霖记不清持续了多久，结束的时候身体瘫软的像一滩泥，反观秦曜还是一副精神奕奕的样子。

纪霖有些发怵，胡乱的想，秦曜哪来那么多的力气，他没有极限的吗？？？

秦曜去浴室放了热水，然后把纪霖抱进了浴缸里，自己也坐进来，从后面环抱住他的腰。

纪霖昏昏欲睡地靠在他身上，迷糊间感觉到抵在他后背的东西迅速膨胀，滚烫得吓人，他瞬间清醒了，身体坐直，哭丧着脸求饶：“哥哥，不要了……”

“嗯，不弄。”秦曜下巴抵在他肩头，“我帮你清理下。”

纪霖松了口气，重新靠回去，他实在没力气，任由秦曜摆弄，等清理完他已经睡着了。

秦曜把他抱回床上，眯着眼打量着自己在他身上留下的痕迹，扯过被子给他盖上。

他从来没有告诉过纪霖，他心里其实一直很不安，很多次想问纪霖，会不会突然有一天离他而去，在感情这件事上，他少有的悲观。

但现在，那股一直萦绕在心头的不安悄然散去，他把纪霖抱进怀里，心情舒畅地闭上了眼睛。

他的霖霖只属于他一个人，真好。

纪霖睡了个天昏地暗，醒来的时候外面的天色有点暗，他还以为没天亮，结果拿过手机一看——18:42。

纪霖：“……”

他睡了整整一天？？？

纪霖一脸麻木地看着天花板，叹了口气准备起身，由于动作幅度太大，牵扯到身体的某个部位，疼得他倒吸了口气，身体的不适感提醒着他昨晚发生的一切。

他忍不住低头看了一眼，被身上的吻痕惊住了，好半晌才回过神来，欲哭无泪地想，还好现在是冬天，不然都没办法出门了。

他好像太高估自己了，也太低估秦曜了，想到昨晚秦曜游刃有余的模样，他第一次为以后的日子感到堪忧……

正胡思乱想着，房间门被打开，秦曜穿戴整齐地进来，他转过头看了一眼，视线不由自主地往下移，停留在秦曜小腹地位置，艰难地咽了咽口水。

秦曜看到他醒了松了口气，坐到床边，悻悻道：“终于醒了，你再睡下去，我都准备叫谢航过来了。”

纪霖：“……”

他不自在地撇开眼，嘟囔道：“叫他干什么？我就是太累了。”

“醒了就好。”秦曜捏着他的手，“有没有哪里不舒服？”

纪霖嘴比骨头硬：“没有不舒服，好得很。”

秦曜自然是不信的，他早上起来的时候看了一眼，有点红肿，刚开始的时候他还能克制下，到后面几乎是完全的释放了自己的本能。

他有些愧疚，垂眸说：“我没控制住，弄得太狠了。”

纪霖脸瞬间红了，别扭地说：“我没那么娇贵。”

说完又小声补了句：“是我自愿的。”

秦曜心里一片柔软，凑过去啄了下他的嘴唇：“饿不饿？我熬了粥，要不要喝一点？”

昨晚消耗了太多体力，又睡了一天，纪霖早就饿得前胸贴后背了，闻言眼睛一亮，点头：“要。”

说着就要去穿衣服。

秦曜拦住他：“别动，我给你端过来。”

纪霖果断拒绝：“我出去吃。”

秦曜挑了下眉，上下打量他两眼，迟疑道：“你……确定能走？”

纪霖：“……”

他一言不发地穿上衣服，掀开被子，扶着酸疼的腰下了床，刚站起来两条腿就开始打颤，下意识抓住了秦曜的手支撑身体。

别说是走了，光是站着几乎就耗光了他所有的力气。

纪霖没头没脑地想，还好秦曜没把谢航叫过来，不然这脸就丢大了，他转头瞪了眼强忍笑意的秦曜，咬牙道：“你是不是纵欲过度了？”

“嗯。”秦曜扶着他，没否认，“忍得太久了。”

纪霖无言以对。

秦曜盯着他看了两秒：“还要出去吗？”

“要！”纪霖眼神坚定，使唤他，“你抱我出去。”

反正他不可能在房间里吃！

秦曜无奈，弯腰将他打横抱起，先带他去浴室洗漱，然后又抱着他出了房间，稳稳地把他放到餐桌旁的椅子上，去厨房盛了粥。

纪霖喝了整整两大碗才罢休。

秦曜把他抱到沙发上，拿了抱枕给他垫着，让他躺在上面，自己去了厨房收拾，出来后坐在一边给他捏腿。

纪霖心安理得地受着他的照顾，拿了遥控器频繁地切换频道。

秦曜忽然想起什么：“陈文杰早上给你打过电话。”

纪霖转头看他：“说什么了？”

“我们从火锅店出来的时候被人拍到了。”秦曜说。

纪霖猛地坐起身：“嘶……拍到你了吗？”

“没有。”秦曜把他按回去，“拍到你上车了。”

“车牌呢？”

“没拍到，估计是只顾着拍你了。”

“那就行。”纪霖松了口气，“只要没拍到车牌，他们就猜不到是你。”

他伸手拿了个削好的苹果，边啃边问：“网上说什么了吗？”

“说……”秦曜表情复杂，看着像是想笑又有点无语，“说你被神秘富豪包养了。”

纪霖被呛了下，咳嗽了几声，震惊道：“我？被包养？”

秦曜点头：“你没听错。”

“他们……怎么想的？”纪霖难以理解网友奇特的脑回路。

“他们只看到你上了副驾驶位，没看到驾驶位上的人，肯定就会猜那个人是谁。”秦曜眼底含笑，“然后就跑去搜了一下车子的信息，看价格就知道车的主人身份不低。”

纪霖好笑道：“夸自己呢？”

“我只是陈述事实。”秦曜说，“他们觉得你怎么可能认识这种身份地位的人，十有八九存在不正当关系。”

纪霖听乐了：“要这么说的话倒也说得通。”

“他们还说，难怪你突然红起来了，肯定是金主出的力。”

“唔……好像还真有那么回事，金主爸爸不是投资了我唯一的一部电视剧吗？”纪霖存心逗他，伸出手指勾住他的下巴，“是吧金主爸爸？”

他还特意咬重了“金主爸爸”四个字。

秦曜听得想笑，不轻不重地拍了下他的腿：“别乱叫。”

纪霖撇撇嘴：“还有别的吗？”

“没了。”

纪霖点头，推了下他的手臂：“金主爸爸回房间帮我拿下手机呗。”

秦曜眯起眼看他，危险道：“再叫今晚让你下不来床。”

纪霖闭嘴了。

秦曜把他的腿放下去，起身去帮他拿手机。

拿到手机后，纪霖给陈文杰打了个电话。

“你终于给我回电话了，那件事秦总和你说了吧？”陈文杰问。

“说了。”

“那就行。”陈文杰刚看到那张照片的时候吓了一跳，别人不知道那辆车是谁的，他却是知道的，庆幸的是偷拍的人没拍到秦曜，“我把团队写的文案发给你，你上微博澄清一下吧。”

“澄清肯定是要的。”纪霖不可能让别人误会他跟秦曜的关系，即便他们并不知道那个人是秦曜，“不过我想自己来。”

陈文杰顿时如临大敌，紧张道：“你不会想直接公开吧？”

“不会。”纪霖失笑，往秦曜怀里靠了靠，“我不提他的名字，只是稍微透露点关系不过分吧？”

陈文杰考虑片刻：“行，但是你要掌握好分寸。”

“放心。”

“我知道你心里有数，我就不多说什么了。”陈文杰说，“后天就要开始拍真人秀了，我们明天就得过去，提前熟悉下。”

“没问题，明天机场汇合吧。”

挂断电话，纪霖打开微博编辑了一条内容，把手机拿给秦曜看：“看看怎么样？”

秦曜扫了一眼——

【来晚了，说明一下情况。照片拍摄地点是在天海私立高中门口，豪车的主人是和我从小一起长大的，同时也是高中校友，我们只是单纯的回去看一下母校，一起吃了顿饭，不存在你们猜测的包养关系。】

秦曜觉得没有问题，点头：“可以。”

纪霖直接点击了发送。

网上猜测他被包养的人只占了极小一部分，大部分都是持观望态度，这条微博一发，很多人都相信了纪霖的话。

【天海私立高中毕业的啊，那没事了，谁不知道那是有钱人才能进的学校。】

【确实，我秦总和郁少就是那里毕业的！俗称豪门子弟聚集地！】

【那这么说纪霖是不是也是……】

【科普一下，天海私立高中每年会有十个优等生名额，是给普通家庭的。我们家霖霖是凭实力进去的。】

这条评论是纪霖粉丝发的，他忍不住吐槽：“真对不住，我还真不是靠实力进去的。”

秦曜失笑。

当然还是有一些人持怀疑态度，让他拿出证据来。

纪霖虽然很想公开他和秦曜的事，但太着急不是好事，总归没有造成什么大的影响，他权当看不见。

【作者有话说】：纪霖：恭喜曜哥从男朋友晋升为金主爸爸。

秦曜：我看你是真不想下床了。

🔒第八十一章：录制前夕

纪霖一早就去了机场跟陈文杰他们汇合。

陈文杰没看到秦曜，有些疑惑：“秦总没来送你？”

纪霖点头：“我没让他送，机场人多，不小心被拍到了又是麻烦。”

周围已经好几个人看过来了，陈文杰嗯了一声：“公共场合是要注意点。”

临近登机时间，几人也没去休息室，直接过了安检。

上了飞机后，纪霖给秦曜发了条消息就准备休息。

章筱琪坐在他旁边，小声地跟他说话：“你的CP粉又找到新素材了。”

纪霖没睁开眼睛，头微微往右边歪了点：“什么新素材？”

“就你昨天发的那条微博啊，他们知道你和秦总是一个高中的。”章筱琪抿着嘴笑，“写了好多你们校园恋爱的文，看得我都想谈恋爱了。”

“校园啊……”纪霖喃喃，“挺好的，圆了我一个梦。”

章筱琪愣了一下，好奇道：“可以跟我说说你和秦总的事吗？”

纪霖笑了下：“好啊。”

头等舱没坐满人，他们前后的位置都是空的，纪霖声音放得很轻。

章筱琪听着他叙述，就好像陪着他重新经历了一次一样，不知不觉间就红了眼眶。

过程很漫长，讲起来花费了不少时间，讲完的时候飞机已经快落地了。

不是所有的暗恋都会有好的结局，大部分人最后都是分道扬镳，多年后再想起那个自己年少时期喜欢过的人，或许会释然，或许会责怪当时的自己不够勇敢。

“幸好……”章筱琪拿纸巾擦眼泪，“幸好你们最后在一起了，不然真的是让我意难平。”

纪霖失笑。

章筱琪整理好情绪，又说：“其实我第一次去你家看到秦总的时候，就开始磕你两的CP了。”

纪霖惊讶：“那么早？”

“嗯嗯。”章筱琪点头如捣蒜，“你是不知道你两在一起的时候真的超有爱，秦总看你的眼神有一种‘世人万千，我眼里只有你’的感觉！”

“世人万千，我眼里只有你……”纪霖重复了一遍，眉眼弯弯，“我喜欢这句话。”

飞机落地，两人终止了这次交谈，坐上节目组安排的车，去了落脚的酒店。

这档真人秀叫《神秘拍档》，从去年一月份第一期播出后就爆火，可能是因为有“神秘”两个字，它的作风跟其他真人秀不一样，从来不会提前宣传，就连预告都只是一段音频，还是修过音的那种，特别能勾起观众的好奇心。

为了将“神秘”贯彻到底，节目组甚至不会告诉嘉宾一同参加的有哪些人，不过节目组还是有底线的，不会把不对付的人请到一起，比如宋听蓝和蒋雨旋。

虽然她们私下关系好，但在观众眼里她们不和是实打实的，之前邀请她们来的时候都是分开的。

所以纪霖虽然不知道和他一起参加的都有谁，但却不怎么担心，只是在看到贺言和岑雅的时候有些惊讶。

“看到岑雅的时候我就够惊讶了。”贺言揽着纪霖的肩，“没想到你也来了。”

纪霖笑道：“我也挺惊讶的。”

“没想到我们会以这样的方式重新聚在一起。”岑雅说，“有熟人我就安心多了。”

岑雅在《风雪夜归人》里饰演的女二，是个挺讨喜的角色，只是结局不怎么好，这样的角色很能引起观众的同情心，电视剧播出后她的人气也提升得很快。

纪霖跟岑雅的对手戏不多，贺言跟她要更熟悉一点。

“大家都隐藏得挺好啊。”贺言打趣道，“一点风声都没透露。”

三人都在一个群里，时不时还会聊会儿天，但因为和节目组签了保密协议，谁都没提过这事儿。

“没办法啊。”岑雅耸耸肩，“我可赔不起违约金。”

贺言像是找到了知己，还没正式开始拍摄，没有摄影机盯着，他也没有什么顾忌，激动地握住岑雅的手：“同道中人啊，我也赔不起。”

真人秀每期参加的嘉宾有六个，他们三个到得比较早，但节目组要等人到齐后才给他们分配房间。

三人就坐在酒店大厅的休息区里聊天，过了十几分钟又来了一男一女，男人叫柏奇文，女人叫姜乐彤，两人都是实力派演员。

几个人互相认识了下，有一搭没一搭地说着话。

“我们现在是三男两女，你们说最后一个嘉宾是男的还是女的？”贺言好奇发问。

“我觉得应该是女生，这节目组挺热衷于炒CP的，我看过几期他们的节目，每次邀请的嘉宾关系都挺暧昧的。”姜乐彤分析道，“就像我和奇文，网上到处都在传我两的绯闻，贺言和岑雅最近不是也经常被捆绑到一起。”

贺言想了想，还真是这样，他忍不住看向纪霖：“那这么说的话……最后一个嘉宾多半跟纪霖有关系了。”

其余几人的目光也朝纪霖看过去。

纪霖短促地皱了下眉：“我没有绯闻。”

“确实。”贺言若有所思地点了点头，“那会是谁呢？”

岑雅说：“会不会是听蓝姐？”

“不可能，听蓝姐很早之前就被邀请过了。”

岑雅点头：“那蒋影后也不可能了。”

柏奇文插了句：“不一定是女生吧，现在男男CP的热度好像更高点。”

其余人恍然大悟，于是又将猜测范围扩大了点，热火朝天地讨论起来。

纪霖没参与，往角落坐了点，拿出手机给秦曜发消息。

这一讨论就是一个多小时，几人从一开始的好奇逐渐变得不满。

“这么久还不来……”贺言有些不耐烦，摸了摸肚子，“饿死我了。”

柏奇文看了眼时间，已经快到下午一点了，他准备起身去找节目组的人，余光瞥见酒店门口进来了人，定睛一看，皱起眉：“人来了。”

几人同时抬头看过去。

苏明彦戴着帽子口罩，双手插在兜里，悠哉地进了酒店，两个助理跟在他身后，一人手里拖着一个大行李箱，最后面是四个戴着墨镜的保镖。

“怎么是他啊？难怪这么大牌……”贺言小声吐槽，“他是来参加节目还是来旅游的啊？这么多东西，还带保镖……排场真够大的。”

纪霖见苏明彦朝他们走过来，压低声音说：“少说点。”

贺言撇了撇嘴，不说话了。

“抱歉，来晚了。”苏明彦笑着说，“让你们久等了吧？”

几人压下心里的不满，笑着跟他打了招呼，说没事。

见人到齐了，节目组的工作人员给他们分发了房卡，等他们放好东西后又准备带他们去吃饭。

其他人还没来得及发表意见，就听苏明彦说：“我吃过了，你们去吃吧，我请客。”

几人脸都绿了，敢情他们在那巴巴等了半天，结果人家下了飞机先去把饭吃了才来的，合着他们就活该挨饿呗？还吃什么饭，气都气饱了。

纪霖瞥了苏明彦一眼，没什么情绪地说：“我没什么胃口，就不吃了。”

“我也不吃了，一大早就起来坐飞机，困死了，回去睡会儿。”贺言说。

其他几人也纷纷附和。

工作人员尴尬得不行，又不好说什么，简单地说了下安排：“录制地点是在城郊的一个山里，我们明天早上六点过去，今天剩下的时间你们可以自由安排。”

几人应了声，各自回了房间。

纪霖关上门后给秦曜打了个视频电话，吐槽了下苏明彦的行为。

秦曜耐心地听他说完，皱眉：“我给节目组投资吧。”

纪霖愣了下，失笑：“你想像赶走彭阳一样把他赶走啊？”

秦曜挑了下眉，不置可否。

“算了吧。”纪霖懒懒道，“麻烦死了。”

秦曜觉得好笑：“明明最怕麻烦，还非要往这个最麻烦的圈子里钻。”

他说着一顿，想起纪霖是因为什么进的娱乐圈，瞬间笑不出来了，转了个话题：“你觉得麻烦就算了，先去吃饭吧。”

纪霖闷声说：“不知道吃什么。”

“你等等。”秦曜拿过笔记本，在键盘上敲打着字。

纪霖的目光被他修长的手指吸引，没出声，安静地等着。

过了一会儿，秦曜停下动作，视线转回来：“距离你所在位置三公里处有个私房菜馆，我给你订了桌，去那里吃。”

纪霖记下私房菜馆的名字，挂了视频后给贺言和岑雅发了条消息，叫上他们一起。

柏奇文的房间就在他隔壁，出门的时候正好碰到了。

“我准备点外卖，你有没有想吃的？”柏奇文晃了晃手机。

纪霖笑了下，说：“不用了，我出去吃。”

“行。”柏奇文点头，“那我去问问他们。”

纪霖停顿两秒，提议：“不介意的话，一起出去吃吧。”

柏奇文没拒绝。

等贺言和岑雅出来，纪霖又让岑雅去叫上姜乐彤，五人一起出了酒店，打了两辆车去私房菜馆。

吃饭期间，几人都默契地没有提苏明彦，愉快地吃了一顿饭。

几人都抢着结账，结果被告知已经结过了，因为是纪霖提议的，所以他们理所当然地认为是纪霖结的，加了他的微信给他转钱。

纪霖没解释，也没拒绝，大大方方的收下了，反正秦曜人都是他的了，钱自然也是他的。

节目组说他们可以自由安排今天的时间，想着回酒店也没事，就准备在附近转转，但是几人走在一起太惹眼了，逛了没多久就差点被认出来，灰溜溜地回了酒店，找前台拿了扑克牌缩在房间里玩。

纪霖没玩过，贺言就让他坐在旁边看，看了几局就差不多会了。

贺言会玩，但是玩得不精，斗不过柏奇文，岑雅和姜乐彤也没好到哪去，三个人被柏奇文耍得团团转。

纪霖有点看不下去，戳了戳贺言：“我试试？”

“行。”贺言爽快地给他腾了位置，“你来。”

牌发下来，贺言看了一眼，忍不住吐槽：“这牌咋还看脸呢？在我手里就烂的很，在你手里就这么好。”

柏奇文被他逗笑了：“你自己脸黑，怪谁？”

贺言噎了下，没法反驳。

纪霖一上手，局势就变了，一直没输过的柏奇文连着三次败在他手里，感叹道：“学霸就是学霸，一学就会，你这技术比那些玩了几十年的大爷大妈都好。”

纪霖谦虚道：“是柏哥让着我。”

柏奇文深深看了他一眼，心里的好感又加深了些。

贺言好奇道：“怎么看出来他技术好的？”

“他算牌。”柏奇文笑道。

“算牌怎么了？”贺言不明所以，“我也算啊。”

“不一样。”柏奇文摇头，“你算桌上的牌，他算我们手里的牌。”

贺言震惊：“这也能算？”

纪霖点头：“可以。”

贺言像是陷入了知识盲区，半天不知道说什么。

柏奇文拍了拍他的肩膀，语重心长道：“等你多练练，你也能算。”

那能一样？

纪霖才刚学会好吗？

贺言自认为自己达不到纪霖的境界，朝他比了个大拇指：“牛。”

纪霖笑了下，把位置还给他：“你们玩，我先回去了。”

“还早啊，再玩会儿呗。”贺言挽留。

“不了。”纪霖摇头，“你们也别玩太久了，明天还得录制节目。”

🔒第八十二章：真实面目

纪霖早上五点就起来收拾，快到六点的时候有人来敲门，他一开门看到了摄影机，愣了下，紧张地问：“已经开始拍摄了吗？”

摄影师点头：“对。”

纪霖有点慌，抿了抿唇侧身给他让路。

摄影师愣了一下，笑着摇了摇头：“我不用进去，就是过来拍一下，然后就要去拍其他人了，在酒店大厅集合，你把行李拿下去就行。”

“好。”纪霖松了口气。

他倒不是怕被拍到什么不该拍的，只是住的地方比较隐私，他不太想暴露在镜头前。

送走摄影师后，纪霖拖着行李箱去了酒店大厅。

几个经纪人和助理都已经在等着了，柏奇文坐在休息区的沙发上玩手机。

“柏哥。”纪霖走过去打了招呼。

“坐。”柏奇文笑着跟他打招呼，“休息好了吗？”

纪霖把自己的行李箱跟他的放在一起，坐到他旁边，点头：“还行。”

柏奇文微微偏过头，低声问：“被摄影机吓到了吧？”

“有点。”

“这些真人秀就喜欢搞这出。”柏奇文耸耸肩，“不过也别担心，就算拍到了什么不该拍的后期也会剪掉。”

纪霖点头。

这时，贺言拖着行李箱风风火火地跑过来，一屁股坐到两人中间，一手勾住一人的肩膀，神秘兮兮道：“我跟你们说个惊天大八卦！”

“你一个大男人怎么这么热衷八卦？”柏奇文吐槽了句，脸上露出好奇的表情，“什么八卦？”

贺言无语地看了他一眼，压低声音说：“我不是住在苏明彦旁边吗？摄影机先来找的我，再去找的他，我出来的时候他房间的门正好打开，然后你们猜我看到了什么？”

纪霖和柏奇文异口同声：“看到了什么？”

贺言紧张地四处瞄了两眼，用气音说：“开门的是个女人！”

纪霖：“……”

柏奇文：“……”

“摄影师都快吓死了，差点把摄影机都摔了。”贺言描述道，“那女人看情况不对，‘砰’地一下把门关上了。卧槽，我都惊呆了，我就说昨晚怎么听到奇奇怪怪的声音，真他妈劲爆。”

“他怎么敢的啊？”柏奇文同样震惊，“这么明目张胆地把人带到酒店来……还被拍到了……”

贺言啧啧两声：“有背景就是不一样，我还没见谁这么干过……”

“谁敢这么干？除非不想在这圈子里混了。”柏奇文表情复杂，“我还以为他就是当惯了大少爷，架子大了点，真没想到他能干出这事儿来，明知道一早就要录制，哪怕换个房间也行啊。”

贺言认同地点点头，唏嘘道：“这要是爆出去绝对霸占头条……”

节目组当然不可能让这件事爆出去，等岑雅和姜乐彤下来后，工作人员歉意道：“出了点意外，需要花点时间处理，不好意思。”

一处理就处理了将近两个小时，等苏明彦下来的时候已经过了八点了。

岑雅见苏明彦黑着脸，好奇道：“他又干什么了？”

“可能大少爷起床气严重，需要人哄吧。”姜乐彤斜睨了苏明彦一眼，言语中满是嘲讽。

岑雅捂嘴偷笑。

过了十分钟，一行人终于坐上节目组的车前往录制现场，本来这一段路也是要拍摄的，但苏明彦全程黑着脸，拍了也没法播，干脆就不拍了。

纪霖本来还想着趁这点时间补会儿觉，但车子开出城区没多久就进了一段崎岖的山路，摇摇晃晃地，根本睡不着。

想着一会儿要进山，也不知道信号好不好，他拿出手机给秦曜发了条消息。

【L：我要进山录制节目了，结束了给你发消息。】

【Y：好，注意安全。】

车子颠簸了一个多小时后终于抵达目的地，贺言一下车就跑到一边狂吐，经纪人和助理焦急地围在他旁边。

纪霖抬头看了眼不远处的山，山上的植被都裹上了一层雪白，特别壮观。

未经过开发的山区，大自然的气息浓郁，空气都比城市里清新的多，纪霖闭上眼深吸了几口，心情愈加舒畅。

陈文杰走了过来，笑着问：“怎么样？环境还行吧？”

“挺好的。”纪霖转过头，看到他怀里抱着的东西，面露疑惑，“这是什么？”

“外套，昨天去买的。”陈文杰看着他身上的衣服，想到上次在他家衣帽间看到的那些衣服的价格就唏嘘，“你把身上那件脱下来，穿这件，录制的时候很可能要进山，可别把你的刮坏了。”

怪心疼的。

“行。”纪霖爽快地应了声，把外套换了。

陈文杰把他的外套简单折叠了下，小心翼翼地抱在怀里。

短暂休整后节目组正式开始录制，纪霖不着痕迹地扫了眼几个扛着摄影机的摄影师，没看到来找他的那个摄影师，心里大致猜测了一些，瞥了眼已经调整好情绪的苏明彦。

“我们向当地居民租借了住处，这三天你们将住在这里，完成他们交给你们的任务，他们会给你们提供食材，但需要你们自己动手做。”年轻的导演拿着扩音器喊话。

贺言一听顿时垮了脸：“还要自己做饭啊？我不会啊。”

“那你惨咯。”柏奇文幸灾乐祸道，“我厨艺虽然不怎么样，但填饱肚子还是没问题的。”

贺言立即抱住他的胳膊：“柏哥救我！”

柏奇文嫌弃地推了推他的手：“起开起开，瞧你这黏糊劲儿。”

贺言死死抓住他不放：“你忍心看你可爱的弟弟饿肚子吗？”

柏奇文怜爱地摸了摸他的头，贺言还以为他被说动了，还没来得及高兴就听他说：“忍心。”

贺言：“……”

岑雅和姜乐彤笑作一团，纪霖也没忍住，很轻地笑了声。

“这有点太为难我了。”苏明彦突然开口，无奈地伸出手，“我从来没做过这种粗活，我的手都是用来创作的。”

就你金贵。

贺言在心里吐槽了句，松开抱住柏奇文胳膊的手，站直身体，不说话了。

导演忽略掉几人的话，继续道：“六位嘉宾将两两组合成搭档，现在公布分组情况。第一组，贺言和岑雅。”

虽然早就知道会是这样，贺言还是敬职敬业地表现出惊讶，笑着对岑雅说：“咱两也算是老搭档了，多多指教啊。”

“你别拖我后腿就行。”岑雅耸耸肩。

“第二组，柏奇文和姜乐彤。”

姜乐彤一脸庆幸：“真好，不用饿肚子了。”

“第三组，纪霖和苏明彦。”

苏明彦朝纪霖伸出手：“要麻烦你了。”

纪霖跟他握了下，笑道：“没事。”

分完组，工作人员带着他们去住的地方，柏奇文路过纪霖身边的时候，压低声音跟他说：“辛苦你照顾大少爷了。”

说完还煞有其事地拍了拍纪霖的肩膀。

纪霖笑了下，没说什么。

纪霖和苏明彦入住的是一对六旬老人的家，两个老人都很朴实，也很热情，知道他们要来，提前把房间收拾了出来。

两位老人的儿子长期在外打工，逢年过节才会回来一趟，纪霖他们住的就是老人儿子的房间。

房间不大，但还算干净，被褥和床单也是换的全新的。

纪霖拖着行李箱放到房间的角落里，转头看向站在门口的苏明彦：“你不进来吗？”

“什么味道？”苏明彦捏着鼻子，眉头皱得死紧，不情不愿地进了房间，把行李放好后，走到床边坐下。

床是木架子做的，他一坐下就感觉硬得不行，动一下还会发出“咯吱咯吱”的响声。

苏明彦脸色顿时变了，站起身：“我不住这里。”

纪霖一愣，提醒道：“这是节目组安排的。”

苏明彦因为早上的事心里一直憋着火气，盯着纪霖看了两眼，似笑非笑道：“我理解你，你们这种普通人肯定不了解豪门的生活是什么样的，就这种地方……”

他嫌弃地指了指狭窄的房间：“我家保姆来了都不会住，也就你住得下去。”

话里话外都是冷嘲热讽，也就纪霖脾气好，换个人怕是都要跟他打起来。

“我知道你锦衣玉食惯了，住不习惯也正常。”纪霖皱眉道，“但既然答应来参加节目，就该配合节目组把工作做完，而不是给节目组增添麻烦。”

“添麻烦？我没让他们给我个解释就不错了，居然让我住这种地方。”苏明彦嗤笑一声，“你爱住就住，反正我不会住。”

说完抬脚往门口走。

纪霖视线跟着他移动，直到他出了门才收回来，反正他话也说过了，苏明彦不听他也没办法。

说实话，他也不想跟苏明彦住，身体不适应都是其次，心里膈应才是最重要的。

纪霖简单整理了下行李箱，然后才出了房间。

苏明彦不在院子里，应该是去和节目组交涉了，纪霖也没管，径直走到两位老人旁边，坐下来帮他们择菜。

另一个人不在，老人也没办法给他说任务，就跟他聊了聊家常。

老人普通话不太标准，夹杂着方言，纪霖有时候不太能听懂，好在摄影师是本地人，充当着他们之间的翻译，交流起来还算顺利。

过了半个小时，苏明彦还没回来，摄影师说：“你去找找他吧，再不做任务，你们的午饭就没着落了。”

为了自己的肚子着想，纪霖只能勉为其难地去找苏明彦，但问了节目组的工作人员，都说他跟导演说完话就走了。

纪霖皱起眉：“你们没让人跟着他吗？”

工作人员疑惑道：“不是有摄影师跟着吗？”

跟拍纪霖和苏明彦的摄影师就一个，现在摄影师就站在纪霖身后，上哪跟着苏明彦去？

纪霖有些无语，一时不知道该怪苏明彦任性妄为，还是怪节目组粗心大意，无力地摆了摆手道：“算了，我再找找。”

然后又转头跟摄影师说：“先别拍了，找到人再说吧。”

摄影师点头。

纪霖想着他们待得这个村子不大，统共就十几户人家，找起人来应该挺容易的，结果他和摄影师绕了两圈，愣是没看到苏明彦的人影，他压抑着心里的烦躁跟摄影师说：“你回去看看，说不定他已经回去了，我再在附近看看。”

“行，那你自己注意点。”

摄影师走后，纪霖在原地站了两分钟，抬头看了眼灰蒙蒙的天，烦躁地啧了一声：“麻烦死了。”

他沿着村里的小路往外走，到村口的时候看到了一处长满杂草的小山坡，抱着试试地心态往上走，走到顶上的时候往下看了一眼，正好看到苏明彦背对着他叉着腰打电话，他的助理就站在旁边。

终于找到人了。

纪霖松了口气，抬脚往下走，刚走出两步，突然看到苏明彦抬起脚，朝他面前的助理踹了过去，那助理的体格不小，竟然直接被他踹翻在地，在雪地上滚了两圈。

纪霖眉心狠狠跳了两下。

助理挣扎着从地上爬起来，还没站稳，苏明彦又是直接一脚过去，怒吼：“老子让你起来了吗？”

助理身体哆嗦了几下，不敢动。

苏明彦变本加厉地在他身上发泄着自己的情绪，仿佛他踹的不是人而是一个皮球。

纪霖看不下去，加快速度走过去，拽住苏明彦的胳膊狠狠往后一拉，厉声道：“苏明彦，适可而止吧。”

苏明彦看到他愣了一下，过了两秒忽然笑起来：“是你啊。”

🔒第八十三章：人心险恶

纪霖早就知道苏明彦不是什么善茬，要是没有他的授意，他的粉丝怎么可能在圈子里横行霸道。

宋听蓝和蒋雨旋就是清楚这一点，才会让他离苏明彦远点，只是碍于苏明彦的背景，没有挑明而已。

纪霖也没想掺和苏明彦的事，只是没想到他能做出这么恶劣的事，看都看到了，总不能当什么都没发生过。

“苏明彦，你做得是不是太过了点？”纪霖眼神有些冷。

苏明彦饶有兴致地看着他，好笑道：“我教训我自己的助理跟你有什么关系？你管得未免太宽了点，不会真以为我说想跟你做朋友，你就觉得你可以管我的事了吧？”

纪霖从来没把苏明彦晚宴那天说的话当真，无视掉苏明彦的话，蹲下身想将一脸痛苦的助理扶起来。

助理眼神闪躲，躲开他的手。

纪霖微怔，脸色更沉了，转头看向苏明彦：“他是你的助理，不是你发泄情绪的工具，就算他做错了事，你也不该对他拳脚相向。”

“那又怎么样？我给他的钱是别的助理的十倍。”苏明彦嘴角微扬，“而且我跟他签过协议，这是他自愿的，懂吗？”

哪有人会自愿让人虐待，都是身不由己。

纪霖深深地看了助理一眼，询问：“你想离开吗？我可以帮你。”

“谢谢。”助理勉强笑了下，摇头，“不过不用了。”

他需要钱，只要苏明彦给的钱够多，他可以忍受所有不公平的待遇。

纪霖沉默两秒，做着最后的劝说：“你不自救，没人能救得了你。”

助理点头：“我知道。”

助理的态度已经很明确了，纪霖想帮也没辙，就算报警，助理不肯配合也是徒劳，强行帮他，说不定最后还要被反咬一口，得不偿失。

纪霖失望地摇了摇头，站起身，不准备再管，他走到苏明彦身边，目不斜视地看着前方，凉声道：“你还是收敛点的好，有钱不代表就能为所欲为，苏家也不可能一手遮天，总有些人是你惹不起的。”

苏明彦偏头看他，勾起嘴角：“警告我啊？”

“善意的劝告而已，听与不听在你。”纪霖说完就走了。

苏明彦嘴角的笑意一点点消失，转过身看着他离开的背影，目光阴冷。

纪霖回到住处没多久苏明彦也回来了，摄影师松了口气，赶紧道：“快去领任务吧。”

纪霖走到两个老人身边，弯下腰，笑着问：“爷爷奶奶，我们的任务是什么？”

爷爷抬手指了指：“看到那座山没有？”

纪霖顺着他指的方向看过去，点头：“看到了。”

“那山上长了很多野山菌，你们的任务就是采野山菌。”

纪霖惊讶：“这个气候还有野山菌？”

“有，多着嘞。”爷爷笑起来，“就是下了雪，路不好走，你们可要小心啊。”

“放心吧爷爷。”

这任务听着简单，做起来其实挺难的，野山菌并不是所有的都可以食用的，节目组还不允许他们去网上查资料，把手机都收走了。

纪霖找爷爷拿了篮子和工具就出发了。

从他们住的地方到山脚还要走一段田间小路，那条路特别窄，还覆盖了雪，很容易打滑。

苏明彦明显没走过这样的路，双手插在兜里，摇摇晃晃得往前走。

摄影师看得心惊胆战，忍不住提醒：“明彦啊，你要不还是像纪霖那样走吧，安全点。”

苏明彦看了眼前面一手提着篮子，一手张开来保持身体平衡的纪霖，黑着脸道：“不用，我可以。”

谁要学他？蠢死了。

纪霖停下脚步，回头看了他一眼，似笑非笑道：“小心哦，摔下去可不是开玩笑的。”

苏明彦瞪他：“不用你担心，我能走。”

“那你加油。”纪霖把头转回去，脚下动作加快了点。

苏明彦看着他跟自己的距离逐渐拉远，咬了咬牙，忍着没把手从兜里拿出来。

摄影师看得直叹气，又没办法，只能慢悠悠地跟在他后头。

纪霖走到尽头的时候苏明彦才走了一半，他也没管，抬头打量起眼前的山，山上的植被几乎都枯了，树木光秃秃的，地上全是雪。

他往上走了几步，感觉上去没什么难度。

等苏明彦他们到了，纪霖说：“直接上去吧，有树木支撑，很容易。”

“让我歇会儿。”苏明彦长舒了口气。

纪霖和摄影师对视一眼，都有些无语。

五分钟后，纪霖问：“可以走了吧？”

苏明彦瞥了一眼山路，不情不愿地点了点头。

纪霖边往前走边问：“野山菌是山腰多还是山顶上多？”

摄影师说：“一般是山腰比较多，不过被雪盖住了，可能不太容易看到。”

纪霖点头，仔细地观察着周围，指着不远处冒出一个头的伞状东西问：“那个是吧？”

摄影师看了眼，点头：“应该是。”

纪霖走过去，蹲下身拿小铲子把周围的雪刨开，把那朵野生菌挖了出来，脸上露出笑容：“还怪可爱的，这是什么品种？”

摄影师凑过去，镜头对准他手里的东西，科普道：“这是青头菌，在野生菌里面算是比较容易辨识的，也没有毒，我们这边的人都挺爱吃的。”

站在两人身后的苏明彦翻了个白眼：“不就一朵蘑菇吗？有什么可爱的。”

纪霖懒得搭理他，把青头菌放进篮子里，继续往前走。

山里的野生菌确实挺多的，几乎每走两步就能看到一朵，品种也多。

纪霖像是个好奇宝宝，每看到一个不一样的品种就会问摄影师。

城里长大的孩子看到乡下的东西都会觉得新鲜，摄影师也没有不耐烦，耐心地跟他解释。

苏明彦很不想参与进他们的话题，可又不能不跟纪霖互动，他搞不懂纪霖为什么会对这种东西感兴趣，时不时吐槽一句，常常把纪霖和摄影师整无语。

三人一边聊天一边在山里逛，气氛倒也还算和谐，野生菌很快就装了一小半篮子，但都是纪霖挖的，苏明彦一份力都没出过。

“明彦啊，你不能光看着，得动手。”摄影师讪笑道，“不然后期没法剪辑。”

“知道了。”苏明彦不耐烦地应了一声，“你们找到了我来挖行了吧？”

摄影师：“……”

真是大爷。

纪霖倒是没说什么，反正找起来也不困难，往前走了两步就看到了几朵长在一起的，他把铲子递给苏明彦：“你来。”

苏明彦接过来，迟疑了好几秒才蹲下身，看着眼前那朵小小的野生菌，有些无从下手。

纪霖挑眉，催促：“快挖啊。”

“知道了，催什么催？”苏明彦一脸烦躁，伸出手去抓野生菌，刚一碰到又跟触电似的猛地缩了回来，“这什么啊，黏糊糊的，好恶心。”

纪霖：“……”

摄影师：“……”

苏明彦就这个动作来来回回好几次，把纪霖和摄影师看得嘴角直抽抽，差点怀疑他是在和什么洪水猛兽抗争。

几秒钟就能搞定的事，苏明彦愣是花了几分钟才把那朵野生菌挖出来，嫌弃地把它往篮子里一扔：“脏死了。”

纪霖把铲子从他手里拿过来，很有素质的没朝他翻白眼。

经过这一茬，苏明彦说什么都不肯再挖了，摄影师也没辙。

一个小时后，篮子几乎快装满了，摄影师说：“可以了，回去吧。”

忙活了这么久，纪霖额上都出了汗，看了眼手里的篮子，笑道：“收获不错。”

摄影师也笑起来：“确实，这一大篮子，够吃好几顿了。”

纪霖看了眼下山的路，这才发现不知不觉间他们都快走到山顶了。

苏明彦突然走到他身边：“下山可没上山那么容易，你……”

他顿了下，小声重复纪霖之前跟他说过的话：“小心哦，摔下去可不是开玩笑的。”

纪霖皱起眉，警惕地看了他一眼，压低声音：“你想做什么？”

“我能做什么？”苏明彦耸耸肩，“摄影师还在后面跟着呢。”

纪霖看了眼跟在后头扛着摄影机小心翼翼往下走的摄影师，想着苏明彦应该不敢做什么，没说什么，不过他还是留了个心眼，一手提着篮子，一手扶着身边的树，一步一步的走。

苏明彦眯起眼，目光阴鸷。

快到半山腰的时候，摄影师看到前面的苏明彦脚下打滑，身体不受控制地往前冲，他瞪大了眼睛，惊呼：“明彦，小心呐！”

纪霖回头，看到苏明彦挥舞着双手往他冲过来，瞳孔骤缩，他已经反应迅速地做出了应对措施，然而还是晚了一步，苏明彦已经冲到了他面前，双手用力往他身上一推。

倒下去的那一刻，纪霖看到苏明彦嘴角若有似无的笑意，脑子里只有一个念头，苏明彦是个疯子。

“纪霖！”摄影师的惊呼声响彻山间，他看到纪霖像个球一样往山下滚去，心脏几乎快要停止跳动。

秦氏集团总裁办公室。

郁冷说了半天话没等到回应，忍不住抬头看了眼，瞥见秦曜皱着眉看着手机，疑惑道：“曜哥？”

没反应。

郁冷又连着叫了几声，秦曜这才抬头：“怎么了？”

“这话该我问吧……”郁冷无语，“你怎么了？感觉你心不在焉的。”

秦曜垂眸，看着手机上的聊天界面，距离他给纪霖发消息的时间已经过去了四个小时：“霖霖还没给我发消息。”

郁冷感觉自己被塞了一口狗粮：“他不是去拍什么真人秀吗？录制的时候肯定没办法给你发消息啊，你什么时候变得这么黏人了？”

说完，他又装模作样地捂着胸口：“可怜下我这个单身狗吧。”

秦曜揉了揉眉心：“不知道为什么，我总有种不太好的预感。”

“我懂，热恋中的人都是这样的，缺乏安全感。”郁冷耸耸肩，“你是不是担心霖霖拍完真人秀回来就不爱你了？放心吧，他不会的。”

秦曜沉默了，他自己都说不清心里那股不好的预感是因为什么，也没法跟郁冷说。

“话说你生日不是快到了吗？霖霖在那之前能拍完真人秀吗？”郁冷问。

“他说……”

电话铃声打断了秦曜的话，他看了一眼来电显示，接起来：“喂？”

“秦总，你快过来吧。”章筱琪带着哭腔的声音从电话里传出来，“纪霖出事了。”

🔒第八十四章：心有余悸

兰博基尼一个漂移停在医院门口，秦曜阴沉着脸从副驾驶下来，边往医院里走边给章筱琪打电话。

电话刚一拨出去，机械的女声就响了起来：“正在通话中，请稍候再拨。”

秦曜脸色更差了。

郁冷跑过来：“怎么样？问到了吗？”

秦曜又拨了一次，还是在通话中：“打不通。”

“别急，我去问。”郁冷拍了拍他的肩膀，跑到咨询台，“你好，大概两三个小时前，有一个从山上摔下来的病人送到你们医院来了，请问他在什么地方？”

“您稍等。”护士打了个内部电话，询问完跟郁冷说，“在六楼神经外科手术室。”

郁冷一惊：“他的伤势需要动手术？”

“这个我们就不知道了，具体诊断结果得问医生。”

郁冷点头，道了声谢离开，把位置告诉秦曜后，两人迅速赶往神经外科。

手术室门口站了好几个人，没看到陈文杰和章筱琪，秦曜也没说话，就站在门口，眼睛一眨不眨地盯着“手术中”三个字，旁边几人的目光都不由自主地朝他看过去。

郁冷等了几分钟，耐不住性子，询问起情况：“他进去多久了？”

“一个多小时了。”回答他的是一个年轻女人，她疑惑地打量秦曜和郁冷两眼，“你们……是他的朋友吗？”

“对。”郁冷担忧道，“他伤的很严重吗？”

女人点了点头：“摔下来的时候头部受到多次撞击，情况不太乐观。”

郁冷脸色微变，神情变得凝重起来。

等待的过程煎熬又漫长，郁冷偶尔还会跟其他人说两句话，秦曜却是一言不发。

过了半个小时，手术室外的灯终于熄灭，主刀医生从里面出来。

秦曜上前两步，急道：“他怎么样？”

医生深深看了他一眼，叹气：“人是抢救回来了，但脑干受损面积较大，导致脑组织受到严重损伤，已经确诊为植物人。”

秦曜脑子嗡的一声炸了，他听到边上几人的哭喊声，视线逐渐开始模糊，消毒水的味道充斥在鼻腔周围，几乎快让他呼吸不过来。

他撑着墙壁，艰难地维持着身体平衡，狠狠咬了咬下唇，强迫自己冷静下来，颤声问：“有苏醒的可能吗？”

医生理解他的心情，却不能隐瞒病情，摇头道：“很小，百分之一的几率。”

“怎么可能？”郁冷失声道，“他不就是摔了一下吗？”

医生说了什么秦曜已经听不清了，嘈杂的声音模糊成一片，分不清是谁的声音，只隐约分辨出郁冷在和医生争吵。

他头疼得厉害，扶着墙壁蹲下身，右手紧紧捂着心口，那里面传来的痛感几乎要把他疼得晕厥过去。

他才和纪霖分开两天而已，明明两天前纪霖还是活蹦乱跳的，昨天还给他打过视频电话，今天早上还给他发了消息。

怎么……就这样了呢？

植物人……

多讽刺啊。

耳边响起女人的尖叫声，他艰难地偏过头，看到郁冷揪着医生的衣领，红着眼眶质问：“你他妈到底会不会治？他还那么年轻怎么可能变成植物人？”

“这跟年纪没有关系。”医生任由他揪住自己的衣领，无奈，“事情已经发展成了现在这样，你就算打我一顿也无济于事，我和我的同事都已经尽了最大的努力。”

“你他妈……”郁冷失声哽咽，另一只垂在身侧的手紧握成拳，缓缓抬起。

“够了郁冷。”

声音很小，但郁冷听到了，他转过头，艰涩道：“曜哥……”

“我说够了。”秦曜声音微哑，“别闹了。”

郁冷咬了咬牙，缓缓把医生松开，靠着墙壁默默流泪，紧咬着下唇不让自己哭出声。

悲伤的气氛在手术室外蔓延，每个人的眼眶都是红的，过了好一会儿，众人才慢慢接受这个现实。

“往好了想，至少人还活着。”之前跟郁冷说的女人劝道，“苏醒的几率虽然小，但也不是完全没可能，说不定会出现奇迹呢。”

奇迹……

世界上哪有那么多的奇迹？

郁冷偏过头，看秦曜还蹲在地上，心里更加难受，这两人好不容易才在一起，还没过几天好日子，就出了这种变故，换成谁都受不了。

他胡乱抹了把眼泪，弯腰搭上秦曜的肩膀：“曜哥，你……”

“秦总？郁少？”

突然出现的声音打断了郁冷的话，他烦躁地转过头看向声音的源头，秦曜也将头转了过来。

“真的是你们啊，我还以为看错了。”陈文杰笑了下，又有些疑惑，“你们在这干嘛呢？”

五楼的普通病房里，纪霖艰难地把橘子咽下去，吐槽：“好酸。”

“酸吗？水果店老板说挺甜的啊……”章筱琪皱了下眉，把削好的苹果递过去，“那吃苹果吧。”

纪霖刚接过来咬了一口，病房的门就被打开了，他看到跟在陈文杰身后的两人，愣了下：“你们怎么来了？”

章筱琪也转过头，疑惑：“什么时候到的？怎么没给我打电话？”

郁冷瞪了她一眼，磨牙：“打了，没打通。”

章筱琪莫名其妙被瞪了，无辜地眨了眨眼。

“你们……这是怎么了？眼睛怎么这么红？”纪霖震惊地看着两人红得像兔子一样的眼睛。

郁冷一想到刚刚自己在楼上跟别人的家属不在一个频道却毫无障碍的交流，还一把鼻涕一把泪的哭了一场，甚至还差点打了医生整出医闹……

这辈子没干过这么丢人的事，他不自在地别过眼：“被风吹得。”

纪霖狐疑地看了他一眼，什么风能把眼睛吹得这么红？

唯一知道真相的陈文杰忍笑忍得异常艰难。

郁冷走到病床边上，上下打量纪霖两眼，皱着眉问：“你怎么样？摔到哪里没有？”

“没事，就一点皮外伤。”纪霖回答郁冷的话，视线却一直放在秦曜身上。

“没事就行。”郁冷松了口气，“你他妈真的吓死我了，你助理在电话里哭的那么凶，我他妈还以为……”

他没把话说完，看到纪霖完好无损他就放心了，虽然很不地道，但他由衷觉得庆幸，还好那个人不是纪霖，他又不放心地确认了一遍：“真没事啊？”

纪霖点头：“真的，全身都检查过了，什么事都没有。”

“那就好那就好。”郁冷彻底放下心来，转头看向秦曜，“曜哥，你怎么不过来？”

秦曜没有反应，眼神涣散地盯着纪霖。

纪霖感觉秦曜的状态有点奇怪，皱起眉：“曜哥？”

秦曜这才有了动作，缓慢地朝他走了过去。

章筱琪立刻起身给他让了位置。

秦曜没坐，就那么站在床边，俯视着纪霖。

郁冷的视线在两人身上转了一圈，觉得这种时候还是让他们独处比较好，给章筱琪和陈文杰打了个眼色，三人不动声色地出了病房。

房门关上，纪霖伸手去拉秦曜，仰头看他：“曜哥，你坐啊。”

秦曜听话地坐下来。

“外面很冷吗？手怎么这么凉？”纪霖面露疑惑。

冬天的时候纪霖的手大部分时间都是冷的，秦曜却完全相反，不管什么时候，他的手都是一片火热，每次他握住纪霖手的时候，纪霖都觉得特别温暖。

这还是他第一次感受到秦曜手里的凉意，忍不住握在手里搓了搓。

秦曜失神地盯着他的手看了几秒，感受到他掌心传来的温度，涣散的意识才渐渐回笼。

他回握住纪霖的手，拇指在他手背上轻轻摩挲，喉结上下滚动了两下，哑声道：“我刚刚把另一个人当成了你，他跟你一样是从山上摔下来的。”

纪霖眨眨眼：“这么巧啊。”

秦曜深深地看了他一眼：“他伤得很严重，抢救了两个小时。”

纪霖愣了下，心里一紧：“那人救回来了吗？”

“救回来了。”

“幸好。”纪霖松了口气。

秦曜加重了握住他手的力道，垂眸：“但是他成了植物人。”

纪霖呼吸一滞，他听出秦曜说“植物人”三个字的时候声音明显在打颤，恍然明白过来秦曜的异常是因为什么。

他往秦曜那边挪了挪，张开双臂把人抱住，轻声问：“是不是吓到你了？”

秦曜身体轻颤，沉闷地嗯了一声。

纪霖能感觉諵風到秦曜在害怕，心疼地抚摸着秦曜的背，安慰：“别怕别怕，我好好的，什么事儿都没有。”

说真的，他也怕，在意外来临的时候没有人可以保持镇静，庆幸的是，他运气足够好，没有造成什么大的损伤。

秦曜抱住他的腰，紧紧把他箍在怀里，感受他身上的温度，一直狂跳不止的心脏才渐渐平静。

纪霖就这么任由他抱着，安抚地亲了亲他的侧脸。

半晌，秦曜才松开他，抵着他的额头，哑声说：“不是让你注意安全吗？怎么这么不小心？”

纪霖眸光闪烁，咬牙道：“我不是自己摔的，是被苏明彦推的。”

他深吸了口气，陈述事实：“他故意的。”

想到当时的情况，纪霖仍旧觉得心有余悸，苏明彦居然真的有那么大的胆子，敢在摄影师面前做出这种事。

秦曜怔了下，稍微退开了点，皱眉沉声问：“怎么回事？”

纪霖把事情经过一字不落地跟他讲了一遍。

秦曜眼神冷得像冰，病房里的温度仿佛都因为他身上的寒意降了两度，冷笑道：“好一个苏明彦。”

“我不会放过他。”纪霖眼神坚定，“这一次他敢害我，下次就有可能害别人，他就是个不折不扣的疯子。”

“他能这么肆无忌惮，不过是仗着有苏家给他撑腰，说不定他以前也做过不少这样的事。”秦曜不急不缓道，“我让人去查。”

纪霖严肃地看着他，一字一顿道：“我要让他身败名裂。”

他第一次这么恨一个人，如果不是他运气好，他可能就和另一个人一样，变成没有自主意识的植物人。

只要一想到这个可能他就觉得胆寒，完全无法想象他亲近的人知道这个消息的时候会有多痛苦。

秦曜的想法跟他不谋而合，苏明彦他要收拾，苏家他也不会放过。

🔒第八十五章：情难自已

纪霖虽然没受什么伤，但是为了保险起见，还是要留院观察几天。

节目组也暂停了录制，所有人都回了酒店。

苏明彦房间里，经纪人焦头烂额地走来走去，嘴里不停念叨着：“怎么办怎么办……”

“你他妈能不能消停点？”苏明彦“啪”地把手机一甩，“转得老子头晕。”

经纪人立即停下来，心里将苏明彦骂了千八百遍，面上还得赔笑：“我这不也是着急嘛……”

苏明彦没说话。

经纪人看了看他的脸色，小心翼翼地问：“苏少，您怎么就不能再忍忍呢？”

“忍？”苏明彦冷笑，“我他妈忍得还不够久？格伦晚宴上他抢了我的风头，里奇还把代言给了他，让我丢尽了脸。”

“那件事我们不是分析过了吗？本来拿到代言的几率就不大。”

“那他凭什么能拿到？一个小明星，也敢爬到老子头上，还他妈来警告我。”苏明彦想到那天纪霖的态度就窝火，“他算个什么东西？老子想弄死他就跟弄死一只蚂蚁一样简单，不知死活。”

经纪人头疼不已：“那您也不该在录节目的时候动手啊，您想整他，我们后面再商量不就行了。”

“私下整他哪有当面来得爽？”苏明彦一想到纪霖被他推下去时那张惊恐的脸就觉得痛快，“我就是要给他个惨痛的教训，让他知道惹我的后果，看他以后还敢不敢大言不惭地让我收敛点。”

真他妈是个疯子。

经纪人深吸了口气：“摄影机是全程开着的，当时的过程全被拍下来了。”

“那又怎么样？”苏明彦不屑，“我当时脚下打滑，身体都不受控制了，完全是无心之失，总不能怪我吧？我可是无辜的。”

他说完自己都笑了。

经纪人听到他的笑声，心里直发毛。

苏明彦笑够了又说：“他怎么样了？”

“问过节目组了，只受了点皮外伤，没什么大事。”经纪人狐疑地看着苏明彦，他可不认为苏明彦是突然良心发现了。

果不其然，下一秒就听到苏明彦“啧”了一声：“我还以为那么高的地方摔下去，他就算不死也得残废，再不济也得受个重伤吧，没想到就受了点皮外伤，真可惜。”

经纪人听得心惊胆战，苏明彦明知道摔下去会是什么后果，但他还是做了，这次是纪霖命大，那下次呢？

苏明彦再这么我行我素下去，早晚有一天会整出人命来。

经纪人一想到这个可能，后背就沁出了冷汗，他第一次后悔跟在苏明彦身边这个决定，可是上船容易下船难，他知道太多苏明彦的事了，现在想走根本不可能。

他惹不起苏明彦，更惹不起苏家，只能一条路走到黑。

经纪人强迫自己镇定下来，开始思考解决方案，片刻后说：“明天您去医院看纪霖，探探他的口风，如果他不知道您是故意的，这事儿就好办得多，如果知道……”

他顿了下，继续说：“您的背景摆在那里，他也不会蠢到把事情闹大，那对他没有任何好处，十有八九会选择跟您私了。到时候您给他一张支票，数目随他填，没有人会跟钱过不去，他填的越大越好，只要他收了支票，我们就掌控了主动权。”

经纪人眼神闪烁：“事后我再联系媒体操作一番，摄影师拍下的过程可以证明你不是故意的，那张支票就成了他勒索你的证据，到时候他人设崩塌，想让他在圈子里销声匿迹就简单得多了。”

苏明彦眼睛一亮：“还是你主意多，行，就这么办。”

经纪人闭了闭眼，要不是没造成什么严重的后果，这件事还真没这么好解决。

至于纪霖……

经纪人很轻地叹了口气，要怪就怪他惹了不该惹了人。

医院。

秦曜给纪霖换了单人病房，环境要比普通病房好得多，设备也比较齐全。

陈文杰和章筱琪拿着平板看视频，来来回回看了好几遍也没看出什么不对来，病房里的气氛有些凝重。

苏明彦他们能想到的事，纪霖也能想到，一早就找节目组拿了当时拍摄到的过程。

又看了两遍后，陈文杰彻底放弃，揉了揉有些酸涩的眼睛，摇头：“不行，什么都看不出来。”

郁冷坐在沙发上打游戏，嘴里含着棒棒糖，口齿不清地说：“所以这个视频不能作为苏明彦害你的证据？”

“是这样。”纪霖嘴里也含着一个棒棒糖，“摄影师本来就是从后面拍摄的，视频里也能看到苏明彦确实是脚下打滑身体才失去控制，怎么看都是一个意外，要说他是故意的太牵强了。”

房间里都是自己人，说起话来也没什么避讳。

章筱琪气鼓鼓地把平板扔到沙发上：“那就这么放过他了？那也太便宜他了吧。”

“放过他？”郁冷嗤笑一声，麻利地收下游戏里的人头，“霖霖看着脾气好，实际上记仇的很，他这次算是踢到铁板了。”

一个枕头飞过来，郁冷偏头躲了，一口咬碎嘴里的糖，得意地朝纪霖挑了挑眉：“没打着。”

纪霖瞪了他一眼，扯了扯秦曜的衣服，委屈地喊了声：“曜哥……”

秦曜摸了摸他的头，起身走到郁冷旁边，弯腰捡起枕头，扬起手拍在他后脑勺上。

郁冷：“……”

他无语地看了秦曜两眼，控诉：“还带找帮手的？”

秦曜挑眉：“你有意见？”

“没有。”郁冷果断认怂。

被这么一打岔，凝重的氛围消散了些。

“那我们现在怎么办？”陈文杰说，“等纪霖出院就要重新开始录制，再让他和苏明彦待在一起太危险了。”

章筱琪担忧地看着纪霖，小声提议：“要不咱们别录了吧？”

“说什么呢？”陈文杰没好气地拍了下她的头，“合同都签了，肯定要录完的。”

“这也不行那也不行，那怎么办嘛？”章筱琪捂着头，看向秦曜，“秦总能让节目组把苏明彦踢了吗？”

陈文杰虽然没说，但心里也是这么想的，以秦家的势力，要踢走一个苏明彦还是很容易的。

“不急。”秦曜拿着枕头回到床边，放到纪霖背后，“这次换个方式。”

陈文杰和章筱琪一脸茫然，异口同声：“什么方式？”

“既然要搞他，当然要让他再也翻不了身咯。”郁冷结束一局游戏，懒洋洋地往沙发上一靠，“等着看吧，好戏还在后头呢。”

陈文杰心领神会，点头：“我懂了。”

“我怎么听不懂？”章筱琪抓心挠肝的，“你们能不能别打哑谜了？直说不行吗？！”

郁冷白了她一眼：“就是挖他黑料，再公布到网上，让他的名声彻底烂掉，让他没办法在这个圈子混下去，从根本上解决问题。”

章筱琪恍然大悟，兴奋得眼睛都亮了，但很快她又有了新的疑惑：“能挖到吗？”

“那不是废话吗？”郁冷无语，“曜哥出手，那还不是手到擒来。”

“那要是……”章筱琪有点纠结，“要是他没有黑料呢？”

“没有黑料就制造黑料，这还不简单？”郁冷说，“而且就他这行事作风，说他没有黑料？狗都不信。”

章筱琪这下彻底放心了。

晚上贺言和岑雅几人过来看望纪霖，有秦曜和郁冷这两尊大佛在，他们没待多久就走了。

郁冷在医院附近的酒店订了几间房，陪着纪霖吃了饭就带着陈文杰和章筱琪走了，病房里只剩下纪霖和秦曜两个人。

纪霖看了眼守在门口的保镖，也不担心有人进来，往旁边挪了挪，拍了拍身边的位置：“曜哥，坐这里来。”

秦曜瞥了一眼，脱了外套躺上去。

单人病房的床很宽敞，两个人躺在上面也不挤，纪霖往秦曜身边靠了靠。

秦曜一手揽着他，一手拿过笔记本处理事情。

纪霖盯着电脑屏幕，询问：“事情多吗？”

“不多，很快就能处理好。”秦曜说，“困了就先睡。”

纪霖摇头，偏过身抱住他的腰，把腿架到他身上：“等你处理完一起睡。”

这姿势充分展现了纪霖的依赖，秦曜很轻地笑了下，低头亲吻了下他的头发：“好。”

纪霖嘴上说着等他，身体却不答应，没一会儿瞌睡就来了，连打了好几个哈欠，眼睛也渐渐支撑不住。

秦曜已经用了最快的速度，但处理完所有的事还是花了一个多小时，合上笔记本放到一边，拿过枕头放平，扶着纪霖的头让他躺下去。

纪霖睡得不熟，一动就醒了，睁开眼迷迷糊糊地看了他一眼，模糊不清地说：“弄完了呀？”

“嗯。”秦曜扯过被子给他盖上，自己也躺下来，拍着他的背轻哄，“睡吧。”

纪霖在他怀里蹭了蹭，头发戳在他脖颈上痒痒的。

秦曜有些无奈，按了按他的头：“别闹。”

纪霖笑了两声，偏头亲了亲他的喉结，还吮吸了下。

秦曜喉结滚动，不经意间的撩拨最为致命，他勾起纪霖的下巴，低头吻了上去。

亲吻总能勾起人体最本能的欲望，身体的反应能最直观的表现两人的情感，以及对彼此的渴望。

秦曜亲昵的吮吸着纪霖的唇，修长的手探进他衣服里，摩挲着他光洁的背。

纪霖感觉身体热得不行，身体某处更是胀得难受，他眼神迷离地看着秦曜，小声说：“做吧。”

秦曜咬了咬他的耳朵：“这是在医院。”

纪霖瞬间脸红了：“那算了。”

秦曜哑声笑了下，掀开被子钻了进去，把纪霖的两条腿放直，轻而易举地把他身上的裤子褪到膝盖处，手指有节奏的律动。

纪霖脸更红了，过了两分钟，火热的感觉变成了湿热，牙齿有意无意地摩挲着，刺激感拉满。

意识到秦曜在被子里干什么，纪霖整个人都傻了，两只手无处安放，无措地去抓秦曜的手臂。

秦曜按住他的手，循序渐进的加快动作。

纪霖从来没有过这种体验，没过几分钟就招架不住了，他弓起身体，慌乱地推秦曜的头，咬牙说：“快让开。”

秦曜没动。

纪霖根本无法控制身体的本能，颤了两下全部泄了出来。

被子里传来秦曜的笑声，他退出来，拿纸巾擦了擦手，调笑：“这么快？”

纪霖羞耻得不行，别开眼不好意思看他，余光瞥见秦曜滚动的喉结，忽然想到什么，猛地坐起身，错愕：“你咽下去了？”

秦曜凑到他耳边：“嗯，全咽下去了。”

纪霖不想活了。

🔒第八十六章：麻烦不断

郁冷一大早就来了医院，还贴心的给两人带了早餐。

纪霖本来还挺感激的，但是看到早餐里的牛奶顿时不淡定了，早餐是吃完了，牛奶却是一口没喝。

“你怎么还挑食呢？”郁冷一脸不赞同地看着他，“你现在是病人，多喝点牛奶对身体好。”

纪霖瞪他一眼：“你今天怎么这么多话？”

“我话多？”郁冷震惊地指了指自己，“曜哥你评评理，我才说了两句，怎么就话多了？”

秦曜没理他，走到纪霖旁边，低头瞥了眼他面前的牛奶：“不想喝？”

纪霖心虚地低下头，支支吾吾道：“嗯……喝不下了。”

“我帮你喝。”秦曜嘴角噙着笑，伸手去拿牛奶。

纪霖视线跟着他的手移动，看到他端起牛奶放在嘴边，仰头喝了两口，喉结随着吞咽的动作滚动。

纪霖心跳瞬间加快，不受控制地想起了昨晚的事，被子掩盖住的画面与眼前的一幕渐渐重合，他不自觉握紧了手，欲哭无泪地想，还不如我自己喝呢。

秦曜舔了舔嘴角，暧昧地看了他一眼，意味深长道：“味道不错。”

“废话，不好喝我能给你们带？”郁冷翘起腿，撇了撇嘴，“霖霖还不领情。”

纪霖：“……”

他敢打赌秦曜说的不是牛奶……

纪霖陷入了不知道说什么的尴尬中。

就在这时，章筱琪突然跑了进来，大喘了几口气：“不好了，我刚上来的时候看到苏明彦了。”

郁冷瞥了她一眼，靠着沙发懒洋洋道：“来就来呗，你急什么？”

章筱琪一愣。

对哦，她急啥？苏明彦总不能在医院行凶吧。

章筱琪不好意思地挠了挠头：“条件反射……”

纪霖对苏明彦来医院这事没觉得诧异，毕竟苏明彦的表面功夫一直做得不错，他思忖片刻，看向秦曜：“曜哥，你和郁冷先去别的地方待会儿吧。”

秦曜还没说话，郁冷先不干了：“干嘛去别的地方，我还怕他不成？”

“没说你怕他。”纪霖解释，“你们在这里我还怎么套他话？”

郁冷皱眉想了两秒，勉强点头：“行吧。”

秦曜从口袋里摸了个东西放到纪霖手里，垂眸：“我们去隔壁，有事叫我。”

纪霖眼睛微亮，把东西藏进被子里，比了个OK的手势：“把保镖也带走。”

秦曜嗯了一声，和郁冷一起出了病房。

两人前脚刚走，苏明彦后脚就到了，还装模作样的拿了束花，脸上带着笑容，关切地问：“你身体怎么样？没什么事吧？”

纪霖没看他，对章筱琪说：“筱琪，你先出去吧，我和他单独说会儿话。”

章筱琪紧张地手都不知道往哪里放，她也不知道自己在紧张什么，反正就不敢去看苏明彦，听到纪霖的话，她点了点头，飞快地离开病房。

等门关上，纪霖才转头看了苏明彦一眼，面无表情地说：“没能如你所愿，很失望吧？”

苏明彦愣了两秒，皱起眉：“什么意思？”

纪霖懒得跟他做戏，知道他在顾虑什么，解开手机锁给他看：“放心，我没录音。”

苏明彦眯着眼看了看手机，确定没异常后坐到沙发上，他也不想拐弯抹角，直接道：“看来你还是有点脑子的。”

他从口袋里摸出提前准备好的支票，拍到桌子上：“想要多少，自己填。”

纪霖瞥了一眼，好笑道：“这么大方？就不怕我要的金额太大，你支付不起？”

苏明彦往沙发上一靠，悠哉道：“我钱多得是。”

“是吗？”纪霖笑了，伸出手比了个五，“那我要这个数。”

“五百万还不简单。”苏明彦嗤笑一声，摸出笔就要往支票上填。

纪霖摇头：“不是。”

苏明彦皱眉：“五千万？”

“也不是。”纪霖调整了下姿势，“我要五个亿。”

苏明彦：“……”

他好一会儿才反应过来，“啪”地一下摔了笔，怒道：“你他妈疯了吧？”

纪霖无辜地眨眨眼：“苏少爷刚刚不还说自己钱多的是吗？”

“老子是有钱，但不是傻子。”苏明彦气笑了，“你也不看看自己是个什么东西，五个亿，你也配？”

“据我所知，苏家旗下公司市值过百亿，五个亿对苏少爷来说应该不是难事。”纪霖淡然地陈述事实，鄙夷道，“既想息事宁人，又不舍得花钱，苏少爷是不是想得太好了点？”

苏明彦咬牙：“我是想息事宁人，但你这胃口未免太大了，跟敲诈勒索有什么区别？”

“嗯？”纪霖疑惑，“苏少爷本来不就是打算让我背一个敲诈勒索的罪名吗？我以为我是在帮你，难道是我理解错了？”

苏明彦愣了下，眼神微闪：“我听不懂你在说什么。”

他觉得不可思议，纪霖怎么会知道他的打算？

事实上，从他掏出支票的时候，纪霖就大致猜到了，苏明彦这算盘注定是要落空的。

“听不懂也没关系，苏少爷只需要知道，我要五个亿，一分都不能少，否则……”纪霖单手撑着下巴，弯起眼，“免谈。”

苏明彦握紧拳，死死地盯着纪霖，过了好一会儿，忽然想到什么：“你没有证据证明是我推的你，口说无凭，没人会信你，我给你一千万算是补偿，劝你不要不识好歹。”

“五个亿和一千万孰轻孰重我还是分得清的，至于证据……”纪霖漫不经心道，“这个就不劳苏少爷担心了。”

“这么说是没得谈了？”

纪霖无奈地叹了口气，意思很明显了。

“好好好，纪霖，你真是好得很。”苏明彦怒极反笑，“我给你台阶你不下，非要跟我硬碰硬是吧？行，我就看看你有多大能耐。”

纪霖淡淡道：“自然是比不上苏少爷的。”

他这一副云淡风轻的样子差点把苏明彦气吐血，咬牙切齿道：“别怪我没提醒你，你没权没势想跟我斗纯粹是痴人说梦，最后吃亏的只会是你自己，别到时候哭着求我放过你。”

“我这人哪都挺软的，就骨头比较硬。”纪霖说，“放心吧，不会的。”

谈判失败，苏明彦也不想再待下去，恶狠狠地瞪了纪霖一眼，气冲冲地往门口走。

“苏明彦。”

纪霖叫住他。

苏明彦回头，眼神凶得仿佛要吃人。

纪霖毫不畏惧地和他对视，冷下脸：“我说过的，有钱不代表就能为所欲为，你总要为你做过的事付出代价。”

苏明彦没来由地觉得心慌，他不敢去看纪霖的眼睛，匆忙移开视线，强撑着说了句：“我们走着瞧。”

章筱琪一直等在外面，看到苏明彦脸色惨白的从房间里出来，脚步飞快地朝电梯那边走，好像身后有什么东西在追他似的。

“他怎么了？”章筱琪摸不着头脑，“跟见鬼了一样。”

“不知道，可能是心虚吧。”纪霖把藏在被子里的东西拿出来，心情很好地笑了声。

章筱琪盯着那东西看了会儿，好奇：“这是什么？”

“一会儿你就知道了。”纪霖拿起手机给秦曜发了条消息。

【L：他走了。】

过了两分钟，秦曜和郁冷就进来了。

秦曜见他脸上带笑，嘴角也勾了起来：“到手了？”

“嗯。”纪霖轻轻按了下手里的东西。

“想要多少，自己填。”

小小的东西里传出苏明彦的声音，章筱琪和郁冷同时瞪大了眼。

录音笔记录了纪霖和苏明彦对话的全过程，章筱琪听完后激动地不行：“这样一来，我们就有证据了！”

“嗯，不过还不够。”纪霖看向秦曜，“你那边查的怎么样了？”

“已经查到了一些东西，快了。”秦曜拉过椅子坐到他旁边，“等你出院这件事差不多就结束了。”

纪霖点头：“那就好。”

下午的时候纪霖又做了几项检查，秦曜陪着他去的。

那个跟他一样从山上摔下来变成植物人的年轻人就在做检查的楼层，秦曜路过的时候忍不住看了两眼，心情沉重。

纪霖没说什么，只是用力地握了握他的手。

等检查结果出来，确定没有发现异常后，秦曜才如释重负地松了口气。

做完检查纪霖没急着回病房，和秦曜一起下了楼，准备在附近转转，出电梯的时候，不小心跟一个匆匆忙忙地男人撞上了。

“草。”男人戴着帽子口罩，只露了一双眼睛出来，眼底满是疲惫，说出口的话却一点也不客气，“你眼瞎吗？会不会走路？”

纪霖皱了下眉，这声音……有点熟悉。

秦曜揽着纪霖的肩，冷下脸：“这话该我问你才对。”

男人这会儿才看清两人的脸，视线在纪霖脸上停留两秒，眼中闪过一丝不易察觉地惊讶，然后飞快低下头，压低帽檐，什么话也没说，直径往前走。

纪霖偏过头看他，心里有种奇怪的感觉。

“怎么了？撞疼了？”秦曜问。

“没事。”纪霖收回视线，“走吧。”

两人朝着外面走去，只是谁都没注意諵風到那个男人停下了脚步，在原地停留片刻后，又调转了方向。

这家医院为了缓解病人的压力，采用的是花园式设计，景致不错，不过因为天气太冷了，没什么人出来走动。

两人跟着路标提示走到了湖边，湖面上结了一层薄薄的冰，风吹过来的时候寒意更浓，纪霖被冻得瑟缩了下。

“冷？”秦曜挑眉。

纪霖搓了搓手臂，点头：“有点。”

秦曜敞开外套，把他裹进去：“这样好点没？”

纪霖舒服地窝在他怀里，毛茸茸的头蹭了蹭他的脖颈：“好多了。”

秦曜失笑：“像只撒娇的小猫。”

“喵~”

秦曜闷声笑了下，下巴抵在他头顶，打趣道：“学得一点都不像。”

“那不学了。”纪霖撇撇嘴，“也不准说我像猫了。”

秦曜刚想说话，忽然感觉有什么东西闪了下，脸上的笑容瞬间消失了，警惕地看了眼四周。

纪霖察觉到不对，抬起头：“怎么了？”

秦曜眯着眼打量着四周，没看到人，摇头：“没事，应该是错觉。”

纪霖也没多问。

距离他们几米远的住院楼后边，之前撞到纪霖的那个男人惊魂未定地拍了拍心口：“好险，差点被发现了。”

他看了眼手机里的照片，照片里秦曜和纪霖拥抱在一起，姿势亲昵。

男人盯着照片看了好一会儿，冷笑一声，打开通讯录拨通了那个很久没打过的电话。

“不是说过了，别再联系了吗？你给我打电话干什么？”电话那头传来另一个男人暴躁的声音。

男人没计较他的语气，笑着说：“我知道纪霖背后那个人是谁了。”

🔒第八十七章：恶贯满盈

纪霖住院的第三天，叶萌来了。

“您让查的东西都查到了。”叶萌拿出档案袋递给秦曜，“所有资料都在这里面。”

秦曜接过来，点头：“辛苦。”

沙发上的郁冷立刻窜了起来，一把夺过秦曜手里的档案袋：“让我看看怎么回事。”

陈文杰和章筱琪一脸好奇地凑了过去。

秦曜瞥了他们一眼，把作势要起身的纪霖按了回去。

纪霖眨眨眼，可怜兮兮地扯了扯他的外套：“我也想看。”

“沙发太小，你过去太挤了，躺着别动。”秦曜说，“郁冷，念出来。”

其余四人不约而同看向沙发上的空位，再坐三个都绰绰有余，哪里挤？

这占有欲简直不要太明显。

郁冷抿唇无声地笑了下，点头：“好嘞。”

“苏明彦三年前出道，凭借一首单曲爆火，然后发行了第一张自己创作的专辑，销量可观，紧接着他参加豪门聚会的消息曝光，苏家少爷的身份被扒了出来，人气再度高涨。”郁冷嗤笑一声，“这莫非就是传说中的出道即巅峰？”

嘲讽的意味太明显，迟钝如章筱琪都听出来了：“他出道那会儿我还在上大学，确实挺火的，学校里好多人都是他的粉丝。”

“那你们学校的人眼光不太行啊。”郁冷调侃了句。

章筱琪讪讪道：“你想啊，像我们这样普通人家的孩子，哪有机会接触到豪门？他出身就比我们好，自己还努力，还有才华，词曲都是自己一手创作的，很容易让人产生……”

她皱了下眉，有些纠结：“那个词怎么说来着？就是喜欢比自己优秀的人。”

纪霖一门心思玩秦曜的手指，闻言道：“慕强。”

“对对对。”章筱琪恍然，“很容易让人产生慕强心理。”

“所以我才说你们学校的人眼光不行。”郁冷说，“在我们这个圈子里，苏家属于上不了台面那一类的，连豪门的门槛都摸不到。”

章筱琪小声辩驳：“可在我们眼里，苏家就是上流社会的人啊。”

青春懵懂的年岁，章筱琪总会跟小姐妹畅想豪门的模样，因为不曾拥有，所以才会向往。

她不知道真正的豪门是什么样的，只能从自己的想象和别人的只言片语中窥探到一二，以前的她一直觉得那些人都是高不可攀的。

可现在有几个活生生的例子摆在眼前，她才发现自己之前的认知有多片面。

纪霖就不用说了，章筱琪对他的印象一直是温和有礼，脾气好的不行，所以知道他是纪氏集团继承人的时候她才会那么惊讶，他真的一点都不像是出身豪门的人，让她对豪门的刻板印象改变了一些。

这几天跟郁冷接触下来后，她的想法彻底变了，所谓的豪门子弟并没有想象中那么难以接近，抛去家族给与的光环，他们跟普通人其实没什么区别。

郁冷没反驳章筱琪的话，站的角度不一样，看待事物的眼界也不一样，没必要强行去改变别人的看法。

郁冷没再说什么，换了个话题：“你说苏明彦的词曲是自己创作的？”

章筱琪点头。

郁冷往她那边偏了点，把资料给她看：“可查到的却是，他所有发行的专辑，词曲都是出自一个叫卫鹏的人。”

章筱琪瞪大了眼睛：“怎么会？”

郁冷不太关注娱乐圈的事，目光投向最了解娱乐圈的陈文杰：“这种事在娱乐圈里常见吗？”

“早几年确实有很多人这么干。”陈文杰皱着眉回忆了下，“大概是八年前吧，当时乐坛有个风靡一时的人物，打的是原创的旗号，大街小巷都能听到他的歌。后来被爆出是请的人代写，一夜之间风评暴跌。”

纪霖说：“这属于欺骗了吧？”

“对，当时的包容度远没有现在高，民众都觉得自己受到了欺骗，利益受到了损害，一纸诉讼把人告上了法庭。”

纪霖点头：“情理之中。”

“提起诉讼的人多，最后那个人全部身家都赔了进去，娱乐圈里也没了他的立足之地，凄然退场。”

秦曜把被子往上拉了点，盖住纪霖的肚子，面无表情地说：“咎由自取。”

“确实。”陈文杰赞同道，“这件事过了没多久，又有几个歌手被爆出了请人代写的黑料，网上闹腾了大半年才消停，后来就没人敢这么干了。”

“纸是包不住火的，从他们选择这么干的时候就应该想到会有这么一天，活该。”郁冷嘲笑了两句，继续往下看，“一年前卫鹏江郎才尽，写出来的东西苏明彦看不上眼，没过多久就换了个人。”

陈文杰愣了下，喃喃道：“难怪去年苏明彦发行的专辑跟以前的曲风截然不同，原来是这个原因……”

章筱琪已经震惊地不知道说什么了，想起以前自己的室友吹嘘苏明彦有多才华横溢，现在看来就是个笑话。

然而这还是苏明彦做过的事里最平平无奇的一件。

“苏明彦有明显的暴力倾向，频繁更换助理，换的最勤那段时间，一个月里换了八个助理。”郁冷啧啧两声，“平均算下来每个助理待在他身边的时间不足四天。”

纪霖好奇地偏过头：“那他出道三年一共换了多少助理？”

郁冷扫了一眼：“不多，也就七十四个。”

纪霖：“……”

陈文杰：“……”

章筱琪小声嘟囔了句：“不知道的还以为他选妃呢。”

“那这些被选上的‘妃’可太惨了，每一个都或多或少带点伤。”郁冷皮笑肉不笑，“不过他现在带的这个助理还挺能忍的，在他身边待了三个月呢。”

纪霖想起那天看到的苏明彦殴打他助理的画面，皱了下眉没说话。

秦曜不乐意了，抬手在他眉心按了按：“不准为别人皱眉。”

纪霖失笑。

郁冷无语地看了他们一眼：“我在这费心费力地给你们念他干的好事，你两在那边打情骂俏？”

秦曜头也不回，凉凉道：“你不想看？”

“想。”

“想看就别说多余的话，念你的。”

行吧……

郁冷撇撇嘴，将注意力放到资料上，不知道看到了什么，眼睛突然一亮：“哟呵，这条这么劲爆？”

章筱琪立刻探头：“什么什么？”

“苏明彦与多名女粉丝发生过性关系，其中有两个还不是自愿的。”郁冷说，“事后用钱摆平了。”

“这不是强……”章筱琪没把话说完，“这是犯法的啊……”

郁冷冷笑：“他做的事或多或少都触碰到了法律。”

纪霖想起什么，抬头问叶萌：“15号那天早上出现在苏明彦房间的女人也是他的粉丝？”

叶萌点头：“是的。”

陈文杰听得一愣，疑惑道：“15号不是正式录制那天吗？你怎么知道苏明彦房间里有女人？”

纪霖实话实说：“贺言住在他隔壁，出来的时候看到了。”

陈文杰想起那天工作人员说的意外情况，了然地点了点头。

纪霖又问郁冷：“还有别的吗？”

“有。”郁冷说，“他还包养过两个十八线女明星，最开始包养的那个挺清醒的，拿到了好处也没纠缠他，但另一个就有点野心了。”

纪霖挑眉：“怎么说？”

“她想嫁进苏家，想方设法怀了苏明彦的孩子，想用这个孩子作筹码让苏明彦娶她。”郁冷饶有兴致道，“可惜苏明彦这个是不会任人摆布的，发现之后就让她把孩子打掉，那女人自然不肯咯，结果你猜怎么着？”

直觉告诉纪霖，苏明彦可能会做出常人难以理解的事，他直起身，表情严肃：“那个女人出事了？”

郁冷点头：“去医院做产检的时候被车撞了，苏明彦找人干的。”

陈文杰和章筱琪同时抽了口凉气。

纪霖倏地攥紧了秦曜的手：“人还活着吗？”

“活着，不过孩子没了，人也被苏明彦关起来了。”

章筱琪错愕道：“关起来……是什么意思？”

“就是囚禁。”郁冷把资料放到桌上，往沙发上一靠，“他给那女人买了个别墅给她住，保镖二十四小时监控着，不让她出门，电子设备也不让她碰。”

章筱琪感觉一股寒意窜了上来：“会把人逼疯的吧……”

“那女人孩子没了之后，嫁进苏家的梦想破灭，已经有些精神失常了，又被囚禁了这么久，跟疯子没什么区别。”

章筱琪一阵胆寒，人性能丑陋到什么地步，她算是见识到了。

病房里除了叶萌已经事先看过了资料，没什么太大的反应。

其他人都或多或少被苏明彦的所作所为震惊到了。

“真是个疯子。”陈文杰感叹，“我在娱乐圈这么多年，有劣迹的艺人见得多了，像他这样的，还是头一次见，太可恨了。”

章筱琪问道：“他做了这么多坏事，应该不可能洗白吧？”

“都这样了还想洗白？”郁冷凉凉道，“做他的春秋大梦去吧。”

“那就好。”章筱琪放心了，“这个人太可怕了，要不是这次惹到了纪霖，不知道什么时候才能把他的真面目扒出来，说不定以后他会更加无法无天。”

光是想想就足以让人心惊肉跳了。

“欺骗民众、殴打助理、强奸粉丝、蓄意谋杀、囚禁……”纪霖细数着苏明彦做过的事，目光冷凝，“真是人渣。”

“人渣都不足以形容他，畜生还差不多。”郁冷补刀。

纪霖闭了闭眼，努力克制着情绪。

秦曜安抚地给他顺了顺背，问叶萌：“证据都搜集齐了吗？”

叶萌点头：“都已经搜集完毕，证人也联系好了，等消息一发，他们就会出面。”

“找一家有威望的媒体把消息散播出去，把证据交给警方，让法律部的人跟证人沟通，确保万无一失。”秦曜不急不缓地说着自己的安排，“还有，让公关部的人立刻起稿，等消息发出去，立刻宣布终止跟苏家一切合作的消息。”

叶萌一一记下，深吸了口气：“好的，我这就去办。”

等叶萌走了，秦曜轻轻抱了抱纪霖，放低声音：“放心，他翻不了身。”

纪霖咬牙点头，这一次，谁都救不了苏明彦。

【作者有话说】：秦曜：恶人自有天收，天不收，我收。

纪霖（星星眼）：哥哥真厉害~

🔒第八十八章：揭露恶行

晚上八点，正是忙碌了一天后的放松时间，一家人里面总有那么几个人捧着手机刷微博。

就是在这个时候，一条写着《实锤，苏明彦所有作品皆非原创》标题的微博悄无声息地出现在大众视野里，宛如平地惊雷，在这个平静的夜晚炸响。

微博内容冗长，却不复杂，让人能轻易看懂。

内容里详细讲述了苏明彦从出道至今的所有曲目，词曲都是出自一个叫卫鹏的手。

群众看完后先是震惊，而后是质疑。

【口说无凭，证据呢？虽然对苏明彦反感，但他的歌确实好听，不会是某些人心存嫉妒，故意泼脏水吧？】

紧接着，卫鹏出现了。

【卫鹏：苏明彦前两年的词曲确实是由我代写，眼看着苏明彦名气一天比一天高，我无数次地质问自己，这样做真的对吗？其实我很清楚这是错的，但是当时的我没有勇气站出来。

随着写的词曲越来越多，我的良心也受到了谴责，长期以来的心理压力让我产生了严重的心理障碍，直到一年前我再也写不出东西来。

苏明彦果断放弃了我，找了另一个人替代，那时候我觉得自己解脱了，我并不是想为自己辩解什么，但我觉得群众有权利知道事情的真相。

[图片][图片][图片]】

三张图片里，全是苏明彦给卫鹏转账的记录，两年间的每一笔转账都能清晰看到，每一笔数额都高得惊人。

有网友去扒了苏明彦每一张专辑的发行时间，细心地发现每一笔转账几乎都是在专辑发行前一到两个月的时间。

【苏明彦刚出道的时候，不少人吹嘘他是乐坛百年难遇的奇才，现在就想问问当初那些人，打不打脸？】

【我他妈当初还觉得他才华横溢，把他当作榜样，结果现在跟我说是请人代写的？？？把别人呕心沥血的作品冠上自己的名字，我真要吐了。】

【苏明彦确实不是个东西，但这个卫鹏也不是什么善茬，嘴上说着不是想为自己辩解，实际上每个字都在为自己辩解，分明是你情我愿的事情，非要说得跟苏明彦强迫你一样。】

【说什么产生了严重的心理障碍，我看就是灵感用完了，又不满苏明彦一脚把你踹开。要真觉得愧对群众，当初就别把自己写的东西卖出去啊，现在出来装什么好人？真是又当又立。】

【总结，一丘之貉，谁又比谁好到哪里去？】

卫鹏决定出面的时候就料想到会是这个结果，不被骂是不可能的。早在苏明彦成名的时候，他就幻想过如果那些词曲还在他手上，那他也可以站在苏明彦的位置上。

他既怨恨苏明彦抢走了他的东西，又不敢跟苏明彦对着干，只能忍气吞声，看着苏明彦站在万丈光芒下，而自己只能在阴暗的角落里苟且偷生，他的心理逐渐变得扭曲。

而在苏明彦毫不留情地将没有利用价值的他踹走后，扭曲的心理达到了前所未有的高度。

叶萌找上他的时候他其实是挣扎的，但在叶萌把苏明彦做过的事摆在他面前后，他意识到这是个扳倒苏明彦的好机会。

被骂有什么？反正他只是个籍籍无名之辈，等苏明彦的事情全部被爆出来，谁还会把注意力放在自己身上？

短短几分钟的时间，#苏明彦请人代写##卫鹏承认代写#齐齐上了热搜。

苏明彦的团队第一时间得到了消息，赶紧联系了微博相关人员，想让他们撤掉热搜，但得到的回答不理想。

“跟他们说加钱！”苏明彦黑着脸道，“加多少都行，让他们立刻给我撤下来！”

经纪人表情凝重地联系了人，仍是被拒绝了：“他们说不是钱的问题。”

苏明彦一听这话就知道了问题出在哪里，有人要搞他，他脑子里快速过了一圈，蓦地想起纪霖的脸，心里一惊，但很快又镇定下来，摇头：“不……不可能是他，他就一普通人，哪有那么大的本事？”

经纪人猜到他说的是谁，目光微闪：“之前有人拍到他上了豪车的照片，他后来澄清说豪车的主人是和他一起长大的，会不会是那个人？”

“买得起豪车不代表就是什么大户人家，可能就是个暴发户什么的，你也不想想就纪霖那普通的家世，怎么可能认识上流社会的人？”

经纪人一想也是，皱起眉：“会不会是你的对家？”

“对家？就那几个畏首畏尾的东西，也敢搞我？”苏明彦额头青筋暴跳，“别他妈让我查出来是谁，不然我非得弄死他不可！”

“要不打电话问问卫鹏？”经纪人提议，“他应该和那个人接触过，对方肯定给了他什么好处，不然他不敢这么干。”

苏明彦没说话，一把抓过手机翻到卫鹏的电话拨了出去，提示关机，他“啪”地一下把手机摔到地上，咬牙切齿道：“他妈的，养不熟的白眼狼。”

经纪人瞥了眼地上的手机，心里不好的预感越来越严重，他总感觉对方是有备而来，闭了闭眼：“我先跟团队商量下，先把这件事解决掉。”

“赶紧去，解决不好你们他妈也别干了。”

此时的医院病房里，郁冷和章筱琪叽叽喳喳地讨论着微博上的事，纪霖躺在床上面无表情地刷手机。

秦曜坐在他旁边，手里端着块小蛋糕，拿叉子叉了一小块递到他嘴边。

纪霖微微偏过头含住叉子，视线却一直停留在手机上。

秦曜眉心微蹙：“你已经盯着手机看了十三分钟了。”

记这么清楚？

纪霖眨眨眼，这才放下手机去看他，讨好地冲他笑了下：“我这不是着急后续嘛……你说他们什么时候发其他的？”

秦曜拿纸巾擦了擦他嘴角的奶油：“快了，热度已经炒得差不多了。”

像是为了印证他说的话似的，纪霖手机忽然响了一下，他眼睛一亮，注意力再次放到了手机上。

秦曜：“……”

他无声地叹了口气，把纸巾扔进垃圾桶。

媒体爆的第二个料是苏明彦殴打助理。

苏明彦招过的七十四名助理里面，有二十一人曾被他殴打成重伤，媒体整合了这些人从跟在苏明彦身边到离开的时间线，还将验伤报告也贴了出来，有些验伤报告已经是很早之前的了，字迹都开始模糊了。

随即这些人也纷纷出面，在微博上详细描述了当初苏明彦殴打他们理由和过程。

【一个个看下来，震碎我的三观，打人的理由简直是千奇百怪，这是助理吗？？？这他妈跟签了卖身契的奴隶有什么区别啊？？？】

【好几个人都被打得骨折了，苏明彦是暴力狂吧？好歹毒一男的。】

【都被打成这样了，为什么不报警？为了那点钱连命都不要了吗？】

苏明彦事件的热度越来越高，媒体趁热打铁，把另外两件事一起发了出去，在网上掀起了轩然大波，群众从震惊到愤怒，谩骂声铺天盖地袭来。

【这些都是真实的吗？？？我以为这种事只会在电视里看到。】

【证据都摆出来了，还能有假的吗？那两个被他强奸的粉丝当时该有多绝望啊，引以为傲的偶像成了伤害她们的罪魁祸首，苏明彦就是个披着人皮的禽兽！】

【那个女明星也很可怜啊，已经被确诊为精神病人了，被活生生逼疯的啊，跟死了有什么区别？？？】

【内容引起极度不适，这种人渣怎么不去死啊？】

【为什么事情过了这么久才被扒出来？苏明彦就是个典型的法外狂徒，还有什么是他不敢干的？】

【有什么办法？苏明彦家里家大业大的，这些人斗又斗不过，除了忍气吞声还能怎么办？】

【这是什么年度大瓜？太特么劲爆了吧！@天海警方警察叔叔，您怎么看？】

【理性分析一波，这消息爆的太突然了，合理怀疑是苏明彦得罪了什么人，对方才会这么往死里整他。@天海警方警察叔叔，您怎么看？】

【不管是出于什么原因被爆出来，苏明彦的所作所为都是货真价实的！@天海警方警察叔叔一定要严查！】

这件事要是处理不好，难以平息众怒，警方也很快做出了回应。

【天海警方：乐华娱乐公司旗下艺人苏明彦@苏明彦涉嫌殴打他人、强奸、蓄意谋杀未遂、非法囚禁他人等一系列违法行为，我方已正式介入调查。我方将秉持公正公平的原则，查明真相，请大家相信我们！】

“怎么……怎么会这样？”苏明彦脸色煞白。

这些事他明明做得很隐蔽，后续也处理得很干净，为什么会被查到？为什么会被爆出来？

看着警方发的通告，苏明彦是真的怕了，他根本想不到他到底得罪了谁，颤抖着手给他爸打了个电话。

“糟心的玩意儿，你看看你干的好事！”电话一接通，苏父就破口大骂，“你他妈干出这些事就算了，屁股还擦不干净！老子当初怎么没在你出生的时候就把你掐死！”

苏明彦身子猛地一颤，惊慌道：“爸……爸，我错了，你救救我，我不想坐牢。”

“你现在知道错了，老子当初有没有警告过你？让你低调点，少惹点事，有些人咱们得罪不起，你他妈全当耳旁风了是吧？”苏父咬牙切齿，“你说你惹了谁？你他妈到底惹了谁？！”

“我不知道……我真的不知道……”苏明彦声音里带着哭腔，“我最近都没惹事……”

“没惹事怎么会有人搞你？啊？你当老子傻？”

“我真的……”苏明彦说着一顿，猛地想起一个人，“有……有一个，是个最近挺火的小明星。”

他心里不相信纪霖能有这么大的能耐，但除了纪霖他实在想不到别人了：“我跟他一起参加一档真人秀，录制的时候我……我把他从山上推下去了……”

苏父忍着火气问：“然后呢？”

“我想给他一笔钱解决掉这件事，但他狮子大开口跟我要五个亿……”

“五个亿？”苏父声音陡然拔高，“胃口这么大，他也不怕撑着！”

“我也是这么想的，所以最后没谈成，他说……”苏明彦回想起纪霖说的话，咽了咽口水，“他说要我为自己做过的事付出代价。”

“这小明星叫什么？看老子不整死他。”

苏明彦咬牙道：“纪霖。”

“这个人我来处理，你现在给我仔细想想还有没有惹过其他人，他一个小明星……等等……”

苏父本来想说他一个小明星哪有那么大的能耐整你？忽然想起什么，沉声问：“你说那个小明星叫什么？”

苏明彦不明所以：“纪霖。”

“姓纪……”苏父咬牙，“他多大？”

“23。”

苏父到底比苏明彦见识多，一个名字一个年龄就差不多想到了纪霖的身份：“纪家有个独子，从来没有对外公开过，他今年刚好23岁。”

苏明彦疑惑：“什……什么意思？”

“你他妈惹得是纪冠宇的儿子！”苏父咆哮。

苏明彦倏地瞪大双眼，差点拿不稳手机：“怎……怎么会呢？他怎么可能是纪冠宇的儿子？”

“我他妈有没有告诉过你，见到秦纪郁三家的人给我绕着走，啊？我有没有告诉过你？”苏父怒不可遏，“上次你不知死活跑去拉着郁冷炒热度，被人在微博上劈头盖脸骂了一通还不够，现在还直接惹到了纪家人头上，你是不是要把全家人害死才甘心？”

苏明彦耳朵嗡嗡直响，苏父的声音模糊成一片，他根本听不清苏父到底说了什么。

纪霖怎么会是纪家的人呢？

他只是一个无权无势的小明星啊……

【作者有话说】：我感觉我今天还挺长的！儿子们觉得呢？（疯狂暗示）

纪霖：还行吧，也就那样。

秦曜：我跟霖霖就是出来走个过场的是吧？

嘤，下章一定让你们恩爱T.T

🔒第八十九章：猪和白菜

苏父嘴上不饶人，可他就苏明彦这一个儿子，不可能放任他不管，只是之后的事情发展远远超过他的预料。

秦氏集团宣布了终止和苏家一切合作的消息，这对苏家而言无疑是一个巨大打击。紧接着其他集团或是跟风，或是为了表明站队，或是已经嗅到了危机，也陆续终止了和苏家的合作。

苏家股票直接崩盘，股价暴跌，现有资金不足以抵债，一夜之间背负上巨额债务，面临破产境地。

苏父急得当场心梗发作，被送往医院急救，苏家人没了主心骨，乱成一锅粥，根本无暇顾及苏明彦的事。

苏明彦得到消息的时候整个人都跟丢了魂一样，他现在声名狼藉，粉丝也跑得一干二净，经纪人从离开后就再也没回来，手机也打不通，苏家是他最大的依仗，如果连苏家都没了，他就真的完了。

他失魂落魄地坐在酒店房间里，手机都不敢看，一打开微博就是铺天盖地的骂声，还有数不清的私信，那些私信里都是歹毒至极的话，甚至还有人把他的照片P成黑白和各种死状的。

一想到那些照片，他就觉得不寒而栗，身体都跟着哆嗦起来，脑子里浑浑噩噩地想，怎么突然就这样了？

都是纪霖的错，如果没有他，自己还是那个风光无限的苏家少爷，苏明彦咬牙切齿地想，一个疯狂的念头悄然爬上来。

医院病房里，纪霖刚收拾完东西，捂着口鼻连打了好几个喷嚏。

章筱琪顿时一激灵：“怎么了怎么了？是不是哪里不舒服？”

陈文杰也是一脸紧张：“我去找医生。”

“没……阿嚏……”纪霖揉了揉鼻子，“没事，就是鼻子有点发痒。”

陈文杰和章筱琪齐齐松了口气。

纪霖缓了一阵，询问：“曜哥还没回来？”

章筱琪闻言走到病房门口，探头看了一眼，走廊尽头，秦曜背对着她拿着手机打电话。

“真没事，今天就出院了。”秦曜语气里带着些许无奈。

电话那头的萧晴沉默两秒：“那你们今天回来吗？”

“还要等几天，得等他把这档真人秀录制完。”

“还要录制？？”萧晴惊呼，“不行不行，太危险了，你让霖霖别录了，赶紧回来。”

“妈，这事儿跟节目组又没关系，而且以霖霖的性格，你觉得他会退出吗？”

萧晴想也不想道：“不会。”

“那不就是了？”秦曜再接再厉，“而且我会一直跟在他身边，等他录制完，你就放心吧。”

他不说这话还好，一说萧晴就急了：“我放心？你两都是报喜不报忧的，事情隔了这么多天都没跟我们说过，要不是昨晚你爸给你打电话被我听到了，我都还不知道这事，你让我怎么放心？”

秦曜：“……”

昨晚秦氏集团公关部发了消息后，秦博文第一时间打电话过来问秦曜情况，秦曜也没瞒着他，一五一十地跟他说了，他当时不知道萧晴就在旁边，要是知道肯定不会把纪霖受伤的事说出去。

“不行不行，我实在放心不下。”萧晴拿着手机上楼，“我现在就去收拾东西，一会儿和你岚姨一起过去。”

“妈……”

“就这么说定了，晚点见面说。”萧晴说完果断挂了电话。

秦曜无言地盯着手机，有点头疼，他现在要怎么跟纪霖解释他不小心把这件事泄露了出去，并且两位母上大人就要过来了的事实？

沉思良久，秦曜心情复杂地叹了口气，拖着沉重地步子回了病房。

纪霖坐在床边玩手机，见他回来站起身：“打完了？”

秦曜点头。

“我东西也收拾好了。”纪霖弯腰去拎包。

“你别动！”陈文杰赶紧制止，两步跑过去，一把把包拎了起来。

纪霖哭笑不得，他手又没断，无奈地摇了摇头：“那走吧。”

秦曜没动，深深看了他一眼，严肃道：“我有件事要跟你说。”

纪霖见他神情凝重，心里也跟着紧张起来：“什么事？”

秦曜深吸了口气：“我爸昨晚给我打电话，你那时候睡着了我就没跟你说。”

纪霖眨眨眼，不明所以：“秦叔叔说什么了？”

“他说了什么不重要，重要的是……”秦曜心虚地别开眼，“我把你住院这事跟他说了。”

纪霖：“……”

“刚好我妈就在他旁边，听到了。”

纪霖：“……”

“我妈刚给我打电话，说不放心。”

纪霖：“……”

“她现在已经去收拾东西了，估计再过几个小时后你就能见到她……和岚姨了。”

说完，秦曜如释重负地松了口气。

纪霖犹如五雷轰顶，僵硬地站在原地，满脸不知所措，过了两分钟，他颤抖着手摸出了手机。

秦曜看着他手指在手机上戳戳点点，皱眉：“你在干什么？”

“订机票。”纪霖头也不抬，查询着最近一个飞往国外的航班。

秦曜嘴角抽搐了下，走过去按住他的手：“放弃吧，早晚都是要面对的，早点面对不一定是坏事，但你现在要是跑了，后果一定很严重。”

纪霖脑子里自动把这句话翻译成——早晚都是死，早死早超生。

他面露挣扎，片刻后闭上眼，一脸视死如归：“大不了就是一死，我不怕！”

秦曜：“……”

倒也没有那么严重。

一旁的章筱琪听得目瞪口呆，小声跟陈文杰说：“纪霖这是要见未来婆婆了？”

陈文杰白了她牙缝：“人家从小一起长大的，早就见过了。”

章筱琪：“……”

她都忘了这茬了。

不过看纪霖和秦曜这副神情，对方看来是个挺可怕的人。

章筱琪不由联想到电视剧里那些被撞破恋情，然后被拆散的剧情，心里不由为两人捏了把汗。

四个人各怀心事的出了病房，下了楼看到门口围了一圈人。

纪霖身高在这一群人里面算出挑的，一眼就能看到外面的情形。

一个男人被保安按在地上，他拼了命地挣扎，两个保安合力才堪堪把他按住，旁边还躺着把明晃晃的水果刀。

纪霖很轻地挑了下眉：“来医院闹事的？”

“可不嘛，拿着把刀就冲进来了，要不是保安反应快，怕是都有人遭殃了。”旁边的大姐后怕地拍了拍心口，“他胆子也真是够大的，青天白天的就敢跑到医院行凶。”

纪霖赞同地点了点头。

“别看了，走吧。”秦曜手臂搭在他肩上，揽着他离开。

出门的时候，纪霖听到站在边上的几个护士窃窃私语。

“那不是苏明彦吗？”

“对，就是他，从昨晚他的事被爆出来到现在，网上的骂声就没停过，都这样了他还不知道悔改，真是没救了。”

“天呐，他是疯了吧？是嫌自己命太长了？”

“谁知道呢，正常人都理解不了他的思维。”

纪霖愣了一下，苏明彦？

他听到了，秦曜自然也听到了，放在他肩膀上的手下意识收紧了些，苏明彦拿着刀到医院来想干什么，傻子都能想到。

两人路过的时候苏明彦正好扭头过来，跟秦曜冰冷的视线撞个正着，苏明彦瞬间停止了挣扎，身体不受控制地开始颤抖。

被吓的。

秦曜看他的那个眼神就好像在宣判他的死刑一样。

纪霖刚上车，警车就到了，他朝车窗外看了眼，直到看到苏明彦被带上警车才把视线收回来。

许思岚和萧晴要过来，节目组安排的酒店不方便，纪霖就没回去，去了郁冷定的那一家。

从今天早上开始纪霖就一直觉得怪怪的，到酒店后才反应过来：“郁冷呢？”

秦曜把他的包放下：“走了。”

“什么时候走的？”

秦曜转身拿了双拖鞋，放到他脚边，蹲下身帮他换鞋：“昨晚，凌樾那边出了点问题。”

纪霖心里一紧，紧张道：“凌樾怎么了？”

“就这么关心他？”秦曜哼了一声，“放心吧，有遇冷在，他出不了什么事，你还是先担心自己吧。”

纪霖：“……”

他无声地盯着秦曜的头顶，莫名觉得好笑，假意嗅了嗅：“奇怪，我怎么闻到好大一股酸味啊？哪家的醋坛子翻了啊？”

秦曜动作微顿，松开他的脚：“自己穿。”

说完站起身，头也不回的进了浴室。

纪霖眼尖的瞥见他微红的耳根，眼睛都瞪大了，秦曜居然会害羞？？还是因为这种小事？？？

纪霖觉得匪夷所思，小声吐槽了句：“明明做那事的时候都没害羞过……”

许思岚和萧晴是下午两点到的，秦曜说去接她们，她们没让，要了个地址后风风火火地赶了过来。

到酒店后二话不说，拉着纪霖上上下下检查了一番，确定他没事后，就开始了漫长又痛苦的说教。

纪霖被两人夹在中间，一张小脸皱成了苦瓜，一边应付着两人一边拼命的朝秦曜打求救信号。

秦曜于心不忍，缓缓开口：“妈，岚姨——”

许思岚和萧晴同时回头，异口同声：“你闭嘴！”

秦曜：“……”

他无奈地看了纪霖一眼，一脸爱莫能助。

很好，场外支援阵亡。

纪霖生无可恋地闭上了眼。

这一说就说了整整四个小时，纪霖听到后面都麻木了，思绪乱飘，他实在想不通许思岚和萧晴是怎么做到念叨一下午还能每句不重复的？

“霖霖，你听到了没有？”许思岚皱眉。

纪霖回神，无精打采地点了点头：“听到了。”

“下次不能再瞒着我们了知道吗？”许思岚说，“我知道这件事的时候魂都差点吓没了。”

纪霖太了解许思岚了，每次她说这句话就意味着说教快结束了，他顿时来了精神，握住许思岚的手，郑重道：“我知道了妈，下次不会了。”

许思岚满脸不信任：“你每次都这么说。”

纪霖挺直了背脊，竖起三根手指：“我发誓，这次绝对是真的！”

秦曜没忍住，低声笑了下。

“你还好意思笑？”萧晴瞪他，“让你照顾好霖霖，你就是这么照顾的？都把人照顾进医院了。”

秦曜：“……”

纪霖幸灾乐祸地冲他挑了挑眉。

秦曜哭笑不得，无奈地摇了摇头。

晚上几人一起去附近的餐厅吃了顿饭，结完账后萧晴神秘兮兮地凑到秦曜跟前，八卦地问了句：“你和霖霖进展到哪一步了？”

秦曜短促地皱了下眉，如实道：“什么都做过了。”

萧晴眼睛一亮，捂着嘴笑了会儿，又问：“你们……”

她顿了下，觉得问谁上谁下有点太露骨了，于是改成了：“谁是出力那个？”

“……妈。”秦曜表情复杂，“你觉得呢？”

“哦，我知道了。”萧晴了然地点了点头，看了眼走在前面的纪霖，叹气，“好好的白菜让猪拱了。”

秦曜：“……”

您可真是我亲妈。

萧晴说完就去找许思岚了。

纪霖识趣地退到了秦曜身边，看着她们两人亲昵的手挽手，交头接耳地说着话，时不时还回头看他们一眼，他有些好奇，偏头问秦曜：“你说她们在聊什么？”

秦曜目光微闪，低声说：“你还是不要知道比较好。”

纪霖：“？”

这么说秦曜知道？

一路上他旁敲侧击了半天，愣是没从秦曜嘴里撬出一个字来。

直到回到酒店，许思岚和萧晴替他解开了这个谜题。

“曜曜……”许思岚欲言又止地看着秦曜，“霖霖才刚出院，不能太操劳，你们……”

她有点说不出口，无奈向萧晴求助。

“咳……”萧晴清了清嗓子，“你岚姨的意思就是那什么……让你节制点。”

纪霖：“？？？”

秦曜：“……”

萧晴说完就拉着许思岚跑了，留下纪霖和秦曜在房间门口风中凌乱。

【作者有话说】：萧晴：我跟你说，你家白菜被我家猪拱了。

许思岚：……

秦曜：上次这么无语还是在上次。

纪霖：如果我有罪，请让法律审判我。

🔒第九十章：参与录制

纪霖好半晌才回过神，转头瞪了秦曜一眼，从牙缝里挤出几个字：“是你说的吧？”

秦曜没法反驳，踌躇道：“我妈非要问。”

纪霖呵呵两声，把手伸进秦曜衣服口袋里，摸出门卡开了门。

秦曜看着他进房间，正准备跟上去，房门突然“砰”地一声关上了，紧接着，手机响了一声，他拿出来一看——

【L：让他们另外给你开间房！】

秦曜：“……”

他没动，站在原地给纪霖发消息。

【Y：你开门，我跟你解释。】

【L：我拒绝，你今天别想进来！】

【Y：这么冷的天，没有我给你暖被窝你睡得着吗？】

【L：我有暖气，用不着你！】

【Y：可是我想抱着你睡，不抱着你我睡不着，你忍心看我彻夜难眠吗？[委屈巴巴.jpg]】

纪霖被这表情包逗得笑了下，很快又板起脸，坚定不移地回了条消息过去。

【L：忍心，谁让你口无遮拦的？我要睡觉了。[哼.jpg]】

害他那么丢人，总要给点教训！

秦曜无声地盯着这条信息看了一会儿，深知今晚是进不去了，叹了口气，认命地让人给他重新开了间房。

第二天一早，萧晴和许思岚过来敲纪霖房间的门，过了两秒，隔壁的门打开了，两人还以为是动静太大把别的客人吵醒了，都准备好道歉了，结果看到秦曜穿戴整齐地从房间里出来。

两人脑子里同时冒出几个问号。

萧晴皱着眉看了眼两间房的门牌号，确定自己没记错后，表情复杂地问秦曜：“你们这是……吵架了？”

她说出来自己都不信，吵架这两个字放在秦曜跟纪霖身上，那简直跟太阳从西边出来一样让人匪夷所思。

秦曜皮笑肉不笑：“拜您所赐。”

“哦~”萧晴恍然，故意拖长了音调，嘲笑道，“被赶出来了啊？”

秦曜耸耸肩，不置可否。

萧晴和许思岚同时偏过头笑了起来。

片刻后，纪霖从房间里出来，陪着许思岚和萧晴吃了早饭后就准备赶去节目组入住的酒店。

许思岚当即就说：“我们跟你一起去。”

纪霖头疼道：“妈，我是去工作的，你们跟着去算是怎么回事了？”

“妈不放心，要是再出点……呸呸呸，瞧我这嘴。”许思岚懊恼，“反正到你录制完，我都得跟着你。”

纪霖嘴角抽搐了下，要真让她们跟着还得了？

“妈，那不是意外，是苏明彦故意的，现在他人都在警局了，不可能再做什么，我跟你保证，我一定加倍小心。”纪霖努力劝说，扫了眼两人脚上的高跟鞋，“而且我们录制的地方是乡下，路不好走，你们穿着这种鞋怎么去？到时候节目组还得让人照顾你们。”

许思岚立刻拿出手机：“我现在就让人送两双平底鞋过来。”

纪霖眉心一跳，赶紧按住她的手，无奈道：“妈，您就别添乱了……”

“你不让我去也行。”许思岚严肃道，“但你得让曜曜跟你一起去。”

纪霖：“……”

这有什么区别？？？

最终，他还是妥协了，带上秦曜总比带着许思岚和萧晴强……

于是，等众人在酒店聚齐的时候，赫然发现纪霖身边多了尊大佛。

导演悻悻地看了眼坐在纪霖身边的秦曜，勉强维持着镇定，说着节目组的安排：“本来是计划纪霖出院后就重新开始拍摄，但因为苏明彦突然出事，少了一位嘉宾。事出突然，节目组已经在加紧联系新的人选，可能需要一点时间。”

纪霖问：“需要多久？”

“大概需要三到四天，我们会尽快。”

三到四天，加上录制时间，差不多一个星期。

如果是平时，纪霖没什么意见，可秦曜的生日在25号，这样一来，就只能在节目组过了。

纪霖皱眉：“录制时间不能延后吗？”

导演说：“我们也考虑过这个问题，按正常来说，是可以延后的，但有一个问题，快过年了。”

除夕在下个月8号，满打满算也就19天，这么算起来时间确实挺紧的。

纪霖顿时不知道怎么办了。

秦曜盯着他的脸看了片刻，忽然开口：“不用另外找人了。”

导演一愣，猛地想起辉耀是秦氏集团旗下的。

作为娱乐圈的一大龙头，辉耀旗下艺人的实力都是有目共睹的，人气也有保证，秦曜发话喊个艺人过来还不是分分钟的事？

导演精神一振，搓了搓手：“秦总的意思是？”

秦曜瞥了他一眼，淡淡道：“我来录。”

导演：“？”

哈？

这什么发展？怎么跟他想的不一样？

纪霖也觉得莫名其妙，瞪大了眼睛看向秦曜，满脸写着——你知不知道你在说什么？？？

全场鸦雀无声。

柏奇文和姜乐彤脑子里同时冒出一个想法——商圈大佬要下场录制节目了？

贺言则是心知肚明秦曜会这么说多半是因为纪霖，但他脑子里缺根弦，压根儿没往别的地方想，只觉得这两人感情真好啊，简直是感天动地兄弟情。

而岑雅想的却是——我的北极圈CP终于要同框了！普天同庆！

一屋子的人，心思各异。

秦曜等了好一会儿没等到回应，挑眉问：“怎么？我不符合条件？”

“不不不。”导演赶紧否认，他就是觉得太不可思议了。

秦曜的颜值，身材，哪一样不吊打娱乐圈那些自诩颜值过人的流量小生？最重要的是这可是真正出身豪门世家的人啊，他就是往节目里一站就能引起话题度，虽然不是艺人，但放眼整个娱乐圈，也挑不出一个比他更有价值的嘉宾了。

导演咽了咽口水，又确认了一遍：“您真的要参加录制吗？”

毕竟秦曜连在媒体面前露面的时候都少得可怜，参加节目录制这种事，导演想都不敢想。

秦曜平淡地嗯了一声。

导演差点激动地跳起来：“好好好，我现在就去安排，一会儿就赶去录制现场，抓紧时间开始录制！”

说完一溜烟儿的跑了，生怕秦曜又改变主意了。

导演走后，纪霖勉强扯出个笑容：“我去下洗手间。”

起身的时候，纪霖隐蔽地给了秦曜一个眼神，意思是——跟我出来！

秦曜忍笑。

纪霖刚出去两分钟，秦曜也站起身，一句话都没说，也没人敢问，几人的视线跟着他移动，等房间门关上后才收回视线，凑到一起热火朝天的讨论起来。

纪霖一直等在房间门口，秦曜一出来他二话不说就拉着人往安全通道走。

楼道昏暗狭窄，纪霖把秦曜抵在墙上，压低声音问：“你到底要干嘛？录制节目……你怎么想的？”

秦曜没回答，而是说：“舍得理我了？”

“别岔开话题！”纪霖磨牙，“你随便找个艺人来也行啊，瞎掺和什么？”

“我不是瞎掺和，跟你一起录制能更好地保证你的安全，而且……”秦曜目光闪烁了下，揽住纪霖的腰把他往怀里一带，“我不想你跟其他来历不明的艺人组成什么搭档，我心里会不舒服，你的搭档只能是我，知道吗？”

语气是挺霸道的，但还挺管用。

纪霖听得一愣一愣的，下意识地点了点头。

秦曜眉眼柔和下来，偏头亲了他一下：“真乖。”

纪霖后知后觉地反应过来，秦曜这是……又吃醋了？

怎么这么可爱？

他已经完全忘了他把秦曜叫出来是为了什么了……

一个小时后，众人出发去录制现场。

上车前，导演给秦曜打了个预防针：“路上会有摄影机跟拍，秦总不用紧张，就当做是出来玩就行。”

秦曜没什么情绪地嗯了一声。

导演不太放心，叮嘱了摄影师一句：“秦总身份不一样，跟其他人可能不会有什么交流，你拍的时候尽量多拍其他人，别让气氛太尴尬。”

摄影师了然地点点头：“我会注意的。”

秦曜是最后一个上车的，其他几人很懂事的把纪霖旁边的位置空了出来。

等他坐下后，摄影师也上了车，紧张地看了他一眼，顶着巨大的压力说：“大家多互动一下，尽量多聊点有趣的事，后期剪辑出来的效果比较好。”

几人紧张归紧张，但职业操守还是有的，短暂的沉默几分钟后就开始聊天。

秦曜也确实像导演说的那样，几乎不跟其他人交流，但这个其他人里面，不包含纪霖。

纪霖跟其他人交流的时候，秦曜就安静地听着，偶尔也会应付一两句。

怕纪霖说多了话口渴，秦曜还捏了瓶矿泉水在手上，等纪霖说完话就拧开瓶盖让他喝一口。

纪霖不跟别人说话的时候，两人就小声地交头接耳，也不知道说了些什么，秦曜脸上时不时就露出一点笑意，看得车里一众人目瞪口呆。

对两人而言，这种相处模式再正常不过，但在别人眼里就不一样了，尤其是摄影师，导演叮嘱了什么他都快忘了，镜头有一大半都放在秦曜和纪霖身上。

怎么说呢……

就觉得两人坐在一起的画面特别和谐，忍不住想多拍点。

到了目的地，工作准备已经就绪，众人一下车就开始录制，流程跟之前是一样的，只是这次纪霖的搭档换成了秦曜。

说起做饭这个话题的时候，贺言又来了兴趣：“柏哥和岑雅都会做饭，纪霖之前直播的时候也说过自己会做饭，为了不让我们饿死，节目组真是有心了。”

就在众人哈哈大笑的时候，秦曜突然说了句：“霖霖做饭的时候比较少，一般都是我在做。”

纪霖：“？”

这是能说的？？？

其他人：“？？？”

这信息量有点大。

场外的陈文杰一拍额头，小声地跟工作人员说：“麻烦跟导演说一声，后期剪辑地时候把这段剪掉。”

工作人员疑惑：“这段没什么问题啊。”

“问题大了好吗？！”陈文杰差点崩溃，“总之一定要把这段剪掉！”

工作人员不明所以，皱眉点了点头：“好吧，我会跟导演说的。”

陈文杰松了口气，知道秦曜要参加录制的时候他就有十分不好的预感，他总觉得轻松愉快地日子要离自己远去了，事实证明也确实如此！

他已经能预料到这档真人秀播出后会掀起多大的浪潮了。

纪霖勉强维持着表面的镇定，解释：“我跟秦总是高中校友，碰巧上了同一所大学，私下关系还不错。”

柏奇文也赶紧帮着圆场：“没想到你们私下还有这层关系在呢，难怪节目组能把秦总请过来了。”

纪霖感激地看了柏奇文一眼：“我也没想到节目组会把秦总请过来，挺意外的。”

秦曜面无表情地看着两人，满脸写着——我就静静看你们演。

这一段结束后众人又前往暂住的地方，导演趁机跟秦曜说了句话：“纪霖的经纪人说让我把刚才的那段剪掉，您怎么想的？”

秦曜目光看着纪霖的背影，勾了勾嘴角：“不用剪。”

导演也是这么个意思，那可是活生生的热度啊，剪掉了多可惜。

陈文杰万万没想到，自己前脚刚跟节目组通过气，后脚就被卖了，等他知道真相，怕是得哭上三天三夜。

【作者有话说】：曜哥在线搞事！

陈文杰：能不能管管我的死活？就没人为我发声吗？

🔒第九十一章：你行不行

纪霖和秦曜住的还是之前那家农舍。

秦曜一脚踏进狭窄的房间，瞬间皱起了眉。

“就是小了点，挺干净的，被子那些也是全新的。”纪霖拉着他进屋，“谁让你非要来录制？只能将就一下咯。”

秦曜关注的不是环境问题，他目光停留在那张木架子床上，沉声说：“节目组之前是让你跟苏明彦睡？”

这话怎么听怎么怪异。

“什么叫让我跟他睡？那是一起住好吗？”纪霖嘴角微微抽搐，“他娇贵的很，不肯住这里，后来又发生了那件事。”

秦曜脸色好了点：“那要是换个女明星来，你们也要一起住？”

“想什么呢？”纪霖哭笑不得，“要真是那样，节目组肯定会安排两个房间啊。”

秦曜点头：“还好是我来了。”

纪霖失笑，把行李箱放好，凑到他跟前：“这么不想我跟别人住啊？”

秦曜不答反问：“你想我跟别人住？”

纪霖一愣，撇撇嘴：“不想。”

秦曜缓缓伸出手，快触摸到纪霖的时候身后突然想起一声——

“你们收拾好了吗？”

纪霖一下退开两米远，秦曜的手就这么僵在半空，看起来滑稽地很。

秦曜深吸了口气，转过身，面无表情地说出了最常说的三个字：“什么事？”

摄影师又不是他公司的员工，听到他这么问愣了会儿，讪讪道：“收拾好了就出去吧，要集合了。”

纪霖疑惑道：“之前没这一环啊，有变动？”

“对。”

纪霖没把苏明彦推他的事说出去，之前拿到的那份录音，也是直接交给了警方，没公布出来。其他人自然不知道这事，只当那是个意外。

导演组考虑到艺人的安全问题，临时改变了方案，但最大的原因还是因为秦曜，要是秦曜在录制节目的时候受了伤，节目组可担不起这个责。

纪霖和秦曜很快收拾完东西出了门，等所有人集合完毕，导演拿着扩音器宣布今天的第一项任务：“节目组在村子里放置了三样道具，三组队员分别派出一人寻找道具，另一名成员将会留在原地给出提示，成功找到道具的队伍积一分，失败则留在原地的队员接受惩罚。”

“啊？”贺言瑟瑟发抖，“又有惩罚？”

“是的，现在请你们决定出前往寻找道具的成员。”

不知道惩罚内容是什么，另外两组都选择让女生出去寻找道具，纪霖和秦曜商量过后，决定让秦曜出去寻找。

分配完毕后，节目组给嘉宾分发了交流用的通讯设备，然后给出去寻找的三人蒙上眼罩，把他们分别带到不同的位置。

准备就绪后节目组又将提前画好的村庄地形图分发给纪霖他们：“你们需要通过沟通确定对方所在的位置，引导他们寻找道具所在的方位，限时三十分钟，计时开始。”

纪霖看了眼地图，边上的位置有个红点，那就是节目组放道具的地方，他现在只需要确认秦曜的位置就可以：“曜哥，你附近有没有比较明显的特征？”

秦曜扫了眼周围，不急不缓道：“我面前有一栋两层楼的小楼房，往上走是一个小坡，小坡旁边栽种了很多橘子树。”

秦曜描述的很详细，纪霖一瞬间就确定了他的方位：“你现在往下边走，大概走个二十米的样子，你会看到一个三岔路口。”

秦曜按照他的指示往前走到三岔路口：“到了。”

“然后往最左边的那条路。”

那条路很陡，旁边全是杂草，路上还有不少断裂的树枝。

秦曜抬手挥开被积雪压下来的枝干，小心翼翼地往下走。

纪霖听着耳机里传来的“嘎吱嘎吱”声响，紧张地说：“小心点啊。”

“没事，别担心。”秦曜走得挺稳的，还抽空回头看了摄影师一眼，“你可以吗？”

摄影师受宠若惊，连连点头：“可以可以，您不用管我，往前走就行。”

秦曜嗯了一声，继续往下走。

把那段最陡的路走完后面都比较好走了，他边环视周围边问纪霖：“一直往前走吗？”

“对，就顺着这条路往前走，然后转弯的地方有一个分叉口，走那条石头砌的路。”

乡村小路纵横交错，一不小心就会走岔路，不过纪霖说的很清楚，秦曜的方向感也没有问题，很快就按照纪霖的提示找到了道具所在的地方。

秦曜抬头看了眼有些破败的观音像：“这是一个小型的观音庙。”

“对，道具就在那个庙里面。”纪霖说，“具体在什么地方我就不知道了，你四处看看？”

观音庙小得可怜，但香火很旺盛，村民逢年过节就会过来上香，香炉里面插满了香和蜡烛，小庙周围全是鞭炮炸后留下的残骸。

秦曜在小庙里绕了一圈，最后在观音像的下边找到了节目组放的道具，走的时候他还虔诚地对着观音像鞠了一躬。

秦曜记忆好，走过的路已经被他记在了脑海里，回去的时候比来的时候快了不少，把道具交给节目组后走到纪霖旁边。

纪霖见他完好无损，松了口气，拍了拍他身上的灰尘。

“恭喜你们成为第一个找到道具的队伍，一共耗时十六分钟，现在你们可以挑选中午的食材。”

节目组准备的食材挺多，每个种类他们可以挑选两样，最后两人选了一条鱼和半边鸡肉，然后选了两个青菜，挑完后又回到了之前的位置。

另一边贺言和柏奇文还在焦急地指挥着自己的队友。

半个小时时间到，工作人员带着姜乐彤和岑雅回来。

柏奇文哭笑不得道：“你方向感怎么那么差？我都说那么清楚了，你还能走错。”

姜乐彤尴尬地无地自容：“对不起啊柏哥，害你要被惩罚了。”

“小事小事。”柏奇文摆摆手。

这两人还算和谐，贺言和岑雅差点打起来。

“你分不清方向吗？这不是往左吗？你怎么让我往右？”岑雅看着地图质问。

“你不是在这个位置吗？”贺言指着自己辨认出的岑雅在的方位，“是往右没错啊。”

岑雅一脸震惊，指着跟贺言指的相反的方向说：“我明明在这！！！”

贺言更震惊：“什么？！”

纪霖没忍住笑出了声，打趣：“怎么还有人连队友方位都没找到啊？”

柏奇文也不客气地嘲笑：“贺言你这不行啊，还不如让岑雅留下呢。”

贺言气得把地图一扔：“纪霖笑就算了，柏哥你笑什么？你们不也没找到吗？都是要接受惩罚的人，就别互相伤害了。”

柏奇文一听顿时垮下脸，转头问导演：“惩罚内容是什么？”

“很简单，驮着队友做十个俯卧撑。”

柏奇文：“……”

贺言：“……”

做俯卧撑不难，难的是还要驮着一个人，虽然姜乐彤和岑雅都是身材娇小的女生，但还是有一定重量的。

纪霖和秦曜退到一边准备看好戏。

柏奇文一把脱下外套，摆好姿势，豪气地冲姜乐彤说：“来，上。”

姜乐彤咽了下口水：“那我上了啊，你撑住啊柏哥。”

等她坐好后柏奇文才缓慢地做起俯卧撑，刚做了两个手就开始打颤，额头也沁出了汗，手上的青筋都爆出来了。

纪霖在旁边看着都觉得紧张，给他加油打气：“柏哥加油啊，你可以的。”

柏奇文咬牙坚持做完了十个俯卧撑，整个人都累瘫了，还是姜乐彤扶着他才勉强站起来。

贺言看着他的惨状，心里叫苦不迭，硬着头皮上阵。

按理说岑雅比姜乐彤瘦，体重应该更轻一些，贺言驮着她应该没什么压力，但是……

岑雅刚坐下去贺言手肘猛地一弯，岑雅身体惯性往前倾，花容失色地抓着贺言的肩膀，失声尖叫：“你行不行啊？”

贺言没回答，咬着牙想把身体撑起来，做了三个俯卧撑后力气就耗完了，要死不活地趴在了地上，哀嚎：“我……我不行了……。”

柏奇文累得气喘吁吁的还不忘嘲笑：“还有七个呢，别想耍赖啊。”

岑雅看贺言确实累得不清，于心不忍：“能不能换个惩罚？就他这体格，让他驮着我做十个俯卧撑，跟要他命差不多……”

虽然是求情，但嘲讽意味十足。

贺言感觉自尊心严重受到侮辱，咬牙切齿道：“谁说的？来，你再上来，看哥哥做给你看。”

众人哄笑。

岑雅撇了撇嘴，重新坐回他背上，这回贺言循序渐进，做一个休息一会儿，花了十分钟勉强把剩下的七个做完了，感觉手脚都不像是自己的了。

节目组贴心地搬了张椅子让他缓缓。

纪霖看柏奇文和贺言都这么费劲，忍不住问秦曜：“你行不行？”

“男人怎么能说不行？”秦曜挑眉，用只有两人能听到的声音说，“再说了，我行不行你不清楚？”

纪霖秒懂，耳根迅速蹿红，眼睛慌乱地四处乱瞟。

导演听到了纪霖问得那句话，心里顿时有了想法，试探地问了句：“秦总要不要试试？”

秦曜瞥了纪霖一眼，点头：“可以。”

众人的目标瞬间聚集到了他身上，秦曜脱了外套，顺手抛给不远处的章筱琪，在众目睽睽之下摆好了姿势，然后偏头跟纪霖说：“上来。”

“我？”纪霖皱眉，“不行吧，我太重了。”

182的身高，再瘦也有100多斤，跟女生根本没法比。

“没事。”秦曜说，“相信我。”

纪霖妥协：“……好吧。”

为了减轻重量，纪霖也把外套脱了。

章筱琪一手抱着一人的外套，看着他们的眼睛都在发亮。

纪霖坐到秦曜背上的时候，所有人都为秦曜捏了把汗，但并没有出现预想中的意外諵風情况。

秦曜身体很稳，俯卧撑也做得相当标准，仿佛坐在他背上的纪霖没有丝毫重量一样。

“8,9,10,11……”柏奇文边看边数。

“卧槽？”贺言震惊，“这还是人吗？”

“20！”

随着柏奇文一声尖叫，秦曜终于停下了动作，纪霖立刻翻身下来，弯腰把他扶起，担忧道：“没事吧？”

秦曜气息没怎么乱，轻微地喘了两口气，弯起眼问：“我行不行？”

纪霖无语：“行行行，你最厉害。”

秦曜勾了勾嘴角：“知道就好。”

【作者有话说】：曜哥男友力MAX！

🔒第九十二章：突击检查

第一个任务结束后，众人拿着食材回住的地方准备午饭，摄影师是全程跟拍的。

负责跟拍秦曜和纪霖的摄影师想着这两人应该不太会处理鱼这种东西，正犹豫着要不要搭把手，结果就见秦曜“啪”地把鱼拍在案板上，用刀背去掉了鱼鳞，紧接着划开鱼肚，取出了内脏，手法娴熟的不行。

摄影师：“？”

现在的大少爷还要学着做这种活吗？

纪霖早就见怪不怪了，秦曜处理鱼和鸡肉的时候，他就拿着青菜去清洗。

两人分工明确，很快就把所有食材处理完毕。

纪霖有意和秦曜保持距离，可有些下意识地举动无法控制，就像现在，秦曜拿筷子夹了一小块鱼肉让他尝尝味道，他二话不说低头就含住了筷子。

“你们这是……投食呢？”被香味儿勾引过来的贺言正好看到这一幕。

纪霖反应过来，懊恼地一咬牙，问道：“你怎么过来了？”

“我大老远就闻到你们这边的香味了，过来瞅瞅你们干啥呢。”贺言伸长了脖子往锅里看，“这弄得啥？水煮鱼？”

“嗯。”纪霖点头，“你们弄的什么吃的？”

贺言尴尬地挠了挠头：“这不是没完成任务嘛……没有挑选食材地权利，节目组只给了我们面条。”

纪霖同情道：“真可怜。”

贺言搓了搓手，凑到他身边说：“我看你们拿的食材挺多的，两个人应该吃不完吧？要不要兄弟帮你消灭点？”

纪霖好笑道：“想蹭饭就直说。”

贺言嘿嘿两声：“那你答不答应嘛？放心，我不白吃，我把面条给你们！”

“一起吃吧，把岑雅也一起叫上。”纪霖说，“至于面条，你还是自己留着吧，说不定后面的任务你又完成不了，不得指望着它填肚子？”

“嘿，你怎么还咒我呢？”贺言嗔了句，“你别太得意嗷，这次是你运气好，下次我肯定比你先完成任务。”

贺言话说得满，结果下午的任务他又失败了，差点气得暴走。

纪霖忍笑拍了拍他的肩膀：“我说什么来着？”

贺言气得抓住他的肩膀猛晃了几下：“你这个乌鸦嘴啊！”

秦曜脸色倏地沉了下去，抓住贺言的手挪开，冷声说：“别动手动脚。”

他用的力气特别大，贺言手腕都被捏疼了，愣愣地看了他一眼：“……哦。”

这只是一个小插曲，没人在意，但贺言心里却有了种异样的感觉。

第一天的录制一直到晚上睡觉的时候才结束，纪霖躺到床上后才重重地松了口气。

秦曜一整天没看手机，手机里已经堆满了消息和未接电话，光是看消息就看了近十分钟，电话也是乱七八糟的，安迪、叶萌、郁冷还有一些七七八八的人都给他打过。

秦曜皱了下眉，先给安迪回了个电话。

“你终于舍得给我回电话了，我他妈还以为你失踪了呢，你到底什么时候回来？我都快忙死了，本来手里的项目就多，跟苏家解除合作后又多了一堆烂摊子，秦爸爸，我求你了，你赶紧回来吧。”

安迪连珠带炮说了一大串，秦曜只回了三个字：“回不来。”

“为什么？！”安迪哀嚎，忽然想到什么，“纪小霖还没出院呢？他没事吧？”

“好着呢。”纪霖靠在秦曜肩头懒洋洋道，“已经出院了，谢谢关心。”

“出院了秦曜怎么还不回来？”不等纪霖回答，安迪又惊呼一声，“你两该不会去度蜜月了？”

纪霖抬眼给了秦曜一个眼神，意思是你自己说。

秦曜伸手揽住他的腰把他往怀里带了点，平淡道：“我在陪他录节目。”

安迪：“？”

他好一会儿才反应过来，咬牙切齿道：“你他妈还不如去度蜜月呢！”

“我兢兢业业的帮你管理公司，累得要死不活的，结果你跑去录节目？干什么？要出道啊？明星比总裁好当是吧？”安迪简直要被气死，“我告诉你，明天你要是再不回来，我就不干了！谁爱管谁管去，反正我不管！”

纪霖忍笑戳了戳秦曜的腰，用口型说：“看你把安迪气得。”

秦曜捏了捏他的脸，无奈道：“我都是为了谁？”

“鬼知道你为了谁？反正不是为了我！”安迪气急败坏道。

秦曜挑眉：“没跟你说话。”

安迪瞬间明白了：“好哇，有了新欢就忘了旧爱是吧，你忘了我们这些年是怎么互相扶持走到今天的吗？我真是命苦啊，怎么就遇到了你这个负心汉……真是白瞎了我这些年的真心。”

“闭嘴。”秦曜磨牙，“没爱过，别设定这些乱七八糟的角色。”

“你还不认账！”安迪嚎了一嗓子，“纪小霖你看到了吧？这就是个妥妥的渣男啊，你还是快点离开他吧，不然肯定会落得跟我一样的下场！”

纪霖赞同地点了点头，手握成拳在秦曜胸口轻轻捶了两下：“没想到你跟安迪还有这么一段，居然瞒了我这么久，太过分了。”

秦曜被这两戏精气笑了，捏着纪霖下巴凉凉道：“我跟他有没有一段，你心里不清楚？嗯？”

纪霖装模作样地叹了口气，一副难以言喻的表情。

电话那头安迪还在控诉，秦曜简直一个头两个大，忍无可忍道：“你再嚎一句试试？”

安迪果断认怂：“我错了。”

秦曜揉了揉眉心：“最多三天我就回去，安分点，别找事。”

安迪沉默两秒，弱弱地问：“有没有什么好处？”

“有。”秦曜沉声说，“年终奖给你翻倍。”

那可太行了。

“好嘞，爸爸您安心录节目，公司的事就放心交给我，保证给您管理妥当。”安迪狗腿的奉承了句，“爸爸您好好休息，我就先退下了！”

挂完电话，秦曜把手机扔到一边，偏头凉凉地看了纪霖一眼。

纪霖感觉大事不妙，讪笑着往旁边挪了挪，可惜这床就那么点大，他都挪到头了也没挪出秦曜的臂弯。

秦曜哼笑一声，翻身把他压在身下，幽幽道：“他喜欢演就算了，你还配合他？”

纪霖心虚地摸了摸鼻子：“就……玩一下嘛……”

“玩？”秦曜意味不明地笑了声，倏地倾身噙住了纪霖的唇。

纪霖刚挣扎了一下床就发出“咯吱咯吱”的响声，他吓得不敢动了，任由秦曜压着他予取予求。

本以为这个吻很快就能结束了，没想到过了五分钟秦曜还没有要停的意思。

纪霖憋气憋得脸都红了，费力地抬起手拍了拍秦曜，从嘴角溢出两声：“唔……唔。”

秦曜这才放开他。

纪霖得到了喘息的机会，贪婪地吸了两口气。

下一秒，秦曜又俯身下来。

纪霖气结，干什么？想把他亲到窒息是吧？

秦曜可不管他是怎么想，急切又不失温柔地摩挲着他的嘴唇，仗着他不敢乱动，藏在被子里的手也变得肆无忌惮起来，顺着他的腰线往下，摸到他身下那股柔软，有意无意地揉搓了两下。

纪霖顿时一个激灵，手忙脚乱地去抓秦曜的手。

秦曜眯起眼，手上的力道加重了点。

纪霖倒吸了口凉气，悻悻地收回了手，眼里满是无辜。

秦曜感受着手里的柔软逐渐变得坚硬，眼里划过一抹戏谑，片刻后终于放开了纪霖的唇，顺便把手也收了回来，撑在纪霖身侧，笑道：“挺精神啊。”

纪霖咬牙：“还不是你撩拨的。”

秦曜不置可否，深深看了他一眼，遗憾道：“可惜地方不行，只能辛苦你忍耐下了。”

纪霖：“……”

行，他看出来了，秦曜就是故意的，为了报复他和安迪演戏。

生理上带来的不适让纪霖难受得不行，愤愤地瞪了秦曜一眼，咬牙切齿地说：“曜哥，你这样很不道德你知道吗？”

“我就是逗你一下，哪知道你这么不经逗？”秦曜似笑非笑地看着他，“这总不能怪我吧？”

纪霖气得翻了个身：“懒得跟你说，我要睡觉了。”

秦曜挑眉：“睡得着？”

睡不着不都是拜你所赐？？？

纪霖只觉一阵胸闷气短，闭上眼不想理他。

秦曜轻笑一声，翻身躺到另一边，伸手把他拉进怀里，到底还是不舍得让他难受，手法熟练地帮他发泄了出来。

纪霖心知肚明秦曜不比他好多少，自己纾解后也帮了秦曜一把，不过他第一次做，手生疏地很，又快动作太快伤到秦曜，好半天没帮他弄出来。

听着秦曜越来越粗的呼气声，纪霖先急了：“怎么这么久？”

秦曜好笑又无奈，摸了摸他柔软的头发：“别急，慢慢来。”

纪霖眉头皱得死紧，猛地想起秦曜在医院里做过的事，心里一动，缓缓缩了下去。

秦曜呼吸一滞，意识到他想干什么，用力把人从被子里捞了出来，哑声说：“不用。”

纪霖眨眨眼：“为什么？”

“不想你那么累。”秦曜抚摸着他的脸，“宝贝，亲我一下。”

纪霖听话地仰头亲他。

秦曜边跟他接吻，边握住他的手带着他，几分钟后，积压地欲望终于释放出来。

农舍里没有浴室，洗澡不方便，秦曜拿湿纸巾清理了下，一番折腾下来耗了不少时间，弄完后两人才相依而眠。

早上七点，房间的突然打开，贺言和摄影师前后脚进来。

“当当当，突击检查！”贺言面上看起来镇定，实则心里慌得一匹。

秦曜睡眠浅，瞬间就醒了，满脸阴鸷地盯着突然闯入的两人，扯过被子一把盖住纪霖的头，坐起身，冷声说：“干什么？”

“节目组安排的特殊环节，让我叫你们起床。”贺言身体崩得笔直，脸上还要保持笑容，心里把节目组骂了千百遍。

因为他们这组昨天一个任务都没完成，所以节目组给他们安排了这个任务。

秦曜正要开口，被子里的纪霖忽然探出了头，迷迷糊糊地伸出手环住秦曜的腰，亲昵地蹭了蹭，困倦的说：“哥哥，再睡会儿。”

秦曜：“……”

贺言和摄影师如遭雷击，目瞪口呆地看着床上的两人，脑子里同时冒出两个字：卧槽！

【作者有话说】：纪霖：我想换个星球生活。

🔒第九十三章：专属印章

“没想到你还有这种爱好啊。”开始录制前，贺言凑到纪霖跟前说话。

在纪霖彻底醒过来之前秦曜就把贺言和摄影师赶走了，他对早上的事一无所知，茫然道：“什么？”

“喜欢抱人就算了，还喜欢叫人哥哥。”贺言想到早上那情景就觉得好笑，“你胆子也真是够大的，那可是秦总啊，你不怕他把你从床上扔下去？”

纪霖对自己做了什么说了什么还是有点数的，错愕道：“你……怎么知道？”

“我看到了啊。”

纪霖脑子嗡嗡直响，当时贺言也在吗？他怎么不知道？

纪霖忽然不确定自己记忆有没有出错了，试探道：“我……还做什么了？”

“没有了啊。”贺言莫名其妙，“你还想做什么？”

“没什么。”纪霖干笑了两声，“我当时在做梦，把曜……秦总当成我哥了……”

“这样啊。”贺言了然地点点头，“你们兄弟感情真好。”

纪霖面色讪讪，心虚地瞥了一眼跟导演说话的秦曜，他突然有点后悔之前的决定了，这样遮遮掩掩的什么时候才是个头。

秦曜感受到纪霖的视线，转头看向他，隔着老远做口型——怎么了？

纪霖不着痕迹地摇了摇头，心道再等等吧。

后面两天的录制很顺利，完成录制后纪霖他们第二天一早就赶回了天海市，回去的那天碰巧是苏明彦案件开庭的日子。

“怎么这么快？”纪霖有些诧异。

“证据都已经搜集齐了，又有秦纪两家联合施压，快点也在情理之中。”秦曜说，“要去看看吗？”

“不了，没什么兴趣。”纪霖拿着手机走到窗边，随手拍了张照片发到微博上。

他有很长一段时间没更新动态了，粉丝都快在他微博住下了。

【俗话说得好，一日不见如隔三秋，霖霖你自己算算，我们多少年没见了！】

【别人家正主两天更新一次微博，我们家十天半个月不见人影，上次更新微博还是为了澄清，宝贝你能不能不要这么佛系？可怜可怜你的粉丝吧，我想看日常啊T.T】

【你心怎么这么大！信不信我们集体爬墙给你看！】

【爬墙是不可能爬的，谁让我爱他呢，除了宠着还能咋滴？[摊手.jpg]】

纪霖翻看了下自己发的微博，总共加起来也就十几条，他点开关注列表，看了眼贺言的微博，除了录制真人秀那几天，几乎每天都会更新动态。

这么一对比，纪霖都觉得自己粉丝可怜了，想了想，又补发了一条微博。

【纪霖：我尽量多更新动态，大家有什么想看的也可以告诉我。】

【想看什么都可以？】

纪霖想着她们应该也不会提出太过分的要求，回复了句：都可以。

【那我要看果照[色.jpg]】

纪霖：“……”

这条评论下面全是“哈哈哈”以及“姐妹你好勇”。

纪霖哭笑不得，一时间不知道说什么。

这时，一条出人意料的评论刷了出来。

【秦曜：传播色情内容是违法的。】

纪霖：“？”

他转头一看，秦曜若无其事地放下了手机，视线重新回到笔记本电脑上，淡定的仿佛那条评论不是他发的一样。

纪霖挑眉，好笑道：“干什么？偷窥我和粉丝互动啊？”

秦曜目不斜视：“我是光明正大看的。”

被秦曜这么一搅合，纪霖也没心思再看微博了，把手机揣回兜里，走到他旁边坐下，边开电视边问：“你生日宴会准备得怎么样了？”

“我妈在弄，我没管。”秦曜抽空摸了下纪霖的头，“不想去就不去，我们还是跟之前一样。”

纪霖不喜欢参加宴会，所以每年秦曜的生日宴他都没出现。

秦曜每次也只是在宴会上待一会儿就走，其他时间都是和纪霖在一起。

而且过去的那些年里，纪霖不知道秦曜的心意，说得好听是生日宴会，实际上跟大型相亲现场差不多，纪霖才不会傻到去给自己添堵。

但今年不一样了，他和秦曜现在是名正言顺地在一起，并且还是得到父母认可的。

“不，我要去。”纪霖认真道。

秦曜动作一顿，有些意外：“怎么突然想去了？”

“当然是防止你被宴会上的小妖精勾走啊。”纪霖打趣道，“我得提防着点。”

秦曜表情复杂：“早点怎么没这觉悟？”

纪霖撇撇嘴：“那我也没想到会有这一天啊，我要是有预知未来的能力，我一定一早就在你身上盖个‘纪霖专属’的印章。”

秦曜饶有兴致地说：“现在盖也来得及。”

纪霖盯着他的脸看了两秒，心里一动，扯开挡住他脖颈的布料，用力在他脖颈上唑了一口。

秦曜失笑，偏头咬了下他的耳骨。

几秒后，纪霖退开，满意地看着自己的杰作：“盖好了。”

秦曜拿起手机对着脖颈照了下，一个鲜红的印记：“挺好，生日结束前应该都不会消了。”

纪霖：“……”

秦曜生日当天，那个印记已经很浅了，但仔细看的话还是能看出来，而且不知道秦曜是不是故意的，特意穿了件低领的衣服，把那个印记完全暴露了出来。

两人一起出门的时候，纪霖总是控制不住地往他脖颈那里瞟。

“你总盯着看，想让人不注意都难。”秦曜边启动车子边说。

“还不是你非要穿低领的衣服。”纪霖磨牙，“你就是故意的。”

秦曜忍笑岔开话题：“你给郁冷打个电话，跟他说老地方见。”

生日宴会是在晚上，没那么快，他们前一天跟郁冷和凌樾约好了，趁这个机会聚一聚，顺便回学校看一看，所谓的老地方就是他们之前常去的那家火锅店。

纪霖打通电话后把秦曜的话转告给郁冷。

“不行。”郁冷一口拒绝，“凌樾不能吃辣。”

纪霖面露疑惑：“我怎么不知道凌樾不能吃辣？”

“就这两天不行，后面可以。”郁冷说。

纪霖：“？”

吃辣还分时间段的？

他还想说什么，秦曜率先开口：“那去隔壁那家粤菜。”

“可以。”

挂了电话后，纪霖还是一脸疑惑：“为什么这两天不行后面可以？是不是凌樾胃不好？”

好像也不对……

秦曜心里隐隐有了猜测：“可能是别的原因。”

纪霖没再说什么，见到人问问就是了。

二十分钟后，两人到达约定好的地方，纪霖一下车就看到了郁冷那辆兰博基尼，走过去敲了敲车窗。

车窗降下来，露出凌樾的脸。

纪霖看了眼车里，没看到郁冷，疑惑：“怎么就你一个人？郁冷呢？”

“抽烟去了。”凌樾说。

“烟鬼。”纪霖嫌弃地吐槽了句。

凌樾垂下眼小声说了句：“他以前明明不抽烟的。”

纪霖正要说话，余光瞥见郁冷回来了：“他回来了，走吧，先进去。”

店里没什么客人，菜上得很快，几人边吃边聊，但基本都是纪霖和凌樾在说，秦曜和郁冷忙着给他两夹菜，偶尔才插上两句话。

纪霖吃着秦曜给他挑了刺的鱼肉，问凌樾：“晚上的宴会你会去吧？”

凌樾其实是不想去的，那种豪门聚集的宴会他去了不是让人看笑话嘛……可是他拗不过郁冷，无奈道：“会去。”

“那你跟我一起去吧。”纪霖说，“我得先回家，然后跟我爸妈一起过去。”

郁冷刚想说话，秦曜突然夹了个鸡翅到他碗里，隐蔽地给了他一个眼神，意思是闭嘴。

郁冷：“……”

凌樾有些犹豫：“会不会太麻烦了？”

“不会，我妈也好多年没见过你了，看到你一定很开心。”纪霖肯定道。

他朋友少，除了秦曜和郁冷，带回家过的朋友就凌樾一个，许思岚还挺喜欢凌樾的。

凌樾本来也不想跟郁冷一起去，能跟纪霖一起是最好的，点头道：“好。”

吃过饭，四人去天海私立高中转了一圈，因为秦曜提前跟学校打过招呼，很顺利就进去了。

放假时间，学校里几乎看不到人，安安静静的。

学校外边没什么变化，里面的变化还挺大的，几人找了好半天才找到他们之前的教学楼。

“你还记得这里吗？”纪霖指着教学楼后的一颗大树，抬头看向对着大树的窗户，“当时我就是在那里看到你的。”

“记得。”凌樾点头，现在想起来都还特别清晰。

私立学校里都是有钱人家的孩子，攀比家境似乎是他们最热衷的事，地位低一点的就会受到欺负，像凌樾这种普通家庭出身的人，就是他们拿来玩乐的对象。

凌樾自己都记不清受了多少欺负，几乎每一天都会有不一样的人为难他，同班的，别班的，高年级的，他一个都惹不起，他也有跟老师说过，但得到的回答是，想要继续读下去就忍耐，他除了忍气吞声没别的办法。

他一直以为这样的日子会持续到高中毕业，直到那天纪霖看到了他被欺负的过程。

纪霖跟凌樾是同班，在那之前两人几乎没有交流，但凌樾对他印象很深刻，因为他身边总有两个人护着，一个秦曜一个郁冷。

其实当时凌樾看到纪霖，明明离得那么远，他却清晰看到纪霖眼中的错愕，然后他看到纪霖转头跟待在他身边的两个人说了两句话，再然后郁冷就出现了。

别人都以为是郁冷救了他，但他很清楚，救他的是纪霖，如果不是纪霖开口，像郁冷那样高傲的人看都不会看他一眼。

从那之后，纪霖就把他拉进了他们的小团体里面，后面再也没有人找过他麻烦。

凌樾对纪霖是感激的，也是真心把他当朋友。

“之前就感觉时间过得快，现在这种感觉更强烈了。”纪霖感叹，“都八年了啊，总感觉我昨天才刚上高中。”

秦曜笑着揉了揉他的头：“还当自己十五岁呢？”

纪霖撇撇嘴：“不是你说的在你这里我可以当一辈子小朋友吗？现在不认账了是吧？”

秦曜失笑：“认。”

纪霖哼了一声：“那还差不多。”

凌樾含笑看着他们，眼里的羡慕根本遮掩不住，只是他没发现，站在自己身侧的郁冷一直看着他，眼里的光逐渐黯淡。

🔒第九十四章：命中注定

下午五点，秦曜提前离开，郁冷也招架不住郁老爷子的夺命连环崔，灰溜溜地回了家。

依纪霖对许思岚的了解，不到七点她绝对不可能出门，所以他和凌樾还在附近逛了会儿，然后掐着时间回去，到家的时候18:45。

“我就知道你要卡着点回来。”许思岚朝纪霖翻了个白眼，注意到他身边的凌樾，愣了好半晌才说，“这是……凌樾？”

凌樾有些惊讶：“阿姨您还记得我？”

“阿姨年纪是大了点，记性还是可以的，你跟之前来的时候没什么太大的变化。”许思岚笑着说。

凌樾也笑起来：“怎么会呢？阿姨看起来还是那么年轻，跟我之前见您的时候简直一模一样，您跟纪霖站一块就像他姐姐。”

许思岚笑得合不拢嘴：“还是你会说话，诶你这几年……”

“妈。”纪霖深知许思岚一聊起来就没完没了，赶紧打断，“我和凌樾先去换衣服，要来不及了。”

“知道快来不及了还不早点回来！”许思岚瞪他一眼，又问凌樾，“你也要去？”

凌樾点头：“秦曜给我发了邀请函。”

“也好，正好跟霖霖做个伴，省得他过去待两分钟就跑。”许思岚转头对佣人吩咐，“带这位客人去客房换衣服。”

等佣人带着凌樾走了，许思岚才对纪霖说：“衣服给你放房间里了，去换吧。”

纪霖点头，转身上楼回了自己房间。

许思岚的眼光自然是没得挑，纪霖就看了一眼就直接换上了，等他换好出来，看到许思岚的礼服才意识到不对：“这是配套的？”

许思岚得意地朝他扬了扬眉：“母子装，好看吧？”

“好看是好看……”纪霖表情复杂地看了纪冠宇一眼，“但是您不和我爸穿情侣装吗？”

纪冠宇一脸“我想但是你妈不肯”的表情。

“老夫老妻了穿什么情侣装？”许思岚嗔怪，“穿出去还不让人笑话？”

这话纪冠宇不能当没听到：“怎么就让人笑话了？是我见不得人吗？”

许思岚不满地拍了下他大腿：“我跟孩子说话呢，你插什么嘴？”

纪冠宇幽怨地看向纪霖：“看吧，我在这个家的地位是一天不如一天了，话都不让我说了。”

纪霖忍笑。

举办生日宴的地方就在秦家别墅，跟纪霖家在同一个别墅区，距离不远，一家人闹腾了好一会儿才慢悠悠地赶过去。

邀请的人都已经到齐了，纪霖他们是最晚到的，他第一次跟父母一起出席这种宴会，一进宴会厅就吸引了不少人的注意力。

“跟在纪先生和夫人身后那两个人哪个是他们的儿子？”

“穿黑色礼服那个吧，看着跟纪夫人有三分像，眉宇间也有点纪先生的影子。”

“那不是最近挺火的小明星吗？居然是纪家那个从未露面的小少爷？”

“那另一个是谁？没听说过纪家有两个儿子啊？”

“谁知道呢，可能是哪个亲戚家的孩子吧。”

秦博文过来跟打了个招呼，然后就跟纪冠宇去旁边说话去了。

萧晴亲昵地挽住许思岚的手，松了口气：“可算是来了，要是再来晚点秦曜那小子又该跑路了。”

许思岚失笑：“他现在可是秦家的掌权人，哪能说走就走？就算我们不来，他也不会撂下这么多客人不管的。”

萧晴对自己的儿子简直不要太了解，别说这些商业上的合作人，就算天王老子来了，纪霖不在他也会跑路。

纪霖环视了一圈宴会厅，没看到秦曜，疑惑：“晴姨，曜哥人呢？”

“刚还在这呢，奇怪，去哪了？”萧晴皱起眉，招了个佣人过来，“看到少爷了吗？”

佣人想了想道：“少爷好像跟沈家的小姐去后院了。”

沈家的小姐？

纪霖面色微变：“我去看看。”

萧晴看着他急匆匆离开的背影，捂着嘴偷笑：“看把他急的。”

话刚说完又见纪霖转身回来，把愣在原地不知所措的凌樾拉走了。

秦家这栋别墅纪霖来过无数次，跟自己家一样熟悉，带着凌樾绕了大半圈来到了别墅后院，很快就找到了秦曜和佣人嘴里的沈家小姐。

秦曜背对着，纪霖看不清他的表情，那位沈小姐却是侧对着他站的，他能清晰看到她脸上含情脉脉地表情。

凌樾觉得这位沈小姐看着有点熟悉，迟疑道：“那是沈悦吧？”

纪霖点头：“是她。”

高中那些年，纪霖很少跟其他人接触，不熟悉自然也就不会有什么印象，但沈悦是个例外。

或许是因为沈悦对秦曜的那一次告白让他意外意识到自己的心意，也或许是因为总听到有人说沈悦是最有可能成为秦曜结婚对象的人选，他总会下意识地去关注沈悦，慢慢地，沈悦那张脸深深地印在了他脑海里。

此时的沈悦穿着一件露背的抹胸晚礼服，将她姣好的身材衬托得淋漓尽致，脸上化了精致的妆容，看着秦曜的眼神里满含情愫，褪去了年少时的稚嫩，多了几分成熟的魅力。

沈悦跟秦曜说了大半天话，却只得到几个简单的“嗯”“可以”之类的回答，一腔热情被浇灭了一大半，她不禁怀疑，秦曜难道跟那些男人一样，喜欢娇滴滴地女孩子？

“秦曜……”沈悦试探地喊了声。

“嗯？”

沈悦象征性地搓了搓手臂，可怜兮兮道：“我有点冷，你可不可以……”

“怕冷就多穿点。”秦曜没什么情绪地看了她一眼，“话也说得差不多了，回去吧。”

可不可以把你的外套借给我披一下……

沈悦咬牙把后面的话咽了下去。

行吧，看来秦曜也不喜欢这种类型。

那他到底喜欢什么样的？

正思索着，发现秦曜突然动了，知道他要走沈悦顿时急了，一把抓住他的胳膊，直接挑明：“我喜欢你。”

秦曜眯起眼，冷声道：“放手。”

“抱歉……我一时心急，忘了你不喜欢别人碰你。”沈悦悻悻收回手，“可我是真心喜欢你的，从高中到现在，一直都没变过。”

秦曜脸上没有一丝波动：“那是你的事情，我不喜欢你。”

“我知道……”沈悦当然知道秦曜不喜欢她，高中的时候她好几次告白都被秦曜直截了当地拒绝了，可她不甘心，“可你现在不是没有喜欢的人吗？也没有正在交往的对象，那为什么不可以给我个机会？我们也算是门当户对……”

“沈悦。”秦曜不耐烦地打断她，“如果你是找我谈合作我欢迎，但如果是为了私事，那就没必要了，而且我有喜欢的人，我们正在交往，我很爱他。不管是以前，现在还是以后，我都不可能给你这个机会。”

沈悦脸色顿时变了，震惊地看着秦曜：“你有喜欢的人？什么时候的事……我怎么不知道？”

“这是我的私事，我们还没有熟到什么话都聊的地步。”

沈悦觉得有些难堪，垂在身侧的手紧握成拳：“我们从十五岁就认识了，那么长的时间你都没喜欢上我，为什么我就出国了几年你就有喜欢的人了？”

秦曜皱起眉，沉声说：“爱情从来不分先来后到，而且真要论起来，我跟他认识的时间比你要久得多。”

沈悦怔住了，她喜欢秦曜，花了很长一段时间打听秦曜的事，他喜欢什么不喜欢什么，身边有什么朋友跟什么人走得亲近，她一清二楚。

正是因为清楚她才确定秦曜身边从来没有哪个女人出现过，在所有跟秦曜有关的事情里，出现的最多的人就是纪霖。

其实答案已经呼之欲出了，或许早在高中的时候沈悦就有所察觉，她一颗心都放在秦曜身上，又怎么会感受不到秦曜刻意隐瞒的感情？

沈悦眼睫颤动了两下，艰难开口：“你喜欢的人是不是……”

是不是纪霖？

她还是问不出口，对她而言这太不可思议了。

秦曜深深看了她一眼：“你很聪明，已经猜到了不是吗？”

或许是心里已经有了答案，听到秦曜这么说沈悦心里反倒没那么难接受：“你说你们在交往……可是你们都是男人……”

“重要吗？”秦曜说，“你在国外待了这么多年，这种事应该见过很多，或许对别人来说难以接受，但是对你而言应该是一件很正常的事不是吗？”

是很正常，沈悦思想没那么古板，她只是不太能接受自己喜欢的人喜欢男人这个事实，她咬了咬牙：“明明有那么多的选择，为什么偏偏是纪……偏偏是他？”

秦曜的眼神蓦地柔和下来：“他是我唯一的选择。”

沈悦错愕地看着他：“可你们……不会有孩子。”

“如果不能跟他在一起，我连结婚都没有想过，更不会去想孩子的问题。”秦曜平淡陈述，“所有的一切跟他比起来都无关紧要，我只想他在我身边。”

这一刻，沈悦觉得自己输得一败涂地，她强忍着心里的难受，问出了最后一个问题：“如果我比他早认识你，如果跟你一起长大的人是我，你会不会……”

“不会。”秦曜果断道，“我相信不管开始是什么样，结局都不会变，我和他会在或是晴空万里，或是阴雨连绵，又或是大雪弥漫的天气里遇见，我会在看到他的第一眼就爱上他，这一切都是命中注定的。”

沈悦苦笑了一下，她很羡慕纪霖，从高中时期开始，她甚至幻想过如果秦曜喜欢上她，那她是不是也可以享受秦曜给纪霖的那份特殊？

答案是不会。

秦曜所有的偏爱和例外都给了纪霖。

沈悦深吸了口，握紧的拳头缓缓松开：“我明白了。”

“从现在开始，我不会再喜欢你了。”沈悦冲秦曜笑了下。

她生了一副好面貌，又是豪门出身，虽然比不上秦曜和纪霖，但也是被捧在手心里长大的，她喜欢秦曜，却也有自己的高傲，死缠烂打只会让她颜面尽失。

秦曜没觉得诧异，点头：“你能这么想再好不过。”

沈悦深深看了他一眼，眼里的情愫并没有消减，放弃一个喜欢了那么多年的人不是一件容易的事，她需要时间。

“最后，能给我个拥抱吗？”沈悦轻声问。

“抱歉，不可以。”

这个要求并不过分，若是换个人来可能会立刻答应，但这是秦曜，他会拒绝才是正常的。

沈悦了然地点点头，没再提要求，余光瞥见有人走过来，转头一看是纪霖：“他来了。”

秦曜转头看去，嘴角不可抑制地扬了起来。

纪霖其实是不想过去的，贸然打断别人谈话很没有礼貌，但他控制不了自己，他走到两人面前，礼貌地朝沈悦一点头：“好久不见。”

“好久不见，你还是跟以前一样。”沈悦笑着回应。

纪霖也顺势夸了句：“你倒是变化挺大，越来越漂亮了。”

沈悦失笑，视线在秦曜和纪霖之间来回看了一眼，不得不说，这两人站在一起，出人意料地般配，她不由想，幸好那个人是纪霖，她输得不算太难堪。

闲聊了两句后沈悦諵風就借口有事提前离开，进宴会厅前又忍不住回头看了一眼，正好看到秦曜脱下自己的外套给纪霖披上。

🔒第九十五章：爱是放肆

纪霖披着秦曜的外套，不等他发问，秦曜先开口了：“我帮我们赶走了一个情敌，你该怎么感谢我？”

“我们？”纪霖疑惑，“不是我的情敌吗？跟你有什么关系？”

秦曜深深看了他一眼：“我以前一直以为你喜欢她。”

纪霖一脸错愕：“你怎么会这么认为？”

为什么会这么认为呢？

大概是高中那段时间，纪霖总会有意无意的关注沈悦的动向，每次沈悦从他们教室过的时候他都会转头去看她，就算是看不到人，听到班里的人谈起沈悦的事他也会聚精会神的听。

从来不关注任何人的纪霖突然对沈悦产生了兴趣，秦曜想忽略都难，更何况沈悦还是校花，学校里不知道多少人喜欢她。

纪霖也正值情窦初开的年纪，秦曜理所当然的认为他喜欢沈悦，那时候他觉得自己没有立场过问纪霖感情的事，只能自己闷着，私底下不知道吃了多少醋。

“咳……”秦曜不自在地咳了声，视线飘忽，“谁让你那时候总是把注意力放在她身上。”

纪霖一愣，表情复杂：“我那是……”

“我知道。”秦曜打断他，“现在我知道了，是怕我喜欢上她是吗？”

“不全是。”纪霖摇了摇头，“那时候总有人说她是最适合你的人，我就总会控制不住地把她和其他人比较，比较来比较去还真是那样，没人比她更合适了，就觉得挺好的，是她的话我更容易接受一点。”

秦曜眸光渐深，定定地看着他：“你都没问过我的想法，就擅自替我做了决定？”

“我哪敢问？”纪霖扯了扯嘴角，“光是想想就够难受了。”

秦曜几不可闻地叹了口气，把他揽进怀里，抚摸着他的背，温声说：“那时候的我们都没有勇气问对方，还好还不算晚。”

纪霖点头，现在再回想起暗恋的那段时间，已经不会感到难受了，想到秦曜刚刚说的话他就觉得好笑：“我是真没想到你会把沈悦当情敌。”

这要是被沈悦知道估计得气得跳脚，喜欢了那么多年的人竟然把她当成情敌，换谁都接受不了吧。

秦曜自己都觉得好笑，那时候的自己真是傻得可以：“现在没有了，我知道你心里的人一直都是我。”

纪霖趴在他肩头，看不见他脸上的表情，但是一偏头就能看到他脖颈上自己留下的痕迹。

今晚的月色倒是不错，就是太冷了点。

纪霖披着秦曜的外套都还能感觉到阵阵寒意：“回去吧，你今天可是主角，离开太久不太好。”

秦曜抱着他不肯撒手：“管他们干什么？再抱一会。”

纪霖好笑地拍了拍他的背：“别闹了曜哥，等回去随便你抱多久都行。”

秦曜这才罢休，磨蹭了两分钟后心不甘情不愿地牵着他回了宴会厅。

纪霖站在宴会厅门口，看着里面三五成群聚在一起的人，猛然想起什么：“凌樾呢？”

秦曜挑眉：“他不是跟你一起来的吗？”

“对啊，他刚刚还跟我去后院找你呢，可我们回来的时候没看到他啊……”纪霖边说边拿手机给凌樾打电话，“他人呢……”

电话响了好一会儿才接通，纪霖急道：“凌樾，你去哪了？迷路了吗？”

凌樾靠着墙喘了两口气，愤愤地瞪了眼两手撑在墙上把他禁锢在中间的人：“我和郁冷在一起，马上就回去。”

“这样啊……”纪霖松了口气，“那你们赶紧回来，我在宴会厅等你们。”

秦曜敏感地捕捉到了话里的关键，等纪霖挂了电话后问：“他和郁冷在一起？”

“嗯，估计是去别的地方转了吧。”纪霖把手机揣回兜里，“你说他两到底有没有可能？”

秦曜思索片刻道：“说不准，要说凌樾对郁冷一点意思都没有是不可能的，但他要考虑的东西太多了，一心只想跟郁冷划清界限，偏偏郁冷又固执地很，好不容易找到人，哪那么容易放弃？”

纪霖叹气：“是啊，郁冷要是肯放弃，早在六年前就该放弃了。”

“别想了。”秦曜抬手在他头上按了下，“我们四个人里面，郁冷是最勇敢的，他那股执拗劲儿，不撞南墙是不会回头的。”

纪霖一想，还真是，郁冷心里是怎么想的就会怎么做，很少会掩饰什么，要说他唯一遮掩过的事，大概就只有帮纪霖和秦曜隐瞒他们互相暗恋的事了。

不过郁冷都回国这么久了，还没把凌樾拿下，看来不是一般的困难，纪霖默默在心里给他点了根蜡。

两人回到宴会厅没多久郁冷和凌樾就回来了，不过凌樾的表情不太好看，像是被气到了，衣服上还有褶皱。

郁冷看起来倒是心情不错，就是裤腿那里的脚印有点明显。

纪霖不禁好奇，这两人到底干嘛去了？不过很快他的关注点就变了。

秦曜作为今晚的主角，当然得说几句表示对客人的欢迎，他说话的时候所有人都看着他。

纪霖忍不住看了眼周围的人，就见那几个名媛如狼似虎地盯着秦曜，好像下一秒就准备冲上去把他生吞活剥了似的。

纪霖顿时有了危机感，这情敌是不是有点太多了？

殊不知他的动作都被秦曜看在眼里，心里的醋坛子都打翻了好几坛，冷冷地扫了一眼纪霖看过的那几个人，暗道她们哪有我好看？

而且秦曜还注意到有几个女人对纪霖虎视眈眈，突然就后悔让纪霖来参加宴会了。

于是等他说完话，耐着性子待了十分钟后就拖着纪霖走了，一路疾驰回到他们住的地方，出了电梯就迫不及待地把纪霖压在墙上亲。

纪霖被吓了一跳，还好这一层只有他们两个人住，不然要是被别人看见，那简直就是大型社死现场。

两人半推半就地挪到房门前，开门后秦曜弯腰把纪霖抱了起来，大长腿一迈，目标明确地直奔沙发而去，急切却又温柔至极地把纪霖放下，把暖气打开后就去解纪霖的西装扣在。

一串行云流水的动作把纪霖惊得目瞪口呆，直到感受到胸前的凉意他才回过神来，哭笑不得地抓住秦曜的手：“怎么这么急？”

秦曜俯身含住他的锁骨：“想要你。”

纪霖喉结滚动了下，双腿勾住他的腰，嘴角溢出一声轻笑：“今天你最大，你说了算。”

“等我。”秦曜亲了下他的嘴唇，随后站起身。

第一次过后秦曜就有了准备，买了很多东西放在纪霖房间的床头柜里，他回房间拿上东西回来，半抱着纪霖给他做扩张。

他今天属实有点急躁，好几次都没控制住力道。

纪霖饱受煎熬，在勉强能放进三根手指的时候抓住他的手：“可以了，进来。”

秦曜也忍得难受，听他这么一说也顾不了那么多了，强硬地挤了进去，一下顶到最深处。

“嘶……疼……”纪霖倒吸了口凉气，眼眶里瞬间氤氲起水雾。

从那次之后已经有很长一段时间没做过了，纪霖的身体一时适应不了。

秦曜没敢动，额角沁出了细密的汗水，搂住纪霖的腰，心疼地亲了亲他泛红的眼尾：“放松点宝贝。”

纪霖眼睫颤了颤，环抱住秦曜的脖颈，尽量让自己放松下来，过了好一会儿，他才轻颤着说：“可……可以了……”

秦曜缓慢地抽动了两下，见纪霖脸上没露出痛苦的神色才慢慢加快了速度。

久违的亲密接触将两人对彼此的欲望扩张到最大，略显狭小的沙发承载着两人的激情，压抑交缠地喘息回荡在客厅内。

激情褪去后，剩下的只有温柔缱绻。

秦曜紧紧把纪霖抱在怀里，似乎想将他与自己的血肉嵌合在一起。

心爱之人的味道是会让人上瘾的，一旦开始就很难停止，尤其是对两个禁欲已久的人来说。

纪霖甚至来不及休息，就和秦曜陷入了新一轮的纠缠中，他们从沙发转战到书房，又从书房到浴室。

秦曜把他压在洗漱台上，让他看着镜子，他既觉得羞耻又忍不住去看镜子里秦曜的脸，会为看到他因为在自己体内释放而露出的满足的神情而感到心悸。

房间里的所有东西都见证了他们相爱的过程，每一个角落都残留着他们欢爱过的痕迹，甜蜜又炙热。

酣畅淋漓过后是精疲力尽以及口干舌燥。

纪霖躺在浴缸里，滚烫的水都没能代替秦曜残留在他身上的灼热感。

秦曜端着水进了浴室，递给纪霖后自己也坐进了浴缸里。

纪霖仰头三两下把一整杯水喝了个干净，然后软绵绵地靠在秦曜怀里。

秦曜嘴角带着明显的笑意，细心地帮他清理了身体，但身体上留下的痕迹却没那么快消散。

纪霖本以为这就算完了，结果刚被抱回床上没多久，秦曜又翻身压到他身上，哑声问：“宝贝，你感觉到了吗？”

纪霖：“……”

他不想感觉到！

“曜哥……”纪霖他身上自己留下的抓痕，咽了咽口水，“晴姨说让你节制点……”

秦曜没想到他把这句话记到现在，好笑道：“她说的是你身体不好的时候，你现在身体已经好了，而且……”

秦曜盯着他的眼睛：“我忍了这么多年，这么轻易就想打发我？”

“这话说得，又不是以后不能做了……”纪霖眼神闪躲，“我们来日方长嘛……”

秦曜不置可否，沉默两秒后说：“可是你不是说今天我最大，我说了算吗？”

纪霖：“……”

他现在收回还来得及吗？

“话虽然是我说的……但你也好歹克制点啊……”纪霖干笑了声。

“克制？”秦曜意味不明地挑了下眉。

于是，一整个晚上，秦曜身体力行的向纪霖证明了什么叫喜欢是克制，爱是放肆。

纪霖再一次体会到秦曜的身体强悍到什么地步，做到最后纪霖感觉身体都快要散架了，嗓子也快废了，最后只能哭着求饶：“哥哥，饶了我吧，我要死了……”

秦曜好笑地亲了亲他的额头，用最温柔的声音说着让纪霖瑟瑟发抖的话：“不会死，乖，最后一次。”

纪霖：“……”

我信你个鬼！

🔒第九十六章：正式同居

快过年了，秦曜公司事情多，不到七点就起床了。

昨晚折腾了一夜，纪霖累得不轻，睡得很熟。

秦曜靠在床头，盯着他的睡脸看了一会儿才起身去洗漱，然后轻手轻脚地出了房间。

客厅的地板上躺着昨晚被他们随意扔在地上的高定西服，茶几也被推到了不属于它的位置，可见昨晚的战况有多激烈。

秦曜叫了保姆来收拾，自己去了书房，把散落地到处都是的书捡起来放回了书柜里。

半个小时后，保姆到了，秦曜也已经收拾好准备去公司，偏头看了房间一眼，小声叮嘱：“收拾的时候动作轻一点，别吵醒他，收拾完弄点吃的，等他醒了把房间也收拾一下。”

保姆在秦家工作很多年了，秦曜和纪霖住的地方一直都是她在打扫，对两人的习性也都清楚，点了点头：“放心吧少爷。”

秦曜没再说什么，临走前又回了房间一趟，帮纪霖把被子盖好，俯身轻轻啄了下他的脸，然后才起身离开。

这段时间他们两几乎没分开睡过，纪霖习惯了窝在他怀里，睡梦中总想抱点什么东西，无意识地在床上摸索了半天，最后只能抱着被子睡。

他今天没有通告，陈文杰也没打电话来打扰他，醒来的时候已经是中午了，腰腿都酸疼得厉害，费了好大劲儿才洗漱完出了房间。

厨房里香味弥漫，纪霖扶着酸疼的腰缓慢的往厨房那边挪，他还以为是秦曜在做饭，看到保姆的时候愣了一下。

“您醒了啊。”保姆笑道，“我这正熬汤呢，您先去客厅看会儿电视？”

“没事，你慢慢弄，我还不是很饿。”纪霖转头扫了眼玄关，没看到秦曜的鞋子，“曜哥出门了吗？”

“对，一大早就去公司了。”

纪霖了然地点点头，转身回房间拿上手机，坐到沙发上给秦曜发消息。

【L：中午回来吃饭吗？】

秦曜收到消息的时候正在开会，抬手示意暂停，给纪霖回了消息。

【Y：在开会，中午回不来，下午还有两个会议要开，忙完再回来。】

【L：那你先忙，开完会跟我说。】

秦曜这才放下手机，抬起头：“继续。”

公司高管对这样的情况已经见怪不怪了，脸色十分自然，就是有些好奇到底是谁有那么大的本事，让他们总裁百忙之中还不忘抽空回消息。

午饭很快做好，纪霖吃饭的时候保姆就去收拾房间，等他吃完把厨房收拾了就走了。

快到一点的时候秦曜发了个视频电话来。

“我只有十分钟时间，一点就要开会。”秦曜边整理文件边说，“吃过饭了吗？”

“吃了。”纪霖看着他略显疲惫的神态，有些心疼，“你好忙啊。”

秦曜动作一顿，笑了下：“就这段时间忙一点，等过完年就好了。”

纪霖以前一个人在家的时候也不觉得有什么，看看书玩玩手机就过去了，但今天莫名觉得家里有点安静，拿着手机沉默了好一会儿才说：“我有一点想你。”

秦曜挑眉：“就一点？”

“嗯。”纪霖把下巴抵在靠枕上，“就一点。”

不能多想，想多了秦曜可能就扔下公司的事回来了，那他罪过可就大了。

秦曜不置可否，余光瞥见他锁骨上的痕迹，轻声问：“身体有没有不舒服？”

“你不要问我这个问题。”纪霖闷声说，“你要这么问我可就不想你了。”

秦曜失笑：“好，不问。”

纪霖听到视频那头响起了脚步声，秦曜只抬头看了一眼又收回了视线。

纪霖心下了然：“是萌萌姐吧？”

秦曜点头。

“那你先去忙吧，回来的时候给我带一盒梅花酥，要老字号。”

“好，回来给你带。”秦曜答应地很爽快，“乖乖在家等我，别乱跑。”

纪霖撇撇嘴，他倒是想跑啊，那也得跑得动不是？

视频挂断后，纪霖把电视打开，随便找了部电影，然后找了个舒服的姿势躺在沙发上。

他对电影没什么兴趣，主要就是想家里有点声音，边听边拿手机刷微博。

之前答应过粉丝要多更新点日常，既然是日常就不用那么正式了，他也懒得收拾，躺着拍了张照片发出去。

【纪霖：今天在家休息~[图片]】

【宝贝的睡衣好可爱！想要同款！】

【捉到一只素颜小可爱，不得不说我霖霖这颜值是真抗打，这种角度拍出来都那么好看。】

【皮肤状态也好好，让我们这些女生怎么活？】

【羡慕这个词我已经说腻了，女娲娘娘捏我的时候怎么没这么用心T.T】

【宝贝宝贝，你看新闻了吗？某苏的审判结果出来了，简直是大快人心！】

某苏指的自然是苏明彦。

结果已经出了吗？

纪霖好奇地搜了下苏明彦，果然看到了警方发的通告。

【天海警方：经查证，苏明彦所犯罪行皆属实，所有案件皆已审理完毕，判处苏明彦无期徒刑，剥夺政治权利终身。】

警方办理案件很少会正式通报，但关注苏明彦这件事的人太多了。

消息是早上发的，转发早已破万，评论几乎全是拍手叫好的。

而就在这条消息发出来不久，苏氏集团也正式宣告破产，有媒体不嫌事大，跑到苏父所在的医院进行采访，被苏家人骂了个狗血淋头，还差点打起来，摄影机记住了全部过程，视频一发出来，全网都在看苏家的笑话。

苏父遭受了重大打击，病情刚好转一些又被气得昏厥了过去。

纪霖对这个结果倒是没多意外，苏明彦作为公众人物，触犯了这么多法律，要是不严惩怕是难以服众，但要说这里面没有秦曜的手笔在，他是不信的，说不定他爸也掺和了一脚。

但归根结底，走到今天这个地步，完全是苏明彦咎由自取。

这样一来，苏明彦这件事就彻底结束了。

纪霖心里也松了口气，他这应该也算是无意间做了一件好事？这么一想心情都舒畅了。

电影里的内容有些枯燥乏味，主角说话的声音也断断续续的，纪霖听得直打瞌睡，没几分钟就睡着了。

秦曜下午五点回到家，一打开门就看见纪霖躺在沙发上，身上也没盖东西，他皱着眉换了鞋，把买回来的梅花酥放到餐桌上，朝着纪霖走了过去。

感觉到有人靠近，纪霖悠悠转醒，迷迷糊糊地睁开眼看了下：“曜哥？你回来啦。”

“嗯。”秦曜坐到他旁边，捏了捏他的胳膊，“怎么不回房间睡？冷不冷？”

“不冷。”纪霖坐起身，伸手环住他的腰，往他怀里缩了缩，“看电影太无聊了，不知不觉就睡着了。”

电影早就换了一部了，现在播放的是一部青春偶像剧。

秦曜拍了拍他的背，有些无奈：“下次要在沙发上睡也要盖点东西，不然容易感冒，知道吗？”

纪霖乖巧地点了点头，靠在他怀里懒洋洋打了个哈欠：“我的梅花酥呢？”

“带了。”秦曜扒开他的手，起身把梅花酥拿了过来递给他，“别吃太多，不然一会儿吃不下晚饭了。”

“知道知道。”纪霖边说边拆盒子。

梅花酥是现做的，盒子又是保温的，一打开浓郁的香味儿就飘了出来，纪霖迫不及待地拿了一块放进嘴里。

秦曜看他一脸满足，无奈地笑了下，转身走到玄关。

纪霖看他换鞋，皱起眉：“你还要出去？”

“不，回去换衣服。”秦曜头也不抬，“马上回来。”

纪霖“哦”了一声，看着秦曜回到对面的房子里，脑子里蓦地冒出来一个想法，等秦曜回来，他立刻说：“曜哥，你搬过来住吧。”

秦曜愣了下，疑惑：“怎么突然说这个？”

住的地方那么近，秦曜这段时间又一直住在纪霖家里，看起来跟同居没什么区别。

纪霖之前都没觉得有什么不对，但秦曜今天不在家，他总觉得少了点什么：“就突然想到了。”

纪霖心里其实是有些忐忑的，他不确定秦曜是不是跟他一样的想法，小声补充了下：“你要是不愿意就算了……”

“我怎么可能不愿意？我求之不得。”秦曜好笑道，“这话可是你说的，你别后悔。”

纪霖显然已经忘了昨晚的惨痛教训，点头如捣蒜：“不会不会。”

秦曜意味深长地笑了下。

晚上吃完饭后，秦曜就回家收拾东西，纪霖本来想帮忙，但他这腰实在不争气，弯一下都不行，别说帮忙了，不添乱就不错了。

说是收拾东西，其实也没拿什么，就一些日用品和几套衣服，反正离得那么近，缺什么回去拿就是了，也不费劲。

但就是这么一点东西，纪霖都开心得不行，怎么说呢……

就有一种他和秦曜有了自己的家的感觉。

“等周末的时候我们去逛逛家居，再给家里添点东西。”纪霖心满意足地吃着已经冷了的梅花酥，脸上的笑容就没消失过。

秦曜宠溺地揉了揉他的头：“好，你说了算。”

纪霖都在心里计划好了，要多买一点装饰的东西，让这个小家变得更温馨一些。

可到了周末那天，这个计划却搁置了，因为那天微博上一个有庞大粉丝量的营销号发了一条微博，而微博的内容跟秦曜和纪霖有关。

🔒第九十七章：公开准备

一篇标题写着《爆料！当红艺人纪霖与秦氏总裁秦曜不可告人的关系！》的微博在周末的早上引发了热议。

【深扒娱乐圈：前段时间去医院探望朋友，意外撞见了纪霖和秦曜亲密接触，大为震惊，秉持着不冤枉他人的原则，我没有立即发出来，而是跟圈里的朋友打听了一下，但很可惜没有得到有用的情报，在我快放弃的时候某剧组工作人员匿名向我提供了线索。

据该工作人员说，在纪霖拍戏过程中，秦曜曾多次到剧组探班，两人关系异常亲近，且该剧组导演还言令禁止工作人员将此事宣扬出去，很难让人不去想这其中是不是有什么不可告人的秘密。

纪霖的事想必大家都很清楚，在出演该剧之前就是一个籍籍无名的新人，出道半年也没能取得任何成绩，却突然被两大王牌经纪人之一的陈文杰看中。当然，纪霖那张脸确实有在娱乐圈立足的资本，但娱乐圈最不缺的就是长得好看的人，单凭一张脸注定不会在这个圈子里走得太远。

而陈文杰自从开始带蒋雨旋之后，就再也没有带过新人，为什么突然就相中了纪霖？合理怀疑是秦曜在他背后推波助澜。

陈文杰接手纪霖之后，纪霖的星路可谓是顺畅无比，进了知名导演的剧组，拿到了颇具人气的角色，可在这之前纪霖可以说是演戏经验全无，导演到底看中了他什么？很显然是他背后的资本力量。

秦曜此人想必大家也不陌生，秦氏新一代的掌权人。旗下的经纪公司辉耀也是娱乐圈一大龙头，众所周知，秦曜几乎不管辉耀的事，辉耀的一切事务都是副总裁安迪在处理。

但在纪霖和彭阳事件中，秦曜却突然站了出来，美名其曰是在为宋听蓝撑腰，可为什么会去转发纪霖的微博？而之后秦曜更是堂而皇之地在微博夸赞纪霖，甚至还关注了纪霖的微博。

我只能说很多事情都是有迹可循的，大家只要细想一下就会有新的发现，最后，我所发出来的照片都是真实的，不存在合成之说，大家细品。】

九张图片，第一张是纪霖拍那场下水戏时秦曜把他抱回酒店的图片，后面几张都是秦曜来探班时被拍的，而最后一张，是在医院。

这博主没明确说两人是什么关系，但字里行间都在引导别人把两人往纪霖被秦曜潜规则的方向想，可想而知网友会有什么样的反应。

【某苏的事才过去几天，又有艺人被爆出丑闻，贵圈是真的乱。】

【难怪纪霖突然就火了，原来是有金主在后头撑腰啊。】

【我就说格伦那个代言纪霖拿的不正常，还是最高级别的，没想到靠的是秦曜。】

【之前纪霖不还出来澄清说没有被潜规则吗？现在怎么说？都被拍到了，没法解释了吧？】

【几张照片能说明什么？霖霖和秦总私下关系好不行吗？】

【纪霖粉丝别洗，两个身份悬殊的人私底下关系有多好？而且照片里两人距离近的都快亲上了，说他们没见不得人的关系，谁信？】

【我就想知道是谁主动的！】

【这还用说？肯定是纪霖勾引的，不知道使了什么手段爬上秦曜的床，真恶心啊。】

这条微博引发的关注度比想象的要高，陈文杰和《风雪夜归人》剧组的人也受到了波及。

“你今天千万千万别出门，媒体还不知道你住的位置，你那里暂时还是安全的。”陈文杰站在自家阳台上，头疼地看着楼下蹲守的媒体，“我现在出不去，一会儿我拉个群，问问卫导那边的情况。”

纪霖跟秦曜对视一眼，点头：“好。”

过了两分钟，纪霖被陈文杰拉进了群里，纪霖又把秦曜拉了进去。

【卫平：这是谁？】

【L：是秦总。】

众人：“……”

群里瞬间安静了。

【Y：不用管我，你们说你们的。】

片刻后，陈文杰发起了群聊语音，众人纷纷加入，安静的房间里顿时变得热闹起来。

陈文杰率先问道：“卫导，那个工作人员是怎么回事？”

《风雪夜归人》都已经杀青这么久了，没道理现在才把这些拿出来。

“你也知道剧组每次开机人员都是不固定的，到底是谁把这个泄露出去的我也不清楚，一个个排查太慢了。”卫平头疼地说。

纪霖思考片刻，说：“最后那张照片是我住院的时候拍的，算起来也快大半个月了，对方拖到现在才发出来说明已经做好了准备，查起来不会那么容易。”

秦曜一边听一边翻着微博，看到那些骂纪霖的话，脸色难看得不行。

纪霖一下子被推到风口浪尖，粉丝也躁动不已，虽然还是在维护他，但明显有些力不从心了。

回想起医院那天察觉到的异样，秦曜心情更糟糕了，如果他当时再多留意一下，可能就抓到那个偷拍的人了。

卫平的微博也遭到了轰炸，让他出面说明到底是因为什么让纪霖加入剧组，糟心地叹了口气：“纪霖啊，你最近是不是得罪了什么人？这明显是有人想整你啊。”

纪霖摇头：“不知道。”

这么明显的事纪霖当然看得出来，可他实在想不到谁会跟他过不去，苏家现在已经翻不起什么风浪了，没那么大的本事，而且他认识的这些人相处的都还不错。

至于那些不认识的，八竿子打不着的关系，应该不会花费心思来整他吧，除非是他挡了谁的路。

饶是陈文杰在圈子里摸爬滚打这么多年，这一次也有点懵。

“到底是谁在背后搞鬼，之后再说也不迟，现在最重要是澄清这件事。”宋听蓝说，“我现在也被媒体堵在家里不敢出去。”

“我也是……”贺言弱弱地说，“我今天准备跟我妈出去买年货，刚出门就被吓得赶紧回来了，我妈还扭到脚了。”

纪霖本来就因为自己给大家带来了麻烦觉得过意不去，听贺言这么一说更愧疚了：“是我连累你们了，阿姨没事吧？”

“没事没事，就是被那些媒体的阵仗吓到了。”贺言宽慰他，“你别放在心上。”

纪霖这一次是深刻体会到那些媒体有多烦人了，找不到他，又没胆子去秦氏赌秦曜，只能把目光放在跟他有联系的人身上。

这次语音持续了大半个小时，几人绞尽脑汁为纪霖出谋划策，全程也没有人问过他和秦曜到底是不是那种关系，对他可以说是完全信任。

但结束后，宋听蓝私下给纪霖发了条消息。

【宋听蓝：你跟姐说实话，你跟秦总是不是在交往？】

之前在剧组的时候宋听蓝没少打听纪霖和秦曜的关系，那时候纪霖都找理由搪塞过去了，但现在，他不准备继续瞒着了。

【L：是，但我们是正常交往，不存在他们说的包养关系。】

【宋听蓝：我知道不是，你不是那样的人，秦总也跟那些纨绔子弟不一样。】

【宋听蓝：其实之前参加完格伦晚宴回来的时候，我就察觉到不对劲儿，一直忍着没问你，而且你两太不会遮掩了，我当时就想着这样下去会出事，你看果然出事了吧。】

纪霖没料到宋听蓝那么早就发现了，有些诧异。

【L：我也没料到会出现这个情况，我其实是打算慢慢来的，但这样一搞，我不得不把计划提前了。】

【宋听蓝：你不会想公开吧？？？】

【L：是。】

【宋听蓝：不不不，弟弟你听姐姐给你分析啊。你和秦总身份悬殊，别说你公开了没人信你们是自由恋爱，就算有人信了，但是你有没有想过现在的人虽然不像从前那样排斥同性恋，但能接受的也是极少数人，你们的关系一旦暴露出去，对你的影响不是一般的大，你很有可能就没法在这个圈子里待下去了。】

纪霖又不是突然奇想，这些问题他已经考虑过很久了，从他和秦曜在一起的那一天起。

【L：我知道，我已经考虑清楚了，也已经做好了准备。】

宋听蓝看出来了，纪霖真的很喜欢秦曜，为了他连自己的前程都不顾了。

【宋听蓝：你别急着做决定，这件事肯定还有更好的解决办法，你一旦公开就真的没有退路了。而且你也得想想秦总那边，就算他喜欢你，但他毕竟出身豪门，他真的能抗住家里的压力跟你继续走下去吗？别到时候你豁出去一切，却落得个竹篮打水一场空的下场。】

刚见面的时候宋听蓝看不上纪霖是真的，现在为他着想也是真的，早在答应陈文杰照顾纪霖的时候她就已经把纪霖划到了自己这边。

纪霖心存感激，但并不准备改变心意。

【L：听蓝姐，谢谢你。但我真的已经考虑好了，而且你也不用担心，我和曜哥已经得到了双方父母的认可。】

宋听蓝看到这条消息，好半天没回过神来，翻来覆去看了好几遍才确定自己没看错。

【宋听蓝：你说真的？秦总的父母肯接受你？】

豪门的格局这么大？这种事都能接受？

【L：是真的。】

宋听蓝过了很久才回了消息。

【宋听蓝：我知道了。】

跟宋听蓝聊完后，纪霖又给陈文杰打了个电话。

“我觉得对外称你们是大学校友是最好的方案了，一来这是真实的也不怕他们查，二来安总跟你们是同一所大学，说是他介绍秦总跟你认识的完全没有问题。”陈文杰觉得这个解释是最合理的，就是不知道纪霖是什么想法，“你觉得怎么样？”

“不用麻烦了。”纪霖说。

陈文杰一愣：“什么意思？”

纪霖垂眸：“我准备公开身份。”

一个谎言需要用无数个谎言来圆，根本不是长久之计。

而且纪霖受够这种遮遮掩掩的日子了，既然已经这样了，不如直接挑明了。

这本身就是最好的办法，陈文杰之前是怕纪霖不乐意才忍着没提，现在他主动提出，陈文杰当然求之不得。

“好好好，只要你的身份一公开，都不需要多余的解释流言就不攻自破了。”陈文杰兴奋道，“就这么办，我现在就联系人准备召开记者会。”

纪霖没跟他说自己要公开和秦曜的事，他知道陈文杰一定不会答应。

挂断电话后，纪霖沉默地盯着手机看了一会儿，偏头看向旁边认真看评论的秦曜：“曜哥。”

秦曜回头：“嗯？”

纪霖笑了下，缓缓道：“我们公开吧。”

秦曜怔了片刻，回过神：“好，你想做就去做。”

🔒第九十八章：官宣身份

陈文杰跟团队商量了一下午，联系了圈内十八家比较有知名度的媒体，做好一切准备后又跟纪霖商量了下记者会的地点。

两人都觉得雨林酒店是个不错的选择，一来这是五星级酒店，有档次，二来是纪霖家里的产业，既然要公开身份，那在自家地盘上自然是最应景的。

晚上的时候，纪霖给许思岚打了个电话，跟她说了一下自己的打算。

“早就该公开了，当初就不该隐瞒身份，不然哪有这么多事？”许思岚嗔怪，“但是你跟曜曜的事现在公开合适吗？”

“没什么不合适的，本来也有这个打算，既然都这样了那就干脆一起公开了吧，省得后面又有人暗中作梗。”纪霖悠哉地啃着苹果，“妈，我知道你担心什么，我又不傻，不会傻乎乎任他们骂的。”

许思岚还是不太放心：“记者会是什么时候？我跟你爸也露个面吧。”

“明天上午九点，你不是最烦那些媒体吗？露面就不用了。”纪霖一口拒绝，“你和我爸在家看着就行，到时候我让经纪人联系你发个微博，这事儿就结束了。”

许思岚沉默片刻，问道：“曜曜跟你一起去吗？”

纪霖开的是免提，秦曜听到这话立刻回了句：“岚姨，我和霖霖一起去。”

“那就行。”许思岚松了口气，“你俩注意安全啊，多带点保镖。”

秦曜说：“岚姨放心，我会安排好的。”

明天一早就得起来，挂了电话后两人就去洗漱准备休息，养好精神才能应对明天的场面。

记者会当天，纪霖和秦曜八点就出了门。

酒店经理已经等了半天了，见到他们的车立刻迎了上去：“少爷，秦总。”

秦曜把车钥匙扔给一旁的侍应生，问道：“人都齐了？”

“十分钟前媒体就到齐了，有一些没被邀请的媒体想混进去，都被打发走了。”酒店经理笑着说。

“嗯。”秦曜点头，“好好招待，今天可是你家少爷的主场。”

酒店经理笑意更甚：“少爷和秦总放心，我们的服务绝对让他们满意。”

要是五星级酒店的服务那些媒体都看不上，那纪霖就真是没辙了。

“我经纪人他们到了吗？”纪霖问。

“半个小时前就到了。”酒店经理回答，“在套房里休息呢，我带您去。”

只要纪霖身份一公开，所有问题都迎刃而解了，陈文杰一点都不担心，悠哉地在豪华套房里欣赏房间的布置。

纪霖和秦曜进来后，陈文杰才依依不舍地收回了视线，拿出了事先准备好的稿件递给纪霖：“我们跟媒体已经沟通好了，一会儿会问的就这些问题，你先看一下，也好有个准备。”

纪霖只扫了一眼，摇头：“不用。”

“怎么不用？”陈文杰不赞同，“我知道你说话严谨，但凡事都有个万一嘛，早做准备没有坏处。”

纪霖喝了口水，实话实说：“召开记者会的目的是为了澄清谣言，我会把该解释的解释清楚，但我并不准备回答他们的问题。”

陈文杰愣了下，表情复杂：“可是记者会回答记者的问题是必要的流程……”

“规矩是死的，人是活的，别人的记者会怎么样我不管，但我的记者会……”纪霖眸光深沉，“我说了算。”

陈文杰怔住了，他发现今天的纪霖格外不一样，少了几分温文尔雅，多了几分盛气凌人。

理智告诉陈文杰这样是不对的，记者会不该是这样的，但一想到那些媒体不依不饶的样子，他又有点蠢蠢欲动……莫名想看看他们吃瘪的样子。

陈文杰思忖片刻，一咬牙：“行，就按你的想法来。”

九点，记者会正式开始，纪霖和秦曜一前一后登上布置好的发言台。

纪霖走到最中间的位置坐下，扫了一眼下面的媒体，缓缓点头：“欢迎诸位媒体百忙之中来参加我的记者会。”

大概是没想到秦曜会出现，现场的媒体愣了片刻才回过神来，将机器对准了中间的两人。

记者会采取的是直播的形式，此时的直播间里几乎全是骂声，让纪霖滚出娱乐圈的，说他不要脸的，还有骂得更难听的，刷的满屏都是。

纪霖粉丝的发言夹在这些骂声里面，显得那么微弱渺小。

“今天这场记者会是为了澄清昨天网上散播的谣言，大家心里可能都已经认定我和秦曜之间存在不正当关系，我要说的是，没有这回事。”纪霖偏头看了秦曜一眼，“我和秦曜之间不存在任何利益上的来往。”

台下的媒体虽然没有发言，但纪霖清晰地看到好几个记者脸上都露出了嘲讽的笑容，所有人心里都已经认定了秦曜是纪霖金主的这一层关系。

在纪霖看不到的直播间弹幕里，质疑声不断。

【你说不是就不是？拿出证据来啊，拿了人家的好处又想撇清关系，又当又立。】

【哈哈哈，我笑死了，你金主就坐在你旁边呢，这么说不怕他抛弃你去包养别人吗？】

【都是一路货色，干了见不得人的事还想要好名声，天下好事都是你一家的呗？[呕吐.jpg]】

纪霖就好像知道直播间的人会说什么似的，淡定道：“当然，我知道这么说你们肯定不会相信，没关系，我会像你们证明。”

他这一副从容的样子倒是让在场的媒体有些动摇了。

“大家应该还记得前段时间也有人传过我被潜规则的谣言，我说过那位豪车的主人是跟我从小一起长大的发小，当时怕麻烦没透露，现在我可以告诉你们。”纪霖笑了下，“豪车的主人就是坐在我身边的秦曜。”

秦曜适时插话：“是我，当时我们刚一起吃了饭出来，没想到会被人偷拍。”

【把我们当傻子呢？你俩要是发小，那我就是秦始皇，真特么有意思。】

【忽悠人都这么不走心？好歹编个好点的理由吧？你听听你说的这话自己信吗？？？】

【我倒是觉得可能是真的，毕竟秦家家大业大的，佣人应该也不少吧，说不定纪霖是哪个佣人的孩子呢？哈哈哈哈。】

【呵呵，我觉得他有幻想症，说不定下面就会说他其实也是豪门出身，嘉韵再给他包装一样，不就可以以假乱真了？】

看到这条弹幕的陈文杰和章筱琪：“……”

“可能会有人奇怪普通家庭出身的我怎么会和秦曜扯上关系？别急，接下来我要说的才是重点。”纪霖语调温和，“想必大家都知道秦家和纪家是世家，两家的关系可追溯到百余年前，秦曜是秦家这一代的独子，而纪家也只有一根独苗，之前纪家一直在刻意隐瞒消息，所以大家不清楚也情有可原。”

纪霖说到这里顿了下，站起身，居高临下地看着在座媒体：“现在我正式告知大家，我，纪霖，就是纪家的独生子。”

【瞧瞧我说什么来着？他还真给自己披了身豪门马甲，哈哈哈哈，还说自己是纪家独子，笑死我了，这人真没救了。】

【尬的我都想回炉重造了，他是怎么一脸淡定的说出这种话的？简直是大型社死现场，@纪氏集团，有没有人管管呐？都有人明目张胆冒充你家小少爷啦！】

【拜托，纪家人是低调，但你也不能当人家不存在吧？人纪小少爷是没公开，不是死了好吗？你私底下臆想也就算了，还敢说出来？等着吃官司吧！】

别说这些人不信，就连纪霖的粉丝也是不信的，她们倒是想帮纪霖说话，但也着实无从下手，暗暗祈祷纪霖能清醒点，别再说胡话了。

“噗……哈哈哈哈哈。”

现场不知道谁先爆发出了笑声，随即整个会场都被笑声包裹了，好几个人都笑得趴在了桌子上，他们心里估计在想，这是他们参加过的最离谱的记者会了。

有个年纪不大的记者尴尬地看了纪霖一眼：“那个……你还是赶紧去医院看看吧，这种情况还是早点治疗的好……”

纪霖意味深长地看了她一眼，没理会，转头对上秦曜含笑的眸子，不自觉跟着笑了起来。

在这些人眼里纪霖就是个精神病，还病得不轻的那种。

而在纪霖和秦曜眼里，这些人就是个笑话，他们现在笑得越开心，一会儿被打脸的时候就越疼。

在台下的陈文杰和章筱琪一脸麻木地听着此起彼伏的笑声，无奈地叹了口气。

这年头，说真话都没人信。

不知道过了多久，笑声才渐渐变小。

纪霖眉眼弯弯地问：“各位笑够了吗？”

他这么一问，角落里两个记者又绷不住笑出了声。

纪霖看向发出声音的方向：“看来这两位还没笑够，没关系，我等你们笑够了再说。”

“不用不用……”一名记者连连摆手，“我笑够了，你继续吧。”

“那就好。”纪霖收敛笑意，转头看向陈文杰，给了他一个眼神。

陈文杰会意，拿起手机走到角落，拨通了许思岚的电话。

许思岚和纪冠宇一直在看直播，电话一响立刻接了起来。

陈文杰笑着说：“夫人，可以把微博发出去了。”

“好好好。”许思岚一脸兴奋地撞了撞纪冠宇胳膊，“快快快，到你出手了。”

纪冠宇无奈地看了他一眼，给秘书发了条消息。

【让公关部把消息公布出去。】

两分钟后，陈文杰朝纪霖比了个OK的手势。

与此同时，一个记者突然说：“诶，纪氏集团官方微博发文了。”

这些人心里的第一想法是，纪氏集团都出面了，这次纪霖是真的完了，但等打开微博，却发现人家根本不是来声讨纪霖的，而是来官宣的。

【纪氏集团官方：正式宣布，嘉韵旗下艺人纪霖@纪霖系为纪氏集团董事长@纪冠宇及其夫人@许思岚独子，纪氏集团唯一法定继承人。我们家就这么一位小少爷哦~大家不要认错啦~[撒花庆祝.jpg]】

前一句还挺正式的，后一句就有点调皮的味道了，不得不让人怀疑这是不是有人冒充的。

吃瓜群众退出去又进来，翻来覆去无数遍，终于相信这一切都是真实的，这就是纪氏集团的官方微博啊。

于是……

等着看纪霖笑话的人：“？？？”

纪霖的粉丝：“！！！”

【作者有话说】：刚开始的媒体：纪霖就是个小丑。

官宣后的媒体：小丑竟是我自己。

🔒第九十九章：恋爱关系

纪氏集团一官宣，局势瞬间逆转，直播间里阴阳怪气嘲讽纪霖的人顿时不吱声了，反倒是纪霖的粉丝活跃了起来。

【我草草草草草，这是什么神展开？？？我霖霖真是纪家的小少爷啊？？？】

【刚才嘲笑我家宝贝的人呢？怎么不说话了啊？这打脸来得不要太快好吗？哈哈哈哈。】

【我哭死，我霖宝受了多大的委屈啊，被诬陷被包养就算了，自爆还没人信，心疼死我了[暴风哭泣.jpg]】

【救命，我已经想象到霖霖看到那个营销号发的微博时的反应了：什么？我被包养了？还是被竹马包养了？[哭笑不得.jpg]】

【哈哈哈哈，有画面感了，看以后谁还敢说我们霖霖是被包养的！（突然就硬气起来了）】

【不是……宝贝，你藏得这么好的吗？？？】

【讲真，纪这个姓氏就已经够明显了，我刚还去百度了下霖霖父母的照片，霖霖完全是结合了父母的所有优点好吗？！】

【呜呜，别说了，怪我们当初太年轻，哪能想到他还瞒了我们这么大一件事。】

谁能想到纪霖会放着好好的小少爷不做，隐瞒身份进娱乐圈？

圈子里有钱人家的少爷出来玩票的也不少，但跟纪家完全不是一个档次。

相较于纪霖粉丝激动的心情，记者会现场的媒体就有些傻眼了，整个现场鸦雀无声，记者们一脸呆愣的拿着手机，不可置信地看着台上的纪霖，动作出奇的一致。

纪霖瞧着他们这副滑稽的模样，忍不住笑了一声，拿起话筒走到之前让他去医院看看那个记者面前，微微弯下腰，笑着问：“看到微博了吗？”

记者怔然地看着他，愣愣地点了点头。

纪霖莞尔：“现在还觉得我有病吗？”

记者脸色骤变，慌张地摇头：“我我我我不是那个意思……”

“我知道，空口白话你不相信也是正常的。”纪霖温和地笑笑，“现在相信了吗？”

纪霖这张脸远远看一眼就足够让人惊艳了，更何况是在这么近的距离下，语气还那么温柔，纵横情场的老手都不一定招架的住，更别说这个涉世未深的记者了。

小记者脸色涨红，不自在地别开了头，点头：“信……信了。”

而此时的直播间弹幕里，画风骤变。

【我哭死，他真的好温柔，都不计较这记者之前让他去医院看病的事。】

【别的不说，我霖颜值和气质这块儿真是拿捏得死死的，妥妥的贵公子一枚啊！有木有？】

【我霖真的是天然撩，别笑了宝贝，没看那小记者脸都红透了吗？你要迷死谁？？？】

可惜纪霖看不到，脸上的笑容越来越灿烂，不依不饶地问：“那你还认为我是被秦曜包养的吗？”

记者尴尬地想找个地缝钻进去，包养个屁啊，她苦哈哈地摇了摇头：“不会不会。”

“那就好。”纪霖满意了，重新回到座位上坐下，笑吟吟地看着下面的媒体，“关于我被秦曜包养的传言，大家觉得我现在澄清了吗？”

身份都摆出来了，谁还敢大言不惭地说纪霖是被秦曜包养的？

台下众人你看看我我看看你，几乎是异口同声地说：“澄清了。”

“既然这件事澄清了，那我现在来说说另一件事。”纪霖收敛笑意。

台下媒体都是一脸疑惑，这次记者会不就是澄清吗？还有什么事？

在台下的陈文杰心里咯噔一声，隐约猜到纪霖要干什么，脸色瞬间变了。

章筱琪也预感到了，心里激动地不行，但碍于陈文杰在旁边，不敢表现出来。

媒体都在等着纪霖的下文，关键时刻他却沉默了，真的到了要公开的这一刻，他心里说不紧张是假的，忍不住去想说出来之后会带来什么影响，网友会对他们指指点点，粉丝恐怕也难以接受。

秦曜感觉到他的紧张，轻轻握住了他放在腿上的手。

纪霖掌心都出了汗，回握住秦曜的手，深吸了口气，目光坚定地看向媒体：“我和秦曜之间确实不存在任何利益来往，但也不是纯粹的一起长大的关系，我们……”

纪霖顿了下，偏头看了秦曜一眼。

秦曜毫不避讳地跟他对视，眼底温柔地像是一滩平静的湖水，嘴角挂着淡淡的笑容。

【啊啊啊啊啊，太阳打西边出来了，秦总居然笑了！我以为他就是万年不化的冰山脸呢，笑起来更帅了呜呜！想嫁！！！】

只是一个不太明显的笑容，却让纪霖的紧张消散了一大半，他也笑了下，再次转头，一字一顿：“我们深爱着彼此。”

现场更安静了，直播间里的弹幕也骤然停住。

“说实话，做出这个决定的时候我心里很忐忑，我知道我们的感情不被大众所接受，我也不奢求能得到所有人的认可，之所以公开其实很大一部分是因为我的私心。”真正说出来后纪霖心里的那块大石头终于放下来了，“除了性别这个问题以外，我不觉得我和他跟其他情侣有什么区别，甚至我可以说我们之间的感情比很多人都要深得多。”

“我也希望可以和自己喜欢的人牵着手走在阳光下，而不是为了避嫌，见个面都要遮遮掩掩，约个会还得到处留意会不会被偷拍，说句话都要考虑会不会引起什么误会，这不是我想要的。”

“我既然选择在今天公开，就已经做好了面对一切的准备，质疑也好，不接受也好，那都是你们的自由，我没有权利要求什么，但我也不认为我们相爱是一件错误的事。”

“这就是我要说的事，最后我还想再多几句。”

纪霖站起身，一成不变地笑容里带着抹让人难以差距的歉意：“首先，我要跟我的长辈们说一声谢谢，谢谢你们的开明，让我和曜哥没有后顾之忧。”

秦曜闻言也站起身，两人牵着手，深深地朝镜头鞠了个躬。

“其次，我要跟我的经纪人说一声对不起。”纪霖转头看向陈文杰，“抱歉啊，杰哥，明明答应你不会这么早公开的，是我食言了。”

陈文杰抬手遮住微红的眼眶，摆了摆手。

“最后的话，是跟粉丝说的。”纪霖温和地看着镜头，仿佛透过镜头看着那群支持他的小姑娘，“我们认识的时间不长，很荣幸能得到你们的喜欢，你们的支持给了我很大的勇气和动力，我不知道我这么做会不会让你们觉得之前对我的维护不值得，如果辜负了你们，我在这里郑重地跟你们说一声，对不起。”

纪霖说完又鞠了一躬，过了三秒后直起身：“那么，今天的记者会就到此结束了，再次感谢各位媒体过来参加。”

或许是被纪霖的一番话震住了，现场的媒体直到秦曜和纪霖牵着手下了台才反应过来，赶紧抓起设备追了上去。

可惜秦曜早有准备，几个保镖一字排开，拦住了记者的路，将他们与两人彻底隔开。

眼见两人越走越远，媒体只能隔着距离，七嘴八舌地发问。

“方便说一下你们是什么时候在一起的吗？”

“纪少爷刚才说感谢长辈的开明，是不是说明两位的父母都知道这件事并且认可的？”

“纪少爷刚刚说的话是不是已经决定退出娱乐圈了？”

但不管问什么都注定得不到回应，镜头最后拍下的只有两人携手离去的画面。

这一场记者会以意想不到的结局收尾，可想而知网上的话题度有多高，在记者会结束不到十分钟，热搜榜前十就换了一大半。

#纪霖秦曜出柜#，#纪霖是纪氏集团继承人#，#纪霖澄清包养事件#，#纪霖秦曜疑似得到双方父母认可#，#纪霖准备退圈#直接霸榜热搜前五。

迄今为止从来没有哪个艺人能同时占据这么多热搜。

这一波反转再反转，还都是这么劲爆的消息，网上几乎炸了锅。

跟纪霖预料的一样，网上确实有很多抨击他和秦曜的言论，但紧接着，几条微博的出现让这些人闭上了嘴。

【秦曜：可以不接受，但没必要进行人身攻击，对于一些不恰当的言论，我们将会采取法律有段，我们有权维护自身的权益。】

【许思岚：作为纪霖的母亲，我想我比你们更有发言权，我是看着纪霖和秦曜长大的，这两个孩子的感情有多深我比你们都要清楚，我并不反对他们在一起，相反的，我觉得很庆幸，谁能拒绝秦曜这么优秀的人呢？】

【萧晴：我很喜欢霖霖，他真的特别乖巧懂事，从此以后我又多了一个儿子，@秦曜@纪霖，妈妈爱你们。】

【郁冷aki：纪霖和秦曜都是我的好兄弟，我应该能算得上是他们感情的见证人之一，走到今天真的不容易，要幸福啊。】

【TKC·Guard：@纪霖，能说出来已经足够勇敢了，往前看吧，别管其他人说什么。】

【沈悦：@纪霖，我可是把我喜欢好多年的人让给你了，你们要是不幸福怎么对得起我？！】

【安迪：@秦曜@纪霖，有句话我很早就想说了，你们就是天造地设的一对，真的！】

【宋听蓝：@纪霖，弟弟可真是瞒得够紧的，姐姐今天才知道你居然有这么大的后台，现在又摇身一变成了老板娘，真是世事难料啊！】

【贺言：@纪霖，信息量有点大，我还没理清楚，先祝你和秦总99，让我再缓缓[懵逼.jpg]】

【陈文杰：@纪霖，不用跟我说对不起，祝99。】

【蒋雨旋：@纪霖，虽然接触不多，但你到底还是叫我一声师姐，要幸福啊小师弟。】

祝福的微博一条接一条，应接不暇，跟纪霖合作过的人都发了微博，不认识的也跟风祝福了一波，几乎半个娱乐圈都出动了，不管是真心还是假意，纪霖都由衷感谢。

而纪霖的粉丝也渐渐接受了这个事实。

【听到霖霖说的那些话，我眼泪唰的一下就下来了，哭得上气不接下气。最开始是喜欢他的颜，后来被他的性格和气质所吸引，他真的特别特别温柔。他只是喜欢一个人而已，没做什么十恶不赦的事，大家别对他抱有那么大的恶意，看他被骂我真的好心疼。】

【说实话，一下就接受是不可能的，可是一想到霖霖坚定地说出那些话，我就难受得不行，是得多喜欢才会在明知道会挨骂的情况下把这件事说出来？又该需要多大的勇气？反正换做是我肯定做不到。而且霖霖说话的时候，秦总全程都牵着他的手，目光也一直停留在他身上，离开的时候也把他保护得很好，我想不出有什么理由去骂他们。】

【冰山也有融化的时候，秦总站在霖霖身边的时候真的整个人气场都柔和了，我不管！他们就是最般配的！呜呜，宝贝你一定要幸福啊！】

【霖霖不要退圈啊啊啊啊！你不是说我们认识的时间不长吗？那我们就一起把这个时间变得长一点，别抛弃我们啊！我还没拿到你的签名，还没有给你接过机，别走啊[哀求.jpg]】

【两位妈妈都好暖心，霖霖和秦总身边的朋友也都好好，感动得稀里哗啦的。】

纪霖从记者会后就不敢看微博，知道这些的时候已经是晚上了，事情远远超出了他的预料，结局也没有想象的那么糟糕，粉丝的留言也让他触动。

“我真的还能继续在这个圈子里待下去吗？”纪霖红着眼眶问秦曜。

“可以的。”秦曜心疼地把他抱进怀里，“回个消息吧，让他们安心。”

纪霖点头，泪眼模糊地编辑了一条微博。

【纪霖：我永远会被你们的真诚所打动。大家放心，暂时还没有退圈的打算，感谢朋友和粉丝们的祝福，会幸福的。】

他刚一发出去，秦曜也立即转发了微博。

【秦曜：请大家以后也继续支持霖霖吧。】

【作者有话说】：呜呜，终于公开了。

🔒第一百章：背后主使

刻意引导网友的那个营销号博主在纪霖身份官宣后就把微博删除了，按理说这件事就到此结束了，但纪霖跟这个博主没有过交集，更别说有什么恩怨了，所以这个博主身后应该还有其他人。

秦曜让人去查了下，过程远比他们想象的要简单的多，秦曜的人一找到那个博主，他就把全部的事说了。

“是赵诚找他的？”纪霖皱眉问。

“嗯。”秦曜点头，“他收了赵诚一笔钱，那些照片也是赵诚给他的。”

纪霖没想到过了这么久还能再听到赵诚的名字，厌恶道：“他怎么这么阴魂不散？”

“嘉韵跟他解约后，也没有大的经纪公司肯要他，找了家小公司混日子，过得不如意。”秦曜把调好的咖啡递给他，“估计是看你过得好心里不舒坦。”

“想把我拉下水，也不看看自己几斤几两。”纪霖嗤笑了声，接过咖啡喝了一口，“他那家公司叫什么？”

“星文，早几年这家公司在娱乐圈还挺有名气，但后来因为精心培养的艺人红了后都解约去了别的公司，他们老板心灰意冷转投了其他的行业，公司虽然还在但他几乎不管。”秦曜耐心地跟他讲解，“跟空壳子没什么区别，他很早之前就想转手，但没人肯收购。”

纪霖心里一动，饶有兴致地问了句：“有联系方式吗？”

秦曜几乎是瞬间就猜到了他想干什么，挑眉：“你想收购？为了赵诚？”

“我为他干什么？我是为了自己。”纪霖很没形象地翻了个白眼，跟秦曜说起自己的打算，“我其实很早就想过这件事了，我迟早都是要退出娱乐圈的，但我可以转做幕后啊。而且这个圈子成分太复杂了，有实力的人被压着，没实力的人反被捧着，不公平。”

秦曜若有所思地盯着他看了一会儿，挑明重点：“你想给他们打造一个舒适圈？”

“也不算，只是想给他们一个平台，让他们可以公平竞争，我始终相信，只要肯付出，终究会得到回报的。”

纪霖眼睛里闪着光，似乎已经在心里构建好了一个完整的计划。

秦曜笑了下，抬手摸了摸他的头：“可以，去做吧。”

当天下午纪霖就把星文的老板约出来见了一面，两人一拍即合，立刻就把这件事定了下来。

纪霖让纪氏集团法律部的人连夜拟定了合同，第二天就签订完成，速度快得令人咋舌，星文娱乐公司正式归属到纪霖名下。

走完所有流程后，纪霖就带着陈文杰和章筱琪去了星文。

“你真的把星文买下来了？”陈文杰站在星文门口，脑子还有点转不过弯来，“不是唬我的吧？”

纪霖忍笑，把合同递给他看。

陈文杰认认真真把合同看了两遍，确定是真的后手都在发抖。

章筱琪也凑过去看了眼，啧啧两声：“一家公司啊……说买就买了，有钱就是不一样。”

纪霖失笑。

“那你现在有自己的公司了，是不是就不会留在嘉韵了？”章筱琪好奇地问。

陈文杰听到这话才反应过来，纪霖买下了星文，再待在嘉韵就不合适了，迟疑道：“你准备跟嘉韵解约吗？”

“解约肯定是要的。”纪霖说，“不过不急，年后吧。”

陈文杰哑然，好半晌才说：“可是你跟嘉韵的合同还有将近一年，违约金……”

单方面解约是要赔付巨额违约金的。

“没关系。”纪霖面色淡然，“我赔得起。”

陈文杰当然知道，只是这样一来，他就要和纪霖分道扬镳了，相处时间虽然不长，但突然要分开还真有点舍不得。

“我还想着能一直带着你直到你退圈呢，没想到分别来得这么快，可惜了。”陈文杰勉强笑了下。

“没什么好可惜的。”纪霖转头看他，“我虽然买下了星文，但很多事还是一知半解的，经营这一块儿我有信心，专业性的知识就没办法了，杰哥在圈子里这么多年，懂得东西比我多，我还想请你过来坐镇呢。”

陈文杰一愣，诧异道：“你的意思是要带我一起走？”

纪霖眨眨眼：“杰哥不想离开嘉韵？”

嘉韵的老板对陈文杰有知遇之恩，但他兢兢业业为嘉韵工作了十几年也算是把这份恩情还了，这两年，他和嘉韵的理念出现了偏差，其实早就想过离开了，只是一直没想好离开嘉韵后该去哪。

纪霖的提议陈文杰是动心的，虽然得从头开始，但也不失为一个好的选择，只是……

“我倒是想，但条件不允许。”陈文杰苦笑了下，“我和嘉韵的合同还有五年。”

经纪人的违约金没艺人那么多，他的存款也不少，可毕竟有家庭有孩子，把钱全部赔出去那家里怎么办？

纪霖听他这么说松了口气，只要陈文杰乐意，别的都不是事：“是我要把你从嘉韵挖走，这些事我自然会处理。”

陈文杰明白他的意思，摇头：“这哪行？”

“怎么不行？”纪霖无奈，“要把人家的王牌经纪人带走肯定得付出点代价，而且我相信杰哥带给我的回报绝对比这些代价多得多，还是说杰哥没有信心？”

这么说倒也没错，陈文杰也不是执拗的人，思忖片刻后点头：“行，你信得过我，我也不会辜负你的信任。”

纪霖笑起来：“那就这么说定了，细节之后我们再谈，现在我们先去见见老朋友。”

陈文杰怎么都没想到纪霖说的老朋友会是赵诚。

赵诚也没想到会在公司里看到纪霖，上次见面的时候纪霖还是个没什么名气的艺人，没想到再次见面摇身一变成了纪氏集团的小少爷。

看到纪氏集团官宣那条微博时，赵诚毁得肠子都青了，如果当初他没有和纪霖闹翻脸，那现在他就还是纪霖的经纪人，纪霖的所有荣光他都能分一杯羹。

但世界上没有如果，一步错，步步错。

纪霖上下打量了赵诚一眼，跟上次见面的时候相比赵诚瘦了一大圈，黑眼圈也重得很，看起来很疲惫，穿着打扮也不像之前那样板正，穿在身上的西服完全撑不起来，松松垮垮的，有些滑稽。

“好久不见啊赵诚。”纪霖拉了张凳子过来坐下，“赵大经纪人以前多风光啊，怎么现在混成了这样？”

还不是拜你所赐！

赵诚恨得牙痒痒，又没有勇气跟纪霖作对，甚至都不敢正眼看他，支支吾吾道：“你……你来干什么？”

纪霖笑道：“来看看你过得怎么样，顺便跟你聊聊我被秦曜包养的事。”

他特意咬重了“包养”两个字，赵诚听得一激灵，目光闪躲：“我……我不知道你在说什么？”

“别遮掩了，那个博主说了消息是你让他发的。”纪霖好整以暇地看着他，“说说吧，那些照片你怎么拿到的？”

赵诚心里把那个博主祖宗八代骂了个遍，收了他的钱还出卖他，真不是个东西。

赵诚也不傻，既然纪霖知道了这事儿肯定不会轻易放过他，而且这事儿他不是主导者，现在说出来说不定还有将功补过的机会。

想到这里，赵诚心里打定了主意，深深地看了纪霖一眼，说：“那些照片不是我找的，是彭阳给我的。”

纪霖微怔：“彭阳？”

“对，他在医院里意外撞见了你和秦……秦总的事，拍下了照片，然后又找到了我。”赵诚说，“我本来是不答应的，但是他说他有足够的把握让你身败名裂。”

当时彭阳联系他把照片给他看的时候，他确实拒绝过，纪霖身后的人可是秦曜啊，他怎么惹得起？

是彭阳说绝对能让纪霖翻不了身，那样一来秦曜也不会再护着纪霖，赵诚这才动心了，说到底他心里还是觉得自己现在过得不如意都是因为纪霖。

纪霖倒是没想到还会有意外收获，沉声道：“然后呢？”

“他找到《风雪夜归人》的工作人员，花了大价钱从那人手里拿到照片，然后我找关系让人把这些照片发了出去。”

这本来是一件十拿九稳的事，只是赵诚和彭阳谁都没有想到纪霖会有那么深的背景，他实在隐藏的太好了，把所有人都骗了过去。

赵诚和彭阳费尽心思想把纪霖拉下水，到头来才发现纪霖站得高度他们根本够都不够到，像个小丑一样蹦跶。

赵诚现在回想起以前对纪霖说过的话自己都想笑，不过现在说什么都晚了。

纪霖挑了下眉：“就这么简单？”

“就这么简单。”赵诚点头，“事到如今我也没必要骗你，你不信也可以自己去查。”

纪霖当然不相信他说的，打电话给秦曜说明了下情况，让他查一下，不到十分钟后秦曜就回了电话过来。

“他说的是真的。”秦曜说，“你记不记得我们散步那天出电梯的时候有个男人撞到了你？”

纪霖记性还没那么差：“记得。”

“那个人就是彭阳。”

纪霖一愣，心里的疑惑也迎刃而解，怪不得他觉得那个男人的声音那么熟悉，怪不得那男人看了他们一眼后就匆匆走了。

纪霖扫了赵诚一眼：“行，我知道了，先挂了。”

见他挂了电话，赵诚才道：“现在相信我说的了吧？”

纪霖不置可否：“既然事情说清楚了，那你可以去人事部领工资走人了。”

赵诚一愣：“什么意思？”

“这家公司我收购了，现在我才是你的老板。”纪霖悠悠道，“我的公司不欢迎心术不正的人，所以你被解雇了。”

赵诚脸色一变，正要说话，纪霖率先开口：“你该庆幸你刚才没有对我撒谎，不然就不只是解雇这么简单了。滚吧，别再出现在我面前。”

赵诚一听这话，哪还敢说什么？灰溜溜地去人事部领工资去了。

陈文杰看着赵诚匆匆离开的背影，皱眉：“就只是把他开除了是不是太便宜他了？”

“便宜他？”纪霖嗤笑，“出了这个公司的门他就彻底跟这个圈子无缘了。”

纪霖是调查过赵诚的，普通大学毕业，没有什么一技之长，出了校园就投身娱乐圈，没做过别的工作，而且这个人眼高手低，以后的日子可不会太好过。

陈文杰心领神会。

纪霖站起身：“杰哥，你先了解下公司的情况，员工的去留问题你决定就行。”

陈文杰一愣：“那你呢？你要去哪？”

“我嘛……”纪霖勾了勾嘴角，“当然是去解决另一个麻烦。”

🔒第一百零一章：咎由自取

彭阳刚从医院出来就被两个保镖模样的人拦住了：“我们少爷想跟你叙叙旧。”

“你们少爷是谁？”彭阳退后一步，警惕地看着两人。

“你去了就知道了。”保镖面无表情地说，“放心，我们不会对你怎么样。”

彭阳了一下周围，路人都是低着头绕着他们走的，生怕惹到什么麻烦，他想找人帮忙都不行，而且对方既然能在医院门口，想必对他的行踪和住址都很了解。

彭阳定了定心神，深吸了口气：“带路。”

保镖带他去了附近的一家咖啡馆。

正是下午四点，开在繁华街道的咖啡馆却只有一个客人，与店外热闹的街道形成了鲜明的对比，俨然两个世界。

见到人之前彭阳心里就隐隐有了猜测，看到网上的消息时他就知道纪霖早晚会来找他，只是没想到会这么快，仅仅只隔了一天。

咖啡馆里放着舒缓的音乐，是想让忙碌的客人放松享受的，在彭阳这里却起到了反效果，他无意识地朝着纪霖的方向走过去，面对着他坐下。

纪霖抬头看了他一眼，眉心微蹙。

彭阳的状态比赵诚还要差得多，跟以前光鲜亮丽的样子完全不同，整个人看起来阴沉沉的。

纪霖注意到他手上拿着什么东西，想着他从医院出来应该是检查报告之类的，好奇地瞥了一眼。

彭阳见他的目光看过来，面色微变，慌乱地把检查报告折叠起来，但还是被纪霖看到了几个字。

纪霖愣了一下，视线挪到彭阳脸上，看他的眼神都变得复杂了起来。

彭阳被他看得发怵，不知道他看到了多少，攥紧了检查报告，紧张道：“你找我来干什么？”

纪霖挑眉：“你应该清楚不是吗？”

彭阳当然清楚，事到如今也没什么好遮掩的：“是我做的，你想怎么样？”

“不想怎么样，就是有点好奇。”纪霖手肘撑在桌子上，双手交叉撑着下巴，“拍《风雪夜归人》之前我们可以说是没有交集，你为什么讨厌我？”

彭阳没想到他会问这个，愣了一下，皱眉问：“你不知道？”

纪霖往椅背一靠，懒洋洋地说：“知道我就不会问你了。”

彭阳看他不像是说谎，心头蓦地升起了一股无名怒火，他把纪霖视作眼中钉，千方百计地跟他作对，结果他却连自己为什么讨厌他都不知道。

这算什么？

彭阳忽然觉得自己很可笑，做的一切都像是个笑话。

纪霖耸耸肩：“不想说也没关系，我们……”

“因为你那一副清高的模样让我感到恶心。”彭阳倏地打断他的话，“赵诚那个傻逼一门心思放在你身上，看都不看我们一眼，让我们自生自灭。”

“不过也多亏了你那可笑的清高让赵诚失去了耐心，他终于肯施舍我们一个眼神了。”彭阳嘲讽地看着纪霖，“他本来是想把你送给杨志的，可惜你不答应，然后他选中了我，我以为我时来运转了，所以即便知道杨志有喜欢折磨人的癖好我也能忍下去，只要伺候好他我要什么没有？”

“可是后来我才知道，我不过是个工具，一个用来刺激你的工具。”彭阳自嘲地笑了笑，“赵诚从始至终都没有放弃过你，他给我介绍金主，给我资源，他做的一切都只是为了告诉你，只要足够听他的话他就可以让你在这个圈子里大红大紫，只要你肯回头，他会毫不犹豫地抛弃我。”

纪霖皱眉，他确实不知道赵诚捧彭阳是为了这个，想把彭阳塑造成一个完美的例子然后让他就范？光是想想纪霖就觉得恶心。

“既然你都知道，为什么还要听他摆布？”纪霖不理解彭阳的想法。

“我当然不会任他摆布，他既然选择了我就只能捧我！别想再有别的念头。”彭阳目光阴鸷地盯着纪霖，“你知道赵诚为什么会突然强硬地把你送到那个张总面前吗？”

纪霖沉默两秒，肯定道：“是你怂恿的。”

“没错，是我怂恿的，我告诉他你得罪不起张总，就算再不乐意也只能就范，等生米煮成熟饭，你还不是得乖乖听他的？他信了。”彭阳得意道，“但是我知道你肯定不会轻易妥协，事实也确实如此，可我没想到你背后有人，你知道我听到赵诚气急败坏地告诉我这件事的时候在想什么吗？”

“我在想，你藏得可真深啊，明明早就在暗地里跟别人勾搭上了，表面还要装作一副清高的样子，把我们都骗过去了。不过没关系，我的目的达到了，你和赵诚肯定会撕破脸，这样一来他就只能把所有宝都押在我身上。”彭阳顿了下，看着纪霖的眼神越来越阴沉，“我以为以后都不会再见到你了，可是你又突然被转到了陈文杰那里。”

“凭什么啊纪霖？你什么都没做为什么所有人都把目光放在你身上？”彭阳脸上的表情变得狰狞，猛地一拍桌子站起来，“为什么我付出了那么多最后还是要被你踩在脚下？”

保镖听到动静转头看了一眼，想要过来。

纪霖摇了摇头，示意别管，他瞥了一眼彭阳攥在手里的检查报告，不急不缓道：“或许在你看来，你会走到今天这个地步都是因为我。但彭阳，我想告诉你，不管赵诚是抱着什么样的心思选择了你，你是有机会拒绝的，可你没有，你选择了接受，本质里你和赵诚其实是一样的人，都想靠这种投机取巧的方式为自己博取利益。”

“这条路是你自己选择的，没人逼你，走到今天你也只能怪自己，怪不了别人。”纪霖余光瞥见秦曜的车停在了咖啡馆门口，站起身，“好自为之吧。”

彭阳失魂落魄地跌坐在椅子上，纪霖的话在耳边挥之不去。

是啊，他能怪谁？怪赵诚吗？可就像纪霖说的，他可以拒绝的，是他急于求成，自己选择了这样一条路。

怪纪霖吗？可实际上纪霖并没有对他做过什么，是他心存嫉妒，非要去惹纪霖，结果让自己落到这个下场。

说到底，不过是浮华迷了眼，从踏进娱乐圈那天起，他就把自己的初心给抛之脑后了。

如果当初赵诚找他的时候，他能像纪霖那样拒绝，那结局是不是会不一样？

可惜，没人能知道答案。

纪霖坐上车，转头看了一眼还留在咖啡馆里的彭阳，无声地叹了口气。

秦曜顺着看过去：“准备怎么解决？”

“封杀吧。”纪霖淡淡道。

秦曜挑眉：“就这么简单？”

“嗯，已经够了。”纪霖回想起意外瞥见的检查报告上那几个字，心里说不清楚是什么滋味，“他得了艾滋。”

秦曜眼里划过一抹诧异，一时不知道说什么。

这件事到这里算是彻底结束了，纪霖深吸了口气，握了握秦曜的手：“不管了，走吧，回家。”

秦曜点头，启动车子扬长而去。

临近过年，各行各业的人都忙碌得很。

纪霖还有几个代言要拍摄，因为年后就准备跟嘉韵解约，陈文杰也没给他接别的，准备把手里这几个弄完，然后好好过个年，等年后转到星文后再作打算。

于是，纪霖每天赶完通告还会和陈文杰去星文看看，刚接手要弄的事很多，但两人都乐在其中。

忙碌的日子总是过得特别快，之前录制的那档真人秀也已经后期制作完毕，在腊月二十九这天正式播出。

观众之前不知道纪霖和秦曜都参加了真人秀，看到他们的时候着实被惊了下。

好巧不巧地，《风雪夜归人》大结局也是在今天播出，观众们切实体验了一把什么叫做悲喜交加。

【家人们谁懂啊，看剧的时候哭的稀里哗啦，看真人秀的时候笑得停不下来，你们是懂折磨人的。】

纪霖和秦曜的关系公开后，CP粉暴增，直接从北极圈CP变成了最热门的CP，真人秀的后期也是懂事的，知道这些CP粉们爱看什么。

嘉宾们坐车去村里的镜头里，后期给两人弄了个超大的爱心，旁边还漂浮着粉红泡泡，还弄了“二人世界”四个大字。

【我霖霖好忙啊，全程嘴没闲着，不是在跟其他人交流，就是在跟老公说悄悄话，宝贝，你是不是忘了你是个社恐？？？】

【秦总好宠啊，还给霖霖拧瓶盖，真体贴，你俩甜死了~】

【节目组怎么回事？！我要知道他们说了什么啊啊啊啊！】

到了分组那里，后期又给面无表情地秦曜配了个开心的表情。

【秦总面上高冷的不行，心里高兴坏了吧？跟老婆一组诶。】

等看到他们住的地方后，弹幕又变成了——

【村里的环境确实比不上城里，说真的，我去都不一定能适应，他两估计别说住了，应该都没见过这么差的环境。】

【我霖霖和秦总真是一点都不娇气啊，再看看其他真人秀里那些挑三拣四的艺人，高低立见好吗？！没有当公主的命却得了一身公主病。】

发布任务的时候，秦曜说的那句话让这一期真人秀达到高潮，后期还在其他几人头上P了超大一个“懵”。

【哈哈哈，我笑死了，我秦总一开口就惊呆了众人。】

【会做饭的总裁超酷的好吗？！看出来了，秦总是个宠妻狂魔吧。】

然后到纪霖解释的时候，后期又给他整了个“瞎扯”，弹幕里全是“哈哈哈”。

【他急了他急了，着急解释的样子好好笑啊。】

【《高中校友》《碰巧上了一所大学》《私下关系还不错》，谁懂我的笑点啊？我真的要笑疯了。】

【霖霖：失策了，没想到这一期还没播出来我先自爆了，早知道还解释个屁啊！】

【前面那个姐妹站住！你让我有画面了！】

观众的关注点一直放在纪霖和秦曜身上，到做任务的时候才发现其他几人也超级搞笑。

【柏哥都要哭了，姜乐彤路痴就算了，还分不清上下左右，笑不活了。】

【贺言和岑雅你两咋回事？？？剧里不是挺默契的吗？怎么一到关键时刻就掉链子啊喂！】

【霖霖和秦总：高手都是寂寞的。】

到惩罚环节的时候，观众都在笑话柏奇文和贺言，轮到秦曜上场的时候弹幕里全是惊呼。

【卧槽，我秦总这男友力MAX，霖霖是不是特别有安全感？】

【救命，这两人的身材我太可了。】

第二天早上贺言和岑雅被安排去叫其他人起床的时候才是最刺激的，其他人都还好，到了纪霖和秦曜这里画风图片。

看到两人躺在一张床上弹幕上的“啊啊啊啊”就刷了满屏，不少人都细心的注意到了秦曜扯被子的动作。

等纪霖从被子里钻出来，抱着秦曜喊“哥哥”的时候弹幕突然又停了下来，过了几秒后刷得比之前更疯狂了。

纪霖卡得都动不了了，画面就定格在这里，他痛苦地捂着脸：“节目组怎么不把这段剪掉？”

节目组是想剪的，但还没来得及剪这两人的关系就公开了，这可是妥妥的收视率啊。

秦曜把他的脸拯救了出来，忍笑安慰：“没事，他们很快就会把这件事忘了的。”

事实证明，粉丝不是鱼，不可能只有七秒记忆。

#纪霖叫秦曜哥哥#，#纪霖和秦曜在房间里做了什么#很荣幸地在真人秀还没播完的时候登上了热搜。

纪霖：“……”

秦曜：“……”

🔒第一百零二章：去哪过年

除夕这天，纪霖窝在秦曜怀里睡得正香，手机突然响了，毛茸茸的脑袋在秦曜怀里蹭了两下才退出来，翻了个身，半睁着眼接起电话：“喂……”

“今天除夕，你怎么还没起来？赶紧起来收拾收拾。”电话那头许思岚的语速极快，“我已经让司机去接你和曜曜了。”

纪霖听她这么着急，还以为已经很晚了，皱着眉看了眼时间，顿时有些无语：“妈，现在是早上七点，不是晚上七点。”

许思岚闻言一瞪眼，转头冲坐在沙发上看报纸的纪冠宇吼了句：“你儿子说他要晚上七点才回来！”

纪霖：“……”

他什么时候说了？！

“妈，你别谎报军情。”纪霖嘴角抽搐了下。

许思岚就跟没听到似的，一个劲儿的跟纪冠宇吐槽：“一年到头不回家，过年还要掐着时间回来，你能不能管管？”

纪冠宇简直无辜死了：“晚一点就晚一点嘛，又不是不回来。”

“诶你……”

“好了妈。”纪霖无奈地打断许思岚的话，“我和曜哥现在就起床，一会儿就回去。”

许思岚就等他这句话：“那你赶紧的，别磨蹭了。”

挂完电话，纪霖又缩回了秦曜怀里，懒洋洋道：“我妈让我们早点回去。”

秦曜搂着他的腰往怀里带了带，轻声说：“再躺十分钟。”

秦曜可是从来不赖床的，难得提出想多躺一会儿，纪霖当然不可能拒绝，可惜有人不让他们如愿，电话铃声回荡在安静的房间里。

这次是萧晴打来的。

秦曜皱着眉接起来：“妈。”

“你收拾好了吗？”萧晴问。

“没，还没起床。”

“这样啊，霖霖也还没起吧？”

“没有。”秦曜把纪霖搂的更紧了些，低头在他发顶亲了下，“怎么了？”

萧晴说：“你把电话给霖霖，我跟他说两句话。”

“好。”

纪霖正琢磨着该啃秦曜的锁骨还是咬他的脖子，秦曜突然把手机递了过来，他抬头纳闷地看了秦曜一眼。

秦曜拨弄了两下他柔软的头发：“我妈要跟你说话。”

纪霖恍然，接过手机打了声招呼：“晴姨。”

萧晴温柔地问他：“宝贝啊，睡醒了吗？”

纪霖打了个哈欠，睁眼说瞎话：“睡醒了。”

“那起来收拾收拾，晴姨已经让司机去接你们了，一会儿和哥哥一起回家过年。”萧晴乐呵呵道。

纪霖：“……”

他总算明白许思岚为什么这么早给他打电话了，敢情是和萧晴抢人呢？

纪霖顿时不知道怎么办了，只能跟秦曜求助，用气音问：“怎么办？”

秦曜摇了摇头，表示自己也不知道。

电话那头的萧晴没听到回应，有些急了：“霖霖？还在听吗？”

“啊……我在的。”纪霖赶紧回了句，支支吾吾道，“晴姨，那个……我……不是，我们……”

纪霖实在不知道该怎么跟萧晴说已经答应了许思岚回去的事。

秦曜见他半天说不出句完整的话来，忍笑把手机拿了过来：“妈，我和霖霖说点事，一会儿给你回过去。”

萧晴没多想：“行，你们先说。”

等秦曜挂完电话，纪霖垮着脸问了句：“这怎么办？”

“你想怎么办？”秦曜饶有兴致地看着他。

“我不知道啊，知道就不问你了。”纪霖头疼道，“早知道就不答应我妈带你回去了。”

秦曜见不得他为难，给出了方案：“既然都答应岚姨了，那就回你家。”

“那怎么行？”纪霖不赞同，“你跟我回家，晴姨和叔叔怎么办？”

秦曜挑眉：“那你跟我回去？”

“也不行。”纪霖摇头，“要真这么干，我妈得念叨好久。”

这也不行，那也不行，秦曜也不知道怎么办了，无奈地问：“那你想怎么办？”

纪霖认真想了想，提议：“要不还是跟往年一样？我回我家，你回你家。”

秦曜：“……”

各回各家，各找各妈，纪霖觉得这是最好的解决方案了：“对，就这么办。”

纪霖打定主意，从秦曜怀里退出来，作势要起身。

秦曜气笑了，把他拽了回来，翻身把他压在身下，眯着眼看他。

纪霖茫然地眨眨眼：“干什么？”

秦曜俯身，惩罚似的咬他的嘴唇，含糊不清地说：“这可是我们在一起过的第一个年，你要跟我分开过？嗯？”

虽然是咬，但纪霖并没有感觉到疼，双手环上他的脖颈，有些无奈：“我也想跟你一起过，但这不是没办法嘛……”

“我不管，要么我跟你回家，要么你跟我回家，选一个，反正我不可能跟你分开。”秦曜黝黑的眸子里带着几分危险的味道。

纪霖惊呆了，秦曜这是在耍无赖？哭笑不得道：“那我要是都不选呢？”

秦曜放开他的唇，伸手勾起他的下巴，似笑非笑道：“那你今天就别想起床，哪都别回了。”

纪霖下意识地瞥了眼他结实的胸膛和完美的腰线，喉结上下滚动了两下，忍不住在他腹肌上摸了两下。

秦曜被他的反应逗笑了，抓住他的手，调侃道：“宝贝，你好像很期待？”

纪霖被戳中心事，心虚地别开眼：“我不是，我没有，你别瞎说。”

秦曜觉得他狡辩的样子可爱极了，闷声笑了下，扣着他的手，偏头亲了亲他的脖颈，本来只是想逗逗他，结果亲着亲着就有点收不住了。

干柴遇烈火，一点就着。

电话铃声不合时宜地响起，纪霖眼神迷离，喉间断断续续挤出几个字：“电……电话……”

秦曜腾出收抓起手机，看了一眼就把电话挂断了，随手把手机扔到一边，哑声说：“乖，别管，专心点。”

纪霖也不想管，但是打电话的人不肯放弃，两人的手机交替着响个不停，跟接力赛似的。

秦曜被搅得心烦意乱，忍无可忍地把两部手机都关机了，瞬间感觉世界都清静了。

折腾了两个多小时，两人才意犹未尽地从床上爬起来，去浴室冲了个澡。

纪霖之前还没觉得有什么，直到出来后看到一片狼藉的被子和床单……

大过年的，也不好叫保姆过来收拾，两人拿了新床单换上，然后把脏了的扔到洗衣机里，收拾完一看时间——10：30。

纪霖猛地想起还有一个严重的问题，火急火燎地拉着秦曜去衣帽间换衣服，边换边说：“就按我说的，咱们各回各家，晚上再见！”

秦曜很果断地回了句：“不行。”

纪霖：“……”

就在两人争执不下的时候，门铃声突然响了起来。

纪霖还疑惑大过年的谁会来找他，一开门看到站在外头的四人瞬间傻眼了：“你们……怎么来了？”

许思岚白了他一眼：“给你打电话你不接，还关机，曜曜也联系不上，我还当你两被绑架了呢，过来看看情况。”

纪霖：“……”

“吓死我了，我还你们出了事呢。”萧晴见纪霖已经穿戴整齐，亲昵地拉起他的手，“都收拾好了吧，那走吧，回家去。”

许思岚一瞪眼，抓起纪霖另一只手：“霖霖和曜曜要去我们家过年。”

“那怎么行？”萧晴皱眉把纪霖往自己这边扯了下，“霖霖以后是要嫁到我们家的，当然是回我们家过年。”

纪霖：“……”

“这还没结婚呢！去你家过年算什么？许思岚不甘示弱地把纪霖扯了回去，“再说了，你就那么确定是霖霖嫁？”

萧晴：“我不管，霖霖今年必须去我们家过年！”

许思岚：“他是我儿子，当然是回自己家！”

这两人还是头一次意见不合，谁也不让谁，纪霖被他们扯来扯去，外套都快被扯掉了，无奈地看了眼纪冠宇和秦博文。

两人给了他一个“爱莫能助”的眼神，自顾自地进了房间，坐到沙发上聊天。

秦曜看着纪霖被两个女人抢来抢去，占有欲莫名其妙就冒了出来，走过去把纪霖解救出来，拉到身后，做出一副保护地姿态。

纪霖感动得都快哭了，躲在他身后不发一言。

许思岚和萧晴见“人质”没了，暂时歇战，异口同声地问：“霖霖，你自己说想回哪里过年？”

沙发上的纪冠宇和秦博文也把视线投了过来。

纪霖欲哭无泪，无助地把手搭在秦曜肩上，额头抵着他的背。

秦曜安抚地拍了拍他的手，深吸了口气道：“来都来了，就在这过吧，别回去了。”

许思岚和萧晴齐齐愣住了。

“我觉得行，过年嘛，热闹点好。”纪冠宇适时的开口，还不忘给秦博文打眼色。

“对对对，一起过挺好的。”秦博文附和道，“也省得两孩子为难。”

许思岚和萧晴你看看我我看看你，同时哼了一声，扭头走了。

纪霖如释重负地松了口气，可算把这个难题解决了，偷偷看了眼沙发上的几人，小声嘟囔了句：“曜哥，你真是我的救星。”

秦曜失笑：“那要不要以身相许？”

纪霖弯起眼：“好啊。”

🔒第一百零三章：岁岁年年

两家人虽然来往密切，但在一起过年还是第一次，去外面总会给人一种商业化的感觉，完全没有过年的味道，几人商量后，还是决定在家里吃。

于是，做饭这件重要的事就交到了秦曜和纪霖身上。

等食材送过来，两人就一头扎进了厨房里，当然主厨还是秦曜，纪霖只负责打下手。

中途的时候许思岚过来了一趟，站在厨房门口问：“孩子们，需要帮忙吗？”

“不用了妈，你又不会做饭。”纪霖专注切着案板上的菜，“等着就行了，很快就好。”

“岚姨，您出去跟我妈聊天吧，我们两可以的。”秦曜冲许思岚笑了笑，“而且这地小，我们两刚刚好，您进来就有点挤了。”

许思岚打量了眼足以容纳六、七个人的厨房，疑惑：“哪里小？”

厨房当然不小，秦曜就是比较享受和纪霖单独相处，两个人一起做饭别有一番味道，许思岚在就不一样了，但他没法说，只能给纪霖打眼色。

纪霖心领神会，放下手里的刀，洗了下手，推着许思岚往外走：“行了，您快出去吧，您要是坚持帮忙，估计咱们要到晚上才吃得上饭了。”

“怎么可能？”许思岚瞪他一眼。

“怎么不可能？”纪霖这么说是有依据的，“您忘了我爸生日的时候，您说亲自下厨给他做饭，结果快到晚上了才把饭做好的事？”

关键做出来的菜，要么过了火，要么半生不熟，要么盐不要命的放……

总而言之就是难以入口。

纪冠宇饿着肚子等了一整天，又不想让她失望，硬是咬着牙给吃完了，结果就是吃进了医院，过了三天才好。

纪霖这么一说许思岚顿时没话说了，大过年的要是两家人整整齐齐地躺进医院……那也太丢人了。

“行吧。”许思岚撇了撇嘴，“别推我了，我自己走，你赶紧去帮曜曜。”

纪霖听话地松开了手，看她回到客厅跟萧晴聊天才转身。

秦曜转头看了他一眼，饶有兴致地问：“我怎么不知道还有这事儿？”

纪霖耸耸肩：“她嫌丢人，不让我说。”

秦曜失笑。

两人配合默契，一顿饭很快做好，把饭菜全部摆上桌后，纪霖还拍了两张照片发到微博。

【纪霖：秦大厨的手艺，大家来评价评价[图片][图片]】

【十五道菜全是秦总做的吗？？？】

【秦总会做饭这件事已经够让我震惊了，没想到还做得这么好，还让不让我们活了……】

【呜呜，跟秦总一比起来，我就是个废物。上帝是不是有点太偏心了，这技能给我点会死啊！】

【看真人秀的时候就想说了，秦总做得那个水煮鱼看着超有食欲的好吗？】

此时正好刷到这条微博的宋听蓝，皱着眉把图片放大了看，总觉得这些菜的样式有些眼熟，猛地想起什么，马不停蹄地给纪霖发了条消息过去。

【宋听蓝：好啊你，当初还跟我说是你哥哥给你送的饭，我那么相信你，还以为真是你哥哥，没想到是情哥哥！】

纪霖看到这条消息的时候正在吃饭，猛地被辣椒呛了下，把头偏到一边，撕心裂肺的咳了起来。

秦曜赶紧起身给他倒了杯水，站到他身后给他顺背：“没事吧？”

纪霖边咳嗽边摇头，接过水杯喝了两口，总算是缓过劲来了。

许思岚嗔怪道：“吃饭的时候看什么手机，呛到了吧？”

纪霖没回答，偏头看了秦曜一眼，表情有些微妙。

秦曜挑了下眉，猜测纪霖看到的东西应该跟他有关：“看到什么了？”

纪霖挣扎了两秒，把手机递给他看。

秦曜一眼就看到了“情哥哥”三个字，目光闪了闪，当着几个长辈的面摸出手机，飞快地打了几个字。

纪霖正想凑过去他在干什么，手机突然响了，一低头，看到了秦曜发过来的消息。

【Y：下次在床上叫。】

纪霖：“……”

他很庆幸他现在没吃东西。

吃过午饭，两个女人要去逛街，纪冠宇和秦博文当然得陪着，纪霖和秦曜以不当他们的电灯泡为理由勉强逃过一劫，出了小区几人就分道扬镳了。

秦曜开车带着纪霖去了古城区的南华寺。

古城区有很多寺庙，都是从古时候传承下来的，南华寺是最出名的。

两人到的时候正值高峰期，站在底下往上看，台阶上满满当当全是人，光是看着纪霖就感觉头皮发麻。

秦曜将他拉到自己左手边，把他和人群隔开，牵着他的手一步一步往上走。

台阶不算长，一共九十九阶，但人群太拥挤的，走得十分缓慢。

秦曜虽然护着纪霖，但想让他完全不跟别人碰触是不可能的。

纪霖被夹在人群中间，难受得不行，握着秦曜的手都泛了白。

秦曜皱着眉帮他擦了擦汗，无奈道：“回去吧，你想来下次我们抽个时间再过来好不好？今天人太多了。”

来南华寺是纪霖提议的，至于原因嘛……是因为他听人说去南华寺求姻缘是最灵验，但他没跟秦曜说过。

一是因为他们已经在一起了，去求姻缘完全是多此一举，二是秦曜不信这些，说了他估计也是当个笑话。

纪霖其实也是不信的，但只要牵扯到秦曜，他就想去试一试。

“来都来了……”纪霖转头看了眼已经走了一半的台阶，一咬牙，“不能半途而废。”

“真拿你没办法。”秦曜无奈地叹了口气，语气里满是宠溺。

身边几个人都忍不住转头看了看两人，眼里满是探究。

纪霖本就不大舒服，被这么盯着看更难受了，身体都紧绷了起来。

秦曜扶着他的肩膀，转头看了那几人一眼，眼神冷得令人心惊。

几人悻悻地收回了视线，不着痕迹地往旁边挤了挤，拉开了跟他们的距离。

过了十分钟，两人终于抵达终点，进了寺门，挨着把佛像拜了一遍，还供了不少香火钱，剩最后两尊佛像的时候，纪霖耍起了无赖：“我不行了，走不动了，剩下的你自己去拜吧曜哥。”

秦曜哭笑不得：“是你要来的，也是你说不能半途而废的，眼看着胜利在望了，你说你不行了？”

纪霖讪讪一笑，拉着他的手晃了两下：“我知道曜哥对我最好了，你带着我那份一起吧，我真走不动了，好累啊。”

秦曜挑了下眉，好笑道：“你这是在跟我撒娇？”

纪霖不置可否，再接再厉道：“好不好嘛？”

“也不是不可以，不过……”秦曜意味不明地笑了下，凑到他耳边小声道，“今晚我要试试超话里那个姿势。”

纪霖嘴角抽搐了下。

自从他和秦曜公开后，他们的CP超话极其活跃，以前的同人文顶多就是牵个手接个吻，现在全是让人面红耳赤的小黄文，有些纪霖自己都看不下去。

那些画手就更离谱了，什么稀奇古怪的姿势都画得出来，远远超出了纪霖的理解范围。

秦曜前段时间也提过这个要求，当时纪霖没答应，但现在……

想到自己要做的，纪霖咬了咬牙，点头：“可以。”

秦曜有些意外，之前就觉得纪霖来南华寺的目的不单纯，现在见他一口答应就确定了，探究地盯着他。

纪霖被盯得心里发毛，掩饰地低下了头。

秦曜短促地皱了下眉，摸了摸他的头：“那你在这等我，别乱跑，我很快回来。”

“嗯嗯。”纪霖点头如捣蒜，催促道，“我不动，你快去。”

秦曜去了。

纪霖看着他进了佛殿，偷偷摸摸地去了另一边。

秦曜似有所感的回过头，看到纪霖头也不回的跑了，他甚至不用看路标都知道纪霖要去什么地方，不是他有多神通广大，只是他曾经来过这里，在很多年前。

来求姻缘的人很多，几乎都是二十多岁的年轻人。

纪霖没准备去求签，那些签文多是扰人心神的，除了让人徒增烦恼没有其他作用，他来这里的目的是为了殿中那棵姻缘树。

姻缘树周围摆放了很多桌椅，纪霖找了个没什么人地方坐下，拿了块姻缘牌，用毛笔蘸了墨，认真地在姻缘牌上写了两行字，等墨迹干得差不多了，他才拿着姻缘牌去找僧人。

“施主将姻缘牌挂上去即可。”僧人双手合十朝他作揖。

纪霖点头：“谢谢师父。”

姻缘树上挂的姻缘牌数量众多，纪霖小心翼翼地爬到木梯最上面一层，垫着脚将自己的姻缘牌挂到最上面的位置。

据说挂得越高，许的愿就越容易实现。

挂好后，纪霖又看了两眼才心满意足地收回手，袖子却不小心刮到了旁边的一块姻缘牌，他眼疾手快地接住了，暗暗松了口气，想着要是把别人的姻缘牌弄掉了罪过就大了。

正想着该怎么挂回去，蓦地发现这个字迹格外眼熟，眼睛控制不住的往下移，看到署名的时候心跳猛地漏了一拍。

好一会儿他才回过神来，捏着姻缘牌下了木梯，跑到那个僧人面前，颤声问：“师父，这个……”

“施主不必紧张。”僧人听出他话里的颤抖，还当是他觉得弄坏了别人的东西过意不去，“这块姻缘牌挂了很多年了，许是红线磨损才断掉的。”

很多年……

纪霖喉间干涩，艰涩开口：“这块姻缘牌的主人，他……什么时候来的？”

问完纪霖自己都觉得很可笑，每天来求姻缘的人那么多，僧人怎么可能记得这么清楚？

僧人疑惑地打量了他一眼：“施主可是认识？”

纪霖抿了抿唇：“嗯，认识。”

僧人了然地点点头：“施主若是问旁人小僧可能还真回答不上来，但这位小僧印象颇深，他来之时还只是个十几岁的孩子，八年过去想必他自己都忘了曾来过这里。”

“之所以印象深刻是因为他所求与旁人。”僧人将旧的红线换下，套了条新的红线上去，“他说……”

八年前，那个年仅十五的男孩，虔诚地将姻缘牌挂到树上，驻足看了很久都没有离开。

许是见他看得太入神，僧人忍不住上前跟他搭话：“小施主可是有什么疑惑？”

少年回头看了他一眼，问道：“大师，所求之事真能得到回应吗？”

“若小施主心诚，自是会有回应。”僧人道，“或许小施主所求那人此刻与小施主的心境是一样的。”

少年笑了下，笑容里带着几分苦涩，明明还是少不更事的年纪，说出的话却过于老成：“我所求不过是他能一生顺遂，至于其他的，不敢有半分妄想。”

“这便是他所求之事。”僧人拿着系好红线的姻缘牌朝着木梯的方向走去。

纪霖回过神来，追上去：“师父，我来挂吧。”

僧人愣了下，含笑点头：“也好。”

纪霖接过姻缘牌，再次爬上木梯，他盯着那块不属于他的姻缘牌看了两眼，闭上眼将姻缘牌放在心口的位置，过了好一会儿才将姻缘牌挂了上去，跟他的姻缘牌挂在一起。

下来后，他朝着姻缘树虔诚地拜了拜，随后离去。

姻缘殿进进出出的人很多，他却在人群中一眼就看到了秦曜。

冬日的阳光恰到好处，不晃眼也不灼热，秦曜就站在阳光下，放在衣服口袋里的手抽了出来，嘴角带着浅浅的笑意，微张开双臂看着他。

纪霖鼻尖发酸，蓦地红了眼眶，周围的人似乎都成了摆设，他不管不顾地朝着秦曜跑了过去，扑进他怀里。

秦曜被他撞得趔趄了一下，迅速调整好，摸了摸他的头，温柔地问：“怎么了？”

纪霖紧紧抱着他，颤声说：“遇见你，三生有幸。”

秦曜怔了片刻，回了一句更为露骨的话：“我爱你，至死不渝。”

微风袭来，姻缘树随风晃动，挂在上面的姻缘牌碰撞间发出清脆的声响，悦耳动听，最顶端那两块姻缘牌的紧紧缠绕在一起，再难分割。

【愿我所爱一生顺遂，安乐无忧。——秦曜】

【愿能与心爱之人朝朝暮暮常相伴，岁岁年年常相守。——纪霖】

——全文完——