《听说你有我的资源》作者：青端
文案
陆声是微博上有名的资源博主，每天发微博都会有无数人来求资源。
某天，他发了一条微博：实不相瞒，顾影帝的资源我也有。
微博下面一片哗然，没想到第二天这事就上了娱乐头条：震惊！当红影帝竟然拍过三级片！
陆声：“……”
然后正主找上来了。
顾影帝心平气和：听说你有我的资源？
陆声：“……你听我解释。”
顾影帝：“拿不出来的话，你就陪我拍吧。”
十八线小艺人资源博主黄文小写手受x老流氓人狠话偶尔多影帝攻
食用指南
1，主受，双向暗恋，小甜饼。
2，胡编乱造，看不下去请直接点叉，点叉，点叉，感激涕零。
3，拒绝转载搬运，谢绝扒榜_(:з」∠)_
内容标签：娱乐圈 甜文 现代架空
主角：陆声，顾白律 ┃ 配角：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸 ┃ 其它：啧
晋江编辑推荐：
陆声是十八线小明星，拒接垃圾剧本拒绝任何潜规则，扑了三年经纪人也差不多放弃了他。偶然一次，招惹了自己暗恋多年的影帝顾白律，答应以低片酬接剧补空，于是和顾白律越来越熟，直到某一天，影帝捏捏他的脸，说我也喜欢你。
这是一篇娱乐圈文，看似冷淡，对其他人冷硬，对自己父母却自卑、面对喜欢的人又惶恐的陆声，和从容不迫、喜欢嘴上调戏人的顾白律，逐渐走近，了解对方心意，携手并进。
======================
第1章
电话响起的时候，陆声正蹲在椅子上抱着电脑，暂停着电影的一幕疯狂截图。
这一幕是一个年轻男子斜靠在桃花树下，一身月白，怀中抱剑。桃花极艳，往往会将人的注意力吸引走大半，画面里的男子却压过了这一树桃花艳色，他长得极俊，满身风流，却不显得轻佻，抬眸望来，微微笑着，仿佛穿过了屏幕在对人笑。
陆声嘴里衔着的棒棒糖差点掉下来，截了几十张图后才满意，迅速设为电脑桌面，继续看下去。
这部电影是前几年获得金马影帝，去年又斩获嘎纳影帝的顾白律主演。电影上个月首映，陆声在电影院里看完又蹲在家里看，不知道已经看了多少遍，台词都全部背下来了，电脑桌面也是天天换，不嫌累的。
不过桌面这个尊位始终只有顾大影帝一个人霸占，陆声暗搓搓地想，这人知道了该多感动。
丝毫没注意他的行为看起来有多像疯狂的迷妹。
等到电影又看完了一遍，陆声已经忘记了自己刚才没接的电话。他拉开抽屉看了下，库存的糖已经没有了，只好揉揉头发，准备下楼去买。
此人在家邋里邋遢，出门却要穿出巨星架势，诚然是个整天没本子接的十八线扑街小艺人，也不能影响他的内心与行为。
下楼时陆声暗想，男神这本子就好，当然男神演技好颜值高更重要，但他偶尔才拿到的本子算什么，尽是霸道总裁或者邪魅冷少，他已经提前吐了一壶了，观众的眼睛得被辣成什么样。
而且只给他个路人甲！
在超市买了一盒糖后，陆声顺便去了趟杂志铺，不动声色地看了眼摆出来的娱乐杂志，随手点了两本。
老板娘明显也是个粉丝，一边拿杂志一边道：“里面是顾白律的访谈，哎呀好多小姑娘都来买。”看到面前是个穿着俊俏小伙，又立刻加了一句，“小伙子也有很多。”
陆声撕开一颗糖含在嘴里，抱着手，轻歪着头：“顾白律？谁啊？”
老板：“……”
这年头娱乐业火爆，大红大紫的明星几乎家喻户晓，尤其是年轻一代说起明星就如数家珍，偏偏陆声眼睛清澈，不像开玩笑，让她很接不下话。
看老板娘噎到了，陆声这才道：“嗯，挑到这个，我眼光好。”
说完付了钱，拿着杂志就离开了。
回到家，陆声瞬间变脸，兴奋地拆开杂志，封面就是顾白律那张迷得他不行的脸，正要翻开看，电话又响起了。
这回没法再无视，陆声挑起细细的眉，不大耐烦地接了电话，张口道：“小路子，你是催我去继承皇位吗，不是说了今天不去健身房吗。”
那边被他先发制人，憋了一下，才说：“我操，陆声，你今天没上网？没上微博？”
陆声想了想，“不是昨天才发了资源吗，小黄文也更了啊。”
宋路简直给他气死：“上微博看看！昨晚你发的微博搞大事了！”
陆声有点懵，昨天他看到顾白律的绯闻，心里酸酸的，找宋路喝酒，回来时有点醉了，只记得自己更了几条微博，发资源给了嗷嗷待哺的粉丝，不定时更新的小黄文也贴了链接，难道还干了什么？
听着宋路不像在开玩笑，陆声连忙上了微博——他有很多小号，作为小扑街没几个人关注的艺人号，作为顾白律专属的粉丝号，作为著名资源博主的个人号。
上了最后那个不足为外人道也的号，一眼转发量和评论数就惊到了他。
好几万条转发和评论！
以前最多也才一两万，还是发了自己珍藏的资源才有的效果，陆声点开自己的微博主页，第一眼就看到了那条被几万人轮的微博。
吃根棒棒冷静下：实不相瞒，顾影帝的资源我也有［doge］
娱乐圈里姓顾的影帝有几个？
尚在圈里，大红大紫的，就一位了。
陆声顿时就想起来了。
昨天被粉丝夸上了天，有点飘飘然，又想到顾白律的绯闻，脑子一抽就发了这条微博。
换个人发这种微博肯定没问题，资源能是什么资源？影视资源啊。
可他是一个……资源博主。
陆声手抖着又撕了颗糖衔着，点开评论看了一下。
热评前面的都是顾白律的粉丝。
并且极度愤怒。
白色的旋律：哪儿来的黑粉！你才拍过三级片！你全家都拍过！抱走我家律律，你可长点心吧，顾白律是你能黑的？
顾小天使：去你妈的，造谣一张嘴，顾白律进娱乐圈以来连裸戏都没拍过几次，还资源？想蹭热度想疯了？生怕我爱豆粉丝不多？一人一口唾沫淹不死你！
这是最客气的。
辱骂的被陆声自动打了马赛克，下面还有不少吃瓜群众，表示博主你怎么能独吞这种资源快放出来啊，顾影帝现在可是连有裸戏床戏的都不接了；也有黑子来幸灾乐祸，说顾白律暴露了吧，平时端着一副样子给谁看，以前怼天怼地的遭报应了吧。
撕逼大战，血雨腥风。
陆声也觉得他这时候应该上粉丝号过来跟着骂，加入“一人一口唾沫”团队。
大致扫了下热评，陆声隐约感觉到了什么，一看热搜，果然排行第一的就是“顾白律，资源”。
没狗胆点进去看了。
再一打开网页搜了下关键词顾白律，第一条就是《震惊！当红影帝竟然拍过三级片》，随后是《走近顾影帝不为人知的过去》《形象全毁？顾白律拍三级片的资源流出……》
陆声骂娘的心都有了，忍着恶心点开第三条，除了通篇猜疑没实锤的“爆料”，还有几张视频截图，截图模糊不清，一眼看去里面的男人背影还真和顾白律有几分相似。
陆声怕自己再看下去会砸了电脑再去砸了这家公司，打了一串字骂了过去，才觉得一口气稍微出了点。
电话那头的宋路没挂电话，听到他噼里啪啦地敲键盘声完了，才咳嗽一声，小小声说：“兄弟，我猜你不是故意的，赶紧删了微博吧。”
哪儿有那么简单。
营销号已经轮了几遍，几家娱乐传媒官博也转发了，还大肆爆料带节奏了，这脏水是从陆声这儿舀了一瓢带回去成了一缸，哗啦啦就往着顾白律身上泼。
陆声毫不怀疑他删了微博会被说成是被顾白律的团队威胁，深吸一口气，把糖嚼碎了，甜味弥漫在口中，才冷静下来。
他先转发评论了自己那条微博。
吃根棒棒冷静下：你们也吃根棒棒冷静下吧，老子说的是影视资源，瞎瘠薄折腾什么，散了散了//@吃根棒棒冷静下：实不相瞒，顾影帝的资源我也有［doge］
转完他没再看，而是去看了看顾白律的微博。最新一条还是前几天的，暂时没回应。陆声清楚顾白律的档期，知道他这几天在休息，肯定看到了这个造谣。
顾白律的团队要抓狂了吧。
顾白律肯定在心里骂他吧。
想想就心酸，他一个死忠粉，竟然成了谣言源头。
挂了宋路的电话，陆声点开联系人，盯着上面的一个号码沉思。
这事拖不得，顾白律的团队肯定会很快压下风浪，可这是他的错，不可能发个解释就完了。
要不要请他出手……
他心里挣扎着，电话突然又响了。
这回不是宋路，而是个陌生号码。陆声一般不接陌生人电话，顺手挂掉，继续焦灼地思忖。
没隔几秒，那个电话又打来了。
陆声啧了声，又挂掉，正要一咬牙戳进联系人里的电话去求人，那个电话又他妈打来了。
陆声烦不胜烦，接过电话，黑着脸道：“管你是深圳某个请生孩子的，还是你们公司搞什么活动我中了什么破大奖，再打来一次试试！”
说完就想挂电话，那边却清了清嗓子说话了，彬彬有礼，却没什么感情：“你好，陆先生，我是顾白律的经纪人。”
陆声手一抖，又把电话给挂了。
“……”完了，竟然都找出他的电话号码了？！
那个资源号除了发发你懂我也懂的资源，发发小黄文外没泄露什么个人信息，这是怎么找上来的？！
脑子里转过这两个问题，陆声才发觉自己又挂了电话，连忙想打回去解释解释，不想电话又主动打了过来。
陆声哪敢再挂，心虚地接听起，惴惴不安地等待判决。
对方看起来不是来骂人的，但也绝对没什么好气，既然都找到他电话知道他姓什么了，八成也知道他是圈里人了……会不会以为他是故意黑顾白律的？
然而这回，电话对面却久久没有传来声音。
陆声等了会儿，硬着头皮开口：“……喂？”
那边这才传来了两声低笑，像是漫不经心，好听得让人心底发酥，随即慢悠悠道：“嗯，我不是来求生孩子的，也不是恭喜你中大奖的。电话不挂了？”
作者有话要说：我肥来了|ω?）
第一次写现耽，还是不熟悉的娱乐圈，大家包容一下，随便看看就好orz
没兴趣的弃文的朋友就不用特意说了……
我们的宗旨是甜甜甜！
不出意外每天八点更新，有变动会在文案提醒_(:з」∠)_
第2章
陆声懵了懵。
这个声音，即使隔着电话，他也一听就知道是谁。
他不合时宜地想，你就是来找我生孩子，生不了我也给你生！
能打电话过来就是天降大奖了！
那边没听到回应，似是有些奇怪，语气懒懒的，倒没陆声想的那么生气焦虑，声音有一种特殊的勾人的味道：“嗯？你好，我是顾白律。陆先生。”
不知道是不是错觉，那声“陆先生”似乎是笑着说出来的。
因为能同顾白律对话，陆声有点兴奋，极力克制住了自己，声音平平稳稳，脑子却一抽，问道：“有事吗。”
顾白律：“……”
陆声在对方的沉默中抽回了神，当即想给自己一耳光——差点忘记人家特意找来他的电话号码是因为什么。
顾白律会不会以为他是明知故问意图狡辩？
双方沉默几秒，陆声正想挽回一下自己的形象，隐约听到一声轻笑。随即他听到顾白律开口，微微拖长了语调：“嗯，没什么事。就是听说你有我的资源，想求博主发一份过来。”
这回轮到陆声：“……”
陆声剥了颗糖塞嘴里，冷静地道：“都是误会。”
冷静下来了，陆声顿感疑惑。一般这种事，不都是艺人团队处理么，顾白律怎么还亲自上阵了。
不过顾大影帝似乎从来都是个不按常理出牌的人，陆声薅了把头发，感觉自己自挂东南枝都没法述说自己的冤情了。
顾白律意味不明：“误会？”
陆声顿了顿，他从不在外人前表现出自己对顾白律的喜爱迷恋，在他本人前更得小心翼翼藏着那份喜欢，一边上了微博看那条转发评论的微博反响，一边淡淡道：“就是误会，我已经解释过了。顾老师要是有顾虑，我会解决这件事。”
那边没说话，陆声按耐心思去看评论——基本上都还在骂他造谣。
略微眼熟的几个id又上了热评。
白色的旋律：现在说有用吗，你知道你是个什么博主吗，给我家律律泼了脏水造了谣，轻飘飘说成是误会，你当我们是傻子呢。
顾白律一生推：辣鸡，现在知道怕了？造谣的时候脑子被狗啃了吗。
今天心情好好：讲真的，博主你到底有没有资源啊，偷偷发一份给我呗？
……
陆声一目十行，然后看到了一条简短的热评。
顾小天使：呵呵。
看着“呵呵”二字，陆声顿感一阵胃抽，总觉得自己已经被这天大的乌龙开除粉籍了。
不过也对，说误会有什么用，做错了就是做错了。
顾白律适时出声：“小朋友，你是星季传媒的签约艺人？”
陆声道：“……”
果然知道他是同行了。
虽然也是艺人，入行几年，陆声却几乎没拍过什么东西，经纪人带着几个艺人，老早把他忘在了角落，就是偶尔想起来他了，也是问：“准备退行了不？合同还有一年半。”
论相貌，陆声是当下流行的美少年款，平时没什么表情，小女生都喜欢这类。论演技，陆声也是科班出身，演技自然不差。
扑到这个程度，大多是少爷挑本子眼高于顶，霸道总裁不拍，杰克苏男配不拍，经纪人好言相劝，就是打死不拍。这样不配合，久而久之，经纪人也就懒得理他了。
有前途的人多的是，不差他这个。
陆声已经半年多没通告了。
想到这些，陆声胃更疼了，嚼吧嚼吧糖，猜出顾白律的团队大概已经把他在娱乐圈的底细全查出来了，便也不隐瞒，无所谓道：“也快解约退圈了。”
他侧着头等着顾白律继续说话，那边传来的声音却变回了电话第一次接通时那个礼貌疏离的声音。对方道：“敝姓符，单名舒。”
陆声眨眨眼，感觉顾白律的团队素质不是一般的高，常人找到罪魁祸首了二话不说先骂一顿都是轻的，这居然还自我介绍上了。
有样学样，陆声道：“哦，我姓陆。”
符舒也没吐槽他废话，单刀直入道：“陆先生，你的行为给我们造成了很大的困扰，单一的道歉并不能解决问题。”
听这话的意思是知道他不是故意的？
陆声心里松了口气，问道：“你们想怎么解决？”

更多好看的文章：RUWEIXS．COM
符舒没有正面回答，继续刚才的话：“艺人的名誉很重要，顾白律出道以来没有什么绯闻，一直以正面形象示众。所以，陆先生，即使你不是故意的，造成的后果依旧很严重。”
没什么绯闻？
小肚鸡肠的陆声在心里过了一遍顾白律出道以来和他有绯闻的十几个女星，恨恨地咬了口纸棒。
顾白律这经纪人也真是厉害，这件事说大是大说小也小，迅速压下风声，出个公告严厉批评一下造谣者就行了，现在说得迎头就是一座五指山，压得陆声心里沉甸甸的。
他又剥了颗糖塞进嘴里——尽管口中已经甜得没有其他味道了。
想了会儿，陆声道：“我能怎么弥补？”
电话那头却突然又换成了顾白律，对方气定神闲，先问了一句：“你有我的资源？”
陆声：“……”
怎么就感觉这么奇怪呢。
正主儿来找他要自己的资源？？？
顾白律：“嗯？没有？拿不出来的话，你就陪我拍吧。”
陆声一愣，不自觉地扭头看了眼自己的微博，脸忽地就红了。
耳边疯狂回响着“陪我拍”三个字。
顾白律说什么？
拍拍拍拍拍什么？
资源？？？
是……那种资源？
虽然知道不可能，陆声脑中依旧全是不和谐的东西和和谐的马赛克。
他电脑里还存着一堆把顾白律这样那样再那样这样的小黄文，只是因为微博上发的小黄文全是肌肉猛男攻柔弱白兔受，而且这些都是私藏，就没外传。
脸烫得可以煮鸡蛋了，陆声捂着脸，都没听清电话那头又说了什么，反应过来时说话的已经变回了符舒。
符舒语气平缓：“……所以，如果陆先生同意的话，剧本和合同三天后会发到你们公司。”
陆声愣了下，拧眉问：“什么剧本？”
显然就没好好在听电话。
符舒不生气，也没有不耐烦的意味，重复了一遍刚才的话：“顾老师有一个电影，下个月开机，但是前几天有一个男配发生事故，不能出演。事出紧急，暂时找不到适合的人员。我们看了陆先生的资料和以前拍过的剧，发现你很适合这个角色。如果陆先生愿意补偿，以低片酬接戏的话，这次的事就一笔勾销。”
只有一个月，确实很急。
陆声嚼着糖，保持冷静，问道：“不用试戏？顾老师能决定人员？”
符舒道：“不是很重要的男配，我们工作室此次有参与投资，陆先生也确实很适合这个角色。早上和导演商量，导演也同意了。”
陆声奇怪了：“直接决定了？那如果我不行呢？”
符舒顿了顿，电话那头隐约响起了对话声，过了会儿，符舒平淡的声音重新响起：“顾老师说，他会调教到你行。”
陆声：“……”
背后有一点点发凉，心里有一丝丝窃喜。
能离顾白律那么近，在一个剧组里，片酬低算什么？！
陆声没有多想，点头答应。
挂了电话，陆声有点懵，总觉得刚才的对话像梦一样。
不止刚才的对话，从昨晚到现在都像梦一样。
突然就变成了男神的黑粉，最后不仅没被男神的团队骂，反而握手言欢达成协议。
片酬确实是低得可怜，可那算什么？
无论是接近顾白律、参演的机会，还是这个一听就不脑残的本子，都是陆声平时梦里才会有的。
突然就梦想成真了。
让陆声倒贴钱他都乐意，这简直是从天而降的大惊喜。他为了顾白律入圈，想靠近他又不敢靠近，生怕会给他带来任何一点困扰。
而现在上帝突然对他招招手，说陆声你过来，我给你个大饼。
欢喜得陆声在床上滚来滚去，把自己折腾得精疲力尽了，才稍微消化了点这个大饼，跳起来敷了个面膜。
刚躺下，电话又响了起来。陆声差点滚下床，就怕是顾白律突然又后悔了，连忙拿过手机一看。
是宋路。
宋路：“兄弟，撕你的微博都可以堆成堤坝了，你现在嘎哈呢？”
陆声心里美滋滋的：“敷面膜。”
宋路：“……你可别是被刺激傻了吧？”
陆声心情好，不和他一般计较。
宋路开着个健身房，是个健身教练，每日锻炼，肌肉结实。听背景音，现在似乎在跑步机上，难得说话还不带喘气的：“说起来，兄弟，我们是好兄弟吧。”
陆声：“不是。”
宋路道：“今年年卡给你打七折。”
陆声想了一下，“好兄弟。”
宋路道：“好兄弟，你资源那么多，是不是真的有顾白律的资源？”
陆声：“……”
宋路嘿嘿嘿：“其实我还挺喜欢他的，长得帅演技又好，上个月新电影首映，扮相帅得合不拢腿，叫你一起去看电影你不去，特别可惜了。”
陆声心想那天我就坐你后面呢兄弟。
宋路继续道：“要是有资源勿相忘啊。”
陆声冷笑：“你就不怕你家那位听到你这些话，让你菊花变成向日葵？”
宋路：“……”
陆声懒得和他扯：“实话说，我有资源，不过，谁都甭想看。”
第3章
顾白律的团队果然迅速压下了这件事，并严厉斥责了造谣者。
陆声是下午看到这条微博的，一上午的兴奋顿时褪去了不少，随即涌上心头的是……害臊。
……
都知道那个知名的资源博主是他了，还能不清楚他微博里都是些什么玩意？
想到微博里分享的各种资源以及自己亲手敲下的小黄文，陆声的脸色开始发青。
姑且不论那些资源，先说他写的小黄文……有点粗暴重口，却又香艳缠绵。主角攻长期是一个肌肉男——其实一开始是宋路很不服气自己成了受，却又怂得不敢反抗他家里那位，就偷偷找了陆声，祈求博主大人给他个翻身农奴把歌唱的机会。
要当攻，也只能在小说里了。
陆声看着这大兄弟捂着菊花一脸丧气，只觉得画面诡异至极，生出了无限的同情心，此后小黄文里肌肉攻不断。
导致某些黑粉开骂：你脑子里只有肌肉吗！
话说回来。
陆声手抖着撕了糖纸往嘴里塞。
顾白律看到他微博时，该不会翻到那些小黄文了……吧？
要是看到了，顾白律会怎么想他？猜到他是gay，觉得心理厌恶，还是觉得他是个满脑子马赛克的人？
陆声越想越觉得害怕，下意识翻出了手机去看存好的电话号码。虽然电话备注写着顾白律，陆声还是能猜到这应该是顾白律的经纪人符舒的电话。
他来“兴师问罪”，怎么可能用自己的电话号码。
不过就算如此，陆声心里还是甜滋滋的，看着号码就觉得自己离顾白律近了点。
……要不要打电话问一下？
不不不显得太神经了。
陆声痛苦地想，男神微博都不怎么发，那应该也不会翻他的微博，而且找到他的联系方式应该是团队里的人做的……
乱七八糟想了一通，陆声深吸一口气，纷乱的思绪才缓缓聚拢，揉了揉太阳穴。
就是这样。
顾白律才不会翻他微博。
虽然被知道了是一个不和谐的资源博主，但是……没有但是。
反正顾白律才不会在意这些。
他之于顾白律，大概是个嫌疑黑粉，意图泼脏水的心理阴暗同圈艺人。
陆声不会像其他的粉丝那样嚷嚷着顾白律我爱你，他的心胸确实不宽广，喜欢谁也不敢上前接近。但那个不算狭隘的地方，被顾白律这个人占据得满满的。
只是想想，眼睛还是止不住地发涩。
三天后。
一大早，陆声就接到了几个月没联系他的经纪人的电话。
后者的语气激动：“陆声！你在哪儿！马上来一趟公司！”
陆大少爷有起床气，被吵醒后处于低气压状态，黑着脸听电话。
听他没回应，高翔的声音提得更高：“有剧本找上来了！电影剧本！虽然片酬很低，但这是天大的好事！知道导演是谁吗？知道一番是谁吗？！宋闻和顾白律啊！我的天，你这是半夜撞神了这么幸运？对方点名就要你，少爷你这次再挑本子，玉皇大帝都没法把你从坑底捞出来！”
被连珠炮似的轰了一顿，“顾白律”三个字像是输入的关键口令，要死不活怒气隐隐的陆声立刻就被开启了清醒状态，回了声“好”，就立刻跳下床迅速去洗漱。
陆声打车到公司时，高翔已经等了一会儿。他一大早就被突然到来的剧本和合同打得晕头转向目瞪口呆，还来不及看剧本就催着陆声过来。
挂了电话后，他才匆匆看了遍剧本，顿时心花怒放。
陆声到了高翔指定的会议室，看他的经纪人一脸傻笑地捧着剧本，挑了挑眉，斜靠在门边，长腿交叠着，敲了敲门。
高翔抬头一看，陆声匆匆赶来，难得没认真穿着打扮。他还年轻，虽然不是少年，看起来依旧是美少年那款，只穿着件红色的衬衫。红色有点骚气，陆声却不骚气，压过了红色，被衬得惹眼，像颗钻石。
高翔哈哈一声：“快过来。”
陆声走过去，拉出椅子坐下，并不想在高翔面前表现出太大的期待——虽然迅速从家里赶过来已经说明了心情。
高翔却压下了兴奋，笑眯眯地道：“怎么穿得这么单薄，最近降温，感冒就不好了。”
陆声：“……”
你好瘠薄啰嗦。
不久前火急火燎催他的是谁啊！
不过陆声也明白，他们俩都快几个月没见面了，他突然天降好运有了电影本子，说不定能趁机翻个身——宋闻是一向很有口碑的导演，顾白律是国内国外都拿到影帝的天王级人物，有他们俩在，这电影基本就有了保障。
只要陆声在里面表现好点儿，即使不是太亮眼，也能从这十八线挣扎出去。
高翔手下几个艺人，咖位都很小，要不就是扑得没影的，现在陆声有机会翻身了，自然要重新拉近关系。
高翔东扯西拉说了会儿，看陆声心不在焉的，干脆不再废话，直接道：“宋闻和顾白律你都知道，这个本子到你头上实在很幸运，那边说是因为一个男配出了事故不能出演，导演和顾白律偶然看到你以前拍的剧，觉得你很适合，时间紧急，就直接指名要你。”
说着，把剧本和合同往陆声面前一推：“祖宗，这回不是什么脑残本，你再拒绝，就彻底和娱乐圈绝缘了。”
陆声端着架势，“嗯”了声，忍住立刻签下合同抱着剧本转身就跑的冲动，慢条厮礼地翻开剧本。
实际上心思根本放不到剧本上。
他现在只想立刻签下合同，免得顾白律反悔，然后拿着剧本回家一个人安静地看。
高翔被陆声拒绝出了心理阴影，也不打扰他，就安静地等着。
大致看到时代背景是民国，陆声的眼神不住地往合同飘，装模作样地“看”了许久，放下剧本，又拿起合同。
这回没看多久，陆声就点点头：“签。”
高翔长长地松了口气，露出欣慰的笑，拍了拍陆声的肩膀：“这个机会是捡来的，别人撞破了头都不一定能拿到这个角色。你运气好，要好好把握，争取这次进入大众视线，以后我们一起走上去。我会让你红起来的。这一个月就待在家里，好好揣摩角色，别让宋导和顾影帝失望，辜负他们对你的期望。”
他说前面的话时，陆声没怎么在意，听到最后一句，才不自觉地坐直了身体，察觉到自己反应有点大，连忙轻咳一声，像是无所谓般，随意点点头：“行。”
抱着剧本像仓鼠抱着瓜子似的回到家，陆声开心地抱着本子在床上滚来滚去。喜悦像是颗甜得不行的糖，简直要冲破他的极限，哗啦啦溢出去。
于是陆声摸出手机，飞快地给宋路发微信。
陆声：哥哥我接到剧本了［酷］
宋路很快就回了消息：弟弟，哥哥知道了。
陆声：上次的通话我不小心按了录音……
宋路能屈能伸：爹！恭喜你！
陆声满意地笑了笑，把手机扔到一边，打开剧本认真地看了起来。
这是一个民国剧本，名为《藏锋》。
主演顾白律扮演的是豪门子弟俞子孝，俞家做着生意，家底颇丰——在那个年代，要想好好做生意其实并不容易，所以他家是依附着一个军阀生存的。
那个军阀和日本人偷偷合作着，欺压百姓，名声极差。
俞子孝拜了这个军阀为干爹，一开始浪荡轻浮，并不觉得他干爹做错了什么，带着自己忠心耿耿的小厮成天听戏闲逛，日子轻松愉快。
直到他遇到了女主方懿容。
方懿容是一个地下党，为刺探军阀和日本人勾结的情报而来，看中了俞子孝，想借他接近军阀，没想到两人日久生情。方懿容知道俞子孝心肠很好，不忍看他懵懵然一直堕落，自曝身份，骂醒了浪荡子，便不告而别，去军阀那儿寻找情报。
没想到一去不回。
俞子孝悲恸难忍，彻底清醒，借着方懿容给他留的信息联系上了组织，表示愿意给他们提供情报。
他表面上依旧是浪荡子，暗地里却开始了行动，只有忠心的小厮知道并陪着他。最终将情报传出去时，却被发现了身份。
一直陪着他的小厮为他挡枪而死，他在最后一刻红着眼冲上去，在身中数枪的情况下，一刀扎进了军阀的心口。
剧本不是很厚，陆声看完了大致剧情，眼眶有点湿湿的。
这个剧情挺老套的，却被那个特殊的年代晕染出了厚重的情感。陆声捂着胸口轻呼吸了几口气，擦了擦眼睛。他很久没接戏了，不过每天都会抽空练习一下，虽然在外人看来一个人在家里自言自语手舞足蹈像个神经病，但戏感保持着，而且这个剧本的感染力还是不错的，要入戏不算难。
让陆声最惊喜的是，他的戏份确实不多，但是几乎每出戏都能和顾白律一起拍，甚至活得比女主还要长——他要扮演的就是那个默默无闻最后替少爷挡枪的小厮！
这少爷和小厮感情很好，甚至有时还睡在一起。
……等等，睡在一起。
睡在一起。
陆声瞬间从剧本里抽回神，想到将来能和顾白律躺在一张床上，心跳突然就乱了。

第4章
十月份，电影开机前一天，陆声启程去《藏锋》剧组。
高翔手下的一个小咖最近跑通告，他不得不跟去，只能在离开前鼓励了陆声一下，顺便表示自己一定会去探班。
公司似乎也很看好这个本子，入行几年跑通告都是一个人的陆声，突然就有了助理。
助理名为方霭，刚毕业不久的大学生，略显青涩，却毫不认生，见到陆声就热情洋溢地喊哥。
陆声应了，冲他一点头：“嗯，你好，我是陆声。”
方霭还想多说话，陆声已经闭上眼塞了耳塞。他只好闭上嘴，偷偷打量陆声。
娱乐圈不乏长得好看的人，陆声长得也很好看，就是平时总是有点恹恹的，没什么表情。
倒不是高冷，就是不想和凡人说话。
被直勾勾地盯了会儿，陆声似有所感，唇角抿成一条线，睁开眼来，一双眸子情感略薄，颜色略浅，像是映入泉水的浅浅月光。
方霭被看得一抖，脱口而出：“陆哥你眼睛好漂亮！”
陆声疑惑地蹙起眉，把耳机摘了，“你说什么？”
方霭被他盯着，反而不好意思重复了，讪讪笑了笑，连道没什么。
到了机场，方霭要去提陆声的行李，却被陆声拒绝，且态度强硬话语果决：“你这细胳膊细腿的，折了回头还得浪费时间。”
方霭噎了一下，看着陆声清瘦的背影，小声逼逼：“……您看起来也不是粗胳膊粗腿的啊。”
陆声是十八线小明星，路上几乎没人认得出来，公司也只买了经济舱，他倒是不在意，上了飞机就戴上眼罩。
看起来淡定无比，其实内心正被狂风巨浪搅得没法安宁。
下了飞机是不是就能看到顾白律了？
千万得控制住自己！
不能痴汉！
隐藏每一分喜欢的心意！
绝对不能被看出来！
在心里给自己定死了规定，陆声才稍微平静了点。其实这一路上他也不是故意冷落方霭，只是没办法控制住自己的情绪，只能努力装着沉稳冷淡。
《藏锋》预计拍摄三个月，未来三个月大部分时间都能看到顾白律。
陆声心想，这还真是痛并快乐着。
两个多小时后，飞机到达上海，剧组的工作人员安排了车来接陆声。拍摄地点是上海影视城，这部电影外景不多，几乎都在影视城里，剧组包下了附近的宾馆，距离拍摄场地很近。
工作人员带着陆声去他的房间，方霭被安排到其他地方。到房门前，青年员工指了指隔壁，神秘一笑：“陆先生，你猜隔壁是谁？”
陆声看着他，心跳陡然加快。
青年压低了声音：“……是男二哦！”
陆声：“……”
真是一瞬间有点小绝望。
不过想想也对，顾白律怎么可能住他隔壁。
进了房间，陆声扑到床上，想了会儿，又高兴起来。
就算不是隔壁，顾白律也是住这个宾馆啊！
四舍五入算是同居了！
真是一个值得载入史册的日子。
扑腾了会儿，陆声摸出手机，确定屋里没有第三只眼睛了，才登上了资源号。
这一个月来他的粉丝不掉反增，大概是因为顾白律的团队点名批评的造谣者不是他。不过微博下依旧骂骂咧咧，他这个月都忙着看剧本，揣摩角色，没心思理微博，一个月没更新微博了，现在上来一看。
哦豁。
居然都在diss他是不是被骂得再也不更博了。
新评论都在哭“博主你快回来谁骂你我们帮你怼回去，我们需要你的资源和小黄文”。
陆声想了想，更了条微博表示自己还没死。
第一个回复的竟然是他的常年黑粉。
手机用户17xxxxxxxxx：哼。
……
哼是几个意思？
陆声百思不得其解，这位手机用户从他开始更肌肉猛男攻就一直黑他，从“没品位”到“你脑子里只有肌肉吗”，咬牙切齿，每每上热评都会被掐得腥风血雨。不过介于这位有一次放了顾白律的照片，让他学会审美，他就决定不和这位一般计较了。
没有其他理由。
眼光和他一样，都觉得顾白律是最帅的。
隔天就是开机仪式，陆声翻来覆去一晚上没睡着。
早上方霭来敲门，对上的就是陆声一晚上没睡觉，吃了半晚上糖，又刷了顾白律两部电影后，光荣诞生的黑眼圈。
方霭“哎”了声：“陆哥你怎么了？没睡好吗？”
陆声早就洗漱好了，迫不及待想去见男神，抓了抓头发，淡定道：“嗯，有点认床。”
方霭低声咕哝了句什么，去拍摄地时一路叽叽喳喳问了陆声一堆生活喜好。陆声的心情已经没昨天混乱，坐着也无聊，便一一简短地回答了。
陆声来得太早，到的时候其他演员和导演都还没来，他脸生，场务差点以为他是工作人员把他拉去干活。
入秋以后天亮得较晚，现在天色都还只是蒙蒙亮，太阳还没出来。
方霭不知道从哪儿弄来杯热咖啡，递给陆声。陆声一愣，把接连的呵欠憋了回去，思来想去，冲他笑了一下：“谢谢。”
抿着咖啡，陆声站到边缘，目光时不时地往门口飘。
飘得陆声都有点晕时，门口忽然出现了一道高挑修长的身影。
陆声的目光瞬间凝住，一眨不眨地盯着那儿。
场地里不知出了什么意外，灯光突然昏暗下来。
男人逆着光走来，手闲闲地抄在兜里，风衣下的身躯挺拔，每走一步都自带气场，举手投足尽是从容。
陆声仿佛听到了自己的心跳声，扑通扑通。
仿佛一瞬间，世界上其他的东西都模糊了，反而是前方那道有些模糊的身影，无限清晰起来。
眼里只容得下这个人了。
他不自觉地捏紧了手里的杯子。
尽管看不清面容，只看着模糊的身影，他依旧知道这是谁。
快移开目光。
移开移开移开！
在心里吼了几声，陆声轻轻呼出一口气，心跳还是很快，目光却自然地垂下了。
前面有人在喊：“搞什么？灯光怎么这么暗？”
后面有人连忙应答，折腾了下，灯光又猛地亮遍了全场。
陆声低垂着眼，思考刚刚那痴汉的眼神会不会被发觉了，突兀的，视线里多出了一双黑色的皮鞋。
他眨了眨眼，慢慢抬起头，顿时觉得有点晕。
他朝思暮想的脸就在近前。
顾白律比他高半个头，此时低着头，微带笑意看着他。
这个人在武侠剧中风流俊赏，侠肝热肠，在仙侠剧中玉树堆雪，高傲冷绝……
现在，他在对着他笑。
陆声再次艰难地移开视线，觉得自己未来的几个月，可能比想象中还要难熬……
顾白律饶有兴致地打量了会儿陆声，低笑着开口：“小朋友。”
声音是熟悉的磁性好听，勾得人欲罢不能。
无论是声音相貌还是演技，顾白律仿佛天生就要比别人好。
真的是祖师爷赏饭吃。
陆声走了下神，就看到顾白律伸手，在他唇角轻轻揩了一下。
他一阵头皮发麻，差点就炸毛跳起来了。
面上的表情依旧很淡定：“……前辈？”
顾白律哈哈笑了一声，声音低下来，像是要说什么秘密：“你嘴角有咖啡渍。”
陆声：“……”
好想灭了这杯咖啡满门。
难道他刚才一直是一嘴咖啡渍盯着顾白律？？？
难怪人家一直在笑！！！
开机仪式前，除了还没入组的女一，其余人都到了。仪式很快结束，陆声上前同宋导打招呼，宋闻看他一眼，不咸不淡地点点头，道：“好好表现。我的片子不容瑕疵。”
陆声不笨，立刻就听出了他的意思。
好好表现。
不容瑕疵。
意思就是但凡他表现不太好，成了瑕疵，就不能容了。
这个态度有点出乎陆声的意料。宋闻怎么看起来并不像符舒说的，看到他以前的剧后就愉快决定了的样子？
他心头疑惑，没表现出来，恭敬地表示绝对会努力工作，宋导皱着眉，还要说话，顾白律突然冒了出来，和宋闻勾肩搭背，把他拉去一边。离开前还回头冲陆声眨眨眼：“借用一下。”
宋导扭头呸：“借你个头！还不去化妆！”
顾白律闷闷地笑：“我倒是想借个头，你不许啊。”
他们一边说话一边远去，看起来关系很不错，陆声在心里警告了一下心脏不许乱跳，跟着工作人员到了化妆师边上，等待化妆。
虽然他饰演的小厮“赵晓”活得比女主还长，不过这种略显得身份低下、戏份又不是很多的角色，依旧排不上男三男四，况且他几乎没名气，要化妆只能靠边等。
等的时候陆声在想戏。
赵晓很胆小，却又忠诚，要说这个人物的亮点，大概就是这个性格矛盾。
最终忠诚战胜了性格的懦弱，死得悲壮。
……
还真有点像他，“忠诚”于顾白律，却又很懦弱。
方霭是新手助理，站在一边不知道干什么，有些局促。陆声想完自己的，扭头看他一眼，“现在只是试妆，今天我的戏就一条，很快就过了，难得来次上海，你可以出去玩会儿再回来。”
方霭张口就要拒绝，忽然想到什么似的，犹豫了一下，点点头：“陆哥，有事给我打电话，我很快就回来。”
陆声看他呆头呆脑的，忍不住笑了：“能有什么事？去吧。”
化完妆已经过了几个小时。
陆声穿着身褐色的长衫，毫不起眼。化妆师给他化妆时说他的脸太惹眼了，特意给他弄得黯淡了许多。
一个小厮，不需要太惹眼。
因为人员、场景等原因，拍摄时并不按着正常的时间线走，怎么方便怎么来。今天这一场戏，是赵晓向俞子孝表忠心。
剧本里写着，赵晓偷听到了方懿容对俞子孝说的话，猜出了少爷想干什么，他不想阻拦俞子孝，只表示了“少爷在哪儿我就在哪儿，少爷做什么我就做什么”。
台词陆声早就背得滚瓜烂熟，上场前微微阖了阖眼，沉心静气，控制住了自己的心情，才走到顾白律身边。
导演正要喊action，顾白律看了陆声两眼，“咦”了一声，挑了挑眉，立刻扭头截胡：“停。”
宋闻给他噎了噎：“……你又有什么破事。”
顾白律笑着捏起陆声的下颔，又看了看，带着他转了个身，面对着化妆师的方向。
“这么丑的小厮，我可不要。”
第5章
场内安静了会儿。
肩膀被顾白律按着，下巴上似乎还有他温热的手指的触感，陆声僵成了雕塑，一动也不敢动。
给他化妆的化妆师脸色讪讪，没敢说话。宋闻和顾白律合作过多次，清楚他的无赖脾气，头疼地揉了揉额角，看了陆声两眼，没好气地道：“小周，好好的你把人家搞得灰头土脸的干嘛，卸了卸了，重新化一个。动作快点。”
陆声觉得自己有必要说句话：“这样也挺好，没关系的。”
虽然陆声有点被惯出来的骄矜傲气，但什么时候不该耍脾气他还是很清楚的。这才刚开拍就出这么一档子事，宋导心里指不定气成什么样。
顾白律轻轻推了他一下，眯了眯眼，突然有点想抽烟，又得忍着，手指无意识搓了搓，笑得有点痞气：“你没关系，少爷我可有。别耽误时间，快去。”
陆声只得过去几步，化妆师也跑了过来。他偷偷用余光看了眼斜边，发现顾白律在和宋闻说话。
在说什么呢？
陆声有些惴惴不安。
按理说，顾白律能不冷眼对他就是很好了，怎么还给他出头了。
……
男神的心胸居然宽阔到了这个程度吗？！
化妆师的速度比之前快了几倍，迅速给陆声化好了，擦了擦冷汗回去待命。陆声心里想的多，拍戏时却只能摈弃所有杂念。
就……把顾白律当成根萝卜吧。
平生第一次或许也是最后一次和顾白律一起拍戏，陆声不想留下任何遗憾。
不能成为宋闻口中的“瑕疵”。
“《藏锋》第四十三场第二镜第一次！”
“action！”
陆声闭了闭眼，再睁开眼睛时已经变成了内心挣扎，胆小却又忠诚的赵晓。
他是乞儿，只因为在别人的地盘去要饭，被打得头破血流，差点丧命。是俞子孝救了他，给他饭吃，给他衣服穿，对他好。
这条命是俞子孝给的，俞子孝要做什么，都必须陪着他。就算很害怕……也要咬牙坚持。
光线昏暗的房间内，赵晓动作麻利地给俞子孝倒了杯茶，垂着眼。
方懿容已经失踪了两月，只有一直贴身照顾着俞子孝的赵晓知道，人后的俞子孝有多沉默，连眼神都有些空洞。
屋内死寂一片，让人窒息。
片刻，赵晓似乎决定了什么，一咬牙，开口打破了一室的沉寂：“少爷，那天……我，我都听到了。”
俞子孝一怔，淡淡问：“听到什么？”
“听到……方小姐说的话。”赵晓害怕得不行，少爷要对上的是残暴恐怖的军阀，他平时在那个军阀面前，连呼吸都不敢太大声。
“所以？”俞子孝的语气依旧平淡，没什么表情地看着和自己一起长大的小厮。
“我这条命是少爷给的，没有少爷我早死在大街上了，连条裹尸的席子都没有。”赵晓身子颤了颤，却忽然抬起头，直视着俞子孝，眼神里有恐惧，却也有坚持，“所以少爷在哪儿我就在哪儿，少爷做什么我就做什么！”
他不是不害怕，实际上怕得要死，但他更想陪着少爷。
俞子孝怔住，好半晌，才揉了下赵晓的头发。
“吓得都快哭了，傻子。”顿了顿，他的声音低沉下去，说得认真，“你可以选择离开这儿，我会给你钱，足够你一辈子衣食无忧……或者选择跟着我，也许会丧命。”
赵晓生怕他不信，又像是想给自己鼓足勇气，拼命点头，“我这辈子就是少爷的，命是少爷给的，跟着少爷，没了就没了！”
俞子孝看了他一会儿，忽然又恢复了平时逍遥浪荡子的模样，往椅子上一靠，笑了：“成，那就捎你一个。”
“卡！”
宋闻轻舒一口气，点点头，“过。”
陆声的表现有点出乎他的意料，不是特别出彩，但也没被顾白律压得喘不过气。
听到过了，陆声松了口气，绷紧的精神缓缓放松。
刚刚那些台词，其实有部分还真是他的心里话。他面对顾白律时本来就胆小又“忠诚”。
这个角色还真的……很适合他。
从角色里抽回神，顾白律忽然微微弯下腰，离陆声的脸近了点。
陆声一阵肝颤，觉得顾白律在引诱他犯罪。
顾白律盯着他的脸看了看，眉梢一挑：“嗯，好看点了。”
宋闻不冷不热地在旁边开口：“顾大影帝有空闲在那儿逗人家，不如抽空过来听我讲讲戏。”
顾白律直起身，撇了撇嘴。陆声一直偷偷注意着他，顿觉男神就算是撇嘴，也是撇得最好看的。
顾白律接下来还有和男二的戏，陆声没什么事了，就想近距离观摩男神演戏——刚才拍戏时太紧张，只记得要好好演，都没敢分心仔细看顾白律的脸。
谁知宋导给顾白律说完戏了，扭头看他，皱眉道：“呆站着能进步？回去再好好琢磨琢磨剧本，继续好好表现。”
陆声突然躺枪，也只能应了，恋恋不舍地去换下了衣服，出来时正好看到了方霭。方霭上前递给他一杯热水，笑眯眯地说：“陆哥辛苦了。我们现在回宾馆吗？”
陆声点头，再侧头过去看那边。还没开始拍，顾白律漫不经心地和宋导说了几句话，目光就闲不住地四处飘起来。
不知道是不是错觉，顾白律瞥向他这边时，似乎皱了下眉。
一个念头闪电般窜上心头，他心里咯噔一下，觉得手脚都有点发凉了。
回宾馆的路上，陆声一直在思考顾白律皱眉表达的意义。
或许，顾白律还是因为那件事讨厌他的，只是人家风度好，心胸宽，所以不给他脸色看。
然而不经意看到他，还是会觉得心烦，忍不住皱眉。
顾白律……讨厌他。
陆声捂了捂脸，想吃颗糖缓缓，却没摸到。
早上出门时兴奋过头，忘记带了。
……更心塞了。
到房间时，方霭看陆声脸色似乎不太对，小心翼翼地问了两句。陆声看这小助理担忧的样子，倒觉得心里有点暖，笑了笑：“没事，就是……拍戏有点累。你回去吧。”
方霭点头，嘱咐陆声好好休息，才忧心忡忡地离开。
陆声进了房间，笑容立刻就垮下了嘴角。
被喜欢的人讨厌，还是因为一个乌龙，滋味真的不好受。
他低着头走到床边坐下，思考一些之前没来得及思考的事，然后摸出手机搜了一下《藏锋》的消息。之前要演赵晓的是一个小男星，虽然也没什么名气，但比陆声混得好。
所以说——其实顾白律和宋导看上他的，并不是适合角色，而是片酬很低，演技还成，临时拉来正好吧。
虽然说究根结底都是自己的错，但是依旧很郁闷。
陆声叹了口气，恰逢一阵风吹来，房间里便多了丝丝甜甜的香气。他这才把心收回来，注意到房间里的变化。
窗户打开了一小条缝，天蓝色的窗帘垂着，被风吹得不住地舞动。床头多了一个玻璃瓶，里面插着一束桂花，刚才就是桂花的香气。
桌上还多了一大盒糖，正好是陆声喜欢的香橙味。
陆声眨了眨眼，才想起早上他回答方霭“喜欢吃糖，越甜越好，香橙味更好，吃了心情会很放松。”
所以这小助理特意跑出去一趟，是给他买东西去了？
陆声的心情复杂，剥了颗糖放到嘴里，熟悉的甜香弥漫口中时，心情也确实放松了。
想开点，虽然被男神讨厌了，但是能和男神一起拍戏啊。
况且要是没这出乌龙，这辈子恐怕都没机会站到顾白律身边。
还有什么不满足的。
陆声想完，觉得宽慰不少，听导演的话，把写了一堆备注的厚厚剧本翻了出来，又看了两遍。
中途高翔打电话过来，进行亲切慰问。
“开机第一天累不累？和顾影帝拍戏的感觉怎么样？大剧组的感觉不同吧？有没有被人欺负？唉被欺负现在只能忍忍，以后就没人敢欺负你了。”
陆声把手机放在一边听高翔扯，等他说完了，才衔着糖含糊不清地问：“还有其他事吗。”
高翔被他问得一窒，听他说话有点口齿不清，这才想起自家艺人嗜甜如命，忍不住道：“少吃点糖。”
陆声以前被高翔强制断过三天糖，一听这话，旧恨涌上心头，直接挂了电话，继续看剧本。
第二天去拍摄场地时，方霭敏锐的察觉到陆声对他的态度有了变化。说话声音柔和了点，回答问题时也不是艰难地挤出一两个字了。
他笑眯眯的，自个儿乐得不行。
陆声心里说了声傻，下车时一歪头就看到了顾白律，顿时自己也傻了。
这种天天都能亲眼看到男神的机会……真是棒到不行！
总觉得今天男神又帅了！
想得心猿意马，面上古井无波，陆声礼貌地给顾白律说了声早，说完了才发现今天顾白律身边除了助理，还跟着个人。
这人穿着西装，打着领带，戴着金丝框眼镜，头发梳得一丝不苟，脸色严肃，一副随时能上谈判桌的架势。
陆声向来只关注顾白律的剧和各类周边，偶尔看看让他心塞到死的绯闻，其他的都不太在意，然而看到这人，心里还是瞬间冒出个名字。
似乎是为了印证陆声的猜想，男人冲他微微颔首，斯文疏离，彬彬有礼：“陆先生，你好，我是顾白律的经纪人。”
一模一样的开场白。
顾白律是不可能翻看他的微博，可这位就不一定了吧？
想到小黄文里一堆的“嗯嗯啊啊”“老公好棒我还要”“用你的大x喂饱我”……
……
陆声忽然很想把自己打包快递回去。
第6章
陆声实在尴尬，僵着脸和符舒问了早，开始思考把资源博主号销毁了的可行性。
好在符舒看起来就不是话多的人。
实际上他也确实不是话多的人，除非必要不会开口，自我介绍完毕，就没再说话。
陆声偷偷瞅符舒几眼，发觉他确实没有异样目光，厚着脸皮松了口气，想等顾白律和符舒先进去。
顾影帝向来不做顺人意的事，抱着手看了会儿方霭，眯着眼打了个呵欠：“我们就杵在这儿当柱子？”
陆声深吸一口气，抑制住情绪，脸色淡淡地同顾白律并肩走了进去。
顾大影帝一出场，就吸引来全场目光。看到两人一起走了进来，许多人心里顿时就炸开了。
剧组的工作人员在此前听都没听说过陆声的名字，对于他突然进组，也在私底下议论过，觉得陆声大概是“上面有人”，但是“上面”这个人可能又不是什么大腿，只能给他抢个男N号。大家面上不显，心里都讥讽不已。
昨天顾白律突然为陆声出头，可以解释为顾大影帝不喜欢自个儿的“小厮”灰头土脸，难看。也可以解释为顾大影帝不屑于化妆师那点小手段，觉得陆声那张小脸盖不过他，诚然确实盖不过……
但是今天顾白律和陆声一起来剧组，还言谈甚欢的样子，那就有点……
粉丝滤镜自动清除“上面有人”黑点。
剧组里的顾白律粉丝默默想，这个新人演技不错，和顾影帝关系也不错的样子，看来是顾影帝推荐的，难怪能进组。
陆声不知道同个剧组里工作人员的心思，顾白律就在他身侧，他分不出其他心思去想太多。
偷偷瞄一眼。
再偷偷瞄一眼。
陆声默默深呼吸了一口气。
完美，别人吸猫，他吸男神。
要是能撸……住脑！
“吸”完男神神清气爽，导演也来了，把顾白律拉过去讲戏，副导演也过来和陆声讲戏。因为女一暂时还没来，关于女一的戏份都拍不了，现在拍的大多都是方懿容来到俞子孝身边前的故事，抑或方懿容身死之后的事。
今天比较忙，一整天都有戏，拍的是方懿容还未到来前俞子孝游手好闲的戏份。
俞子孝这个人，天性本善，然而一个人从小到大都泡在一群兵痞子窝里，也没人教他是非曲直，国家荣辱，在未醒悟前，也确实做不出什么好事。
化好妆后，摄像机也已经就位，先上场试了一下走位，群演就位，宋导才点点头。
“action！”
俞家少爷没事就喜欢上戏楼听听曲，看看戏。
并且有个臭脾气，他看上的角儿只能他来捧，谁敢跟他争他和谁急。一般人也不敢和他急，免得他回去一告他干爹雷大帅，说不定就得吃枪杆子了。雷大帅性格残暴，却很喜欢这个干儿子，也是难得。
戏楼里咿咿呀呀唱着什么，赵晓也听不懂，站在俞子孝身边，无聊地左看右看。突然，俞子孝冲他招了招手，他俯下身去听大少爷有何吩咐。
关于主仆二人要说什么，导演给的回答是“随便说句悄悄话”。陆声还挺期待顾白律会给他说什么悄悄话，凑上去，就觉得耳廓边拂来一阵温热的气息。他的耳朵控制不住地发红，心里颤了颤，就听到顾白律小声说：“刚才在偷看我？”
陆声大脑一白。
忘词了。
毫不意外的NG。
宋闻眉毛倒竖：“陆声，你怎么搞的？表情僵硬就算了，还忘词了？”
陆声揉了揉发红发烫的耳朵，不敢去看顾白律：“抱歉，耳朵有点敏感。”
宋闻气上来了才不听解释，又狠狠瞪顾白律一眼：“让你给陆声说悄悄话，你怎么都要贴人家耳朵上去了。重来！”
重来又NG了一次才过。
这场戏完了，暂时能休息几分钟。陆声蹲在个没人的角落，心惊胆战地想着顾白律那句话。
他偷看有那么明显？
那……偷吸呢？
顾白律不会发现他其实很痴汉吧？
来之前就警告了自己不能显露出来……下回一定得控制住。
看来不能把顾白律当萝卜了，当空气吧。
方霭陪着陆声蹲着，有点担心：“陆哥，你没事吧？”
说着，偷偷从衣兜里摸出两颗棒棒糖，在他面前晃了晃：“早上的戏拍完就能吃了。”
陆声：“……”
这小助理从哪儿学来的招数，跟大人哄小孩儿似的。
心里默念着“把顾白律当空气”，陆声又荣幸NG了几次。
宋导差点摔帽子：“赵晓，你面前的是你忠心的对象！给你饭吃！给你衣服穿！不让你饿死冻死的人！不是空气！你刚刚在看什么？你是要透过他去见证宇宙的未来吗！休息五分钟，调整一下情绪！”
最需要调整情绪的其实是宋大导演。
剧组的工作人员们默默交换眼神，没敢说出来。
陆声揉了揉有点僵硬的面颊。
其实第一次NG他就知道问题了，但是宋导骂个不停，他的情绪糟糕起来，表现自然越来越差。倒不是被骂有怨气，而是一想到在顾白律面前丢脸，又拖累了他，就焦虑得不行。
人一急躁就容易出问题，办不好事。即使知道问题所在，也无能为力。
陆声站在一边思考人生，顾白律翘着二郎腿坐在红木椅子上，托着下颔打量了会儿他，忽然开口：“小朋友。”
两人的年龄差距并不大，顾白律每次这么一叫，陆声都有点反应不过来，叫了两声才回过头，疑惑问：“前辈？”
顾白律道：“你是不是对我有意见？”
陆声心里猛摇头，语气淡淡：“没有，顾前辈误会了。”
顾白律笑了：“那怎么一直不看我？赵晓忠诚于俞子孝，又崇拜他，怎么会连看他一眼都欠奉。”
陆声僵了僵，点头：“不好意思。”
顾白律倒不像是介意的样子。他又多看了陆声两眼：“你似乎很容易被外界干扰出戏。拍戏时别想些乱七八糟的，你就是赵晓，没人能影响你变成另外一个人。”
顾白律少年出道，演技是公认的好，黑子喷他也不敢说他演技不行。陆声愣了一下，明白男神这是在教他，恨不得找个录音机来录下，每天循环放上个几十遍。
顺便在心里偷偷解释一句，您可一点都不乱七八糟。
可惜现实不允许，他低声道了谢，轻吸一口气，闭上眼调整情绪。
五分钟很快过去。
这回的戏一次就过了，宋闻的脸色好看了点：“继续保持。”
时间很快过去，到了中午休息的点。下午接着拍，休息的时间不是很长，就不用回宾馆了。
和顾白律搭档了一上午，陆声心里美滋滋的，领了饭盒，和方霭坐在一起吃饭。
方霭眨眨眼，“陆哥，你好像很高兴？”
陆声立刻把嘴角控制不住的弧度压下去，淡定点头：“嗯，收获很多。”
说着，把盒饭里的炒茄子拨给了方霭。
方霭疑惑：“陆哥？”
陆声脸不红气不喘，睁着眼睛说瞎话：“你忙了一早上，挺辛苦的，给你加点菜，犒劳犒劳。”
方霭连忙又把茄子夹回去，被陆声敏捷躲过。陆声举高自己的饭盒，空出来的手揉了把方霭的头发，一本正经：“给你了就是你的。”
说完，把饭盒矮下来，又把里面的胡萝卜和豆角夹给了方霭。
这下方霭是看明白了：“……陆哥，您还挑食呢？”
陆声扒拉几口饭，含糊不清道：“这不叫挑食，只是生理性与心理性双重抉择。”
方霭：“……”
方霭扭过头，噫了声：“陆哥你看，顾影帝哎！好像站在那儿好久了！”
陆声立刻看向那边，不知是不是巧合，正好撞上了顾白律的视线。后者原本没什么表情，看到他，突然笑了，修长的手指点了点嘴角，才转身离开。
陆声不自觉地跟着他的动作摸了下自己的嘴角，才发觉嘴角有饭粒。
……
方霭没注意到身边的陆声有一瞬间似乎在吐魂，拍了拍胸脯：“刚刚顾影帝看过来的眼神好吓人……”
陆声郁闷地擦了擦嘴角。
昨天咖啡渍，今天饭粒。
虽然知道在顾白律心里本来就没什么好印象了，但还是……贼他妈尴尬了。
努力忽视了那阵尴尬劲儿，陆声回想起早上的戏。
男神……真不愧是男神，心胸就是那么宽阔，明明很讨厌他，还能耐着性子教他，体贴地两次提醒他。
这样一想，也能明白顾白律的团队素质为什么那么高了。
真是，越想越喜欢他啊。
陆声的心情一膨胀过度就忍不住想发泄，上次在宋路那儿发泄过了，这次就放过他。做贼似的左顾右盼，确认没人注意他这个小透明后，偷偷上了资源博主号，发了条荡漾的微博。
吃根棒棒冷静下：我！好！喜！欢！他！啊！！！
刚发出去，就有了评论。陆声点开一看，第一个居然又是那个黑子。
手机用户17xxxxxxxx：春天已经过去了。
第7章
陆声：“……”
他简直怀疑这位是不是把他设为特别关注了，一有动态立刻出马。
想了想，陆声觉得自己不能一直冷落着这位黑粉，冷着脸怼了回去。
吃根棒棒冷静下：听说过四季如春吗。
评论很快如潮水般冒出，这位铁杆黑粉的评论稳居热门第一，陆声的回复下一堆哈哈哈哈哈哈，看得陆声都要不认识哈字了。
看了会儿觉得无聊，陆声又上了只有几千粉丝的艺人号上，慢悠悠地刷微博。
顺便伸手在方霭面前晃来晃去。
方霭有求必应，笑眯眯地递给他一颗棒棒糖。
陆声单手撕开了包装纸，把糖塞进了嘴里。纯正的甜香让他眼睛都微微弯了起来，整个人看起来柔和了几倍不止。
方霭开始纠结以后该劝诫陆声少吃糖免蛀牙，还是“投其所好”地多多投喂他。
没等方霭纠结好，午休时间过去，演员该去补妆了，场务也开始跑来跑去准备场地。陆声的心情美滋滋的，想到下午也能和顾白律一起拍戏，差点飘上天。
然而……顾大影帝的心情似乎不太好。
表情比早上的随和要冷上几个度，吃午饭时那个笑容简直像是梦一样。
陆声心里发虚，不知道男神这是怎么了，只害怕是不是顾白律厌烦了，忍受不了和他搭戏了。
顾白律不笑时眼神有点冷，听宋闻唠唠叨叨说个没完时也没上去贫嘴，看得宋闻又是惊讶又是欣慰。
陆声忍不住又偷看了他几眼，心情有点不定了。
下午是一场武戏，又是一幕体现这对主仆情的戏。反正女一还没入组，先把这些不算太重要的戏份拍了，以后也会轻松很多。
这场戏让赵晓这个角色更为鲜明。
导演和编剧不会同意剧本里出现没有意义的角色，赵晓这个角色虽然小，但也有自己的特点。他很小就没了爹娘，被叔叔卖给人贩子，中途逃了出来，流浪到这儿，被狗追过，被人打过，心理阴影颇深，看到别人凶一点就怕。
小时候吃的苦让他很懦弱，惧怕和人正面相对，更别说打架，从小到大几乎一直都是躲在俞子孝身后的。
今天下午要拍的就是俞子孝冲冠一怒为红颜，在戏楼里和一个不认识他的人大打出手的戏。俞子孝的毛病众所周知，这位不仅和他争他捧的角儿，还敢去后台调戏人家。
俞子孝一听当然大怒，冲过去要教训人。哪知道对方带着四五个人，他只带着个畏畏缩缩的小厮。
而且对方还有刀。
关键时刻还是赵晓战胜心里的恐惧，冲上去疯狗似的扑咬开人，被扎了几刀，最后俞家的人赶来才又捡回条命。
陆声深呼吸几次，酝酿情绪。
这种内心矛盾冲突剧烈、最后情绪波动巨大的戏很难演好，一不小心用力过猛就会显得很尴尬，太轻了又没感觉。
方霭站得很远，拿着糖给陆声做加油手势。陆声忍不住笑了一下，给宋闻看到了，被狠狠瞪了眼，才连忙收住表情。
再扭头去看顾白律，陆声发现他的眼神更冷了，心情依旧很糟糕的样子。
……
这是怎么了？
陆声心里一沉，总觉得顾白律心情不好是因为自己。
他确实有个毛病，就是顾白律所说的容易出戏。因为心情抑或外界一些事物的打扰，就会立刻出戏，脱离角色状态，而且一时半会儿也再入不了戏。
不是说不够聚精会神，而是精神绷得太紧，像一根弦，更容易断。
心里一记挂顾白律，刚刚酝酿的情绪顿时消散无踪。顾白律冷了会儿脸，一低头再一抬头，已经自如地切换成了表演状态，俨然是一副不知天高地厚的浪荡子去寻人麻烦时怒气冲天的模样。
陆声勉强找回点感觉，随着宋闻喊了“action”，立刻去配合顾白律。
“哪个龟孙养的，居然敢动我的人！”
俞子孝骂骂咧咧，一脚踹开了门。屋内一片狼藉，被他长时间捧着的角儿像是看到救星，哭哭啼啼地扑了过来。
俞子孝顺势搂住她拍了拍她的肩膀，脸色温柔：“女孩子就去后面待着，喝杯茶压压惊。少爷我帮你教训这群没眼睛的。”
赵晓扫了眼屋里的人，抖了一下，一把拽住那小花旦，压低声音道：“去俞家叫人来。”
刚刚这群人过来惹事时，小花旦肯定报了俞子孝的名号，对方还没被吓跑，那只有两个可能。一是从外地来的，没听说过俞子孝，二是比俞家还厉害。
在这块地儿雷大帅就是土皇帝，俞家靠着他，不会有比俞家厉害的，那肯定是从外地来的。
赵晓想得多，放开小花旦，又去拽已经和对方对峙上的俞子孝，小声道：“少爷，这几个人看起来面相不善，要不咱先退让一下，待会儿让家里的人过来教训他们一顿……”
俞子孝反手弹了下他的额头，嗤笑：“你见谁都是面相不善的。让开，少爷以一当十都没问题，你在门边守着，别让他们跑了。”
和他对峙着的几个汉子哄笑出声：“瘦不拉几的小白脸，还以一当十呢。”
俞子孝确实“以一当十”过，和雷大帅手下的兵打的，没人敢打他，一个个拳头还没挨着就倒了。赵晓看着都觉得不好意思，偏偏俞子孝没发现，还觉得自己厉害得很，一直跃跃欲试，想和人打架。
真打起来了才发现不对。
赵晓看着俞子孝被打，瑟瑟发抖地站在门边不敢动。
他现在应该冲过去的……
“卡！”
宋闻皱着眉，“陆声，表情不对，眼神不对。发抖太刻意了，你抖虱子呢？！”
陆声低头没说话。
他也不想出戏的，可因为刚刚顾白律的表情，又看着顾白律“挨打”不能冲上去，心情糟糕到了极致，瞬间就出戏了。
刚刚找回来的感觉全没了。
宋闻被顾白律暼了眼，刚要出口的骂又生生憋了回去，却也依旧没什么好气：“现在赵晓内心是矛盾且痛苦的，他小时候被人打被狗咬，怕痛怕受伤，看这群人凶神恶煞的，害怕得不得了，眼神是纠结的，脸色也不是像你刚刚那样活像失恋了！抖什么！害怕的情绪非要抖一下才能表达？再来！”
陆声点头。
顾白律无所谓地耸耸肩，盯着陆声的脸看了会儿，若有所思地别开目光。
重来又NG了。
并且陆声的表情越来越木了，还不如之前的。
NG了十几次，宋闻的脸黑如锅底，工作人员看向陆声的目光也有些不善。宋闻对戏的要求严厉，常常NG演员，一般都是有咖位的，重来就重来了。
可是陆声一个十八线小艺人让他们这样折腾，心里就很不爽了。
陆声觉得有点窒息，硬要找状态是找不出来的，他确实已经尽力了。
顾白律陪他折腾了许久，没像其他人那样怒气冲天，反而消了气，闲闲地走过去摸了下陆声的头，失笑：“小同志，这么紧张？头发都汗湿了。”
陆声差点跳起来，刷地后退两步，脸色有点泛红：“前辈……”
顾白律盯着他，黑漆漆的眸子像黎明前的夜空，分明天生冷然，却无端透着点安慰人心的温和。
好像光明就在不远之后。
“没事的。”他说，“没事的，我以前也NG过十几条。你太紧张了，闭上眼。”
陆声犹豫一下，听话地闭上眼。
顾白律说：“想象一下，有什么你想做却不敢做的事。比如上学时，听到老师留了一堆写不完的作业，想把它撕了又没那胆子。”他都声音里带着笑：“不过我比较大胆，想撕就直接撕了。”
陆声：“……”
陆声没去想撕不撕老师留的作业这个问题，他开始琢磨自己想向顾白律告白又不敢的感觉。顾白律是直男，他不能把人家拖向弯弯曲曲的崎岖，也不能害人家失去前途。
更害怕告白后被回以厌恶的眼神，拒绝的姿态。
陆声闭着眼想了许久，才睁开眼，点点头：“不好意思。我可以了。”
“《藏锋》第三场第七镜第十二次！”
“action！”
赵晓有点腿软，站不住似的靠着门。
他的神情痛苦纠结，眼神惶然无措，想冲上去护主，但是又怕得不行，连抬一下脚都困难。
俞子孝打架时吃了亏反而不会大喊大叫，一声不吭地挨着打，找机会又冲上去给人几拳。
直到他被两个人架住，其中一个人作势要扇他耳光时，一直瑟缩在门边的小厮突然“啊”的大叫一声，冲过来疯了似的连打带咬，逼得人放开了俞子孝，然后扑过去和人打成一团。
……
宋闻点头：“过。”
在场除了顾白律外的所有人都松了口气。
陆声揉了揉被不小心擦伤的手腕，心虚了一下午，现在才感觉慢慢踏实起来。
幸好没拖进度太多，接下来都是几幕简单的戏，他放松下来，也很快就过了。
收工时天已经黑了，陆声疲惫不堪，主要是心累。
正准备和方霭回宾馆，吃吃糖看看顾白律的剧放松一下，一边正和经纪人说话的顾白律忽然走了过来。
陆声一直偷偷瞅着人，看他过来了，顿时大惊，还没想好该摆出怎样的表情，身高腿长的顾影帝已经在他面前站定。
他暼了眼方霭，俯下身凑到陆声耳边，刻意压低的磁性声音顿时全方位扫射了陆声敏感脆弱的神经。
“今晚来我房里。”
第8章
陆声脑子里的那根弦绷断了。
以至于顾白律低声告诉他房间号，慢悠悠地走开后，他才惊觉自己已经条件反射地答应了。
顾白律说了什么？！
“今晚来我房里”六个字像瀑布一样冲在他脑子里，轰隆隆的巨响，溅出无限绮念。
今晚来我房里。
晚来我房间。
我房里。
房里。

作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：如薇小说网 RUWEIXS.COM
里。
……
刚刚顾白律刻意压低了声音，方霭没听到说了什么，看陆声僵硬地站着不动，奇怪地凑过去，惊讶道：“陆哥，你，你怎么了？脸怎么这么红？感冒了吗？”
陆声飞到天外的思绪顿时回笼，捂了捂脸，才发现脸烫得厉害，不用照镜子都知道是什么样。
他收住那些不可能的绮念，一脸云淡风轻：“没事，可能是吹了点风。”
方霭忧心：“要是身体不舒服就说出来，工作是重要，但是身体更重要，身体垮了还怎么工作？”
陆声被他说得思绪彻底回笼，回想了下自己对那句话都产生了些什么诡异念头，好笑地摇摇头。不管顾白律叫他过去是想干什么，反正肯定不是干他脑子里那些少儿不宜的事。
没了那些奇怪念头，脸色倒是很快恢复了正常，只是回到宾馆后，方霭还是找了些预防感冒的药过来，看陆声乖乖吃下了，嘱咐了几句，才放心离开。
陆声没打算告诉方霭晚上他要去找顾白律的事——顾白律特地压低了声音说话，显然是不想让别人知道。
那让他过去……是不是为了说说那条微博的事？
陆声的心又一下悬了起来。
不过去见男神嘛，还是难得的独处，再怎么也要把自己收拾得干干净净。陆声快速洗了个澡，点了点香水，又换了件衣服，才偷偷摸摸做贼似的摸去顾白律的房间。
他心里有点隐秘的兴奋，更多的是惴惴不安和紧张。走到顾白律的房门前时，陆声发现房门没锁，轻轻敲了敲门，也没回应。
陆声陷入了两难境地。
在门外杵着的话，让人看到是不是不太好？他心里有鬼，心虚得很。可是不经允许就进去，又太不礼貌。
踌躇地等了会儿，旁边忽然传来开门的声音，陆声一吓，像只受惊的兔子，猛地就蹦进了房间，反手关上门。
做完这一切，他才长长出了口气，抬头一看，整个人又愣住了。
顾白律就围着块浴巾站在门边，有些愕然地看着他。
明显才刚洗完澡出来，头发还有些湿湿的，柔顺地贴伏着，刘海被拢了上去，露出额头，眉目也清晰地露了出来，英俊又性感。
水滴顺着他的脸颊滑到下颔，汇聚，滴下。
陆声心里的小鹿差点蹦死，没狗胆再往下看，就怕自己的小弟不争气地立刻起立给顾老师问好，在这漫漫长夜给他升个旗。
顾白律只是愕然了一下，就忍不住笑了：“突然蹦进来吓我一跳。外面有什么东西，这么害怕？”
陆声有点囧，努力维持着平静的脸色，非常君子地不让自己的目光落到顾白律脖子以下双脚以上的部位，道：“没什么……不好意思，来得不凑巧。”
顾白律漫不经心地把落下来的刘海抹回去，他房间里倒是什么都有，转身走到冰箱边，取出两瓶牛奶，扔给陆声一瓶，靠在冰箱边喝了一口，才回应：“不，挺巧的。不用拘束，坐着。”
陆声听话地乖乖坐下，学着他打开牛奶喝了口。顾白律不说话，他心里实在耐不住，忍了会儿，先开了口：“顾前辈，对不起。”
顾白律奇怪地看他。
陆声硬着头皮，继续说下去：“微博的事……我真的不是故意的。”
顾白律挑挑眉：“我说是什么大事。不是已经过了吗，你答应低片酬接戏，不差我什么。”
陆声哑然。
一个在电影里出演的机会和低片酬，孰轻孰重谁都知道。要是能借机站起来，以后不愁没本子，片酬当然也不会低。
顾白律没继续说下去，喝了牛奶，皱着眉啧了一声：“大老远来探个班，还带着这东西，真是。”
陆声知道顾白律说的是符舒，心里有点羡慕。他一开始也是想当经纪人的，可惜太怂，连靠近顾白律都不太敢。
像符舒那样能随时光明正大地探班……真好啊。
惴惴不安地坐了会儿，看顾白律依旧不说正事，陆声也不好意思再开口，低下头捧着牛奶，心控制不住地乱跳。
房间里安静得能听到自己的呼吸声，陆声不由放轻了呼吸，一想到顾白律是住在这儿，而且现在只有他们俩，就觉得自己有点兽血沸腾。
……会不会控制不住地对顾白律做什么禽兽的事？
赶紧喝口牛奶压压火。
脑子里正有点乱，黄色的小人和白色的小人打成一团，陆声眼前忽然一黑，沐浴乳的淡淡香气笼罩过来，他的呼吸差点滞住，随即身边的沙发一沉，顾白律坐在了他身边。
陆声觉得自己的心脏有点受不了了，扯了扯嘴角，想问问顾影帝为什么这么折磨他脆弱的神经，一扭头，就看到顾白律老神在在地靠在沙发上，一手搭在靠背上，一手拿着牛奶，翘着腿，那块可怜的浴巾摇摇欲坠，随时可能松开的样子。
要是松开了……
……
陆声也默默翘起腿，免得顾白律发现什么不对报警抓他。犹豫一下，他问道：“顾前辈，你叫我过来，是有什么事吗？”
顾白律笑了：“小朋友，定力这么差。”
说着，他的目光落到陆声的手上，眉头忽然一皱。
陆声心里也咯噔一声。
顾白律指了指他擦伤的手：“怎么搞的？”
随着他的目光低头一看，陆声才想起手腕还擦伤了，只是破了点皮，不是顾白律提起，他都要忘记了。
男神这是……在表达关心？
陆声表情淡定：“下午拍戏时弄到的吧，没事。”
顾白律却不觉得没事，皱着眉站起来，去翻箱倒柜地找了一通，才找出符舒塞进他行礼里的创可贴，坐回陆声旁边，态度有点强硬地拉过他的手，给他贴上。
顺便嘀咕一声：“在我眼皮子底下，居然受伤了。”
贴完创可贴，房间里又恢复了安静。
陆声做贼心虚，把腿又翘高了点。
刚刚他不小心扫到了顾白律脖子以下的风光。
……
定力果然不行啊。
这回没安静多久，顾白律忽然放下牛奶瓶，靠近陆声，英俊的眉目颇有杀伤力，吓得陆声连连后退，丈二和尚摸不著头脑，不知道男神究竟想干什么。
难道是看出他痴汉的本质，不惜以身犯险，想逼他现出原形？
顾白律嗅到了淡淡的香水味道，又认真打量了两眼陆声。
明显是洗过澡就奔过来了，身上除了淡淡的香水味还有沐浴乳的味道。穿着红色的毛衣，衬得脸白得玉一般，偏淡色的眼睛看过来，清清冷冷的模样，好看，且养眼。
顾白律的心情忽然就好了，唇角往上一翘，悠悠道：“也没什么，就是调教调教你。”
陆声：“……”？？？
顾白律看他懵懵的样子，忍不住又有点想笑，从桌上拿起早就准备好的糖递给他，看他剥开吃了，才满意地继续说：“你太容易出戏，这个毛病得好好改改。”
糖是香橙味的，陆声嘴里甜滋滋的，心里也甜滋滋的。
原来顾白律也喜欢吃香橙味的糖，他们俩真是有夫夫口味。
心里荡漾的想了会儿，陆声也明白过来了。顾白律喊他过来，是要教他演戏吧。
教他可以说是为了剧组，可是偶尔提点提点就好，何必要大晚上叫他过来。
难道……顾白律其实，没那么讨厌他？
陆声越想心里越甜，低下头诚心道谢：“谢谢顾前辈。”
“说谢谢就说，低什么头？”顾白律含笑说着，抬起他的下颔看了看，忽地脸色一变，语气也低沉下去，目光复杂，“你到底……是什么人？”
陆声把剧本翻来覆去看了几十遍，加上他记忆力很好，不光自己的台词背得滚瓜烂熟，其他人的台词也都背下了，一听这句，下意识接戏：“我是一个真正的中国人，不像你们，依附着一个混账军阀，和日本人勾搭！”
是女主方懿容骂俞子孝那段。
俞子孝发现方懿容偷翻雷大帅的书房，把她拽回了俞家，质问她想干什么，反过来被骂了一顿。
顾白律静静地看着他没说话。
陆声硬着头皮继续。
方懿容骂俞子孝时情绪激动，慷慨激昂，含着对自己心上人不知醒悟的痛心和怒意，陆声才“骂”了两句，就见顾白律笑着摇摇头。
“小同志，你跟闺蜜说悄悄话呢？”
陆声惭愧地低下头。
然后又被捏着下颔抬起脸，看到顾白律皱着眉，一脸不赞同：“什么坏毛病，一说你就低头，地上有黄金？”
陆声屏息片刻，一咬牙，放飞自我，进入角色，指着顾白律大骂起来。顾白律抱着手看他表演，见他头发翘起来了，闲不住手又贱，伸手一按。
陆声卡壳：“……”
顾白律淡淡道：“继续，别被我干扰了。”
将近凌晨时，陆声才有气无力地回了房间。
顾白律看着关上的门，好一会儿，才边笑边摇头，暼了眼桌上陆声没喝完的牛奶，拿起来舔了舔瓶口，慢慢喝完了。
不能浪费。
刚喝完，就听到手机响起提示音，打开一看。
吃根棒棒冷静下：啊，感觉身体被掏空。
顾白律挑挑眉，熟练地打字：多多补肾。
第9章
陆声累得不行，发完微博就睡了。
隔天一大早，方霭和陆声来到剧组，听几个工作人员低声说话，才知道今天女一入组。
出演方懿容的也是一个成名颇久的女演员，叫杨可可，演技不错，听说脾气也很好，和谁合作就能和谁交上朋友。
陆声以前看过她和顾白律合作拍摄的电影，心里还在羡慕着，肩膀忽然被拍了一下。
回头一看，是顾白律。
陆声给他吓得差点蹦起来，顾白律又笑了：“怎么一惊一乍的，胆子这么小？”
陆声心想也就对着你这样了，顾白律又摸出一颗糖，递到他手里：“今晚记得过来。”
陆声傻了：“啊？”
“啊什么？”顾白律看他呆住，干脆亲自把糖剥了往他嘴里一塞，眯着眼道，“小同志，你不会以为昨天你的表现已经过关了吧？”
陆声当然不会觉得，他只是震惊于今晚还能过去。
顾白律是认真的？
那他就不能抱着那些心思意淫人家了，心猿意马的，怎么能进步。
看顾白律离开了，缩在一边被无视的方霭才弱弱开口：“陆哥，你和顾影帝……什么表现？”
陆声砸吧砸吧嘴，觉得顾白律的糖就是比自己的甜。斜眼看了看小助理一脸求八卦的神情，陆声还是开口解释：“顾前辈在教导我。”
方霭想到刚才顾白律走过来时看着陆声的眼神，还想多问几句，杨可可来了。
杨可可来得倒是很低调，没什么明星架势。她长得偏向江南水乡的那种温婉秀美，说话做事却很利落，先去见了导演，转头看到顾白律，大步走过去，一拍他肩膀，笑着和他说话。
看得出两人关系还不错，陆声站得远，听不清他们在说什么，垂下眼不再看。
顾白律以前绯闻缠身，这些年绯闻越来越少，身边也从未有过关系特别好的女星，但是……总会有女朋友，然后结婚的吧。
他把喜欢藏在心里快十年了，却注定见不得光，连对顾白律开口的勇气都没有。
陆声把糖咬碎了一通乱嚼。
算了，也挺好。
今天早上的戏不再是陆声和顾白律单独一起的了。
有其他人在的时候，陆声就没什么戏份了，基本就是端茶倒水，当个背景板，偶尔才有一句台词。
陆声却觉得这样挺好，他能站在顾白律身边，光明正大地盯着顾白律。
杨可可看到陆声，态度也很随和，不见外地捏了把他的脸，惊叹道：“小弟弟，你怎么保养的，好滑好嫩啊。”
陆声没什么表情，也不知道该说什么：“……”
杨可可又想再捏一把，顾白律一皱眉，把两人隔开了，懒懒道：“你还来上劲了？”
陆声盯着顾白律的背影，悄悄笑了起来。
男神果然很好，心胸宽阔又体贴，也不知道喜欢什么样的人。
一场戏下来，宋导居然对陆声的表现很满意：“嗯，对，赵晓看着俞子孝就是要这个眼神，不错。”
陆声：“……”
导演你确定赵晓对俞子孝真的是主仆之情？？？
下午陆声没戏了，和方霭先回了宾馆，想到晚上能再去顾白律的房间，在床上滚来滚去，没法静下心看剧本。
直到一咕噜滚下床了，才扶着额头爬起来，掀开袖子看了看没舍得撕下来的创可贴，又嘿嘿傻笑了两声。
他就坐在地板上，出了会儿神，手机忽然响起来。
陆声拿过来一看，盯着来电显示上的那一个字，眨眨眼，挂掉。
没过一会儿电话又打来了。
陆声想了想，这回接了，电话那头立刻响起男人低沉严厉的声音：“闹别扭这么久，舍得接电话了？”
陆声干脆躺平在地上，声音也冷淡下去：“我不是在闹别扭。在您想明白我究竟是任性还是认真前，还是别打电话过来了。”
说完就挂了电话。
陆声叹了口气，把剧本拿过来，一字一句地看，因为这个电话涌起一堆烦恼，看着看着就睡着了。
这一觉格外绵长，陆声再醒来是被电话铃声吵醒的。他一个激灵，抓过手机，也没看清是谁的电话，凑到耳边，迷迷糊糊“喂”了声。
电话那边沉默三秒，响起陆声熟悉的声音：“睡得很香啊，小朋友。”
“……”
陆声立刻惊醒，刷地盘腿坐起来，薅了把乱糟糟的头发，把手机拿开，盯着屏幕上“顾白律”三个字发呆。
这个电话号码……不是符舒的吗？
符舒今天早上不是离开了吗？
还在做梦？
手机那头的人一直没听到回应，又徐徐开口：“嗯？又睡着了？”
陆声咽了口唾沫，睡在硬硬的地板上这么久，全身都有点酸痛，他一边活动筋骨，一边不太确定地问：“顾……前辈？”
顾白律默了默，不太满意了：“你没存我的电话？”
陆声：“……存了，没想到真的是您的电话。”
挂了电话，陆声迅速起来把自己整理了一下，在镜子前看来看去，确定这副模样看得下去，才又偷偷摸摸地摸上楼。
顾白律的房门依旧是开着的，陆声这回有了经验，轻轻敲了敲门。
没回应。
陆声懵了下，又敲了敲门。
依旧没回应。
……刚刚不是还在打电话吗？总不可能下一瞬间就睡着了或者去洗澡了吧？
或者出什么意外了？
想到这儿，陆声一个激灵，连忙推开房门走进去。顾白律竟然就靠在门边，看他进来了，哈哈一笑：“我还以为你准备一晚上都蹲在外面敲门。”
陆声：“……”
像昨晚一样，顾白律又从冰箱里拿了两瓶牛奶出来，递给陆声一瓶，“下次直接进来。”
陆声一边答应，一边偷偷看顾白律。
今晚顾影帝总算不挑战他的底线了，只是他穿得也不多，黑色深v衬衫，小露锁骨，仰头喝牛奶时，可以清晰地看到喉结。
娱乐圈俊男美女太多，总是让人眼花缭乱。顾白律的一个粉丝曾说过：无论是谁，和律律站在一起，也会失去一半颜色。
这句话之所以流传甚广，是因为……给顾白律招来了半个娱乐圈的黑，掐得腥风血雨。
不过陆声觉得很在理。
他不自觉地舔了舔唇角，顾白律正好扭头看到，顿时一呛。
他装模作样地咳嗽一声，拿起桌上的剧本，靠到软软的沙发上，随意翻了翻：“还是方懿容的戏，第三十八回，在俞家后花园里。”
不用顾白律详细说，陆声就记起来了：“顾前辈，为什么要用方懿容的戏呢……”
顾白律：“我可以和你对戏。”
……男二男三和您也有对手戏呢。
陆声没把话说出来，稍微猜出了顾白律的心思。无论如何，和男演员对戏都不如女演员吧。
他又回忆了一下这段戏，刚提起的气又泄了：“顾前辈，换一幕可以吗？”
顾白律抬起眼皮子：“嗯？”
陆声干巴巴道：“这一出我记得是方懿容和俞子孝互表心意……”
方懿容是个开放热情的女孩子，看俞子孝结结巴巴的，直接截了胡，先说了喜欢。
顾白律道：“小朋友，作为演员，就必须得驾驭住各种人物。大多数时候，不是角色适合你，而是你适合角色。”
他撑着下颔，脸色难得认真起来，盯着陆声，忽然又道：“我们是一个学校毕业的吧。”
陆声一直追着顾白律的脚步，顾白律进了哪所学校，他也毫不犹豫选了哪所，没想到顾白律还知道他们是一所学校出来的，迟疑着点了点头。
顾白律又靠了回去：“那就更得调教好你了，小学弟。”说着，又指了指桌上放着的糖：“唔，表现好了有糖吃。”
陆声深吸一口气，闭上眼，酝酿了一下，冲着顾白律粲然一笑：“结结巴巴的，像什么男人。学着点。”
他弯下腰，勾起顾白律的下颔，目光微微闪动，俯视着他。
有一瞬间，陆声分不清自己到底是方懿容，在对俞子孝说话，还是他自己在对顾白律说话。
脱口而出的话有点仓促：“我喜欢你。”
顾白律抬起头看着陆声。
他的唇角带着点笑，眸光温柔，闪动着深情，好像真的很喜欢他，迫不及待地要表达自己的心意。
恰好有风吹来，屋里插着束桂花，幽微隐秘的暗香的浮动，让人呼吸都不敢用力。
……
房间里陷入诡异的沉默。
陆声没想到自己能接着这个机会告个白，放开顾白律，又有点紧张。
顾白律沉默了会儿，又懒洋洋地靠了回去，“不行，重来。”
陆声按耐住浮动的心思，一切听男神指挥，重来了一遍。
顾白律皱着眉：“还是不行。再来。”
陆声只好再来。
这一小段翻来覆去来了近十遍，顾大影帝终于满意了，把剧本拿过来又看了看。
顾影帝向来做事惊人，剧本上有一些用荧光笔划出的“重点”，乃是晚上拍摄结束时他加班加点划的，都是些能近距离接触的戏。
可惜只能当甜点尝一尝，不能一次把甜点全部端出来吃了。

第10章
今晚的训练结束后，顾白律还真奖励了陆声一颗糖。
陆声不想表现得太高兴，矜持地感谢了顾白律，正要离开，又被叫住。
后者靠在门框上，对他笑得好看，晃了晃手机：“还有未来三个月，加个微信吧。”
陆声没想到除了能收获顾白律的电话号码，还能收获他的微信，颇有种不真实感。
大饼太厚消化不了，陆声恍恍惚惚回到房间时，觉得自己整个人都在飘。
那颗糖被他攥在手心里，硌得手心有点发疼，左看右看，舍不得吃，翻出个小盒子装好了，才拿出手机看了看微信联系人。
虽然加到了微信，不过陆声还是不敢发微信打扰顾白律，抱着手机侧躺在床上，对着那个名字低声道：“晚安。”
剧组里忙忙碌碌的，转眼到了十一月，上海的天气越来越冷，早上起床无疑成了件很痛苦的事。在房间里还好，出了门就是阴风冷雨，湿冷入骨。
陆声的起床气随气温反向变化，倒是很有教养的不发脾气不砸东西，只是脸紧紧绷着，活像谁都欠他一条命，吓得方霭每天早上都奉上一颗糖，以免性命之忧。
对于陆声来说，唯一值得高兴的是，他和顾白律相处得还不错。
每晚顾影帝都会给陆声开小灶进行训练，相处久了，陆声发现顾白律是真的不在意微博的事。
愿意教他，似乎是因为他是他拉进剧组的，而且是同校后辈，多少照顾着点。
想到现在可以光明正大地称呼顾白律一声“师兄”，陆声绷着的脸就缓了缓，看看给他吓到的方霭，还和善地微笑了一下。
方霭看他恢复正常了，才试探性地小声问：“陆哥，你和顾影帝是朋友吗？”
陆声一愣，没回答。
他也搞不清楚他们算不算朋友。
大概算，不过对顾白律来说，他更像一个演技还成、可以指点一下的学弟吧？
方霭看不出陆声的脸色变化，继续道：“好像您晚上经常去顾影帝的房间？”
陆声摸不准方霭想问什么，心里忽然有点慌，盯着他没说话。
方霭硬着头皮道：“……您今早起来还没看微博吧？”
提到微博，陆声心里莫名一沉，下意识觉得没好事，摸出手机上了微博。
看到热搜第一的关键字“顾白律 陆声”，陆声的手指有点发抖。
怎么了？
难道是资源博主号暴露，他被扒了出来，于是旧事重提，说他给顾白律泼脏水？
一时心跳如雷，陆声隔了好一会儿，才有勇气点开去看。
看完微博内容，陆声的脸阴沉下来。
不是他担心的那个。
而是他每晚去顾白律房间对戏的事不知怎么被狗仔拍到了，刻意放上了他和顾白律对戏时凑得比较近的照片。应该是远距离偷拍的，房间里光线有点昏暗，人脸也有些模糊，一眼看去，暧昧不清。
下面的“爆料”煞有其事，大致是说两人同校毕业，关系很好，至于好到什么程度，大家看看照片就知道了。
下面的评论有恶意揣测，有理智分析，也有疯狂维护的。
哎是一声叹：哇，现在爆料都只需要放张模糊不清的照片，配点暧昧不清的语言了？社会社会，佩服佩服。
顾家小天使：卧槽有完没完了，能别盯着我家律律不放吗？那个陆声又是谁啊？？？
梨花压海棠：热评第一那个，阴阳怪气的恶心谁呢。顾白律出道这么多年没交过女朋友，没准人家真有什么特殊癖好呢。
方张不是慌张：大晚上的，孤男寡男，能干啥？别说是看剧本哈，这招有人用过了。
顾白律应援团：大家看好了，这是那个陆声的资料，刚挖出来的。一个十八线小男星，怎么会和我爱豆认识。十有八九是去抱大腿没成，然后自导自演进行炒作的。
陆声扫了眼热门评论，沉着脸放下手机。
他想到的第一件事不是顾白律会不会因为这件事而疏远他，而是——会不会给顾白律造成什么负面影响？
陆声心里又慌又难受。
难道他和顾白律八字相克，上回的“资源”事件过了就罢，现在又出这么一档子事。虽然评论一面倒地认为是他绑顾白律炒作，但总有人会不分青红皂白地跟风黑。
脑子里混乱了一会儿，手机铃声响起，陆声深吸一口气，低头一看，是高翔的电话。
高翔的语气出乎意料的平静：“看到了吗？”
陆声“嗯”了声。
高翔却没说微博的事，反而道：“我听方霭说，你和顾影帝关系不错，每晚都会去对戏，平时顾影帝也挺关照你。”
陆声慢慢听出了不对劲，皱着眉没出声。果然接着就听高翔说：“出了这事，需要你们俩都出面澄清，如果能让顾影帝给你说句话，就更好了。”
陆声沉默一下，捂着手机抬起头：“大叔，麻烦把车停在路边，等会儿再来。”
司机哎了声，也没多问，停了车就下去了。陆声的脸色冷若冰霜，面无表情地问：“那条微博是你们弄的？”
高翔：“嗯？”
陆声道：“不要装傻。是公司在绑着顾白律炒作？”
高翔没料到他会这么不客气，顿了顿，才轻描淡写地道：“是为你炒作。顾白律在娱乐圈很少对人这样，机会难得，如果顾白律能帮你说句话，他的那些粉丝对你不好听的言论都得打脸。不给你说话也没关系，蹭了这波热度，也算你再次重新进入大众视线。顾影帝被人绑着炒作了无数次，不会太在意的，你不用担心。”
陆声胸口郁结着一口气，像被巨石压着，喘不过气。心底有阵风，将怒火吹得越来越旺，呼啦就成了燎原之势，烧得他咬牙切齿，拳头紧握。
如果高翔就在他面前，他非要扑过去狠狠地揍他一顿不可。
发现陆声是真的生气了，高翔的语气软了点：“瞒着你确实不对，不过既然已经做了，就得有点成果对吧？水都泼出去了，想收回也不可能啊。我知道你看不惯这些伎俩，但你想想，谁不是这么过来的？你来公司几年了，一直不配合，也不愿意接质量差的本子，混得比十八线还不如，公司也是在帮你。”
他自认语重心长，推心置腹，想等陆声说句好听点的话，等了会儿，就听到陆声冷冰冰的声音：“再有一次，提前解约的那点违约金，我还是付得起的。”
随即传来一阵忙音。
陆声从小受到的教育让他不能破口大骂出来，抿紧双唇，把手机放在一边，过了好一会儿，怒气才稍缓。
方霭就在陆声身边，对他压抑的愤怒比高翔还直观得多，虽然不知道陆声为什么这么生气，还是小心翼翼道：“对不起……陆哥，我不知道，高先生让我把你身边的事告诉他，我就告诉了……”
陆声忍住怒意，没殃及池鱼，知道方霭做的只是分内事，剥了颗糖塞嘴里，垂下眼道：“请司机上来，时间有点晚了。”
方霭连忙点头。
到剧组时还是有点晚了，却诡异地没人责备陆声。八成是都看到了那条微博，看着当事人，好奇和八卦胜过了等待的不耐。
不过宋闻才不管这些，他瞪了陆声一眼，还没发作，陆声就鞠了鞠躬：“抱歉，来晚了。”

作者(如薇小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
RUWEＩXS.COM
他没找什么理由解释，宋闻也不好继续揪着不放——尤其是站在陆声后面的顾白律似笑非笑地看过来了。
他一露出这种笑准没好事，宋闻想想就头疼，不想让顾白律作妖。
陆声有点僵硬，顾白律就站在他后面，不像平时那样过来搭话，他心虚得厉害，也不敢主动凑过去。
连看他脸色的勇气都没有。
不知道顾白律有没有猜出是星季在炒作，猜出来的话，他必须得等人少的时候解释一下。没猜出来的话，澄清一下，公司不会想得罪顾白律，也不会让他的名声突然就臭了的。
陆声的心绪不宁，不过宋闻可不理会太多，各就各位后，开始了今天的拍摄。
好在顾白律对陆声进行的训练颇有成效，至少没因为这件事而频频出戏。
陆声的戏份不多，拍了上午的，下午能休息，他也不能在这儿等着，人多眼杂，不好说话。
回宾馆的路上，方霭忍不住又连连道歉：“对不起，对不起，陆哥，下回我一定不会告诉高先生这些事。”
陆声没说话。
一般出了这种绯闻，关系再好的朋友都会稍微疏离一点，何况他和顾白律还不是关系多好的朋友。
哪里还有下回。
回到房间，陆声焦躁不安地转来转去，最后干脆关了空调，打开窗户，对着窗户一边吹冷风一边看微博上的动态。
他的明星号已经涨了几万粉丝，许多顾白律的粉丝在他最新的微博里吵翻了天。
这些骂一个比一个难听，陆声倒不在意他们怎么说，他只在意顾白律的态度。
点开顾白律的微信纠结来纠结去，陆声还是没胆子主动说什么。
入冬后天黑就很早了，陆声的全身被冷风吹得发僵，看差不多快到剧组收工的时间了，一咬牙，给顾白律发了微信。
陆声：师兄，对不起。
过了许久，陆声收到顾白律的回复，却是答非所问。
顾白律：今晚不过来了？
陆声：……嗯。
顾白律：没事，我过来。
刚看到这条微信，房间的门就被敲了敲。陆声心里一紧，连忙跳下床，想去开门，结果盘腿坐床上太久，双腿发麻，差点摔倒。
他有些狼狈地开了门，就看到顾白律站在门边。
看到陆声，顾白律漫不经心地揉了把他的头发，低低地笑：“陆同学，听说你今晚想逃课？”

第11章
陆声的声音控制不住地发颤：“师兄……”
顾白律从兜里摸出一颗糖，剥了递给他，哄小孩儿似的：“多大点事。”
陆声犹犹豫豫地接过。
两人安静了会儿，顾白律用脚尖点了点地，淡笑着打破沉默：“准备让我站在门边和你说话？”
陆声连忙让他进屋。咖位不同，住的房间也不一样，陆声的房间小，连板凳都没有，只有一张床可以坐。看顾白律坐到床上，陆声的心砰砰直跳，站在他面前不敢动。
缓缓打量了一下这个小房间，顾白律的神色明显不悦，皱了下眉，“坐过来，站着干嘛。”
陆声摇摇头，看他似乎对微博的事毫不在意，张了张嘴：“师兄，那条微博……”
“嗯？”顾白律掀了掀眼皮子，“能耐大了，不听话了？”
陆声看他一副不坐下就拒绝交谈的模样，只好坐到他身边，迟疑着开口：“那个……”
“慌什么？”顾白律闲闲地道，“也不是第一次遇到这种事，那些狗仔闲的，澄清一下就可以了。”
陆声知道是星季那边搞的事，现在也不担心这个了，默了默，道：“出了这种事，以后我也不适合再去找您。”
“是啊。”
顾白律平静的回答让陆声心凉了半截，手无意识攥紧了床单，低下头盯着地面。
……算了，上个月赚够本了。顾白律也不怪他，还贪心什么。
本来不敢告白的原因之一，就是不想让顾白律有这类似的绯闻惹来麻烦。
能当普通朋友也挺好。
陆声宽慰着自己，却还是很想把出主意蹭热度的那个人抓到面前揍一顿。
要是没出这乱子，他还可以享受一点和顾白律独处的时间。现在的感觉就像期待了很久的美食放在自己面前，还没尝一口就被人抢走了。
陆声恨恨地咬碎口中的糖，忽然听到顾白律笑了一声，迷惑地扭过头去。
顾白律见他终于直视自己了，从容地道：“你不来找我，也没什么，以后我来你的房间就可以。小学弟，你还没从我这儿毕业呢。”
被诸多粉丝捧上神坛的影帝一眨不眨地盯着他，神态温和，眼神里带着包容和安慰。
陆声不知怎么，喉头突然有点哽咽，眼眶也莫名一热。他喜欢的就是这样的顾白律，强大温柔，宽容体贴。
送课上门的顾影帝今晚到底是没能调教陆同学，安慰了陆声许久，才步态悠闲地离开。
等陆声的情绪稳定下来了，靠在床边琢磨了会儿，才觉得不对味。
……怎么反过来变成顾白律安慰他了？！
顾白律回去就发了微博澄清，at了陆声。也不知是不是顾大影帝手滑，还顺便关注了他。
陆声配合顾白律发了微博澄清，看到顾白律关注他了，兴奋得那股低沉劲儿散了大半，取消了悄悄关注，光明正大地关注了顾白律。
两人刚一前一后地发微博澄清，高翔的电话就来了。
说实话，陆声不想接。
看着屏幕上跳动的名字，他无聊地把玩了一下手机，撇撇嘴，还是接了电话。
高翔似乎没怎么介意陆声早上的语气，有点兴奋：“可以啊陆声，顾影帝都帮你说话了。和顾影帝打好关系，能提携提携你更好，你一定会红的，以后……”
陆声听他用这种语气提起顾白律就烦，微微提高音量，打断他的话：“没有以后。我说过，再绑着他炒作，解约的违约金我付得起。”
高翔滞了滞。
当初陆声签星季时，他隐约觉察出陆声的家世应该很不错，就是不知道为什么要来他们这不大不小的公司。
陆声近年都没拍过剧，肯定没这方面的收入，随随便便地说能支付违约金，听起来也不假。
他心里有点郁闷，还是忍住气，好声好气地道：“不会了，放心。你好好拍戏，别想太多。”
陆声淡淡地“嗯”了声，不想和高翔说太多，挂了电话，才看到顾白律发了微信过来。
陆声一看，是一张截图，截图上是那条造谣微博下的热评。
顾白律应援团：大家看好了，这是那个陆声的资料，刚挖出来的。一个十八线小男星，怎么会和我爱豆认识，十有八九是去抱大腿没成，然后自导自演炒作的。
评论下面有张图，是陆声的基本资料。
陆声对这条评论有点印象，不明白顾白律发这个给他干嘛。瞅了瞅备注的“顾白律”三个字，心中忽然一动，把备注改成了“师兄”。
改好备注，顾白律也给了解释。
师兄：已经让她们删了。
陆声的手指停滞在屏幕上，盯着这句话看了许久，唇角不自觉地弯起来，打字时却很理智。
陆声：不用管的，删不完，我也不在意。
反正她们挖出来的资料也只有他在娱乐圈的那点，少得可怜，无关痛痒。
不知道顾白律在干什么，隔了好一会儿，才有回复。
师兄：我在意。
陆声愣了一下。
顾白律在意……是因为发这些的是他的粉丝吧。
他晃了下神，顾白律又发了微信过来。
师兄：早点睡
师兄：明天有我们的床戏
……
床戏？？？
对剧本了若指掌的陆声大脑一下子糊了，手忙脚乱地把剧本翻出来一看。
还真是……床戏。
一起躺在床上说话的戏。
陆声哭笑不得，拿起惊掉在床的手机，又看到顾白律的消息。
师兄：翻剧本去了？小师弟的心思很不纯啊。
陆声反应过来了，被顾白律逗弄了一番，也不生气，摸了摸有点发烫的脸，心里偷偷想，就是很不纯。
心思很不纯的陆声想到明天的“床戏”就睡不着，抱着手机看了一晚上顾白律以前的电影，第二天起来时有点头痛。
方霭来敲门时陆声已经收拾好了。看他脸色不太好，还有黑眼圈，方霭满心愧疚：“陆哥，您昨晚没睡吗……事情已经过去了，顾影帝也给您说话了，不用太在意网上那些流言的。”
陆声诧异道：“我看起来很像那种会被别人言论影响的人？”
方霭咽下了“很像”，违心地摇摇头。
到剧组时还早，陆声坐在一边等着，明显感觉到路过的工作人员都在偷看他。
有好奇的眼神，也有恶意的、怀疑的眼神。毕竟无论当事人怎么说，总会有人仿佛活在宫斗剧里，觉得什么都藏有阴谋，解释都是掩盖事实。
反正没一个善意的。
方霭也看出来了，有点愤愤然，干脆站到陆声身前，挡住那些抱着探究的眼神。
陆声本来不在意，看他站出去了，笑了笑，拍拍他的肩膀：“挡光了，你是向日葵吗。”
方霭无言，以为陆声心大没察觉，俯下身凑到他耳边悄悄道：“陆哥，他们都在偷看你……”
陆声淡定道：“看就看，我不好看？”
方霭：“……”

才逗了一下方霭，陆声身后忽然响起熟悉的声音：“好看，当然好看。”
陆声：“……”
难得自夸一次，居然还给男神听到了。
耳根有点发烫，陆声尴尬地站起来，转身小声说了句“师兄早上好”。顾白律双手插在兜里，饶有兴致地看着他，笑道：“哟，不得了，还脸红了。”
好在宋闻及时到达，陆声内心囧到极致，赶紧去化妆师那儿化妆。
坐下了陆声才发现自己的状态不太对，头痛不说，呼吸也有些粗重炙热。化妆师是之后换的，说话做事都挺和善，看他的脸一直红红的，摸了摸他的额头：“小陆，你感冒了？”
迟钝的陆声反应过来了。
昨天开着窗子吹了几个小时的冷风，不感冒才奇怪。只是心情跌宕起伏，一直没注意。
他摇了摇头：“不碍事，打点粉遮盖一下。”
化妆师道：“坚持不了就给宋导说一下，宋导拍戏时脾气不太好，但还是很关心演员身体的，你不舒服他不会非要你上的。”
陆声点头表示知道。
化完妆，灯光师摄影师都就位了，顾白律比陆声先化好，正坐在床上和宋闻扯淡。
陆声走过去，觉得心跳有点快。
好在顾白律没调侃什么，两人躺到床上，陆声闭了闭眼，感觉指尖都在发颤。顾白律安静了会儿，侧头看看他：“躺那么远干嘛？怕我吃了你？”
陆声：“……”
顾大影帝永远不会明白，他有时候的言行对他来说刺激有多大。
看陆声不动，顾白律主动挪过去点，两人的手都在被子下，不小心碰到，顾白律不由挑眉：“手怎么这么热？”
陆声连忙缩回手。宋闻也看不下去了：“你话怎么那么多。快准备好！”
顾白律没太在意，耸了耸肩。
这幕戏很简单，无非是主仆二人躺在一块谈谈心，顺便谈谈白天遇到的方懿容。
俞子孝看到方懿容后就念念不忘，和赵晓说着说着，发现赵晓睡着了，又自言自语了会儿。
陆声一直念着这出戏，结果吹风感冒，脑子混混沌沌的，五感都迟钝了许多，除了刚开始有点紧张，之后就没了感觉。
到“赵晓听着听着就睡着了”的地方时，他的眼睛酸涩得厉害，闭上眼睛，意识朦胧起来。
顾白律把剩下的台词说完，等宋闻喊了卡，扭头去看陆声，无言地发现他真睡着了。
宋闻还夸奖了一下：“陆声表现不错，入戏很快，演得像真睡着了似的。”
顾白律忍俊不禁，捏了把陆声的脸，感觉到温度有点不对，才敛了笑，脸色严肃地去摸陆声的额头。
滚烫滚烫的。
第12章
醒来时头有点痛。
陆声闭着眼，模模糊糊想起自己是在拍戏。
拍戏……然后呢？
头昏昏沉沉的，躺在顾白律身边，觉得舒适又安心，阖上酸涩的眼睛，然后……
然后就睡着了。
睡着了？！
迟来的认知让陆声彻底清醒了，触电似的从床上蹦起来，又因为浑身无力倒下。方霭正坐在床边削梨子，看陆声忽然一蹦，吓得差点削到手指，忙道：“陆哥，别乱动，这还扎着针呢。怎么了？是哪儿不舒服吗？”
陆声思考着宋闻怎么还没毙了他，揉了揉太阳穴，先观察了一下周围。
似乎在医院。
方霭解释道：“顾影帝说您发烧昏过去了，宋导连忙叫人把您送医院来了。怎么样？还难受吗？”
陆声：“……”
真是不好意思说，他不是烧得昏过去的，而是睡过去的。
默了默，陆声开口的声音有点沙哑：“我是不是耽误进度了？”
方霭摇摇头：“没有，您今天就那一场戏，正好拍完了。宋导让您安心养病，身体好了再回去，这几天先拍其他的，不碍事。”
其实也不用多担心，陆声的戏份确实不多，在整部电影里也没多重要，耽误不了整个剧组的进度。
只是陆声想想就觉得抓心挠肺，后悔遗憾。
期待了那么久的“床戏”，还没好好感受到和顾白律躺在一块的感觉，就睡着了。
想来想去，陆声叹了口气。
顾白律人好，因为同校情分对他也很宽容。他心里原本就怀着点不可告人的心思，朝夕相处了相处了一个月，确实不可能保持古井无波，也暗搓搓地想过顾白律有没有可能也是gay，浮想联翩，不受控制。
今天出了个小意外也挺好，至少没让他再靠近凑近顾白律，又多想些有的没的。
陆声低下头，只觉满口苦涩。
不知道要是顾白律知道他其实是gay，又那么痴汉他，会不会觉得恶心。
大概是因为生病，心情低落，有点脆弱，陆声缩在床上想得有点难过，直到方霭把他的手机递还给他，打破沉默。
“您应该饿了吧？桌子上有用热水泡过的梨，先吃点润润喉，点滴完了就叫护士，我出去买份粥和小菜，有事就联系我。”
小助理还真是体贴。
陆声接过，笑着点点头：“辛苦了。”
方霭小害羞地摸摸后脑勺，转身离开了病房。
病房里空下来，陆声又叹了口气，吃了块梨。现在已经下午四点过了，他这一睡也是挺久的。
陆声生性有点孤僻，没什么朋友，各种社交软件上加的人都不多，不可能有什么慰问信息。他玩手机也无聊，看看还剩半瓶的点滴，想躺下再睡一小会儿，等方霭回来。
手机却在这时响起了提示音。
师兄：感觉好点了吗
师兄：醒了回我
……怎么觉得顾大影帝似乎心情不太美妙。
隔着屏幕看着文字都觉得有一股扑面而来的不爽。
陆声怂怂地盯着那两条消息看了会儿，斟酌着回复。
陆声：好多了，谢谢师兄。今天已经收工了吗？
师兄：嗯，提前结束
顾白律几乎是立刻就有了回复，让人怀疑他是不是就守着手机，盯着等回复。
陆声还在纠结自己的妄想症越来越严重了，顾白律又发了消息过来。
师兄：不错啊，小朋友，假戏真做，最高境界。
陆声：“……”
这语气，莫名有点害怕。
师兄：怎么搞的？不是待在屋里就是待在剧组里，也没见你冷着。
陆声不想说实话，可对着顾白律又不想撒谎，干脆回得零模两可：吹了点冷风，就感冒了。
师兄：嗯？小师弟还知道自己感冒了？
陆声萎靡认错：对不起……
顾白律没回复了。
陆声不由有点急，害怕顾白律是真生气了，忘了刚刚想睡觉的事，打了一大段话，删删减减，还是没好意思发过去。
心里也有点疑惑。
顾白律……在生气什么呢？他们只是普通朋友，总不可能是气他生病了还硬撑。
陆声不敢往太好的方向去想，正烦恼着，电话铃声响起。
是顾白律的电话。
陆声深吸一口气，告诫自己要淡定，于是淡定地接了电话，淡定地开口：“喂？”
顾白律的声音经由电流传到耳边，和平时不太一样，也没了平时的随和，有点严肃：“声音这么哑，嗓子难受吗？”
没想到顾白律开口是问这个，陆声愣了愣，轻咳一声，“没事，不难受，谢谢师兄关心。”
顾白律沉默了会儿，只叹了声“你啊”，嘱咐陆声好好休息，就挂了电话。
陆声结束通话录音，看着录音咧了咧嘴。
同一时间，挂了电话的顾白律脸色沉沉的，靠在沙发，眉头紧蹙着。符舒坐在一边，看他这样子，问道：“想去看他？”
顾白律烦躁地薅了把头发：“想立刻飞过去。”
符舒轻描淡写道：“那你就飞过去吧。”
顾白律顿了顿，有点不服气：“他身边那个小助理都可以跟前跟后地黏着，我连去看看他都不行。”
符舒的手指细细地摩挲着茶杯杯沿，对顾白律这无理取闹的话置之不理。
顾白律一想到早上摸到陆声滚烫滚烫的额头就平静不下来，他在陆声面前都不抽烟，现在却忍不住了，点了根烟衔在嘴里，过了一会儿，心绪安宁了，才慢慢道：“当初你说，要是我能爬到娱乐圈的顶峰，他总会看到我的。”
符舒不说话，顾白律继续道：“……可是看到我了，好像也没什么用。”
到底是多年好友，看他情绪有点低落，符舒虽然流露出一副“不太懂你们凡人的情情爱爱”的表情，却还是破天荒地说了一段与工作无关的话：“你们相处得不是挺好的吗。陆先生刚和那位健身教练分手不久，正是感情空窗期，现在你们走得近，适合趁虚而入，攻其不备，想怎么都随你。”
顾白律盯着缕缕飘散在空中的烟气，半晌，把烟掐灭了，没说话。
陆声在医院躺了三天，这场来势汹汹的感冒才彻底褪去。
出院前他收到了一盒来历不明的糖，包装漂亮，味道都是陆声喜欢的。
方霭满脸疑惑：“是护士小姐送来的，说送给您的。”
陆声对糖一向来者不拒，猜想会不会是家里人搞的鬼，心里也没太在意，开开心心地剥了糖塞嘴里，和方霭回了剧组。
刚回来还没事可做，陆声让方霭回去休息，自个儿趴在床上看剧本。
出院前顾白律发消息来，让他晚上过去。
原话是“请了几天病假，该补课了”。
几天没见到顾白律，陆声甚至想现在就去男神门前蹲着。为了让自己看起来不像个变态，还是压下了这个念头。
只是一想想能见到顾白律，还能“补课”，就激动得不行。
陆声看不下剧本了，直起腰坐起来，冷静地给自己泼冷水。
这三个月真能把人养叼了，三天不见就有如百爪挠心，等杀青了一分开，那可怎么办。
顾白律可不是想见到就能随随便便见到的，现在是因为在一个组里，经常联系也没什么，分开后顾白律肯定更忙，估计很快就会把他这个小师弟忘到脑后。
陆声安静地坐了会儿，把自己泼得透心凉了，含着糖盘腿坐在床上，把剧本摊开慢慢看。
他演的人物虽然活得比女一还长，但不是重要人物，戏份也少。之前乐观过头，以为真的能和顾白律朝夕相处三个月，可是看看剧本，他的戏份其实已经快完了。
赵晓为保护俞子孝而死、俞子孝又和雷大帅同归于尽那段是重头戏，不过考虑到各方面因素，这个月底应该就能拍了。
想想心里就沉甸甸的。
天色完全黑下来时，陆声估计顾白律已经收工回来了，拾掇拾掇自己，上楼去了顾白律的房间。
和以往一样，顾白律没关门，陆声还是习惯性地敲了敲，才推门而入。
顾白律正坐在沙发上，有些疲倦似的，闭着眼微仰着头。
陆声顿时屏住呼吸，轻手轻脚地走过去，小声道：“师兄？”
顾白律没反应，似乎是睡着了。
低头看着他毫不设防的脸，陆声觉得喉咙有点发紧，弯下腰凑近了点，又叫道：“师兄？”
依旧没反应。
陆声的目光不由自主地落到了顾白律形状优美的嘴唇上。他的唇角坏坏地勾起时，总有点痞气，却又性感好看得要命。
陆声的喉结动了动，很想偷偷亲一下顾白律。
想得骨子发痒，心里发慌。
这张脸似乎真有什么蛊惑人心的力量，陆声在心里喊着不要，身体却离顾白律越来越近，近到都可以感受到呼吸时，手机忽然响起。陆声吓得魂儿都差点飞了，立刻清醒过来，刷地跳开，手颤抖着摸出手机。
顾白律原本就是浅眠，被这么一吵，立刻醒来，眯着眼打了个呵欠，动了动有点发僵的身体，歪头看着陆声笑：“还特地给我设闹钟呢？”
陆声低头看了眼来电人显示，有些尴尬：“是我的经纪人。”
顾白律浑不在意地站起来：“没事，接吧，我去洗把脸清醒清醒。”
陆声连忙点头，接了高翔的电话。
真不知道该感谢高翔打断了他刚刚差点得逞的恶行，还是该怪他坏了自己的好事。
高翔倒是没什么正事，只是听说陆声出院了，打电话过来慰问一下，顺便埋怨方霭没照顾好陆声，等以后红起来了，公司肯定会换一个好点儿的助理。
陆声听得直皱眉：“先不说会不会红，就算红了，我也不换助理。方霭挺好的。”
洗完脸走出来的顾白律正好听到陆声这句话话，脚步一顿，盯着陆声纤瘦的背影，有点吃味了。
第13章
陆声和高翔说了几句，挂了电话回头，看到顾白律，不禁偷偷咽了口唾沫。
大概是随意泼了点水在脸上醒神，发梢有点湿，头发被抹上去，俊美的脸上有点倦色，小水珠滴滴滑落，没入领口。明明就是很平常的一幕，在“别有用心”的陆声眼里，简直活色生香。
顾白律漫不经心地叼起支烟，没抽，看陆声在发愣，上下看看他，笑了一下：“好了？”
陆声回神，不敢再直视顾白律，自然地移开目光，“谢谢师兄关心，都好了。今天的戏很累人？”
顾白律坐到沙发上，仰头一躺：“老宋发疯，想把两场武戏一起过了。”
陆声看顾白律的样子就心疼，“武戏挺难的吧。”
“嗯？你师兄是什么人？”顾白律笑了笑，眯着眼，“要NG也NG不到我。”
这话听着有点狂，给有心人听到了又是一波黑，不过陆声毫不怀疑。
顾白律有资本这样说。
顾白律说着，又微微阖上了眼，看起来是真给宋闻折腾累了。
陆声不想显得太殷切，怕男神以为他想抱大腿，说了两句，迟疑道：“师兄这么累了，还是早点休息吧，我先回去了。”
顾白律闻言立刻睁开眼，强打精神直起腰，轻轻咋舌道：“真是个小没良心的。我不想休息，今晚不折腾你，陪我说几句话。”
陆声当然求之不得，可一看到顾白律疲倦的模样又心疼不舍，看了看时间，肃容道：“最多半个小时。”
“……”顾白律郁闷，把烟丢到垃圾桶里，“成。”
什么时候他顾影帝想和人说说话都有时限了。
虽然说是陪聊天，可陆声一向都不主动说话，顾白律说什么就是什么，绝没有一句反对的话，说得最多的一句就是“谢谢师兄”。
现在要闲聊，还真不知道从何说起。
顾白律像往常一样从冰箱里拿出牛奶，一人一瓶，喝了两口，才状似不经意道：“你和你那个小助理关系似乎很不错？”
陆声愣了下，猜到顾白律可能是听到刚才的电话了，想了想，他和方霭的关系没到“很不错”的地步，但也不差，只能点头道：“方霭做事细心周到，人很好的。”
公司大概是随便丢了个新人过来，幸运的是，还挺合陆声的眼缘。
顾白律唔了声，顺着这个话题说了几句，看陆声没怎么变化的脸色，心头升起疑惑——怎么陆声不像是喜欢那个小助理的样子？
陆声也有点纳闷。
怎么顾白律一直在问方霭的事？
难不成……看上他了？不，不会，顾白律是直男。
陆声心里咯噔一下，好在顾白律很快又岔开了话题，随口问了一下家里人怎么样。
问到这个，陆声的脸色僵了一下，手也不由攥紧了点，顿了顿，才慢慢道：“……去年和家父有了点争执，一气之下搬出来住，已经快一年没回去了，不过应该一切安好。”
顾白律扬扬眉，有点诧异：“争执？”
陆声看起来就不是容易生气的类型，能气到直接搬出来，接近一年不回家，那得和家里吵成什么样。
陆声低下头没吭声。
其实他这边的问题也不大，主要是固执的父亲。去年频频让他相亲，加上那段时间顾白律有段绯闻恋情被传得绘声绘色，幽会的照片都出来了，他无暇去探是真是假，精神有点崩溃，家里又步步紧逼，最后忍无可忍，直接将自己的性向说了出来。
从小到大一直顺着自己的儿子突然就反了，陆声的父亲当场愣住，反应过来了只觉得陆声是闹小孩脾气骗他。
陆声想哭哭不了，想笑也笑不出，直接搬了出来。
到现在陆先生还觉得他在闹脾气。
出柜出成这样，也是没谁了。
这事的前因后果当然不能和顾白律详细说明。
顾白律细细观察着陆声的神色，心里微叹，坐过去拍了拍他的肩膀：“如果你是对的，就坚持吧。不过这么久不回去，也有点过了，抽空回去看一眼吧。”
陆声看他过来就绷紧精神，默默点头。
看看时间也差不多了，陆声起身准备离开，不料顾白律突然站起来，伸手抱住了他。
眼前一黑，陆声瞬间僵成了一块木头。
实在不敢动，就怕蹭了蹭陆小弟就在喜欢的人怀里抬起头问好。
鼻端是淡淡的沐浴乳的味道，还有一种陆声说不上来的，只属于顾白律的气息。
陆声僵了好一会儿，才找回惊得七零八落的魂，尾音有点颤抖：“师兄……？”
顾白律也搞不清楚自己怎么突然就控制不住手了，低头看着陆声的发旋，沉思了会儿，脸不红气不喘，圆得无比牵强：“我有个妹妹，和你脾气很像。”
陆声囧：“……”
所以一直以来，男神都是把他当妹妹的吗……
陆声对顾白律的话深信不疑，纠结了会儿，心想，当妹妹就当妹妹吧，总比什么都不是好。
各怀心思的两人对视一眼，皆露出了和善的微笑。
杀青的一天很快就到了。
陆陆续续拍完其他戏，陆声迎来了他在这部电影里最重要也是最简单的一幕——冲到顾白律身前挡个“枪”，倒地。
因为这里节奏很快，也没时间让男主抱着他吼几句“你不要死”，煽情一下。陆声很满意死得这么快，要是让顾白律抱着他哽咽地说“你睁开眼看看我”，他估计真会忍不住睁开眼看看他。
灯光师摄影师就位，陆声深吸一口气也准备好了，对面演雷大帅的演员原本还笑呵呵地和旁边的人说话，也立刻摆出了一副盛怒的狰狞面容。
宋闻怕陆声出状况，特地叮嘱了两句：“冲过去，要表现出忠心护主、宁愿你死也不要他死的感觉，震慑住别人！”
想了想，宋闻补了一句：“就像俞子孝是你喜欢的人一样。”
陆声：“……”
拍了两个月，突然就感觉这剧本gay里gay气的。
顾白律在一边抱手站着，听到宋闻的形容，嘴角抑制不住地上扬，冲陆声张开双手，笑道：“扑过来吧，我在这儿。”
陆声默默想男神你不要作，回头就在小黄文里写一波……
“action！”
赵晓应该是什么样的神色呢？
陆声之前琢磨过很久这个问题，随着宋闻的一声action，他的脸色惶恐起来，畏畏缩缩地躲在柱子后面，看着雷大帅质问俞子孝。
“孝儿，李管家说你刚刚去了我的书房。你去做什么？”
俞子孝已经将情报交给了接头的人，父母本就是生意人，在外奔波，他早就料到了可能会败露，将一切都安排好了。
身边最后陪伴的赵晓也在找到情报后被他赶走了。
既然这样，就不需要再害怕什么。
他偷偷握紧了身后的刀，微笑道：“干爹书房里有很多洋人的书，我挺喜欢这些书，就去找来看——难道是丢了什么东西？”
雷大帅何等精明，怎么会信他这鬼话，眼神沉怒，从上到下扫视着他：“孝儿，乖乖交出来，你还能叫我一声干爹。”
俞子孝一顿，笑容更盛：“……我要是不交呢？”
这就等于承认了。
雷大帅的脸彻底阴沉下来：“那你叫我祖宗都没用！”
这个人说喜欢时，就把俞子孝捧在手心里疼，一旦敢忤逆背叛他了，也是毫不迟疑阴森冷酷地下杀手。
俞家只是他赚取钱财的一个工具，俞子孝这个干儿子也只是一个小宠物罢了，现在这小东西敢咬他，当然要掐死。
赵晓看着雷大帅身后的人抬起了枪，脸上恐惧更甚，身体却先一步动作，猛地冲了出去，挡在俞子孝身前。
“卡！”
道具师和化妆师连忙跑上来，给陆声身上和嘴角补了“血”，又迅速撤下。
拍摄继续。
几声枪响响起，赵晓应声而倒。
俞子孝的眼睛睁大，有些愕然，声音里是错愕与化解不开的悲伤：“……赵晓！”
雷大帅也愣了一下。
这个畏畏缩缩、一看到他就吓得屁滚尿流的小厮，竟然冲出来挡枪？
怔愣让他失去了活命的机会。
俞子孝忽然冲向他，叫出他的名字：“雷石青！”
雷大帅还没做出反应，冲到他身前的俞子孝笑了起来，眼神却由癫狂变得温柔起来，连声音都温柔如水，像是在对情人低语：“方懿容让你偿命。”
刀猛地插进他的心口。
枪声随之响起，俞子孝咳出血，却哈哈笑了两声，才倒到地上。
宋闻深吸一口气：“卡！过！”
陆声睁开眼，从地上爬起来。刚刚倒得太快，不小心磕了下脑袋，他全程紧张地躺着，就算知道镜头现在不在他这儿，也不敢揉一下。
就这样结束了。
陆声轻吸一口气，原本想和顾白律说几句话，但是顾白律之后还有戏，宋闻在和他说话，他思考了一下，没过去打扰，去换了衣服，出来和脸熟的工作人员一一道别，最后看了顾白律一眼，转身离开。
回宾馆后，陆声让方霭先回去，自己整理行李。他实在舍不得离开，想借由整理行李多待会儿。
东西也没多少，陆声收拾好了，望着窗户发了会许久呆，回神围上围巾，准备开门离开。
房门却在这时被敲响了。
陆声看了下时间，才发觉自己至少已经发呆半个小时了，以为是方霭等不及过来催他，说着来了，一打开房门，就看到原本应该在剧组里的顾白律，站在他门边。
陆声瞠目：“您，您怎么在这儿？”
顾白律毫不在乎：“简单的戏，速战速决。”
顿了顿，他冲陆声张开手臂，微笑道：“好了，现在可以扑过来了。恭喜杀青。”
第14章
“恭喜杀青！”
周围吵吵嚷嚷的，晚上九点的大排档依旧热热闹闹，宋路嚷嚷着，提着酒瓶喝了口，声音淹没在嘈杂的人声里，也没人注意到。
陆声垂着眼，看着覆着层油腻腻的污垢上的一碟碟小菜发呆。
宋路嚷嚷了几声，看陆声没反应，伸手在他眼前晃了晃：“发什么呆？”
陆声的思绪还停滞在中午顾白律赶过来送他离开前的拥抱里，恍惚回神，摇摇头。
宋路啧啧做声：“拍的什么？不会是什么小黄片吧，这么魂不守舍的。”
陆声面无表情地指指周围，实在习惯不了这么吵吵嚷嚷嗯地方：“你想拍小黄片我可以给你介绍。换个地方，这儿我受不了。”
“说好的庆祝你杀青回来，热闹点不是很好吗。”宋路笑眯眯的，“看你这不食人间烟火的样子，带你沾沾人气。”
陆声皱着眉喝了口啤酒，这么冷的天，外面还飘着雪，啤酒冷冰冰的，一口下腹凉得发抖，他倒吸口气：“那你怎么不把你家那位带出来也沾沾人气。”
宋路摸摸鼻子，有点怂：“我还想好好过日子……”
“德行。”
陆声耐着性子忍着周围的嘈杂，和宋路边吃边说，待得久了，也不觉得那么难以忍耐了。
陆声酒量不太好，禁不住宋路这么白的啤的一起灌，喝得半醉时，就想回去。宋路不想放过他：“哎，好久不见，也不多陪我多喝几杯。”
陆声眼角余光里出现道人影，唇角一弯：“你最好收着点，看看谁来了。”
宋路被他骗过许多次，才不信：“来就来，我还怕他？”
陆声把杯子里最后点酒喝了，没说话。宋路才发觉不对劲，那个人已经走了过来，冷冰冰的脸上没什么表情，手一按在宋路脖子上，“哦”了声。
宋路吓得不敢动：“……”
“不好意思。”男人冲陆声微一颔首，“我来带他回去。需要送你一程吗？”
陆声幸灾乐祸地瞅宋路一眼：“不用了，宋路今晚有点浪，你回去教训教训。我走了。”
这儿离家也不远，陆声顺着街道慢慢走回去，天空中又飘起了簌簌小雪，他抬头看了会儿，搜了下上海的气温，想了想，把“出门记得带伞，穿棉衣，戴围巾，预防感冒”复制下来，打开微信，本来都要发给顾白律了，想了想，又觉得不好，退回去截个图，装作不经意地发给他——
陆声：忘记重新定位了，看到上海的气温，师兄注意身体。
这时候顾白律应该已经收工回宾馆了，陆声一想到第一次去看到顾白律半裸的样子，脸就控制不住发热。
止住，止住，不能多想。
陆声心里忍不住地冒出无数马赛克，心虚地看了眼没回复的微信，不再看手机，直到回到家了，才摸出手机看了看。
还是没回复。
陆声心里那点小激动冷却下来，失望地把手机扔开，洗了个澡回来看了看——还是没回复。
可能在听宋导讲戏？
陆声叹了口气。
这才回来不到一天就魂不守舍的，总不可能要一直这样。
陆声甩了甩头，打开电脑，本来想发资源，回头一想——男神和符舒不是已经知道他的这个号了吗……
万一男神突发奇想搜他这个微博一看，“今天份的精神粮食”，然后点进去一看……
虽然这个几率小到没有。
……
算了。
一个资源博主突然失去了他的梦想。
陆声拿了本书，关了卧室的等，开着小夜灯心不在焉地看着，总是忍不住看手机，顾白律却一直没回复。他喝了点酒，有点醉意，禁不住困，没过多久就闭眼睡着了。
第二天是被电话吵醒的。
来电人高翔。
陆声忍住摔手机的冲动，沉着脸接电话。
高翔那边有点嘈杂，似乎刚从机场出来：“哎，昨天这边太忙了，忘记打电话给你了，恭喜杀青。先好好休息，等电影上映了就会有本子上门了。”
——到底高翔还是没去探过班。
陆声本来不太在意，可一想到这次和顾白律合作，心跳又加速起来——如果，如果他也能爬到顾白律这样的咖位，是不是以后就能离他更近一点？
原本进娱乐圈是为了顾白律，可是不想给顾白律带来一点麻烦，所以对红不红毫无兴趣。可是尝了这次的甜头，还真没办法再毫不心动。
陆声想着，难得没敷衍高翔：“好，之后如果有本子的话通知我一下。”
高翔乐了：“当然当然，好好休息。”
现在是早上六点半，陆声因为高翔的一通电话已经毫无睡意，盘腿用被子把自己包着，沉思了会儿，才恍惚想起昨晚那条微信，连忙打开微信一看——
依旧没有回复。
陆声看着自己发过去的消息，有点难过。顾白律对他好一点，他就禁不住诱惑，想离他近一点、再近一点。是不是显得殷勤过头了，顾白律不想再理会？
要是还能撤回就好了……
正纠结着，顾白律终于回了消息。
师兄：北京也挺冷的，注意身体
师兄：昨晚手机掉车里没发现
陆声眨巴眨巴眼睛，来来回回看了好几遍这两句话，从昨晚到刚才郁结在心里的烦恼和郁气，突然就散了。
其实用不着解释的吧。
陆声的眼睛弯起，美滋滋地抱着手机翻了个身，趴在床上回话。
陆声：嗯
想了想觉得好像有点敷衍冷漠，陆声赶紧又发了个表情——头上长角的小白团咬着手绢卖萌。
师兄：这么早就起来了？
陆声：有个不定时专用闹钟
师兄：？
陆声：经纪人
扯了会儿淡，顾白律突然问：也快过年了，不回家吗
陆声一怔，没想好该怎么回。他自己都没想清楚要不要回去。
半晌没有得到回答，顾白律的手指在手机屏幕上迟疑地滑动两下，猜想陆声是不是怪他多嘴了，斟酌着继续发消息过去：随口一问，不用在意
陆声松了口气，连忙表示自己没有在意，只是还没想清楚。嘴角上扬着和顾白律说完，陆声看看时间，有些不舍地主动告辞：到片场了吧，师兄加油拍戏，我再补会儿觉。
师兄：好
师兄：下次再继续一起
说完就没下文了。
陆声愣了愣。
下次一起……是指拍戏吗？
也就是说，这次顾白律对他的表现还算满意？
陆声立刻就膨胀了，抓心挠肺地想看看顾白律，想到做到，他立刻把电脑抱上床，找到自己喜欢的那部顾白律主演的电影，笑眯眯地看起来。
看完后迫不及待地上了微博，在百年难得一更的明星号上更了条微博——加油！
首页一刷新，无论是粉是黑是纯好奇的路人，看到陆声诈尸，都纷纷留言——
“旁友你终于舍得从棺材里爬出来了？”
话不太好听，不过陆声心情美得不行，全部无视。尤其是过了几分钟后，看到顾白律点赞了他。
男神真是太暖了。
陆声抱着自己偷偷订做的顾白律抱枕，吧唧亲了两口。
十二月底时，《藏锋》杀青。
陆声先恭喜了顾白律，才去剧组的官博看，发现一直刻意半藏半露的演员表也放了出来。
看到主演顾白律时，顾白律的粉丝纷纷嗷嗷叫着“男神太勤劳了太棒了”转发评论。演员表上几个重要角色都是有一定咖位的，各有人气，都有粉丝打call。
陆声没什么存在感，上回的绯闻也已经熄声了，倒是没人注意。
偶尔有看到一个两个，陆声也猜应该是公司买的水军，不忍看他太形单影只，勉勉强强挽个尊。
还有就是怀疑他怎么进剧组的，不乏各种恶意揣测。
陆声对这些评论毫不在乎，用粉丝号把赞美顾白律的评论都赞了一遍，翻到最下面时，忽然看到一个没几个人赞的评论——
初秋咸鱼：哇，搜了一下那个陆声，长得很不错啊，怎么没火呢，冷感美少年啊！感觉和顾影帝好般配……啊啊啊，突然站cp！顾影帝的粉不要骂我啊，顶锅盖跑！！！
评论后是两张图片，一张是陆声的。
陆声一看就想到了这张图出自何处——是他以前演的古装剧里的路人甲，没什么存在感的一个世家小公子，露面不到十次，台词只有三句。
陆声记忆力好，还记得那三句台词是——客气了、好的、再见。
不过扮相很不错，当时放出来，也给陆声吸了一小波颜粉。
当然后来纷纷成了僵尸粉。
另一张是顾白律的，是上一部电影里那个风流温柔的剑客剧照。
两人的图放到一起，竟然还真的挺和谐，有那么一点点的……般配。
陆声心跳漏了一拍，默默截图保存下来，然后毫不迟疑地点了个赞，顺便关注了这个很有眼光的妹子。

第15章
春节放假时，陆声还是没回去。
从小他就懂得一个道理，和陆先生的斗争不能服软，稍微露出点软弱态度，就会输了。
在这个万家团圆的晚上，陆声下楼买了袋速冻饺子，自己煮了吃，灯还坏了，一闪一闪的，颇为凄凉。
打开手机思考了会儿，他先给陆先生和母亲陈女士发了祝福短信，滑到顾白律的号码时，指尖一顿。
给男神发什么好？
陆声纠结地打了串字。
新年快乐，祝师兄齐家欢乐，事业蒸蒸日上！
……会不会显得很公式化？
想来想去，陆声还是把这句发了出去。话要说得正好还真难，不过现在还是宁远勿近的好。
暂时也没收到回复，陆声猜想顾白律现在应该和亲戚朋友在一起，羡慕不已。有的人就是那么幸运，都不用努力，就能光明正大地和别人可望不可及的人说话谈笑。
过了会儿，顾白律直接打了电话过来。陆声受宠若惊，诚惶诚恐地接了电话，听到那边声音嘈杂，有小孩子笑闹的声音和烟花燃放的声音。
顾白律的声音传过来，恍惚有种不真实感：“新年快乐。没有回家？”
陆声下意识地拽紧了自己的衣角，含糊地嗯了声：“师兄，你那边好像挺吵的。”
“陪妹妹和几个小侄子到院子里放烟花。”顾白律解释完，似乎叹了口气：“小师弟，走到窗户边。”
陆声有些不解，不过还是安静听着，依言走到窗户边。
顾白律：“现在抬起头——看到烟花了吗？”
“……看到了。”
顾白律嗯了声，似乎走到了安静的地方，周围的嘈杂渐渐远去，清晰的是他带笑的声音：“刚刚我也放了烟花。如果你看到了，那是我送你的。”
陆声抬手捂住胸口，有什么温暖的东西在流动着，柔和得不可思议，他的声音也不由得放轻，“看到了……谢谢师兄。”
新年因为顾白律的这通电话，变得好过了许多。
挂了顾白律的电话，宋路又给陆声发了视频通话邀请，他给家里出柜成功，每年都要带着他的那位回家过年，家中二老同冷冰冰的那位相处得出奇的好，现在正其乐融融地一起煮饭炒菜。
陆声羡慕得不行，强行装作没感觉，调侃了宋路几句，挂了电话，才把冷了的饺子吃了。
《藏锋》上映是三月底的事情。
上映前，剧组官博特地at了演员们进行宣传，一些好奇的网友大概是把at的人都看了一遍，看到陆声的微博时，一起“emmmm”。
十几万粉，只有不到十条微博，怎么看怎么奇怪。
有人深扒了一下，把陆声进娱乐圈以来的经历都给顺了出来，不免又开始讨论他是有后台还是“上面有人”进来的。
陆声刷了会儿评论，淡定无视恶意揣测，手机一扔，躺倒睡觉。

隔天《藏锋》上映，陆声特地抢了靠前的座位，看时间快到了，穿上大衣戴上帽子围上围巾戴上口罩，往电影院溜去。
没想到这次运气不好，一到电影院门口就撞到了宋路。陆声想把自己当做不存在飘过去，哪知道宋路眼睛太毒，一看到他，怪叫一声，把他拽过来：“哎！陆声，你也来看顾影帝新电影啊。”
陆声：“……”
他全身上下就剩一双眼睛露着，宋路这到底怎么看出来的。
宋路却不管他怎么想，一边把他往里拉，一边道：“来来来！看了顾白律一次你一定会喜欢上他的。”
陆声没法，不好意思告诉宋路自己早就订好了前排电影票，只好咬咬牙，忍着吐血的冲动，跟着宋路一起买了票。
进了放映厅，陆声也忍不住这一身捂的，把帽子围巾摘了，瞥了宋路一眼：“怎么他没跟你来？”
宋路毫不在意：“你也知道他很忙，难道我一个大男人，还要特地叫他抽闲来陪我看电影？”
陆声顿了顿，也猜不出宋路是心大还是装的。
哪有什么男人不男人的，喜欢的人陪着一起看电影，感觉是不一样的，这又不是分性别专属。
过了会儿，电影开始放映了。
经过后期剪辑的电影肯定和现场拍摄时看到的不太一样，陆声屏住呼吸，扭头看宋路一眼，在他“啊”的惊呼出来前，准确地往他嘴里塞了把爆米花。
宋路：“唔唔唔！”
陆声压低声音：“专心看电影。”
宋路眼睛都瞪圆了，看着大屏幕上的陆声，把爆米花嚼吧嚼吧咽下去了，还是忍不住凑到陆声耳边小小声：“卧槽？？？”
陆声面无表情：“是我。闭嘴。”
宋路捧着受惊的心继续看。
影片一开始还是挺欢乐的，随着剧情深入，也渐入佳境。
悲壮往往能打动人心，到方懿容被抓受刑却一语不发、忍不住了便破口大骂时，电影院里许多人大概还以为接下来会出现俞子孝机智救女主的场面——谁也没想到编剧那么狠，直接就把女主给弄死了。
俞子孝是听雷大帅亲口说出的。
他的笑容不变，亲热地叫着干爹，没有一丝可疑之处，雷大帅这才对他放心下来。而一回到俞家，他的脸色陡然灰败，一个人待在房中一语不发，双眼无神，浑身上下透着一种死寂的气息。
悲伤到哭都哭不出来，也不能哭。
气氛沉重而压抑。
到最后，赵晓身死，俞子孝也与雷大帅同归于尽，音乐忽然苍凉且悲壮，镜头里最后一幕，是一把滴着血的刀。
俞子孝是一把刀，方懿容把他拔了出来。
宋路揉了揉眼睛，等放映厅的灯重新亮起来了，才站起来。人已经走得七七八八，宋路正想叫陆声，才发现他的眼睛也红了。
宋路：“……兄弟，这不是你参演的片子吗，你怎么也哭了。”
陆声低声道：“俞子孝为了方懿容死了，赵晓呢？”
宋路愣了一下。
陆声却没再说话，戴上围巾，把帽子扣上，往出口看了一眼，难得笑了一下：“行了，随口感慨一下，你就别管我了。看看出口那儿是谁。”
宋路随着陆声指的方向看过去，就看到冷淡的男人正靠在门边，一言不发，安静地等着他。他挠挠头：“那你控制住点……看到你哭吓我一跳，我先过去了。”
陆声点头。
虽然没能陪宋路看电影，不过却来接他了，这口狗粮真是……算了，吃得心甘情愿。
回家后陆声先去看了看影评。
一看瓜子都吓掉了。
怎么那么多人都在哭赵晓！
公司又找水军了？！
冷静下来后陆声自己看了看评论——
“哇QAQ忠犬那么可爱，死得好惨，明明那么害怕的为什么还要冲出去啊傻瓜！！！”
“我好喜欢少爷和小厮啊。不说了，摸出我的第三盒纸巾”
“感觉赵晓死得好不值……俞子孝都给他安排好了还跑回来送人头干嘛”
“诸君，我喜欢浪子回头攻和忠犬受……”
……
陆声盯着最后那条评论发呆。
……忠犬受？
好吧赵晓的确是很忠犬……
受……如果顾白律愿意的话……
陆声的脸突然就开始发红发烫，默默捂着脸叉掉影评，想给顾白律发微信，摸出手机一看，才发现二十分钟前顾白律就找他说话了。
师兄：看电影了吗
师兄：表现不错，老宋嘴上不说，其实对你挺满意的

更多好看的文章：RUWEIXS．COM
师兄：啧，赵晓同志跑哪儿去了，电影一拍完就不理少爷了
最后一条是两分钟前发的。
陆声忍不住想笑，连忙回消息以示自己忠心耿耿、绝无二心。
和顾白律说完，陆声又到各个平台去搜了一遍影评，发现影评都不错，彻底放下了心。
总算是没变成宋导说的“瑕疵”。
他找到高翔的电话打过去，刚接通，就听到高翔兴奋的声音：“哎，我这正要给你打电话，你就打来了，挺有默契的嘛。”
陆声没理他这句话：“网上那些刷我和顾白律cp的，又是公司找的水军？”
听他声音沉冷，高翔忙道：“怎么会，你都撂下那种话了，我当然会劝住公司。电影我也看了，一些小女生嘛，刷你们的cp挺正常的。你看，顾影帝的粉丝不也挺乐呵的。”
陆声还有些怀疑，点进刷cp的几个号进去瞅了瞅，确实不像水军，脸色这才微松，转身靠在桌子上，问：“你刚刚想打电话给我说什么事？”
隔着电话也能感觉到高翔心情很好：“嗯，只是想告诉你，已经开始有人来联系我问你的档期了。你等着好消息。”
陆声：“嗯，辛苦你了。”
傍晚时，高翔确实带来一个好消息。
有个电影的投资方想见见他。
陆声一听就觉得有点奇怪：“……投资方？”
第16章
不给本子，联系的也不是导演，都还没试戏过，投资人就亲自邀请见面……
陆声心里一片通透，又听到高翔道：“对方是明曜集团的副总，看了《藏锋》后觉得你的表现很好……这个，你不想去的话我帮你回绝，不过还是建议你去一下，如果投资人满意的话，说不定能拿到一番，最差也是二番……”
陆声瞬间明白了高翔的那点小心思。
高翔是觉得他家只是有点小钱，如果愿意和那个投资人见见，拿到角色，水涨船高，高翔这个小经纪人也可以爬上来了。
也是，如果很有后台，要什么资源没有，哪用好几年了还在十八线扑着呢。
陆声冷笑一声，轻声细语道：“哦？那你想我怎么让他满意？”
高翔一阵语塞，心里的幻想破灭，讪讪地笑：“不强的，你不想去？那我这就去回绝。”
顿了顿，他还是忍不住又加了一句：“不过光曜集团近几年发展很快，在影视圈扎根立足，如果得罪了这个副总，以后都不会有合作机会了，甚至可能会被针对……”
听高翔还不死心，陆声的声音冷了几个度：“你这么心急，怎么不自己过去。”
说完直接挂了电话。
高翔在星季待了好几年了，手下要不是十八线要不是咖位很小的明星，不上不下的，同期的经纪人早就带上了大咖，就他一个人待在原地，从《藏锋》的本子直接约过来那次看起，他的表现就一直很激动。
这是太心急了，天天叫嚷着要让陆声红，只看得见眼下的利益，丝毫不考虑未来。
陆声放下手机，开始琢磨起来。
他还有几个月合约就满了，是要续约还是解约走人？
星季嘛，在娱乐圈里不大不小，公司里有几个还算红的明星，总体来说比上不足比下有余，除了上次绑着顾白律蹭热度……不过现在看起来，也十有八九是高翔主导的。
如果续约，那一定要换个经纪人。
这件事过后高翔一直没联系陆声。
陆声也不在意，就在网上看看评论，或者刷刷顾白律的电影，更多的时候在看剧本练习。
陆声练习的时候，就用电脑放些恐怖电影或者比较刺激人的劲爆音乐，逼自己静下心，不被这些所干扰。
《藏锋》经过有意的引导宣传，过了半个月热度反而越来越高，电影里其他人物不说，陆声扮演的赵晓却吸来了不少粉丝。
之前那些刷cp的刷得更来劲了。
还有大手剪辑了俞子孝x赵晓的视频投放到b站，在微博上被几个营销号偷来评论“有爱”，沾着顾白律的光，陆声有幸又上了回热搜。
陆声暗搓搓地把那个视频翻来覆去看了好几遍，无比满足，就算看到顾白律的唯粉刷屏骂他，也笑嘻嘻地受用了。
过了差不多一个月时，高翔终于又联系了陆声。
“一个电视剧的本子，还有一个综艺节目。”
高翔好像冷静了不少，说着又有些犹豫，“本子你待会儿来公司拿，现在我这儿有点事要处理。不要太挑挑拣拣的，你现在咖位太小，不是每次都能撞上大运。”
陆声应了声，在家里坐了会儿，打车去公司，高翔刚好送走了他手下的那个小咖，回头看到陆声，带他去拿了本子。
是个校园电视剧本，走的是来钱快、热度去得也快的线路，集狗血之糟粕于一身，唯一值得欣慰的是千帆过尽的女主及女配都没堕胎。
陆声看得胃疼，想不通高翔怎么还会给他这种本子看，再想想他刚才打电话来说的话，摇摇头：“就这个？”
高翔听他语气就知道没戏，耸耸肩：“你觉得你现在还能接到什么？眼高于顶可不好。”
陆声瞥了眼这个一开始就激动地说着“藏锋过后你肯定能小红一把，接到一堆好本子”的人，挑挑眉，不置可否。
他不是眼高于顶，只是不想拍这种东西。万一给家里人看到了，恐怕要直接来把他拖回家去。
高翔深呼吸一下，又把那个综艺的本子给陆声：“‘一起秀’，这个综艺节目偶尔会邀请些小鲜肉去，虽然不是什么大火的节目，不过也有一定热度。主要是和其他明星进行搭档，完成游戏，游戏地点是随机抽取的，不过没什么难度，导演会给你剧本，照剧本上来，表现好点——别嫌弃了，这是你能接到的所有本里最好的一个。”
陆声依旧没表态，先接过本子看了看。
差强人意，不过尚可一试。等电影热度过去了，他再想接到本子确实不容易，这个综艺邀请他去录制两期节目，也比坐在家里什么都做不了的好。
回到家，陆声戳开微信好友列表，看着“师兄”二字发呆。
顾白律确实很勤奋，刚拍完《藏锋》，过了年又立刻投入了新电影的拍摄中。这次的电影外景很多，半个月前顾白律告诉他剧组去了长白山，一周前又跑到了苍山洱海，大概是忙得不可开交，最近几天都没再说过话。
这样跑来跑去的，肯定很累吧。
陆声觉得心疼又骄傲。
人人都说顾白律是祖师爷赏饭吃，天生就适合拍戏，年纪轻轻就夺得影帝称号，可顾白律的辛苦他也是看在眼里的。
究竟是为了什么，才这么不要命地往上爬？
陆声在心里默默记下这个问题，想等以后如果有机会再见到顾白律，就亲口问问他。
五月中旬，陆声入组“一起秀”。
说是地点随机抽取，其实内部早就决定好了。这个综艺没什么太红的明星参加，大家都是抱着剧本看演技，谁演得最自然谁赢。
工作人员带着陆声到了歇脚的宾馆里，跟着一起来的方霭等人走了，才小声嘀咕：“哥，刚刚那个工作人员都没正眼看你……”
脸色愤愤的，很是为陆声不平。
陆声觉得好笑，随手撸了把他的头：“就你话多。”默了默，宽慰起小助理来，“我就是个十八线，现在最多跳上来了点，人家不看我不是挺正常。这种话以后不许说了。”
方霭低下头闷闷地应了，偷偷看了看陆声，安慰道：“陆哥你也别难过，你演得可好了，以后一定能像顾影帝那样红起来。”
陆声纳闷地指指自己：“你从我脸上看出哪儿难过了？”
方霭：“我知道您都憋在心里……”
陆声：“……”
陆声：“下去下去，我要休息了。”
当晚，顾大影帝也终于从鸟不拉屎手机没信号的荒郊野岭爬出来了，第一件事就是给陆声打了个电话进行不满投诉：“啧，小朋友，我不联系你，你还不联系我了。那种舍命救少爷的精神呢？”
陆声刚从浴室出来，钻进被窝里裹着自己，哭笑不得：“我怕打扰到师兄。”
顾白律：“得，不说这个。现在在干什么？”
陆声犹犹豫豫地把综艺的事情说了。
顾白律思考了一下：“综艺？没有电视剧本？”
综艺毕竟只是一时的，况且陆声只是参加两期，不是什么长期固定的嘉宾。
陆声想到那个剧本就头疼：“您能想象我演一个莫名其妙从掌控着某某地方经济命脉的家族公司逃出来就为了一个人安安静静上学结果看上了同桌随即上演一系列鸡飞狗跳校园剧最后画风突转变成总裁剧的……样子吗？”
顾白律难得听他说这么一长串话，沉默了一下：“不能。”
陆声忍不住多吐槽了两句，才惊觉自己的话有点多，不由惴惴不安，担心顾白律嫌弃他。顾白律却在那边思考了会儿，慢慢道：“说起来，我认识不少导演，最近有一位在筹备新电影，还没有决定谁来演一番，如果你想的话，我把剧本发给你……”
陆声怔了怔，连忙道：“不，不用了，谢谢师兄，真的不用了。”
顾白律没必要这么帮着他的。
仅仅只是同校之谊，顾白律帮他已经很多。他认识的导演估计都是大导演，筹备新电影时选角色绝对不会看向他这样的小透明，要真是给他要来个一番的机会，他上了，那网上还不得炸了。
虽然不在乎自己如何被骂，不过但凡有可能牵涉到顾白律，造成不好影响的事，陆声都不想做。
顾白律被直接拒绝了，也不气，轻松地换了个话题，吐槽他半个月遭的罪。
深山老林的，手机经常没信号，电话刚拨出去信号就没影了，而且期间摄像机还故障过，总之过得不太好。
陆声默默听着，想到这四五月的，山里肯定还冷，心疼地问了两句，顾白律的心情显然不错，拍着胸脯保证自己身体棒，其他人都生过病就他好好的。
通话到最后，顾白律的声音里带着笑意：“……那我就期待着小师弟走上来，我们再合作。”
陆声嘴角上扬，挂了电话，第二天神清气爽的去参加节目录制。
刚夸下海口的顾白律则是喷嚏不断，荣幸获得重感冒状态，红着眼睛赖在家里死不肯出门，最后直接被符舒拖去了医院。
第17章
陆声参与录制的第一期综艺拍摄的地点在本地一个动物博物馆里。
第一次参加这种节目，就算有剧本，也还是不太习惯。陆声的动作刚开始有点僵硬，也不怎么说话，就在一边听其他艺人说笑。
参加录制的一共有六个艺人，除了他之外其他的多多少少都有点名气。不过也正因为如此，没人多在意陆声。
看他孤零零的不说话，六人里年龄最大的那个男艺人没忍心，来找陆声搭话，他算是几人里最年长咖位也最大的，主动把陆声带进来了，其他人也纷纷开始接纳他。
陆声松了口气。
他实在不是什么太主动的人，刚刚还在思考待会儿双人搭档的游戏任务怎么做才好。
录制节目前大家都有做过自我介绍，陆声扭头看了看身边名为纪宵维的友善艺人——其实有点眼熟，似乎在顾白律主演的一部电影中演过男三。
注意到陆声在偷看，纪宵维落落大方地微笑：“怎么了小弟弟？”
陆声收回目光：“我叫陆声。”
旁边一个艺人笑道：“陆声脸嫩，看起来跟十七八岁似的，叫小弟弟还挺适合。”
陆声顿时一阵头大，结果不知道是谁先开始的，其余五个艺人齐刷刷开始叫他小弟弟。
陆声：“……”
纪宵维在旁边窃笑。

作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：如薇小说网(RUWEIＸＳ.ＣOＭ)
陆声憋了会儿，也做不了什么，无奈地接受了这个称呼。
这么一闹，大家在一起的气氛反而融洽起来了，之后的游戏也很快到来——两人一组，去博物馆内收集抽到的动物类型的图谱，一个小时内哪组收集到的最多就赢，输的一方要喝苦瓜汁。
动物图谱是经过博物馆同意后藏在博物馆各个角落的，为了公平起见，这次没剧本。
陆声和纪宵维抽到了一组。
因为刚才他主动把他带进来，陆声心里有点感激，对他挺有好感，看到搭档是他，也没那么紧张了，冲他笑了一下。
纪宵维看起来成熟儒雅，估计是真把陆声当小弟弟看了，笑呵呵地揉了把他的头发：“一起加油，小弟弟。”
陆声囧了囧，知道只是在开玩笑，点点头：“加油。”
两人抽到的是“天上飞的”分类。
陆声瞅了两眼，去其他两组抽到的签上一看，果然一个是“水里游的”，一个是“陆上跑的”。
纪宵维举手提出意见：“比起天上飞的，显然是水里游的和陆上跑的种类和数量多吧？”
导演大手一挥：“不怕，为了公平，他们两组的图铺数量较少。”
这回换那边笑嘻嘻的两组苦瓜脸，陆声和纪宵维相视一笑，听导演一声令下，马上跑了出去。
图谱是随机放的，陆声眼尖，路过一道门时，从门缝里抠出来一张，两人低头一看——是水里游的，小丑鱼。
“怎么处理这个？”
陆声思考了一下：“……帮忙帮忙，藏得更隐蔽点？”
纪宵维露齿一笑：“我也是这么想的。”
两人把这个图谱藏起来了，又转身去找其他的。
一个小时后，三组人员重新汇合。
“陆上跑的”组以二十一个图谱获胜，纪宵维和陆声找到十九个图谱，屈居第二，第三组找到十八个，两个男艺人抱在一起看着苦瓜汁瑟瑟发抖。
陆声想起那张被他和纪宵维藏起来的图铺，嘴角忍不住翘了翘。
输掉的两个艺人最后还是愁眉苦脸地把苦瓜汁给一口闷了。
节目录制两天后，陆声才知道顾白律进了医院。
这还是因为顾大影帝挑挑拣拣，这也不吃那也不吃，符舒想硬灌都灌不下去，不得已打了个电话给陆声，让陆声帮忙劝劝这位大爷。
陆声有点纳闷：“……符先生怎么会觉得我说的话有用？”
符舒只是沉默一瞬，就冷静无比地回答：“见笑了，您也看见顾白律的脾气了，整个北京城他都交不到个朋友，父母也不在，您是他在这儿唯一的朋友，我想他应该会听您的话。”
虽然这话毫无说服力。
陆声还是被说服了。
潜意识里他知道自己不该想太多、想太好，就把一切归结为顾白律照顾妹妹一般的小师弟。
当晚节目录制完成后，陆声吩咐方霭一个人好好待着，自己一个人悄咪咪地溜出去，打算去看看顾白律。
也是很巧，顾白律住的医院离这儿很近。
符舒事先得到消息，强硬地表示会让司机来接陆声，陆声拗不过，下了楼出去就看到一辆车在等着，见他走过去了，降下车窗。
陆声一看那司机就惊了：“符先生……你怎么过来了？”
符舒淡定无波，推了推金丝框眼镜，面容依旧冷漠又严肃：“司机今天有事，没有赶来。陆先生上车吧，待会儿劳烦劝劝顾白律。”
陆声坐到车上，不由自主地挺胸抬头，坐得比小学生还规矩。
符舒从后视镜里看到，淡淡道：“陆先生不用客气。”
陆声还是坐得笔直，就差背手坐正。
符舒不再说话，陆声才松了口气，有些小紧张，两手紧握在一起。
男神生病时居然还闹小脾气……好可爱。
心底痒痒的，想到这应该是顾白律平时坐的车，陆声又偷偷靠到靠背上，闭上眼。
要是能和顾白律坐在一起就好了。
……好喜欢他。
到医院时，符舒递给陆声一个保温盒，推了推眼镜：“都是顾白律不爱吃的。”
陆声：“……”
符舒：“我就不上去了。”
陆声提着保温盒，大无畏地走进医院，往病床走去。
看陆声进去了，符舒才露出一个“这样做到底好不好”的纠结表情，不过很快又恢复了古井无波，坐进车里，给顾白律打了个电话：“给你骗过来了。”
顾白律：“好兄弟，今年工资翻倍。”
符舒面无表情地挂了电话。
给老朋友兼老板诓个纯良无知的小朋友过来，心里还是有点惭愧的。
不知道符舒内心正受着自我谴责的陆声已经走到病房外了。
这是一家私人医院，住进来的大概非富即贵，顾白律在这儿也住得安稳点。
陆声深呼吸一口气，摈弃脑海里的杂念，兴奋得手指都在发抖，过了好久才控制住情绪，抬手轻轻敲了两下门。
里面传出有些沙哑，却依旧好听的声音：“请进。”
陆声握着保温盒提手的手不由得力道加大，再次深吸一口气，才推门而入。
进门一看到病床上的人，陆声就觉得自己的呼吸都停滞住了一瞬。
病房里没开灯，只有病床边开了一盏，暖黄的灯光映在病床上半躺着的人的侧脸上，俊美柔和得不可思议。
顾白律靠在枕头上，低头看着一本书，没有抬头：“不吃。”
陆声无端有些想笑，走过去小声道：“师兄。”
装模作样了许久的顾白律听到这声低柔带笑的“师兄”，撑不下去了，把书往旁边一丢，装作惊讶的样子：“小师弟？你怎么来了？”
影帝就是影帝，再怎么漏洞百出的事，演得也跟真的似的。
陆声丝毫未想到浓眉大眼一脸正直的符舒会配合顾白律把他骗过来，把保温盒放到桌上，左右看看，竟然没在这个高档病房里看到椅子，只好站在病床边：“……听说您生病了，过来看看。怎么样了？”
顾白律悠闲地躺着，看他站着，把他拉到床上坐着，嘴角一翘，调笑似的，凑陆声近了点，道：“怎么样了自己试试体温不就知道了。”
陆声没往歪的想，拼命把自己的思想拉回正轨，看顾白律似乎真的毫不介意，咽了口唾沫，小心翼翼地伸手摸了摸顾白律的额头。
体温怎么样，陆声没试到，他的手靠得太近，不小心被顾白律的睫毛轻轻刷了一下手掌，细细的痒随着手掌钻进心里，他看着许久未见的顾白律，几乎想扑进他怀里紧紧抱住他。
面上，陆声还是淡定地收回手，“师兄还是好好吃饭吃药吧，不能一直拖着。”
手没收回来。
被顾白律按住了。
大概是生病所致，他的体温确实有点高，连手都是很热的，陆声觉得那块肌肤都要被烧灼了，声音有点抖：“师，师兄？”
顾白律憋了会儿，噗嗤笑出声：“这么紧张干什么？怕我潜规则你？好久不见，怎么胆子变得跟猫儿似的。让你说话时别低头，进门这么久，还没抬头和我对视过。不敢直视我，难道是做什么对不起我的事了？”
说到最后，他的声音已经从带笑变得低沉严肃。
陆声怕顾白律生气，又怕自己伸出邪恶的双手对生病中的男神做出什么事来，神经绷得紧紧的，闻言立刻抬起头，慌忙道：“没有，只是，很久不见……”
很久不见，害怕眼里的思念和爱慕藏不住，被你发现。
抬起头了，陆声才发现，顾白律非但没生气，反而带着淡淡笑意，看他的眼神，竟然说得上是温柔。
第18章
迎着这个神情，陆声动了动嘴，说不出话。
心中在疯狂怨念。
男神你能不能收着点，这种表情很容易让人误会啊！
两人无言对视片刻，顾白律笑得更浪了，气氛无端暧昧起来，陆声觉得呼吸都开始不畅了，像是一条鱼，陷进了空气粘稠密不透风的水缸里。
顾白律盯着脸红起来、目光开始游移不定的陆声，舔了舔唇，正想再逗逗他，后者忽地站了起来。
“我……我去开个灯。”
顾白律有点失望，不过还是躺了回去，做出个“请”的姿势。
都忍了这么多年了，再忍忍也不是不行。
开了灯，病房里一片敞亮，暧昧气氛荡然无存，陆声在内心疯狂谴责刚才乱七八糟想了堆奇怪东西的自己，轻咳一声，过去打开保温盒，把菜和汤一个个拿出来，小声道：“师兄，吃饭吧。”
顾白律为了演得逼真，让符舒带的都是他不喜欢吃的，岂料符舒耿直过头，带的还真是他都不喜欢吃的。
陆声怕顾白律直接拒绝，犹豫一下，自己先试吃了一口，冲顾白律笑了一下：“味道其实还不错。师兄？”
顾白律唔了声，双手叠在脑后，悠悠道：“不想吃。”
陆声叹气。
顾白律盯着他，疯狂暗示：“以前我生病，我妈都会亲手做了饭菜带来喂我……”
陆声疑惑了一瞬，随即明白过来：“师兄，您是想妈妈了吗……”
顾白律：“……”
顾白律暗暗咬了咬牙，继续暗示：“以前都是有人喂给我吃的，符舒一点都不温柔，我可是没什么力气的病人。”
这回陆声听懂了，顿时觉得手里的饭盒重于千斤。
要……喂男神吃饭吗？
他偷偷想，男神生病时果然就和小孩儿似的。
不过喂饭这种事太过暧昧，陆声不敢做，他生怕自己被顾白律发现心底的小秘密，挠挠头：“那我去叫符先生上来喂您？”
顾白律默了默，一想到符舒那张棺材脸就觉得胃口都没了，看看陆声，知道不能逗得太过，伸手弹弹他的额头：“骗你的。少爷是什么娇生惯养的人吗。”
看大爷终于肯吃饭了，陆声控制不住地笑起来，觉得自己没白来。
顾白律一直在不着痕迹地找话题，聊两人没见面也没联系时都在做什么。
陆声忽然就想起了之前自己想问顾白律的问题，犹犹豫豫的，问道：“师兄，你很喜欢演戏吗？”
顾白律一愣，云淡风轻地道：“当然喜欢。人生这么短，能演绎出另一种截然不同的人生，不是很有趣吗。”
陆声有点明白了：“您已经是影帝了，还那么努力工作，也是因为喜欢吗？”
顾白律支着下颔，唔了声，双眼微眯起来：“也不全是。”
看陆声有点疑惑，他微笑道：“其实我是为了让一个人看见我。”
陆声心里咯噔一下，有点心慌，嗓子也哽了一下，“那，那个人看见你了吗？”
顾白律轻声道：“看见了，可是他似乎还牵挂着其他人。”
陆声更难受了，弯了弯唇，竭力不让自己红了眼眶，保持没有波动的脸色：“那个人真是幸运。”
是个怎样的女孩子，让顾白律这么记挂？
顾白律看他没反应，失望地垂下眼，淡淡道：“他不幸运，我也不幸运。”
对话似乎陷入了僵局，陆声沉默下来，顾白律也不说话。两人各自沉思，心里再难受，都强忍着，装出风轻云淡的样子。
过了会儿，顾白律才笑起来，“已经很晚了，你明天还要录节目吧，让符舒送你回去。”顿了顿，他说得真诚，“我朋友不多，你来看我，我很开心。”
陆声弯了弯唇，点点头，恋恋不舍地离开病房，下了楼，符舒已经等在那儿了。
回到宾馆，陆声一边洗澡，一边思考一个问题。
顾白律……似乎一直喜欢着某个人。
他这份暗恋算不算已经彻底失败了？
可是离顾白律越近，这份心意就像沸腾的火山，总会喷薄而出。他会在某一天控制不住，表明自己的心意，可他又不能让自己再远离顾白律，那太残酷。
躺到床上时，陆声觉得身心俱疲，他凝视着黑暗的房间某个角落，摸出手机，上了疯狂给顾白律打call的粉丝号，慢慢打下一串字，发了微博。
我将来一定把我的本心拿给你看。将来的我比现在好，这一点我已经有了把握。（注1）
丧过了又要重新开始工作。
顾大影帝等不到人来看自己了，病也好了，很快就出了院，躺了四天，也算是偷了个懒，之后还有粉丝见面会、访谈等等一系列够他头大的活动，原本想去给陆声探探班，算是给陆声撑腰一下让人不敢欺负他，也没机会了。
刚出院就被符舒截到机场了。
顾白律有点郁闷，只好给陆声发微信。
晚上陆声录完节目，从方霭那接过手机，就看到顾白律给他发的话。
师兄：出院了，接下来全国到处飞，小师弟加油，谁欺负你和我说，师兄给你撑腰
陆声禁不住笑起来。
今天拍完，其他几个艺人商量着一起出去吃晚饭，陆声原本不想去的，也被纪宵维逮了回来，说大家要好好联络联络感情。
在娱乐圈多个朋友也不算坏事，陆声颇得纪宵维照顾，也不好意思拒绝，就跟着出去了。
他快速回了过去：没有，大家都很好=w=
旁边一个女艺人看陆声笑意盈盈的，惊奇地道：“小弟弟难得笑一下啊，和谁说话呢，女朋友？”
陆声思考了一下，回曰：“不，我哥。”
女艺人咂咂嘴：“你长得这么漂亮，你哥应该也很漂亮吧。”
陆声无奈：“如果你用的不是‘漂亮’这个词，我会很乐意回答你的问题。”
女艺人哈哈笑起来，她是个闲不住的人，扭头看到纪宵维在看手机，也笑得温柔，笑嘻嘻道：“哟，纪哥这是在给嫂子发消息汇报行程？”
纪宵维放下手机，落落大方地点头。
陆声有点惊讶。
纪宵维年龄在几人里是最大的，但也没过三十岁，明星向来结婚比较晚，没想到他已经结婚了。
似乎是察觉到陆声的疑惑，纪宵维冲他笑道：“我的青梅竹马，前年结婚的。要是认识得早，小弟弟还可以来吃个喜酒。”
看得出他们感情一定很好，蜜里调油，即使隔得很远，也还是甜甜蜜蜜的。
陆声羡慕极了这种能光明正大摆出来的感情。
录完第一期的节目，陆声休息了两天，又开始第二期的拍摄。
第二期选在游乐园，陆声从小没来过几次，对其他人怕得不行的过山车海盗船都表现出了极大的热情。
被他的情绪感染，大家都燃了起来，拍摄也变得顺利起来。
很快第二期拍摄完毕，陆声回家继续瘫着，《藏锋》给他带来不少关注，高翔等他回来了，才打电话告诉陆声，最近又有几个电视剧本子来约。
虽然有点疲惫，陆声还是打起精神，先回了趟公司。
高翔等在小会议室里，见他来了，把剧本递给他：“好好看看。”
陆声接过，低头看起来，高翔接到一个电话，低头看了眼，出门去接。
陆声也没在意，一个一个仔细地看，这回的剧本倒没上回那个让人虎躯一震，但是虽然比上回的好了点，却依旧没什么亮点，平平无奇。
要不要向家里人求助一下弄个好本子来……
这个念头在心中闪现一瞬，就被陆声直接丢到脑后。
当初他报影视戏剧学院时，家里本来就不同意。他家里有从政的，也有经商的，大概是老一辈思想顽固，觉得学演戏就是“梨园行里唱戏的戏子”，是下九流。
从那时陆声和家里关系就不太好了。

怎么能冒出求助的念头。
陆声摇摇头，把没兴趣的本子放到一边，看着看着，思绪又有点飘远。
合约还有两个月到期，公司这边已经在和他谈续约的问题，到底要不要换个地方？
说实话，星季这种不大不小的公司，没有太多多余的资源来捧他，可他现在……想红。
想让顾白律，也看看他。
这个念头落了地，就生了根，陆声把剧本全部看完了，果然也没看到有兴趣的。都是些食之无味、弃之也不是很可惜的本子。
只有这几个？
陆声想着，看高翔还没回来，想快点告诉高翔自己的回答，好回去休息一下，起身出了门，高翔却不在门外。
陆声有点奇怪，公司这层楼设计的小会议室挺多，他走了两步，在听到其中一个会议室里传出高翔的声音。
门是半掩着的，现在大晚上的，公司里也没人，所以高翔说话很放心。
陆声听到他提到自己的名字，脚步一顿，挣扎了一下，驻足偷听。
“……那个剧本确实很好，我没有拿给陆声看，给你了，你试戏没过，怪谁？发什么脾气呢。”高翔的声音带着压抑的怒气，“行了，别闹了。我什么好资源不给你的。”
“你不是想捧他吗？”
入耳的是有点陌生的声音，陆声想了会儿，才想起似乎是高翔手下的那个小咖。
高翔嘁了声：“他眼高于顶的，捧着个破碗就想吃金碗的饭，脾气又差，不配合公司，捧他我给自己找气受不是。最近来约他的剧本挺多，你别急，还有机会。”
陆声：“……”
他好像在经历传说中的……被抢资源？
而且还是经纪人偷偷把大饼划给另一个人？
不过好像明白高翔在星季待了这么多年，还是个不起眼的小经纪人，只在原地踏步的原因了。
作者有话要说：注1：出自王小波和李银河的《爱你就像爱生命》。原文：我将来一定把我的本心拿给你看。为什么是将来呢？啊，将来的我比现在好，这一点我已经有了把握。
第19章
与其说愤怒，不如说好笑的成分居多。
陆声咬着棒棒糖，靠在门边听高翔说他坏话。这人在人前能忍，被他呛了很多次都一声不吭的，回头来又笑脸相迎，先前陆声就想他能装到什么时候，原来都在暗地里耍阴的。
高翔像是真的憋得狠了：“一个家里有点钱的小少爷，进了娱乐圈真把自个儿当块料了，圈里人那么多，还真不缺他这个！”
陆声听到这儿，咬碎糖，把小棍儿扔进垃圾桶，转身，一脚踹开了会议室的门。
“嘭”的一声巨响，里面的声音戛然而止。
高翔正对着门，正好看到陆声，一瞬间脸色变幻莫测，白了黑黑了红红了绿，张了张嘴，说不出话。
陆声重新摸出一颗棒棒糖衔着，笑起来：“来得有点晚，没听到全套，再重复一遍？”
高翔的神情无比尴尬。
那个小咖也站了起来，回头看看陆声，脸色不屑：“你怂什么，他听到了就听到了，敢说还不敢认了？”
陆声扫了他一眼：“你是谁？”
他是真的记不清这位的名字。
对方的脸刷的也黑了。
陆声累得不行，不想再多废话，把那些剧本扔过去：“给你家这位慢慢挑，我不陪你玩了。”
说完转身就要走，高翔忙道：“一点误会……陆声！你要去哪儿？”
陆声面无表情地侧了下头：“回家。你忍不了我的我也忍不了你。你被我解雇了。”
高翔怒极反笑：“你和公司签了合约的！你是公司的员工，你凭什么解雇我？”
“凭什么啊……”陆声喃喃重复了几声，找到答案，淡淡道，“很简单，公司也被我解雇了。”
说是一时之气也好，图一时之快也罢，陆声空身走出星季时，抬头看看夜空，只觉得神清气爽。
虽然本来只用等两个月就能直接解约，但是真是一刻都待不下去了。
管他怎么样，爽了就好。
他拦了辆出租车打车回家，也不管外头又发生了什么，洗漱完了倒头就睡。
高翔本来以为陆声只是说的气话，第二天去上班时，连道歉和谴责的稿子都连夜准备好了。
主要谴责陆声的态度不行，傲慢无礼，不配合，眼光高，不肯吃苦一步步来，总想着拍大制作好本子，年轻人有梦想是对的，但是不能空有梦成天想。
谁知道一进公司就接到电话，见了上司才知道陆声解约了。
提前解约了，付了大笔违约费。
高翔有点愣：“……他解约了，还能去哪？”
说完又立刻住了嘴。
他是陆声的经纪人，其他方的人有事都是先通知他，只是他怀着怨气和其他小心思，从不第一时间告诉陆声。
比如一个很好的本子，比如陆声快解约了，有几家公司来明里暗里问过陆声是否想跳槽。
而且他家里看起来是真有钱，一晚上不到就把违约金全款拿出来了，也不愁出路。
高翔突然有点后悔了。
陆声能红的……他看得出来。
可惜都晚了。
小透明解约啥的不会有什么娱记感兴趣。
公司也不会因为陆声这个小三线艺人违约走人而大动干戈。
陆声解约还是很顺利的，抱着顾白律抱枕睡到大中午，才懒洋洋地坐起来，中午的阳光透过窗户落到地上，一块块光斑亮得晃眼。
他穿着睡衣下了床，睡衣有点宽松，滑落肩头，他也不管，赤着脚在地板上走，踩到光斑，觉得挺好玩，不亦乐乎地踩来踩去玩了会儿，忽然觉得自己像个智障，默默去洗漱回来，正想继续以前的迷弟日常，拿起手机一看。
有顾白律的未接来电。
陆声连忙拨了回去，等了一会儿，电话接通，顾白律的声音传来：“小师弟这么忙的吗，大中午的都没时间接个电话。”
陆声有点不好意思地扯了扯睡衣，轻咳一声：“师兄……”
“嗯？”顾白律似乎笑了一下，“终于被人欺负了？”
不该和顾白律说这些的。
可是听到对方算得上温和包容的声音，陆声没忍住，含含糊糊地大致说了一下高翔的事。说到最后，他有点泄气，躺倒在床上，低声道，“不过高翔有错，我也不是无过。”
顾白律沉默了会儿。
陆声的心提了起来，开始思考给顾白律说这些是不是很不好。
顾白律会不会嫌他事多？
正想着，他听到顾白律冷了几个度的声音：“你有什么过？不拍垃圾不愿意蹭热度爆绯闻算什么错。你那个傻逼经纪人鼠目寸光……”
他咬牙切齿，好一会儿才忍住怒气，冷笑一声，“上回的事看在你的面上不和他一般计较，还敢跟你拿乔。”
陆声听他确实生气了，心里莫名有点甜滋滋的，挠挠头，不太好意思让顾白律给他操心这些：“也没什么，我的态度确实不好，把他给逼急了。反正已经解约了，以后也眼不见心不烦。”
顾白律心说高翔被搞退圈了才是真正的眼不见心不烦，不过他不打算和陆声说这些，注意力也被最后一句话吸引：“……解约了？”
“嗯。”陆声乖乖点头。
顾白律摸了摸下巴，忽然有点心动。
陆声听他半晌没吱声，疑惑叫：“师兄？”
“小师弟。”顾白律往沙发上靠了靠，看了眼对面正在淡定喝茶的符舒，与其说是说给陆声听的，不如说是给符舒听的，“我在的这家公司，没那么多事，经纪人也比较正常。当然如果觉得其他人还是不好，我可以把符舒给你打包送过去。”
听到自己被毫不避讳地卖了，符舒面无表情地抬起头，金丝眼镜反射出一线冷光。
陆声听得愣了一下，平躺在床上，盯了会儿天花板，乱成一团麻的思绪逐渐清晰起来：“……您的意思是，让我去您的公司？”
顾白律所在的天娱公司，是行业里的大头，捧红的明星、走出来的影帝影后数量都是其他公司可望不可及的。
这种大公司竞争激烈，也不会缺陆声这种小角色。
“也不是什么麻烦事。”顾白律冲符舒眨眨眼，符舒一阵头痛，扭过头不看他。
陆声原本应该很开心的，可是却没太多开心的感觉，犹豫了会儿，又听到顾白律道：“不用立刻回答，想来就来，不想来也没关系。”
陆声的嗓音有点哑：“谢谢师兄。”
挂了电话，陆声陷入沉思中。
的确，他这种小角色，大公司不要，小公司却又捧不红。陆声很清楚自己有几斤几两，不配合高翔也是因为怕他搞自己不喜欢的那套。
尤其在高翔知道他和顾白律关系还不错的情况下。
那现在要是去了天娱，会不会有人想到是顾白律在帮他牵线搭桥，又出些恶意揣测？
陆声不想因为自己的关系，让顾白律再被绯闻缠身。
在家里躺了两天，陆声接到宋路的电话。
宋路啧啧道：“陆明星最近这么忙吗，都不来健身房了。”
陆声顿了顿，一边换衣服，一边慢条厮礼地回：“不，我怕你和你家那位太忙。你们忙完了？那我过来了。”
“……”宋路道，“你这个黄色博主，我要举报你。”
“然后我把小黄文和当初的聊天截图发给你家那位？”
宋路：“爸爸，我等你过来。”
陆声吃吃地笑。
宋路不是有多怕他爱人，相反，他们的相处模式里，明显是宋路更占主导地位。
可大概是太喜欢，舍不得让心上人受一点点气。
当然，也是为了自己的菊花着想。
健身房离陆声家挺远，陆声衔着糖打车过去，一进健身房，扑面而来的就是男人的荷尔蒙气息和汗臭味。
宋路这家健身房远近闻名，主要是圈内人知道得多，来此的有不少都是来约炮的，健健身顺便再健健身，别提多舒泰。
一走进来，陆声就被数道目光盯住，美少年款没几个不爱的，他看向哪儿哪儿就开始奋力表现。
陆声有点哭笑不得，朝那些别有目的的人都摇摇头，便目不斜视地穿过这里，找到了独属宋路的vip房。
宋路正在跑步机上，听到声音回过头：“哎哟，我还以为你办的卡交的费都不用了。”
陆声把衬衫的袖子挽上小臂，头也不抬：“本来不想用了，不过失业了，过来消遣消遣也好。”
宋路立刻捕捉到了关键字：“失业？”
陆声也上了跑步机，嗯了声：“解约了。”
宋路想了想，没多问，“看你心情不太好，多跑会儿发泄发泄。”
许久没来了，陆声十几分钟就有点累了，脑子里原本零零碎碎想着许多事，现在也没暇想了。
他低下头，汗水顺着额头鬓角淌下，一边喘着气一边问：“小路子，如果你很憧憬的人邀请你去他身边……但是你过去，可能会给他带来绯闻……你会去吗？”
宋路瞥他一眼：“你暗恋的那位？”
陆声装死。
宋路嘁了声：“当然去，怎么不去。你不是说你暗恋的人很厉害吗，那一点绯闻算什么。何况他让你去，也就代表了不在乎这个问题。这么好的机会，说不定错过了这次就是错过了一辈子。”
顿了顿，他道：“陆声，你这么畏畏缩缩的能有什么结果，就是想得太多了。”
第20章
陆声想反驳一下，却反驳不出口。
宋路哼哼：“你也不看看，我和他，就是因为一开始想太多了，差点就错过了。”
“又不一样……”陆声嘀咕一声。怎么会一样，宋路和他家那个本来就是互相喜欢的，因为点误会才有点曲折。
他和顾白律……又不一样。
看陆声的样子，宋路彻底看不下去了，哎了声：“你怎么就这么磨磨唧唧的，大不了把他给掰弯了！”
陆声无言地看着他：“……”
宋路顿了顿，语气认真：“你每次都说因为他是娱乐圈的，不能有性向方面的绯闻，否则会影响他的前途。可是如果你们看对眼了，他却连承受这方面压力的气魄都没有，也不值得你去喜欢。”
陆声一愣，觉得宋路是说不出这种话的，十有八九是他背后那位教的。心里有点暖意，他下了跑步机，喘着气，思维反倒清晰起来，沉思片刻，“可是他有喜欢的人……”
“这又怎么了。”宋路耸耸肩，“他不是还单身吗，你去试试又不犯法。”
陆声没吱声。
晚上回家时，陆声第一次主动拨通了顾白律的电话。
向来从容不迫的顾影帝说话时似乎有点紧张：“想好了？”
“嗯，师兄，谢谢你。”陆声垂着眼，小声道，“以后……请多多指教。”
顾白律一瞬间兴奋得忘乎所以，差点让陆声马上打包来公司。
好在符舒在旁边按住了他。
他忍住激动的心情，微笑道：“成，我等你过来。”
陆声默默握住拳头。
不能怂。
接近顾白律……弄清楚他喜欢什么样的人，即使不能变成那样的人，也要努力让自己变得更好。
顾白律果然说到做到，第二天一早，就有人联系了陆声。他还在外地，不能回来亲自照看小师弟，便嘱咐了公司的人态度要好，生怕再有人欺负到陆声。
男神暗地里偷偷做的事陆声一无所知，他坐上天娱派过来接他的车时还有点迷茫。
大公司做事真周到，签他这种小透明的合同还要特地派车过来。
和天娱刚签了合同，公司就派来了经纪人。
经纪人叫蒋臻，容貌秀美，看起来温柔知性，比起一般看起来干练的经纪人，似乎更像个邻家大姐姐。
陆声不了解，其他人却很清楚这位的能耐。
这位是公司的老人了，带出一届影帝和一个拿到数个奖项、眼看就要拿影后了，却突然结婚退隐的“准影后”。
其他经由他带的艺人也闯出了名堂，即使后来解约离开了，和她也保持着良好的关系。
蒋臻是被天娱老总直接划过来的。
老总是被顾白律威逼利诱劝动的。
陆声和蒋臻安静对坐，他不是热络的性子，就算想主动打破沉默，也不知道说点什么。
倒是蒋臻，微笑着打量了陆声片刻，伸出手：“陆声？以后一起加油。”
陆声和她握了手，蒋臻眨眨眼，声音柔和：“因为是第一次见面，说太多的话似乎也没有什么用处，以后总会熟悉起来。不过，你能回答我几个问题吗？”
陆声迟疑一下，点点头。
蒋臻颔首，深褐色的目光似乎能看透人心：“你想红吗？”
以前不想。
现在想。
陆声点头：“想。”
“为什么想红？”
“……”陆声的神思飘远了一会儿，回过神来，蒋臻还在耐心等着。他抿了抿唇，声音低下来，“我想，站到一个人身边。”
蒋臻愣了一下，笑容愈加温柔：“那你愿意配合我吗？”
陆声道：“需要看是怎样的配合。”
蒋臻被他说得哭笑不得：“你以前的经纪人做的一些事，我略有耳闻。放心，我想让你红起来，不是一时像快餐那样易消费，而是——像顾白律那样。”
她的神情认真起来，陆声的表情也是一肃，点点头：“我会的。”
交谈了一会儿，暂时还没工作，陆声先回家，离开前，蒋臻忽然叫住他：“你想站到一个人身边……很喜欢他？”
陆声愣了愣，想表明自己是真的很喜欢很喜欢顾白律，一大串字到了口头，却只是简单的一句：“嗯，想了快十年了。”
陆声等了两天，没等到剧本，倒等到了顾白律。
过完年到现在，忙活了半年的顾影帝终于能喘口气了，偷偷下了飞机，没躲过粉丝，又是一番浩劫，终于快到家时，又发现自己家暴露了，外头蹲着好几个狗仔。
怒气一上心头，顾白律直接让司机掉头，给陆声打电话：“师弟。”
陆声听顾白律声音严肃，顿时坐直身体：“师兄……？”
顾白律又暼了眼那几个蹲得忘乎所以的狗仔，疲惫地揉了揉额角：“你家在哪儿？方便我借宿吗。一群狗仔蹲在我家门口，跟看门狗似的，今天没心情逗他们。”
陆声：“啊？啊！”
顾白律被他“啊”得有点莫名其妙：“怎么了？”
“方，方便……”陆声有点结巴，扫了眼自己这个“充满了顾白律气息”的房间，连忙先把最显眼的顾白律抱枕塞进大衣柜里，报了自家的地址，“师兄还有多久过来？”
可千万要留点时间让他收拾一下房间。
顾白律唔了声：“半个小时吧。”
陆声咬了咬牙：“嗯，我等您过来。”
挂了电话，陆声就开始整理房间了。
他的房间从来不让人进，因为墙上贴满了顾白律的海报，桌上摆了好几个他自己做的顾白律Q版手办，书架上全是有“顾白律”三个字的杂志书刊。
好在衣柜里衣服不多，陆声把书和其他东西整理好了，又开始动手小心翼翼地把海报扒下来。
终于做完一切时，时间也差不多了，陆声打开电脑，把桌面也改了一下，刚消灭了一切肉眼可见的顾白律痕迹，就接到了电话。
心扑通扑通地跳，他兴奋得手脚发抖，拿起钥匙就飞奔下去接人。
顾白律穿着风衣，戴着帽子，脸上也有口罩，全身上下就露出一双眼睛。陆声却是一下楼就确认是谁是自个儿心心念念的人，飞奔到他面前，微微喘着气，笑了一下：“师兄，走吧。”
顾白律却没动，而是先从上到下打量了一下陆声。
不知道干了什么，满头大汗的，脸颊薄红，眼睛亮亮的，还很没自觉地微张着嘴，嘴唇红红的，看起来……很甜的样子。
不知道为什么，顾白律就是觉得一定会很甜。
目光往下，陆声还穿着睡衣，略微有点大，领口松了，肩膀露出来一点，皮肤在夜色里白得显眼诱人。
胸口热血翻涌，顾白律忽然有点后悔来找陆声。
他脱下风衣给陆声披上，揉了揉他的头发，笑了一下：“麻烦了。刚下飞机太累，看到那群人就烦。”
陆声心想我愿意天天麻烦，行动上还是很热切把顾白律拐进了家。
他在这儿买的房间一室一厅一厨一卫，面积不大，胜在舒适。况且他也不需要太大的空间。
顾白律进了客厅，四下打量一下：“……只有一间房？”
陆声道：“师兄您睡我房间，我睡沙发。”
不等顾白律反对，他又问：“师兄下飞机吃饭了没？”
“还没。”顾白律决定先不和他争，笑着问，“你还会煮饭？”
“……会一点。”
灯光下顾白律的脸英俊得让人呼吸困难，笑起来有点痞气，更显温柔。陆声把他的风衣挂好，不敢直视他的脸，偷偷摸了下自己的脸颊，烫得厉害。
怎么这么不争气。
陆声捏了捏自己的脸，小声说：“我……我去看看家里还有什么。”
看他一下子就溜了，顾白律有些疑惑，坐到沙发上，回忆陆声那句“家里”，又觉得窝心。
如果这儿真是他们的家，也挺好。
明明只隔着一层窗户纸，一戳就破，偏偏不敢轻举妄动，藏着自己的心意，偶尔试探一下，也小心翼翼。
陆声只找到一小把面条，只能给顾白律煮面。好在他最拿手的就是煮面，细白的面条，绿绿的葱花，再放上煎得金黄的荷包蛋，香味扑鼻。
顾白律很给面子地吃完了，夸奖了陆声几句，陆声给他夸得耳根都有点发烫，连忙让顾白律去洗漱。
洗漱完回来，顾白律揉了揉陆声的头发：“等着我干嘛，去睡吧，我睡沙发。”
陆声猛摇头。
顾白律思考一下：“既然你这么坚持，要不我们一起睡床，要不一起睡沙发。”
……
陆声呆了呆：“就……不能分开睡吗？”
顾白律微笑：“可以啊，你睡床，我睡沙发。”
陆声继续摇头，把顾白律推进自己的房间，小声说了句晚安，提着小被子刚躺到沙发上，就听到轻轻的脚步声，随即身边一沉，腰上搭上来一只手。
陆声吓得肝胆俱裂，猛地窜起来：“师兄！”
沙发不小，但也容不了两个男人并肩躺着，顾白律差点给他掀到地上，哭笑不得：“嗯？”
他也坐了起来，眨眨眼，非常无赖：“不想和我睡沙发？那我把你抱到床上一起睡？”
第21章
陆声红着脸，默默想当然想被你抱到床上一起睡……
想的事情可多了呢。
然而在顾白律面前怂惯了，陆声立刻下了沙发，往房间走去，临到房门前，才忽然想起什么，回过头道：“那师兄……晚安。”
顾白律躺下去，翘着腿，笑得好看。
还没来得及继续彰显自己的魅力，脸红心跳的陆声“啪”地关了灯。
顾白律：“……晚安。”
回到房间，陆声坐在床上发了会儿呆，没有抱枕觉得自己都没法安然入睡了。
想想顾白律这么折腾就是为了让他睡舒适的床……
男神太体贴了。
陆声捂着脸躺下去，本来以为可能会彻夜难眠，没想到一沾枕头，没多久就睡着了。
躺在沙发上的顾白律却压根合不上眼。
不是不疲倦，而是明明身体在抗议眼睛想闭上了，脑海里却不断闪现陆声的模样。
多少年了还是一副不谙世事的少年面孔。
大概是因为眼珠子的颜色略浅，看人时目光总是显得冷冷的。
嘴唇却是红红的，像是偷偷涂了口红。
柔软又清甜可口的样子……
唇红齿白的小美人在脑海里都快被自己扒光了，心头火实在太旺，顾白律猛地坐起来，蹑手蹑脚地找到自己的衣服，摸出根烟。
他点了根烟，放在唇边，犹豫一下，却没抽，而是放了回去，看着红红的火星一点点吞没烟身。
等快烧到手了，顾白律才猝然回神。
他把烟蒂摁灭了扔进垃圾桶，走到房门前，推了一下——小师弟实在没防备心，没锁门。
他无声笑了一下，走到床边，轻声叫：“师弟？”
陆声睡得熟，没反应。
顾白律在床头坐下，叫了一声，确定陆声是真睡着了，想到之前他跑下来找他时的样子，伸手按在了他的唇上。
果然是柔软的。
要不要趁人之危？
顾影帝陷入了沉思，不过这个沉思也不过三秒，像是有点怕陆声忽然睁开眼，他伸手蒙着他的眼睛，有些苦恼的样子：“抱歉了小师弟，我不是什么坐怀不乱的正人君子。”
说完，便低下头，稍微一顿，便吻上了自己觊觎已久的唇。
他心想，果然是甜的。
是因为喜欢吃糖？
只是蜻蜓点水，浅尝辄止，不过顾影帝不太甘心就这么放过陆声，退开前轻轻咬了一下他的下唇，眯着眼轻哼一声“等着”，才回到沙发上躺着。
他想温水煮青蛙，不过有时候难免心急。
谁让这小青蛙毫无防备地对他露着白软的肚子，像是在说“快来吃我啊”。
累了一整天没啥力气的顾白律没有精力再想太多，尝到了心痒牵挂了一晚上的味道，就心满意足地睡着了。
凌晨四点时，陆声忽地惊醒，满身冷汗地坐起来。
他梦到顾白律掉下了悬崖，拼命去拉都碰不到他的手。
心里一紧，陆声喘不过气，跳起来冲到沙发前，看人还安安稳稳地睡着，才松了口气。
“师兄……”陆声小声叫了几声，盯着顾白律的睡容，心惊之后色心突起，却有色心没色胆，挣扎了好一会儿，也只敢小鸡啄米似的快速亲了下他的脸颊。
亲完陆声心虚得不行，不敢再看顾白律，给他掖了掖被子，回到床上躺着。
……
从某种意义上来说，两人的心愿都实现了点。
陆声睡得踏实，梦里和男神相亲相爱，不愿醒来，等醒来时才想起外面沙发上躺着男神真身，再一看时间，都早上九点半了。
顾白律走了吗？
陆声连鞋都忘了穿，赤着脚跑出房间，沙发上果然没人了，被子叠得整整齐齐的，桌上有张便签。
“感谢小师弟款待，礼尚往来，下次来我家做客吧”
一贯的没句号。
陆声把便签拿起来，倒没太在意最后一句话，这可是顾白律写的字，比以前收来的签名都要长，作为小迷弟第一反应当然是收藏起来。
陆小迷弟头发也不想梳，衣服也不想换，先把便签收藏好了，才美滋滋地去洗漱，准备去厨房煮点面应付一下早饭，却惊讶地看到桌上摆着三明治。
……男神亲手做的吗！
陆声连忙告诫自己食物不可以收藏，然而左思右想就是舍不得吃了，只好放进冰箱里藏着。
在家里没闲两天，陆声参加的“一起秀”剪辑完成，也开始播放。
陆声没能到电视机前守着看自己的表现，蒋臻把他叫去公司了。
这两天蒋臻把陆声参演过的电影、电视剧、综艺、活动剪辑全部看了一遍，顺便分析了一下陆声在观众前的表现，在荧幕前的表现，还有和同伴搭档的配合能力。
陆声的这方面资料实在不多，蒋臻却整理出了几十篇纸，笑眯眯地和陆声大致分析了一下，最后才说：“这只是分析你的一点不足，算是打个预防针，以后出了问题公关好处理。”
陆声实在佩服这位，点头道：“有心了。”
蒋臻笑得温柔：“这是我应该做的。不过分析出来，你之前似乎在各方面都很不配合经纪人……”
陆声连忙解释：“因为之前的经纪人……”他不想在别人背后说坏话，默了默，说得艰涩，“不太好配合……”
何止是不太好配合。
陆声一开始就不乐意配合高翔还是有原因的。
高翔看他长得偏“漂亮”，不知是从哪儿找来的灵感，想炒他是变性人，此外还有整容等话题。
那时陆声刚签星季，对他出的馊主意简直五体投地。
就是猜到高翔脑回路有点不正常，却没猜到他还很缺德，连把自己手下艺人的资源偷偷拨给另一个艺人、并且想一而再再而三如此的事情都做得出来。
陆声的说辞比较含糊，蒋臻却又笑了：“我都知道。世上没有不透风的墙，稍微一打听，就有人透露消息了。如果你想整他一下，我也可以帮忙。”
陆声朝她笑了一下：“不和傻逼计较。蒋姐，还有其他事吗？”
蒋臻顿了顿，道：“嗯，最近我熟悉的导演在筹备拍一部电影，同时另一个朋友也在准备新的电视剧。两个本子我都看过，都很好，电视剧本说不定能让你一炮而红。电影剧本就不一定了，因为是想拿奖的，不一定能让你红。”
陆声囧了囧：“……蒋姐，角色都还没拿到手……”
蒋臻充满了信心：“放心，两个本子的二番你都很适合，我能给你拿下来。但是你需要仔细考虑，电视剧走的是以往的偶像片路线，容易爆红但是也可能很快冷却下来，电影说到底，就是大荧幕提升你的逼格。”
陆声有点无奈，觉得都没谱，不过看蒋臻信心满满的样子，又不好唱反调，只好道：“我想红……”
蒋臻点头：“我明白，不过这个电视剧本也不是太俗套的……”
陆声含着棒棒糖，不好意思打断他，等她说完了，才补充道：“蒋姐，麻烦您帮我争取一下电影的机会吧。二番……能有就有，我不挑的。”
“……”蒋臻默了默，忍不住捏了把他的脸，“小家伙还耍姐姐。”
陆声无奈：“冤枉。”
蒋臻转身找了找文件，把电影剧本翻出来了，递给陆声，“先回去好好揣摩揣摩角色，一番听说已经内定，没有办法，二番非要拿下不可。这几天我跑一下争取试戏机会，争气点。”
温柔大姐姐忽然热血澎湃起来，陆声坐直，严肃点头。
回到家，陆声还没来得及看看剧本，就收到了顾白律的微信。
他看到消息提示是图片，解锁进入微信一看，是几张截图。
都是他在“一起秀”里和搭档游戏时的截图。
一开始其他艺人确实因为他咖位小不怎么理会他，不过有纪宵维打圆场，后面熟悉起来，大家也不是难相处的人，相反都挺有趣，他也褪去了紧张，被他们带动起来，有时候真的开心了，就禁不住地笑。
顾白律发过来的就是他和纪宵维凑在一块的几张截图。
最后是才是文字。
师兄：小师弟，笑得好开心啊。
陆声：“……”
总觉得男神的语气有点不太对。
不过他还是很快给了回复。
陆声：嗯，和大家一起玩得挺开心的
师兄：我还担心有人欺负你，谁知道小师弟玩得那么开心
陆声心想男神你就那么想我被欺负吗。
他盘腿坐在床上，惩罚似的弹了弹怀里的抱枕的“额头”，又心疼地揉揉，回复顾白律，顺便岔开话题。
陆声：大家都挺好的，还一起出去吃过饭
陆声：对了师兄，今天经纪人小姐找我去谈心，给了我一个电影剧本
师兄：啧，小弟弟，还学会换话题了……什么剧本？叫什么？
陆声这才想起自己还没看剧本，把剧本拿过来，低头看了一下。
陆声：《葬海》
顾白律的动作一顿，低头看了看自己怀里的剧本，《葬海》二字特地加粗，清晰醒目。
他一挑眉毛，笑了。
第22章
琢磨了一下，顾白律决定给陆声一个大惊喜，没有告诉他这个巧合，而是慢悠悠地回复：哦？听起来还不错，恭喜
陆声喜滋滋地回复了顾白律，放下手机，把抱枕抱在怀里吧唧亲了一下，才摊开剧本开始看。
这个剧本是偏悬疑类的。
故事发生在一艘船上。
登船的旅客一共有十三位，男女老少都有，剧本里没有提及他们要去哪儿，也没有说明他们从哪儿来，摇晃的老式的船，晃晃悠悠在海水里漂泊。
过了几天，其中一个旅客发现，开船的船长不见了。
惊慌的旅客们寻找各种方式往外求助，船内食物与淡水也不充足，只够吃小半个月。
这时，又有人发现了船长的日记——船长早在十年前就死了，日记里的字迹潦草而模糊，但是清晰地记录了沉船前发生的一切以及没有用的一切祷告——
也就是说，这艘船本来应该在十年前就遇上海上风浪沉没了。
那他们此时脚下的是什么？
迎接他们上船的船长，又是什么？
无声的恐惧漫延，第二天就有人死在了甲板上，而且死状凄惨，令人毛骨悚然。
他的头被砍了下来，跪在甲板上，手里抱着自己的脑袋，冲着船头的方向，仿佛在跪地求饶，亦或是恕罪。
活下来的人惶惶不可终日，觉得船上有幽灵，杀人的一定是船长的鬼魂。
也有人保持着冷静，觉得是人为，因为食物不够了。
每个人都在恐惧着，害怕自己遭毒手，于是所有人集中到一个舱室中。
半夜时电灯突然坏了，舱室倏地暗了下去，等再亮回来时，又有一个人死了。
……
人一个接一个地死去。
黑暗中仿佛有一双眼睛，冷冰冰的，盯着这群吓得肝胆俱裂的人，像是在恶作剧，性质一上来，就杀一个人。
十三个人，在船上待了两个月。
到最后只剩下三个人。
一对大学生情侣，和一个男人。
当晚，本应该放在舱底的十具尸体被人拖到了甲板上，男人坐在一边，微笑着给那对情侣说明了一切。
他是来复仇的。
那对情侣被连日来的恐惧吓得精神几乎崩溃，男人却表示不会动手杀了他们。
他确实不用动手，因为当晚海上起了巨大的风浪，海啸仿佛要灭世，黑云几乎要压到船上来。
这回船是真的沉了。
陆声要演的就是活到最后的男大学生。
这个剧本用语言表达出来，实在有点苍白无力，只有演员表现出来，才能彰显出魅力来。
陆声反反复复看了两三遍，有些忘我，没注意已经是深夜了，连什么时候睡着的都不知道，第二天猝然惊醒，发现才早上五点半。
陆声从床上跳下来，看了几遍剧本，他已经记得大部分台词了。这部电影并非单纯渲染恐怖的气氛，虽然在头尾都有点“莫名其妙”，但在中间时，对每个登船的旅客都有了补充。
他要扮演的这个人，算是十三个人里最正常的一个，性格略冷淡，逻辑思维清晰，他好几次都要猜出来凶手是谁了，可惜几次被自己的女朋友给打断了。
陆声还挺喜欢这种人设，自己对着镜子，稍微改变了一下表情，望着镜子里的自己，幻想自己就是剧本里的那个人。
虽然不一定能拿到试戏机会，试戏了也不一定能拿到角色，但既然有了剧本，能尽力则尽力。
想红不能只凭口头说说。
之后几天，陆声都晚睡早起，一醒来就对着镜子飙戏。他参与的“一起秀”第二期也播出去了，出乎意料的，收视率还不错，网上对陆声在团队里“小弟弟”的角色普遍表示认同，瞬间陆声就多了一批姐姐粉和亲妈粉。
微博上许多营销号也发了一系列“那些惊艳了我们的明星”长微博图片，其中就有陆声，把他的经历写得坎坷不平，顺便暗暗有指之前的经纪人对他不公，当然最重要的是一堆看得人怦然心动眼花缭乱的清晰照片，吸粉速度又加快了。
陆声一看就猜到应该是现在的东家干的，还有点奇怪高翔怎么没什么反击回应，直到第二天接到了方霭的电话。
方霭很懵逼：“陆，陆哥，您和高先生发生了什么冲突吗……您突然不见了，吓我一跳……”
陆声顿觉羞愧。
走得太利落，竟然把小助理给忘了。
说来他现在还没助理，自己请助理应该也成。
思考了一会儿，陆声问：“你是在星季实习？”
方霭有点低落：“嗯，不过您走了，我好像暂时只能在公司里跑跑腿了。”
“要不要来我这儿。”陆声盯着电脑屏幕，淡淡道，“工资我给你发。”
方霭愣了一下：“可以吗？”
陆声道：“随你，想好了就联系我……”
“我现在就来！”
陆声默了默，笑了一下：“那就来吧。”
方霭似乎兴奋得立刻就开始收拾东西了，一边收拾一边道：“高先生也辞职离开了，陆哥你知道是怎么回事吗？”
“高翔辞职了？”
陆声有点惊讶。
高翔那个人，为了捧红艺人可以不择手段，他手下那个小咖最近才有要红的趋势了，他怎么突然就辞职了？
就像饿狼把到口的兔子给放了一样。
思考了会儿，陆声语气淡定：“不知道，管他干嘛。”
反正又和他无关了。
在家里揣摩了小半个月，蒋臻打电话给陆声：“行了，跑了这么几天，争取到机会了。明天上午八点来公司，我带你试戏。今晚就好好休息，我看好你哦，小弟弟。”
陆声无奈：“能不能别叫我小弟弟……”
“姐姐叫一声还不乐意了？”
陆声：“……您高兴就好。”
无论是年纪小的还是年纪大的，他实在不知道该怎么应付女孩子。
隔天，蒋臻带着陆声去试戏。
导演也是颇有名气的，名叫燕赟，总是笑眯眯的，戴着眼镜，看起来很儒雅，比起导演，更像是编剧，和上一部电影碰到的宋导简直是两个极端。
陆声按照蒋臻的嘱咐，给导演编剧和其他考核官鞠了一躬，略一思考，闭上眼睛酝酿了一下。
燕导只说了四个字，“自由发挥”。
能发挥成什么样，就看自己的实力了。
陆声容易出戏的毛病给顾白律纠正了许多，入戏很快。
揣摩了半个月的剧本，效果还是不错的。
出来时蒋臻让陆声等一等，和燕导交流了几句，才脸色沉重地出来带陆声回去。
陆声有点紧张：“蒋姐……”
蒋臻摸摸他的头：“没事，你尽力了。”
陆声眨眨眼，低下头去。
蒋臻憋着笑，看陆声低落的样子，觉得像只惨兮兮的小刺猬，让人想再欺负欺负。
丝毫不知情的陆声阴沉沉地回了家，足不出户两天，关了手机电脑，琢磨自己究竟是哪儿不对。
等陆声差不多把家里的糖都给嚼了，恰好打开手机时，蒋臻来了电话：“小弟弟，来一趟公司。”
陆声有点懵：“怎么了？”
蒋臻的笑意从电话那头都可以溢过来了：“签《葬海》的合同啊。我没有和你说吗？燕导觉得你的气质体型演技都非常适合这个角色。”
陆声：“……你只说了我尽力了。”
蒋臻温温柔柔地道：“你是很尽力了。”
反应过来自己是被经纪人小姐姐给欺负了，陆声简直哭笑不得，不过也猜到蒋臻大概是不想当场告诉他让他太膨胀。
毕竟也可能只是燕导说的客套话，太忘乎所以了最后没拿到角色反而打击更大，就不会有现在这种心花怒放的感觉了。
陆声开开心心地换了衣服奔向公司，蒋臻已经等了一会儿，笑眯眯地递给陆声一颗糖：“乖孩子。”
陆声忽略那股说不上来的诡异感觉，接过糖塞嘴里含着，享受地眯起眼睛。
等了会儿，对方的人带着合同来了公司，陆声签了字，才彻底放心心中的巨石。
签了合同基本就没得跑了。
即使拍了这部电影依旧红不了，但是能参与名导的电影，本身也是一种荣誉。
蒋臻等人走了，才捏捏陆声的脸：“怎么这么憔悴，这几天干什么去了。回去我请营养师给你搭配三餐，把气色养回来。”
她唠叨了几句，会议室的门忽然被敲了敲。
陆声和蒋臻一齐扭头看去，就看到顾白律靠在门上，脸色似乎不太好，嘴里咬着根烟，看陆声看过来了，笑得和善：“哟，蒋姐忙呢。借一下你家艺人。”
蒋臻似乎和顾白律很熟，似笑非笑地嘱咐了一句“不准欺负我家小弟弟”，便放心地离开了。
陆声盯着顾白律有点黑的脸，偷偷往后缩了缩，不知道是怎么惹到男神了。
从那次借宿后，两人都没再见面了。
陆声心惊胆战地想，该不会是偷亲被发现了吧？
顾白律顺手一关门，走到陆声面前，抱着手没说话。
陆声更不敢说话了。
气氛沉凝，不知道过了多久，顾白律忽然一抬手，弹了下陆声的额头。
“两天不回我的消息，去了你家敲门没回应，还以为你出什么事了。”
陆声闻言一愣。
顾白律气得咬牙，捏了两把陆声的脸，放低声音，眯着眼道：“该罚。”
第23章
罚……什么？
陆声的第一反应是摸出手机看了一下——
果然有几个未接来电，还有短信和微信。
所以……他在思考人生的这两天，顾白律联系不上他，很担心吗？
陆声心头暖呼呼的，之前那股紧张劲儿散了，露出笑容：“抱歉，师兄。您想怎么罚我？”
看着知名微博资源博主这一脸纯善的笑容，顾白律反而有点使不上坏了。
不过这口小小的恶气还是要出的。
他揉了把陆声的头发，目光落到他红红的唇上，特别想把人摁到桌上咬一口，狠狠地亲吻一番。略略深吸一口气，感觉呼吸都有点发烫，顾白律轻咳一声，露出有点痞气的笑：“暂时没想好，以后一定罚。不过你还没解释，这两天出什么事了？”
“没有，一切都好。”陆声说着，双眼一亮，把刚刚签好的合同递到顾白律眼前，一脸渴望被夸奖的表情，“那个，电影，试戏通过了。”
顾白律看了眼合同，拉过来一张椅子坐下，本来想调侃调侃陆声，抬头一对上他的目光，还是败给了那湿漉漉的眼神，叹了口气，夸奖道：“很棒，燕导虽然看起来很和善，但其实很挑剔。”
陆声愣了愣：“师兄，您怎么知道是燕导？”
顾白律：“……”嘴快。
顾白律微微一笑，答非所问：“我和他是朋友。”
陆声的注意力果然立刻就被转移了，小小声感叹了一下师兄真厉害。
顾白律顿时像开了屏的孔雀，更想表现自己，可惜忘记面前的人是被他“借”过来的，已经泡了杯咖啡喝完回来的蒋臻敲了敲门，笑道：“都说了别欺负我家小弟弟。好了，顾影帝该把他还回来了吧，小弟弟看起来面黄肌瘦，睡眠不足，严重的营养不良，我要让他去休息了。”
陆声：“……”
有这么严重的吗。
充其量也就挂了两个浅浅的黑眼圈罢了。
然而不等他多狡辩以求得和顾白律多说两句话，就被蒋臻拉出了会议室。
陆声只好冲顾白律挥挥手，想到等电影一开机又要很久不见，心情又有点低落。
好不容易再见面了。
之后几天，陆声一边看剧本揣摩角色，一边自己写写小传补充人物。毕竟这种有点无头无尾般的剧情，人物更难揣摩。
按编剧的意思，每一个登船的人都有自己的理由，至于理由是什么……说是让大家自己领悟，陆声暗搓搓地怀疑了一下是不是编剧偷懒。
等了两天，方霭先来报了个道，和蒋臻也见面了，蒋臻对陆声自己找助理倒是没什么意见，观察了方霭两天，挥挥手通行了。
方霭本来以为自己该忙起来了，结果陆声这段时间修身养性看剧本，没啥事麻烦他的，苦闷勤奋的毕业生茫然了几天，干脆出去摆地摊了。
电影开机预订在九月份，陆声有将近三个月的时间准备。
安稳度过了一个月，蒋臻突然来了电话。
蒋臻在圈子里混久了，什么大风大浪没见过，看起来温温柔柔，实则韧性十足，语气永远是那个调。
给陆声打电话来时却很震惊：“弟弟！别看剧本了！不是，别看这个剧本了！”
陆声懵了一下：“怎么了？吹了？”
“……”蒋臻深呼吸，再深呼吸，终于把激动按了下去，“不，怎么可能，到了手的剧本别想再逃脱姐姐的五指山。刚刚对方通知我，剧本有改动。”
“什么改动？”陆声还是有点懵。
他算男二，总不至于把他弄成男三男四了吧？
蒋臻虽然还是很激动，但已经控制住了语气，慢慢解释：“之前的剧本你看了很久了，其实男二可以更出彩。”
“所以……？”
“所以，编剧把剧本改成了双男主。”
“……”
“弟弟？怎么不说话了？”
陆声爬起来，不太冷静地往嘴里塞了颗糖，等熟悉的甜味在口中漫延开来了，才语气艰涩地反问：“双男主？那……那个内定的男一不闹腾？”
蒋臻笑了：“没，听编剧说是男一看了很多遍剧本，觉得你的角色戏份可以再多一点，否则这部电影就不够精彩，全是他一个人在自导自演地杀人复仇，没意思。原本编剧就是想写双男主的，立刻就准备改剧本了。因为改剧本，开机的时间可能会推迟一两个月，不过编剧和燕导都表示会尽快完成，你不用太心急。”
“不心急。”陆声觉得自己都要被这天降的大饼砸晕了，怎么可能还有意见。
就是不知道那个要求改剧本的男一是谁……这心肠，也太好了。
心肠太好的男一正坐在酒吧包间里皱眉。
虽然被经纪人说成爹妈不爱没有朋友的熊明星，但除了明星这层身份外，顾白律还是有好几个圈外朋友的。
偶尔会在他空闲的间隙里大家来聚聚，顺便调侃他“影帝就是神气，请喝酒都要挑个有空的黄道吉日”。
顾白律一进门就自罚三杯，还是损友特地倒的烈酒。
接下来就更损了——
提起今晚要玩什么游戏，大富翁得到了除顾白律外的全员通过。
深深感觉自己被排斥了的顾白律踹了脚自己的发小：“几岁了你们？”
得到的是一本正经的回答：“这是个老少咸宜的游戏。废话少说，来来来，输的人真心话大冒险选一个，要不就自罚三杯。”
顾白律啧了声，还是凑过去一起玩了起来。
不知道今晚是怎么了，顾影帝手气有点差。输了不知道多少次，拒绝真心话大冒险，喝得欲仙欲死，看得一众损友怕把他给喝死了没法给泱泱粉丝大军交代，在顾白律又输了一次的时候，强硬地要求他选择真心话大冒险。
醉得晕乎乎的顾白律难得还保持着貌似清醒的样儿，睁着醉眼和几人对视了会儿，嘟囔道：“好，真心话。不过你们都要骗他是大冒险。”
几人倒是都知道顾影帝心头有粒朱砂痣，纷纷亮着眼睛点头。
顾白律笑了笑，摸出手机，难为还一下子选中了陆声的电话号码，拨过去，等接通了，带着醉意的声音温柔得能溺死人：“媳妇儿……”
那边传来“咚”的一声巨响。
顾白律醉眼朦胧地低声道：“这儿一堆坏人……逼我喝酒……过来接我一下……”
“……”
陆声保持着从床上摔到地上的姿势思考人生。
现在是晚上十一点，刚刚打电话来温柔地叫着媳妇儿的……是顾白律？
男神这是怎么了……
听声音似乎有点醉了，真是被什么人逼喝酒了？
陆声有点慌，恰好手机又收到了顾白律的短信，报了地址。他连忙换了衣服，生怕真有什么人要对顾白律不利，冲下楼跑到街上打了车就往酒吧去。
到了地方，陆声摸摸特地带过来的瑞士军刀，紧张地敲了敲包厢的门。
静了两秒，有人开了门，哈哈笑了一声：“来了，真来了。”
“哎呀小同志，快把这只醉猫扛回去吧。”
包厢里没陆声想象的纵情声色，只有一盘看起来突然有点智障的大富翁。
陆声：“……”
兜里的瑞士军刀忽然变得很沉重。
不过他还是第一眼就锁定了顾白律在哪儿，疾步走过去一看，人果然已经醉了，手肘支在桌上，手掌托着下巴懒懒地笑着，脸色微红，醉眼朦胧，看过来的目光是像是一道春风，把陆声这道冰雪给融得差不多了。
陆声一瞬间心脏猛地跳了一下，下意识地不想让其他人再看到顾白律这副样子，过去扶了扶顾白律，低声叫：“师兄？”
顾白律疑惑地抬头看了看他：“……宝贝儿？”
陆声：“……”
这些人到底给顾白律吃了什么。
陆声忍着有点荡漾的春心，声音温和：“师兄，我带你回家吧。”
顾白律抓过他的手，在他手心亲了几下，笑眯眯的：“好，我听你的，宝。”
陆声：“……”
其他人都忍着笑看着他们俩。
陆声轻咳一声：“不好意思，我师兄醉了，我先带他回去了。”
“带吧带吧。”
“直接拖回去就成了，不用怜惜他，他不是娇花。”
……
陆声把来时特地带的口罩给顾白律戴上了，顾白律顿时闹腾起来：“呼吸不了了！”
陆声简直哭笑不得，按住他的手，诚恳地解释：“师兄，你不能随便露脸的。”
醉了的顾白律完全是另一个画风，一听他的话，眨了眨眼，双眼一眯：“我明白了，脸只能给媳妇儿看。”
“……”陆声点头，“对。”
顾白律便开心地戴着口罩，被陆声跌跌撞撞地扶出了包厢。
也难得醉成了另一副脾气的顾白律还记得自己的车长什么样，陆声把人扶到后面坐着，松了口气：“师兄，你的司机呢？”
顾白律歪头看他：“没有司机。”
陆声：“……那你家在哪儿？”
为了躲狗仔或者疯狂的私生饭，一些明星都会在很多处房子，顾白律也不例外。
他想了想，才报出个地址来，顺便挣扎着爬到了副驾驶座上坐着。
车上比较闷，陆声准备开车时，注意到顾白律还戴着口罩，无奈道：“师兄，可以把口罩摘了。”
顾白律立刻警惕捂着脸：“只能给媳妇儿看的。”
陆声拿这样的男神没办法：“……好，我不看，您把口罩摘了。”
他已经开始怀疑顾白律是不是醉得糊涂打错电话了。
原本是想打给他喜欢的人吧？
陆声心里猛地一刺，痛感尖锐得他眼泪差点就出来了，敛了脸上的笑，默默开车。
顾白律终于把口罩扯下来了，趁着红路灯停车的当口，把脸凑过去：“好看吗？”
陆声：“……您是最好看的。乖，别挡着我的视线。”
顾白律便乖乖缩了回去。
到了顾白律家，陆声看了看这高档的别墅小区，想让顾白律露露脸给保安看，放他们进去。
岂料顾白律立刻捂住脸，打死不从。
陆声和保安齐囧。
好在保安是见过大世面的，仔细观察了一下，确认这是脸熟的业主，放了陆声进去。
陆声从车里找到钥匙，扶着顾白律下了车，打开门，本来想把顾白律扶到卧室，给他喂了醒酒药就撤，毕竟自己的自控能力有多强最好还是别乱试验。
谁知道才刚把人扶进门，刚刚还软绵绵的人突然就有了力气，一把关上门，把陆声囚在了自己怀里。
陆声懵：“师，师兄……？”
顾白律把头埋在他颈窝蹭了蹭，喃喃道：“终于把你抓来了……你逃不掉了……”
陆声心想果然是打错电话了，顾白律从刚才到现在，一直把他认成了他喜欢的那个人。
心里又酸又涩的，陆声觉得有点窒息，低着头，推了推顾白律：“师兄，你认错人了……我要回去了，您回房间吃了醒酒药就……唔……！”
大脑一瞬间空白起来。
陆声朦朦胧胧的，浑身上下只能感受到下巴上擎着他的那只手、还有覆在自己唇上的嘴唇的温度了。
他愣了一下，好不容易回笼的意识却让他一下子推开了顾白律，还来不及说点什么，这回直接被按在了门板上，顾白律蒙上他的眼睛，低头再次亲了上去。
陆声动弹不得，颤抖着，好不容易顾白律放开他了，他才咬着唇，再次提起力气，推开顾白律。
顾白律有些委屈，凑过去用额头抵着他的额头，“我最喜欢你了。”
将近十年的等待有了阴差阳错的回应，陆声怔了怔，眼泪倏地就掉出了眼眶，滑落脸颊。顾白律连忙给他擦眼泪，他贪婪地享受顾白律这种不该在他身上用的温柔，隔了好一会儿，含着泪，微笑着伸出手，捂着顾白律的耳朵，小声嘀咕。
“你才不喜欢我……我才是最喜欢你的。”
第24章
顾白律愣愣地看陆声又哭又笑的样子, 明明醉得一塌糊涂, 还是心疼得不行，小心翼翼地抱住他, 哑声哄：“不要哭。”
陆声埋头在他怀里，过了一会儿, 忽然觉得他的身子晃了晃，下一刻，两人一起摔在了地上。
顾白律睡着了。
陆声忍不住笑出声, 抱着他在门边呆坐了会儿, 心里感情复杂。
明明很讨厌被顾白律认成他喜欢的人亲近，却又屈于“可以亲近顾白律”的这点诱惑。
真是太卑鄙了。
陆声叹了口气, 也没心思打量男神住的地方是什么样了，把顾白律半拖半抱地带上楼，喂了醒酒药，就悄悄离开了。
第二天中午, 顾白律打电话过来时, 语气有点虚：“……师弟。”
陆声也虚：“师兄……”
顾白律头疼地揉了揉额角：“昨晚你送我回来的？我没有……对你做什么吧？”
对于自己的酒品如何, 顾影帝还是很有自知之明的。
陆声听他的语气, 猜出他应该是喝断片了忘记昨晚的事了, 心里的巨石落了地，“没有, 师兄感觉怎么样？”
“还好。”顾白律也放下心, 啧了一声, “说好要你来我家做客, 特地送我回来怎么又离开了。”
陆声笑了笑，没回答。
这事过了两天就被陆声强行抛到脑后，剧本虽然在改，但也不可能翻盘改动太多，再看看总没错的。
因为那晚的事，陆声看到顾白律就觉得脸在烧，心底也沉沉的，感觉自己做错了事。
靠近顾白律，让顾白律多看几眼，多关注他点，是没有错，可是趁着酒醉占他便宜，怎么对得起一贯关心他的师兄。
陆声心里苦闷，想惩罚自己，也为了能让自己头脑清醒点，决定暂时远离一下顾白律。
至少别靠得那么近。
有个词叫情不自禁。
看着顾白律，陆声会情不自禁。
陆缩头乌龟干脆就缩在了家里，不怎么回顾白律的消息，也不接他的电话，实在不能逃避了，编出来借口也是一条条的，看着跟真的似的。
“刚刚在看剧本。”
“去洗澡了。”
“看电影关了静音。”
“出去散步没带手机。”
……
顾白律猜出陆声在躲他，却不知道为什么躲他，一群损友没跟着去，除了他打电话让陆声来接他外什么都不知道。
原本好好在温水里煮着的小青蛙突然要蹦出去了，顾白律头疼不已，但又不敢轻举妄动，借着蒋臻对陆声的情况旁敲侧击，听到陆声一切正常，也不像被他怎么了的样子。
顾影帝看着没有回复的微信，幽幽叹气。
符舒冷眼看着他，推了推眼镜，语气不善：“你十万火急地催我过来，就为了说你被陆先生冷落了？”
“这不是大事？”顾白律诧异挑眉。
符舒默了默，不想和陷入恋爱脑的人计较。但是既然都来了，也不能什么都不做。
听完顾白律的叙述，符经纪人再次推了推眼镜，声音更冷：“你喝懵了把人家霸王硬上弓了？”
对于这个推测，顾白律表示非常遗憾：“我倒是想。”
但是喝得七荤八素的，连走路都走不稳。霸王硬上弓？不被人弓硬上霸王都不错了。
说到底……就不该去喝酒的。
陆声不知道顾白律的苦恼，安静地蹲在家里看剧本。
顾白律推了所有通告，郁闷得不行，拉着符舒和他一起看剧本。
两个心虚的人都按兵不动起来，就看谁先沉不住气。
等了一个月，修改的剧本到了陆声手上。
剧本厚了不少，有了别的事情转移注意力，陆声也定了神，花了几个小时从头到尾仔仔细细地看了一遍。
剧本的改动果然不是很大，只是增加了他的角色的戏份，以他和原来的男一对手戏居多，两人的关系也从陌生变成了亦敌亦友。
确实变成了双男主剧本，连结尾也被改得抒情了许多。
以陆声的目光来看，剧本比之前要好了。
看完陆声才后知后觉，他的“女朋友”变成他妹妹了，相对的，剧本里原先的几幕吻戏和亲热戏也删掉了。
怎么还要修改这个？
陆声觉得有点奇怪，不过也隐隐松了口气。
如果不是必须，他还真的不想拍吻戏亲热戏。
剧本提前修改好，开机时间也随之提前，原定要推迟到十月开机，这回又恢复到了九月。
在陆声埋头研究新剧本时，蒋臻带来一个暴击消息——
燕导是一个追求细节真实的人，这部电影从头到尾基本都在船上，所以，拍摄地点定在了一艘船上。
陆声整个人都惊呆了：“……”
蒋臻安慰道：“别怕，不会离港口太远，而且导演也不敢拿大家的生命安全开玩笑啊，船很稳的。”
陆声也在宽慰自己，想想为了能有一天正大光明地让顾白律看向他，一咬牙，忍了。
《葬海》开机前几天，燕赟通知演员们提前去场地。
蒋臻临时有事不能跟来，陆声听完她的各种嘱咐，带着行李和方霭到了导演指定的地方。
剧组的工作人员过来接陆声，顺便解释：“燕导说为了让大家提前习惯在海上拍戏，从今晚起就住在船上。未来几个月可能都要在船上——当然，想下船也是可以的，就是有点麻烦。您有什么需要买的东西告诉我们就好。”
陆声用牙磨着嘴里的糖，强装镇定点点头。
白天的大海风平浪静，深邃的青蓝色一眼望不到尽头，已经有人先到了，站在甲板上靠着船看风景。
陆声没空再看别的，神经高度绷紧，深吸一口气，稳住心绪，脚却还是有点抖，僵硬地一步一步挪上船。
仿佛刚刚走的不是梯子，而是奈何桥。
工作人员和提着箱子的方霭走在前面，都没注意到陆声的脸色。等到了船舱里，光线略微有些昏暗，方霭习惯了陆声不说话，嘱咐了陆声几句，看他点点头，就跟着工作人员离开了。
船舱里空下来，没有外人在场，陆声这才稍微放松了点，下一刻又觉得天旋地转，坐在床上忍了一会儿，终于还是忍不住那股恶心感，奔到洗手间，痛苦地干呕了几下，又什么都吐不出来，难受得眼泪都冒出来了。
陆声往脸上泼了点冷水，赶紧去把事先准备的晕船药找了出来。
大概是心理作用，刚吃了药，陆声就觉得没那么难受了，静坐片刻，准备出去吹吹风冷静冷静。
头重脚轻地走到甲板上，陆声趴在护栏上闭着眼吹风，吹了会儿，忽然听到身后传来个熟悉的声音。
“小弟弟？”
陆声睁开眼，回头一看，竟然是上次参加“一起秀”时的搭档加“大哥”，纪宵维。
身体没那么难受了，陆声确保自己不会说着说着就吐，才转过身，有些惊讶：“纪哥？”
纪宵维完全没想到会在这儿碰到陆声，爽朗地笑着，拍拍他的肩膀：“是啊，好久不见。真巧，有机会合作拍电影，希望这次也能顺利完成。”
说完，他又有些好奇：“陆弟弟，你演的是谁？”
陆声顿了顿，道：“陈写意。”
“陈写意啊……啊！”纪宵维重复了一句，顿时瞪大了眼。陆声已经做好了被问东问西的准备，不料纪宵维只是又拍了拍他的肩膀，脸色眼神都很诚挚，“这个机会很难得啊，恭喜！好好加油！”
陆声也笑了起来：“嗯，纪哥也是……唔。”
船身忽然轻微一晃，那种恶心烦闷感又涌了上来，陆声闭嘴拼命抑制，脸色却止不住地发白。
纪宵维一吓：“怎么了？”
说着就要去扶陆声，岂料半路杀出个程咬金，先他一步扶住了陆声。陆声难受得眼泪花都在冒，不知道这是谁，耳边却传来清晰熟悉的声音：“嗯？你们聊完了？我家小师弟看起来不太舒服，我先带他回去休息了。”

说着便强硬地带着陆声离开了甲板。
愣住的纪宵维这才回过神，不可置信地看着把陆声扶走的人，好半天，才奇怪地开口：“小师弟？……我也是和你们一个学校毕业的啊……”
被拐进一个舱室里，陆声也终于缓过来了，擦了擦冒出来的眼泪花，低声叫：“师兄。”
顾白律把他按到床上躺着，看他又难受得闭眼皱眉，倒了杯温水，自个儿先喝了一口试了试温度，才端过去递到他嘴边。
手上动作温柔，嘴上却冷笑了一下：“哟，还知道叫师兄。不躲了？”
陆声睁开眼，坐起来温顺地把水喝了，就想站起来离开。
顾白律的脸有点黑，把他按在床上，有点心烦意乱，叼着烟也没敢点，摸了摸他的额头：“给我安静躺着。晕船怎么不早说，我去让燕赟换个场地。”
说完想离开，却被陆声拽住了衣角。
他转过身，看着陆声没说话。
陆声迟钝了会儿，终于反应过来了：“……您为什么在这儿？！”
“我是主演。”顾白律哼笑一声，“我要是不在这儿，那麻烦就大了。”
陆声：“……”
一杯温水下肚，陆声觉得没那么难受了，想坐起来，却被摁得死死的动不了，水汪汪的眸子盯着顾白律：“您怎么不告诉我您也……”
明明刚接到剧本就给顾白律说了。
顾白律弹弹他的额头：“给你个惊喜。”
陆声哭笑不得，如果那晚没发生那事，这肯定是惊喜，但是搁到现在明明只有惊吓。
“不扯别的，感觉怎么样？吃药了吗？”顾白律放开陆声，见他点头了，才坐到床头，好看的眉头皱着，“受不了就直接说，不勉强。燕赟就是事多，非要搞真场地。”
陆声摇摇头：“好多了，没事，燕导这样做很好，我这几天适应一下就成。”
“嗯。”顾白律也不多说，给陆声盖上被子，“睡会儿缓缓。”
明明一个多月没见面也没怎么联系了，顾白律的神态动作依旧透露着关心，极为自然。陆声怔了一下，心里那点芥蒂忽然就消了大半。
说到底就是他在单方面闹别扭，顾白律什么都不知道，还这么依着他。
陆声沉默了一下，轻声道：“对不起。”
顾白律笑了笑：“小师弟，师兄我看起来是那么小气的人？不过……那晚我喝醉了，如果做了什么不好的事，肯定是无心的，你也别在意。”
气氛不知不觉地和缓下来，陆声放松了不少，和顾白律说了几句话，才想起一件很重要的事：“那师兄，修改剧本的事……”
他莫名有点紧张，连心跳都禁不住地加速。
“我提的。”
顾白律一脸云淡风轻，“本来改成双男主就会更好。”
陆声动了动唇，没那么大脸去问顾白律是不是因为他拍板演男二了才向编剧提议的。
如果换一个人来演男二，顾白律还会提议吗？
这个疑问盘旋在心头，好半晌，才被陆声努力压下去。顾白律捏捏他的脸：“别说话了，船开了。你先睡会儿。”
陆声确实觉得疲惫了，也忘记自己是在顾白律的船舱里，听话地阖上双眼，不一会儿便睡着了。
顾白律捏捏他的脸又玩了玩他柔软的头发，像是要把欠了几个月的份全部摸回来，好一会儿，才又笑了一下，俯身在陆声额上印上一吻，声音温柔：“晚安，小师弟。”
在船上适应了两天，陆声总算没那么难受了。燕赟为了让大家认识认识，把十三个主要演员集中到一起，在开机前一晚弄了个小聚会。
陆声也终于看到他的“妹妹”了。
剧本里的十三个人职业各异，有学生，有医生，有白领，有厨师，有汽车修理工，有家庭妇女，也有躲在暗处不敢出声的小偷。
除了顾白律和纪宵维，陆声谁都不认识，本就天生性冷，只对顾白律一个人热乎，在这种场合，他只能坐在一边，看他们中认识的凑在一块说话，不想凑上去，更不想继续待着。
顾白律是所有人里咖位最大的，几个小有名气的明星都在围着他说话。陆声歪头看了会儿顾白律，后者似有所感，转头来，冲陆声眨了眨眼，做了个“过来”的口型。
陆声不想在太多人，尤其是现在这种聚集了很多艺人的场合和顾白律太亲近，记住了每个人的名字，冲顾白律摇摇头，找机会溜到了甲板上。
正是晚上，凉风习习，陆声趴在栏杆上，低头看了眼下面。夜晚的海水黑漆漆的，仿佛一滩墨，掉进去就再也爬不出来了。
不适感再次冒了出来，陆声甩甩头，听到有人在叫他，转头一看，是方霭。
方霭一脸的有气无力：“陆哥。”
陆声禁不住想笑：“怎么了？”
“……船上工作人员不够多，我也被拉去当苦力了。”方霭叹了口气，下一刻又揉了揉脸，精神振奋起来，“不过总算能工作了。电影明天开机吧？陆哥你要不要紧？”
“没事。”陆声叼着糖，背靠着船，看了看天边。不知道是不是因为在海上，月亮显得特别大特别圆，盈盈一轮，冷光倾泻。
那边一转头就发现自己小师弟不见了的顾白律寻出来，恰好就看到美少年抬头望月的侧脸。月光在他脸上镀了层温柔的银光，朦胧又美丽，让人的呼吸都禁不住放轻，生怕动作稍微大了点，就会惊散这难得一见的清丽颜色。
顾影帝停下脚步，正想好好欣赏欣赏，目光一转，看到了自己最不想看到的小助理。
顾白律：“……”
这人怎么还跟着。
小助理也发现顾白律了，连忙一戳陆声，不食人间烟火的人儿顿时回到了人间。
顾白律啧了声，走过去，有意无意地挡住方霭的视线，不让他看陆声。
即使知道这样做小气巴巴的又幼稚，他还是控制不住自己。
陆声疑惑道：“师兄？您怎么出来了？”
顾白律在心里叹了口气，觉得自己越活越回去了，从兜里摸出颗糖投喂给陆声，笑道：“来问你怎么溜出来了。”
“不太习惯里面的气氛。”陆声挠挠头，接受投喂。
两人间的气氛莫名浓烈，让人完全插不了足。方霭蹲在一边看了会儿，发觉没自己什么事，在一边反而像个……大型电灯泡。
他纠结了会儿，还是默默回去了。
不太顺眼的小助理走了，顾白律的心情更好，调侃了陆声几句，有意无意地把他带到离见面的舱室最远的地方，跟着陆声坐到甲板上，享受独处。
陆声低头不知道在想什么，过了会儿，才歪过头，犹豫地问：“师兄，红……是什么感觉？要经常像今晚这样，和一些陌生的人装作很亲密地说话？”
“嗯？小师弟想红了？”顾白律眸中有了笑意，“也没太大感觉，无非就是有一天，你发现大街小巷都贴着你的海报，很多人知道你的名字，你在路边站着，就会造成交通拥堵，会有很多粉丝喜欢你。至于今晚的情况？”
他顿了顿，托着下颔哼哼：“要看那些陌生人够不够格了。”
陆声就喜欢看他这副嚣张的样子，感觉耳根有点烫，偷偷捏了捏耳垂，抱着膝盖坐着不吭声。
这副样子乖得让人心痒，顾白律多看了几眼，强迫自己移开目光，手欠地揉了陆声的头发两把：“小师弟为什么想红？”
陆声继续不吭声。
顾白律也不逼他说什么，在心里叹了口气。
这只小青蛙，真是比想象中难煮。
隔天电影正式开机。
船开回岸边，工作人员去采集生活必需品的同时，大家先拍了一下旅客上船的镜头。
陆声穿着白衬衫和牛仔裤，戴着顶鸭舌帽，身形纤长，牛仔裤勾勒得双腿笔直修长，显得年轻的面孔更是占了巨大的优势，在造型师和化妆师的努力下，十足的学生气。
其他人在欣赏美少年时，只有顾影帝捂着鼻子别开目光，控制不住地想把陆声扒个精光。
大家都纷纷换了造型，等燕导喊了action，纷纷往船上走去。
走的顺序是有要求的。
按照死亡的先后顺序，演员们一个接一个上了船，最后才是陆声和顾白律。
这是在黄昏时刻。
海边压着一道血红的线，是夕阳眷恋地投向大海的最后一缕余晖。码头边这艘船的旅客都很奇怪，有的一脸警惕，有的死气沉沉，有的惶恐不安，也有的沉静冷淡，没有人说一句话，只有轻轻的脚步声。
陈写意把鸭舌帽往下压了压，安抚似的拍了拍妹妹的肩膀：“先上。”
陈流薇的脸色有点惶然，回头看了眼身后，才点点头，慢慢上了船。
陈写意回头暼了眼身后那个穿着黑色风衣的男人，跟着妹妹的步伐往船上走。上船时，他忽然发现船身上似乎写着几个字，脑中冒出了一些影影绰绰、不甚分明的印象。
来不及想太多，他的脚下忽然一绊，差点摔倒。
说是差点，是因为走在他身后的男人扶了他一把。
陈写意脑中本来就模糊的印象散了个干净，冲男人点点头：“谢了。”
“卡！”
燕导回头再看了看刚才的镜头，微笑起来，“大家的表现都很好。过。”
陆声和顾白律相视一笑。
他的手心有点冒汗。
电影的第一幕沉默而死寂，其他人都没有台词，只有他说了两句话。
虽然台词很少，但还是有点害怕会发挥不好，拖了后腿。
上了船，燕导把两个男主拉到一起，给他们讲戏。
顾白律是演技担当，不用操心，陆声才是重点培养对象。
这部电影说是双男主，但依顾白律的咖位，和一个小咖合作演双男主电影，更像是在带陆声。
燕导倒不在意这些门道，和和气气地问：“两位既然是一个公司的艺人，那关系如何？”
顾白律笑嘻嘻的：“我亲我家小师弟一口，你就知道如何了。”
燕赟不和他贫，无视他，对脸色微红的陆声道：“他就是嘴欠，不用在意。小陆，你和顾白律，需要演出一种亦敌亦友、你防备着他，他欺瞒着你的感觉，明白吗？”
陆声点头：“我会尽力。”
顿了顿，他又重新道：“我会尽全力。”
原本还想再敲打敲打陆声的燕赟顿时一笑，不再多说。
陆声觉得顾白律看他的眼神似乎怪怪的，扭头和顾白律的目光撞上，又很正常。
顾白律笑道：“小师弟尽全力啊，那我也不能松懈。”
陆声刚刚的一点气势消失无踪，小声道：“我尽全力也赶不上您……”
而且想想是和顾白律演对手戏，就激动得发抖，又害怕得不行。
这回不是像上回，演着你上我下的关系，而是更为直接冲突对立的对手戏，陆声有点担心自己接不住顾白律的戏。

作者有话要说：精品小说都在这连载呢：如薇小说网（RUWEIXS.COＭ）
顾白律一听就明白他的意思，不怀好意地勾起唇角：“行啊，接不住的话，照旧每晚来我房里补课。这回我的房间就在你隔壁，隔得近，来回方便，还不怕狗仔偷拍。”
明明是很正常的话，陆声就是觉得心口发热，脸颊发烫，心里呻吟着男神有毒，不敢随便接话。
好在很快就开始了下一幕的拍摄。
电影里对每个人都有一定的人生解读，会有除船上之外的外景，那是之后再进行补拍的。因为在船上，场景正好适合，人员也全部都要，恰好时间又是晚上，正好可以拍一个旅客发现了船长不在、众人心惊胆战地聚在一起商量的那一幕。
陆声负责保持冷静，饰演妹妹的那位负责尖叫引起恐慌。不过这时船长的日记没被翻出来，也还没人死，就算恐惧，也只是对海上风浪和食物淡水不语的忧虑。
燕导讲完戏，大家各自试了一下走位，灯光师摄影师就位。
“action！”
“……天哪！”
一声惊叫忽然划破夜空，原本在甲板上沉默坐着、好几天都没有什么交流的旅客们齐齐一惊，白领跑上了甲板，焦躁地破口大骂，“什么破船！驾驶舱里没人，到处都找不到船长，船长呢？！”
众人你看看我，我看看你，一边浓妆艳抹的女人撇撇嘴，大红的口红看着极为刺眼：“急什么。”
“不急？这是在海上！”白领抱着头，惶然不安，“你会开船？他会？谁会？赶紧想办法求救或者把船开回去吧，天知道万一起了风浪该怎么办。”
他激动地说完，其他人也开始慌了，陈流薇拽紧了陈写意的衣角，声音里带了哭腔：“哥……”
陈写意捏了捏她的手，示意她冷静，转过头，淡淡问：“你们的手机呢？”
这是一堆死气沉沉的人，有人上了船就发呆，有人蒙头大睡，等陈写意提醒了，才发现自己的手机都不见了。
一个性情急躁的大汉破口大骂：“妈的！钱也不见了！狗日的，那个船长偷这点钱和手机还能换辆新船？！”
陈写意皱着眉没说话。
没有人注意到，角落里缩在阴影里的小偷在窃笑。
他背着个大大的旅行包，里面装着偷来的东西，足够他上岸后找个地方卖了逍遥快活一段时间。
这时，那个好心扶过陈写意一把的男人淡淡笑着开了口，声音磁性好听，“大家先去检查一下救生艇和救生衣还在不在吧。”
当然是，不在了。
这一下，所有人都真的慌了。
每个人的神态都有微妙的不同。
陈写意轻吸一口气：“现在，我们需要看一下船上有没有无线电。还有，淡水和食物剩下多少。”
沉稳冷淡的气质与本身掩饰不住的年轻学生气，交织在一起，意外地吸引人。陈写意微拧着眉头跟着去检查无线电时，没注意站在他身后的男人歪头一笑，看着他的眼神意味深长。
“卡！”
燕赟照例回头看了一下，抬起头鼓鼓掌，“过了。大家辛苦了，快去休息吧。小周，过来一下，我给你说句话。”
第一个上船也是第一个死、演脾气最暴躁的屠夫的小周挠挠头，点头答应了。
陆声把鸭舌帽摘下来，琢磨等拍到死人的地方时，陈写意看到尸体会是什么表情。
按理说这个少年是很镇定冷静的，但是一个犯了点事的少年，再怎么心智成熟，也不可能对那么恐怖的一幕无动于衷。
或许该有一瞬间的恐惧，随即掩饰住？
陆声站在甲板上思考，顾白律欣赏了会儿心上人认真考虑事情的侧容，过来揉了他一把：“有什么不懂的就问老师。”
陆声笑了一下：“等我真的想不通了再问。”
顾白律咋舌：“小朋友，真是不懂利用资源。”
说着佯怒的话，眼神含着笑意，带着肯定和赞赏。
拍摄场地就是休息场地，拍演员们睡觉的一幕极为方便。陆声一大早醒来，看到屋里站着人，还吓了一跳。
摄影师也给突然蹦起来的他吓了一跳，关了镜头，嘟囔了一句“幸好拍上了”，然后露出个奇怪的笑容。
“小陆，快换衣服，准备上了。”
陆声下意识地觉得不对，摄影师却飘飘然和助手离开了舱室。他挑挑眉，快速换了衣服，刚洗漱好，就听到一声惊恐的尖叫。
陆声心中一紧，连忙冲出船舱，跑到了发出声音的地方。
在甲板上。
一过去看到地上的东西，陆声就觉得脑中嗡了一下，脸色瞬间发白，悚人至极的寒意爬上背脊。他还没找到顾白律的身影，忽然注意到旁边有摄像头。
几乎是瞬间，他就反应过来，一个箭步冲到还在尖叫、吓得哭出来的“妹妹”身边，捂住她的嘴，脸色难看，咬牙道：“怎么回事？”
其他人也纷纷反应过来，将就着这股让人浑身发凉的恐惧进入状态。
甲板上跪着一具“尸体”。
满身是血，不知道该不该怪化妆师的技术太好，尸体垂着头，脖子上化的伤痕极为逼真，像是随时会掉下去。
他的身周是一泊鲜血，看起来才“死”不久。
其他人吓到说不出话，接话的是刚刚才从船舱里走出来，保持着从容冷静的男人：“死了。”
陈写意把妹妹搂紧，嘴唇哆嗦了一下，才继续道：“不要说废话。谁干的！站出来！”
说到最后已经是有点歇斯底里地低吼了。
没有人回答。
白领打了个哆嗦：“……是，是船长的鬼魂来找我们了？他要杀了我们？啊？”
陈写意冷冷看了他一眼：“这世上没有鬼，只有扭曲恐怖的人心。那本日记是不是真的还有待考究，但船上的食物和淡水不够了是真的。”
“你的意思是我们中有人杀人，为了多分到点食物和水？”
那个浓妆艳抹的女人陡然拔高嗓音，“如果是这样，那也用不着这么……呕。”
她没说完，就忍不住扑到船边去吐了。
陈写意顿了顿，一时竟然反驳不了这句话。
可是真的会是鬼？
他正陷入纠结，肩膀忽然被拍了一下。回头一看，是那个男人。
男人冲他笑了一下：“真巧，我也觉得不会是鬼。交个朋友？我叫周砚。”
陈写意扫了一圈其他人，发现所有人都在惧怕是鬼魂的报复，摇摇头，冲周砚伸出手。
“我是陈写意。”
“卡！”
燕导很满意，评价道：“大家的惊恐表情都很真实，完美。”
“……”
除了地上那具“尸体”，没接到通知要拍这段戏，一出来看到“尸体”就吓得魂都差点飞了的众人沉默地盯着导演。
还真是方便，片场就是休息的地方，剧本里写的“刚睡醒出来就看到一具恐怖而诡异的尸体”的恐惧全部真实地表现出来了。
要不是他们反应能力好，还真接不上燕导的这茬。
地上的尸体同志也站了起来，不顾自己满身的“伤”和血，哈哈大笑：“燕导说肯定能吓到你们，果然吓到了。”
纪宵维苦笑一声：“何止吓到了，我差点就准备报警了。”
扮演陈流薇的女演员擦了擦眼泪：“老娘……我都吓哭了！燕导，下回不带这么玩的。”
燕赟呵呵笑着给大家道歉，陆声也有些哭笑不得。原本还在纠结陈写意看到这一幕的表情，谁知道不用自己琢磨，燕导就给了个大惊喜。
经过了这一茬，陆声可算是明白，当初蒋臻语气有点艰涩地说“燕导是一个追求细节真实”的人是什么意思了。
很直观了。
以后可得提防着点。
本来就是演气氛恐怖的悬疑片，再来这么几下，陆声都会吓得抱着顾白律跳海逃跑。
拍摄渐渐进入了正轨。
《葬海》预计拍摄三个半月，有可能延长时间，但不会缩短。
拍了几天，陆声又被顾白律逮去进行每晚的“课后辅导”。
虽然是借着教陆声的名头占点小便宜，缓缓看得到吃不到的心焦感，但顾影帝的名头不是虚的，说要教人，拿出来的肯定是真才实学。
教了将近一个月，在陆陆续续的拍摄里，陆声的表现明显有了很大提升。
蒋臻时不时打个电话过来询问陆声的情况，也有打电话直接问燕导是否顺利，结合两方的“证词”，多夸奖了陆声几句。
陆声接电话时正坐在甲板上吹风，看了看背对着他站在对面、身高腿长看背影就想推倒之的顾大影帝，小声道：“都是师兄教得好。”
蒋臻笑了：“我怎么不知道你还是顾白律的粉丝。”
陆声思考了一下，严肃地道：“刚粉上不久。别告诉他，我脸皮薄。”
和蒋臻愉快地结束通话，陆声低头一数。
竟然距离他被误认为给顾白律泼脏水、然后被拉进《藏锋》剧组已经快一年了。
这一年……发生的事说多不多，说少也不少，比此前的人生精彩，却又比之前平淡暗恋的日子要更为酸涩。
离他暗恋顾白律……也要满十年了。
陆声心想，人果然是很贪心的。
当初他离顾白律很远时，只要能看他的电影，有他的周边，就很满足了。
现在他离顾白律近了，就希望能近一点、再近一点，渴望着不可能的拥抱和亲吻。
慢慢来。
陆声在心里警告自己。
过了两天，剧情进入了一个小高潮。
并非是语言、剧情激烈，而是在又死了一个人之后，陈写意推理着，看向了周砚。
这是陈写意第一次怀疑周砚。
但是他又不确定。
周砚总是沉着地微笑着，让人觉得很安心。他的观点意见大多和陈写意的方向一致，陈写意想不通的地方，周砚总是能点明。
陈写意的心里有点茫然。
如果凶手真的是周砚，他为什么要这么做？

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：如薇小说网
在浏览器中输入：RUWEIXS.ＣOＭ
无论是把人的头砍下来让尸体抱着脑袋下跪，还是将人头朝下绑着双脚拴在船壁上活活淹死，还是将人塞进储物柜里……都是很变态残忍、几乎是报复性的行为。
如果是周砚，他又为什么要帮他这么多，经常提点他，给他理清思路？
陈写意想不通，所以他开始周砚，观察他的一言一行，动作语态。
终于在这天夜里，陈写意发现周砚偷偷溜出了舱门。
陈写意悄悄跟上去，船在大海中漂泊着，晃动着，他的每一步都有些颤抖，怀着对未知的恐惧。
看到周砚下了底层，陈写意也跟过去，突然听到船舱那边传来一声惊恐至极的尖叫——
是陈流薇！
陈写意的脸色一变，转身要跑回去，后脑却猛地传来一股钝痛。
他的脑袋昏了昏，视线模糊起来，下一刻，便倒地不起。
……
“卡！”
燕导照常给辛苦的演员鼓鼓掌。
陆声从地上爬起来，回头朝顾白律眨眨眼，眼睛亮亮的，一脸求夸奖的表情。
顾白律咬了咬牙，随口夸奖了几句，特别想亲亲摸摸他。
好歹是把这个想法压下了，却觉得呼吸都在发烫。
……明明还没煮熟，看起来已经这么诱人了。
光看不能吃，真不是人能忍的。
今晚的拍摄结束时已经临近十二点，陆声困得不行，没注意顾白律看他时发绿的眼睛，打了个呵欠：“那师兄，明天见。”
“等一下。”顾白律拉住他，神秘地笑了笑。
陆声这才发现剧组的工作人员一个都还没离开，不由有点害怕。
燕导这是准备搞通宵了？
顾白律突然伸手捂住陆声的眼睛，低下头在他耳边笑：“乖，什么都别问，跟我来。”
陆声懵懵然，什么都看不到了，只能怀着对顾白律的信任，跟着他一步步走向某个未知的地方。
等顾白律停下脚步时，闭着眼睛的陆声敏感地察觉到周围有一些呼吸声，还有憋笑的声音。
他还在懵，忽然，耳边响起了整齐的生日快乐歌。
顾白律放在他眼睛上的手随着抽开，陆声睁开眼，就看到面前摆着个大蛋糕，上面插着代表二十四的蜡烛。
船上的所有员工都在看着他，包括燕导、演了一天戏疲惫不堪的演员们。他们的目光和善，脸带笑意，拍着手唱着歌。
看陆声睁开眼了，大家笑眯眯地一起喊：“陆弟弟，生日快乐！”
陆声愣住了。
站在他身后主导了一切的顾影帝好笑地戳戳他的脸：“傻了？吹蜡烛呀。”
陆声还真是傻了。
眼睛还有点禁不住地发涩。
他都忘记他的生日了，剧组的其他人也不可能知道……除了顾白律。
一瞬间，心里对这个人的喜欢升到了极点，陆声的眼眶有点湿湿的，深吸一口气，吹灭了蜡烛。
舱室里立刻陷入了黑暗，有人嚷嚷着找电灯开关。陆声趁机擦了擦眼睛，忽然觉得肩膀一沉，有人将脑袋靠在了他的肩膀上。
耳边有一股温热吐息。
低低的呢喃声里带着温柔的笑意：“小师弟，生日快乐。”
第25章
太近了。
陆声的腿脚有点发软, 不敢动弹，紧张得呼吸都在发抖。四周嘈杂一片, 摸黑过去的人还没找到电灯开关。
眼前一片漆黑, 却能感觉到顾白律似乎在看他。
这么近的距离，仿佛一扭头就会被亲上。
刚冒出这个念头, 陆声就敏锐地感觉到, 顾白律离他越来越近了。
他死死地揪紧了裤边，心跳如雷, 一边怀着期待, 一边又对自己的痴心妄想感到绝望。
恰恰这个时候, 那边有人喊了句：“终于找到了！哎呀我说你们怎么都忘记手机了！”
有人立刻趁黑埋怨：“还不是燕导让我们这几个月少用手机, 最好不用。我都忘记刷手机的感觉了。”
“小周。”燕导温和地说, “你的嗓音那么粗狂, 捏着嗓子说话也没用的。”
见导演如此不给面子, 满屋子的人都哄笑起来，与此同时，灯光亮起。
顾白律早就若无其事地站直了身子。
顺便在心里啧了声。
舱室里恢复了光亮，陆声不敢回头看顾白律，正有点不知所措，众人闹着过来给陆声戴上顶“王冠”，然后催促他切蛋糕。
正好是陆声喜欢的翻糖蛋糕, 大家的目光都很柔和, 陆声也不好意思冷着脸, 有些羞赧地笑了笑, 切蛋糕分给每个人。
蛋糕够大，不过在场人还是挺多的，陆声做贼似的切了块比较大的递给身后的顾白律。
等全部都分好了，陆声回头，正好看到顾白律吃完蛋糕，舔了舔唇角的奶油。
红红的舌尖灵巧地掠过唇角，一点点残存的奶白色就隐没在了口间。明明正常不过的动作，由喜欢的人来做，似乎怎么都存着一股……刻意勾人的感觉。
陆声看得发愣，握着刀的手险些不稳，连忙回过头。
合作了一个月，大家多少也熟悉起来了，纪宵维长袖善舞，最会暖场，把陆声这个寿星拉过去，笑眯眯地说些之前节目合作时的趣事。
陆声挠挠头，低头笑着，心里却忍不住地一直回想刚才一片黑暗中，离他越来越近的顾白律。
男神那时候想做什么？
是想……亲他？
陆声没觉得自己的这个念头很滑稽。
仔细想想，说祝福本来就不用靠那么近。
那种耳鬓厮磨、轻声细语的感觉，像是一股缭绕指间不肯退去的清风，明明感觉伸手就能抓住，却又像随时会溜走。
暧昧又痴缠，徘徊而不定。
头一次对男神的性向产生了怀疑的陆声暗搓搓地想，顾白律会不会，也有那么一点点喜欢他？
之前也有过这种猜测，只是刚冒出来，就被掐死在了心底——顾白律怎么可能喜欢一个男人。
可是现在坚定不移的“男神钢管直”论已经有点动摇了。
或许顾白律对他的喜欢，只是基于哥哥对弟弟妹妹的那种喜欢？
他有喜欢的人，上次酒醉时一直叫着那个人，甚至还把他错当成了那个女孩儿。
陆声头疼地揉了揉额角。
既然这样，那为什么要离他那么近，搞得那么暧昧不清？抑或男神已经不喜欢那个人了？
“陆弟弟？弟弟？”
纪宵维伸手在陆声眼前晃了晃，“困傻了？”
陆声从自己一团乱的思维中抽回神，这才发觉周围的人都在看着他。
心中不由愧疚，大家牺牲休息时间，特意来给他庆祝生日，无论是不是出于自愿，他都不应该在这时候走神。
纪宵维笑了笑，给他救场，转头冲大家道：“小弟弟脸皮薄，害羞呢，你们就别八卦人家了。”
演陈流薇的女演员也跟着救场：“我哥看起来就不像是会有女朋友的，你们就别八卦了。过生日呢。”
陆声跟着笑了一下，收回心思和大家聊了会儿天，装作漫不经心环视船舱时，才发现顾白律不见了。
燕赟咳嗽两声，打断大家的话：“高兴玩会儿是应该的，不过大家早上还要工作，先休息吧。今天争取早点完工，下午要玩儿还可以接着玩。”
被打断了话茬，所有人这才开始觉得疲倦纷纷道了晚安，冲陆声挥挥手，回自己的舱室去。
陆声送走了所有人，又向燕赟道了谢，才走出去，目光一转，看到在甲板上低头看着海的顾白律。
晚上的灯光大多已经熄了，只有桅杆上还有盏大灯亮着，却也不能将甲板上的全部范围照亮。顾白律正巧站在光暗交界处，嘴里咬着烟，烟头红红的，像是暗夜的眼睛。
陆声本来已经走过去了，看到这一幕，脚步却迟缓下来，不想，也不敢打扰这种时候的顾白律。
他想转身离开，来时的脚步声却已经落入了他人耳侧，顾白律转过头，原本有些冷肃的脸上又带了懒洋洋的笑：“跑什么？我又不会吃人。”
陆声犹犹豫豫地走到他身边。
顾白律把烟摁灭了，随口问：“都结束了？”
陆声点点头：“您怎么一个人跑出来了？”
“唔。”顾白律点了点自己的太阳穴，似乎是在深思熟虑，半晌，半带玩笑地道，“因为看到小师弟能融入他们了，才发现小师弟不是我一个人的小师弟。”
跑出来只是因为发现了这一点。
之前因为知道陆声的脾气融不入人群，他都保持着一种“放心”的状态，等看到陆声也能和人有说有笑的，才觉得难受得心口发慌，想把陆声带回去，关起来，只给自己一个人看。
这种要命的独占欲才是顾白律焦躁的源头。
陆声愣了会儿，发现这个问题怎么回答都会有点儿暧昧，纠结着不知道要不要回答。
顾白律摸摸他的头，“成了，别在这儿吹冷风，去休息吧。”
陆声道：“师兄你呢？”
顾白律的唇角忽然一弯，带着揶揄的促狭：“我？我明天的戏就一条，还是一直躺着装晕，几点睡都无所谓。就算困了，还可以学学小师弟，假戏真做，说不定燕导还会夸我两句演技精湛。”
陆声：“……”
陆声：“您也早点睡，晚安。”
看陆声狼狈地落荒而逃，顾白律等他跑开了，才禁不住笑出声，摇摇头，重新含着一根烟，声音低不可闻：“晚安。”
陆声跑回船舱里，在黑暗中坐了会儿，开灯时发现床边的桌子上多了一盒包装精致的星空糖。
旁边还有一张贺卡，字迹精美漂亮，应该是打印出来的。
“你是我的星空。”
陆声拿着贺卡呆呆地看了会儿。
知道他喜欢吃糖的，除了方霭也就顾白律了。
应该不是方霭，方霭不会送这个。是顾白律？
那这张贺卡……应该只是买糖时附赠的吧？
之前的想法又冒了出来。
陆声扶了扶额，什么都想不清楚，翻了个身趴在床上，盯着那张贺卡，觉得自己今晚是睡不着了。
不知怎么的，原本烦恼着顾白律会不会也有点喜欢他，想着想着，记忆却突然回到了很久很久以前。
夏日的午后，泛着股沉闷味道的篮球场，晃眼的太阳，满头大汗却还在尖叫的男生女生。
以及一低头时，镜头里突然出现的一张笑容灿烂的脸。
一瞬间，是冬雪遇春阳，春风拂绿野。
想着以前的事，陆声还是恍恍惚惚睡着了。
第二天起床时还有点呆滞。
今天的戏陆声是最主要的，不能犯错。
陆声用冷水洗了把脸，感觉清醒不少，才走出舱门，剧组今天开工也早，人差不多已经来齐了，化妆师刚给陆声化好妆，就被燕赟拉了过去。
燕导很看重今天这场戏，细细地把戏讲了一遍，看陆声郑重点头，才和善地笑了笑：“生日快乐，工作加油。”
顾白律也走了过去，想揉陆声一把，却被向来顺从的小师弟躲开了。他愣了一下，挑眉道：“小师弟起床气还没消呢？”
陆声抿着唇，很想直接和顾白律摊牌。
不说清楚，要这么亲昵，实在感觉太奇怪了。
燕导赶蚊子似的冲顾白律挥了挥手：“去去，刚弄好的发型，别给弄乱了。”
顾白律看着陆声的神情，还想再多说几句，燕导道：“行了，到底层去，下面已经准备好了。”
顾白律只好咽回话。
到了下面，燕导二话不说，直接开始。
“《葬海》第十七回第一幕第一次，action！”
陈写意从一片黑暗中醒来。
后脑的剧痛还存在着，他想摸摸看是不是流血了，迟钝的知觉才让他发现自己被绑起来了。
这儿似乎是存放东西的仓库，好久没整理过了，一股腐臭沉闷的味道在空气中漫延着。
陈写意脑中懵了一会儿，想起了自己是怎么晕过去的——他偷偷跟在周砚身后，看他来到了底层，正想跟过去，就听到妹妹陈流薇在尖叫。
然后他就被人打昏了。
那个人就是周砚？！
陈写意心中的恐惧很少，满是说不出的失望透顶，勉勉强强坐了起来，脚下却无意踢到个柔软的东西。
他顿了顿，又用脚踹了两下，以脚代手蹭来蹭去，确实他面前还躺着个人。
是谁？
是死是活？
借着微弱的光线，陈写意眯着眼凑过去看了看，虽然轮廓模糊，但是他还是看出来这是周砚。
怎么回事，周砚怎么也在这儿？
陈写意深吸一口气：“周砚？周砚你醒醒！”
没回应。
陈写意咬了咬牙，迫使自己冷静下来，好在手只是被背到后面捆住手腕，手还能动，他使劲挣了挣，发现绑他的人绑的结很简单。
只是虽然简单，看不见却很难解。
镜头被拉近到了陆声的两只手上。
这一个月来燕导几乎每天都会让人绑一下陆声，训练他反手解开绳结的速度和能力。一个月的训练只为了这个镜头。
绳结很快被灵巧的手指解开，陈写意松了口气，把绳子扔开，过去把周砚扶起来，才发现他也被绑着。
陈写意迅速解开了绳子，摸了摸自己的后脑勺，没出血。摸了下周砚的后脑勺，却摸出了一手濡湿，还有淡淡的血腥味。
幸好他还活着。
陈写意心中微沉，立刻站起来，一边寻找门，一边思考到底发生了什么。
如果真是周砚做的，那他怎么也会被袭击昏倒在这儿？
而且妹妹那一声尖叫……
也不知道过去多久了。
陈写意咬紧牙关，摸到了门，黑暗中也看不清门是不是被锁死了，狠狠地踹了几脚，本来就经久失修的门嘭地倒地。
心里牵挂着陈流薇，可是不能把周砚留在这个危险未知的地方。陈写意只好去背起周砚，寻着路回到了甲板上。
回头看了眼依旧昏迷的周砚，陈写意觉得已经仁至义尽，把他放在了一边，便跑去了陈流薇的房间。
门开着，可是人不见了！
陈写意的脸色瞬间变得极为难看。
“卡！”
燕导拍了拍手，冲陆声招招手。陆声小跑过来，“燕导，要改哪里？”
“前面都很好。”燕导思考了一会儿，“就是最后一个镜头，陈写意发现陈流薇不见了，表现得不太好。这对兄妹从小就相依为命，你要表现出惧怕失去自己唯一的亲人的感觉，不止是担心。明白吗？唯一的。”
陆声和亲人的关系，向来比较寡淡，不亲近，也不生疏。在外人面前，陆声称呼自己的父母向来比较喜欢叫“陆先生”和“陈女士”。
他低头思考了会儿，悄悄把陈流薇代换成了顾白律。
如果是顾白律失踪了……他会是什么心情？
考虑了会儿，陆声冲燕导点点头：“我可以了。”
“好。”燕导拍拍手，“准备，重拍最后一个镜头。”
“action！”
开始前陆声把门半掩上了。
“陈写意”冲到陈流薇的门前，看到门是半掩着的，脸色有些惊喜，喊了声“薇薇”，随即推开了门。
小小的船舱里空荡荡的。
人不知道去哪儿了。
想到前面几个人惨死的样子，陈写意的脸色瞬间苍白下来，眼神就像一盏陡然熄灭的灯，仓皇地又叫了声：“薇薇！”
“卡！”
过了。
其他演员都在旁边看着，等导演一喊卡，演陈流薇的女演员一下子蹦出来：“呔！何方妖孽唤我名字！”
陆声没绷住，噗地笑出声。
对方顿时也笑了：“一大早就看你脸色阴沉沉的，总算是笑了。”
顾白律也从甲板上站起来，不着痕迹地把陆声拉到自己身边，从口袋里摸出颗糖递给陆声。陆声默默接过来，说了声“谢谢师兄”，就准备溜开。
顾白律皱起眉，抓住他的手腕，往一边的船舱走去。陆声连忙甩开他的手，小声道：“师兄，怎么了？”
“早上工作完成了，和你谈谈心。”顾白律瞥他一眼，“这么不听师兄的话了？”
陆声只好跟过去。
到了顾白律的船舱里，陆声不知道说什么，总觉得气氛有点怪怪的。
过了会儿，似乎一直在沉思着什么的顾白律才道：“不用担心。”
陆声怔了怔：“担心……什么？”
顾白律似乎也在纠结措辞，含着烟却没点，慢慢道：“其实我挺早就看了你那个微博，知道你喜欢男人。”
暴击。
陆声整个人都僵住了。
虽然猜到顾白律也许会看他的微博……但是他都在拼命给自己洗脑，顾白律不会那么闲，不会看，不会看。
这一瞬间，陆声的大脑有点空白。
要不是顾白律提起，他都忘记他还是个资源博主了。
这个微博是宋路给他的，也就一年半前的事，之前宋路总是发些猛男资源，后来给他家那位知道了，好一顿教训，舍不得放弃微博，就转交给了陆声。
陆声靠着些被封禁的绝版资源将微博发扬光大，但是以前的那些微博他都没删，所以……顾白律都看到了？
会怎么想他？
回过神来，陆声只觉得脸颊发热，羞耻到了极致，几乎就想拔腿就跑，逃得远远的，让顾白律别再看到他。
看陆声眼眶都有点红了，顾白律连忙按住他：“我又没说什么，别哭别哭。我的意思是……我知道你是homosexual，我很支持，所以不用担心我发现你而疏远我……”
说到这儿，顾白律忽然发现不对。
怎么看陆声的样子并不是因为担心性向暴露才突然疏远他的？
陆声：“……”
顾白律：“……”
两人相顾无言。
气氛有点小尴尬。
陆声的眼泪在眼眶里打转转：“……您把所有的微博……都看了？”
顾白律一想到那些猛男视频就咬牙切齿，想让陆声醒醒他这种身材也很好……当然没说出口，微笑：“没有，就看了几条。”
陆声：“……您骗我。”

顾白律硬着头皮：“真的只看了几条。”
陆声保持着怀疑，好在刚刚那种几乎把他焚烧殆尽的羞耻感被顾白律弄得消了七七八八，他扭过头，小声道：“我没有疏远您……只是想想清楚一些事。”
顾白律纠结着问出了自己最想问的问题：“和你前男友的事？”
陆声懵了一下：“什么前男友？”
顾白律也懵了：“……那个姓宋的健身教练……不是你的前男友吗？”
陆声：“……那是我朋友，有主的。我不喜欢肌肉男。”
最后一句是小声嘀咕，顾白律却听得清楚。
心里有东西崩了。
顾白律揉了揉额角。
他似乎一直都误会了什么。
那个陆声特别关注的健身教练，时不时会发他和陆声的合照，偶尔谈谈和他身形不太相符合的感情生活，甚至说到了准备去国外结婚……
后来又更了条微博，吐槽了一下自己的恋人，并表示要分手。
这些都是符舒查出来的。
顾白律一直以为他说的就是陆声。
一直以为陆声喜欢那种夸张的肌肉，有段时间他还偷偷去健身房增肌，被发现后给符舒骂了一顿。
顾影帝活了二十七年，和符舒相交十七年，头一次很想把活得精致几乎从不犯错的符舒揪出来揍一顿。
懊丧之后，顾白律几乎要忍不住直接把人扑倒阐明自己的心意，又怕把人给吓跑了，只得控制住情绪，冷静下来，思考完毕，立刻有了主意。
在这儿告白不好，人太多，小师弟脸皮太薄，而且要是被拒绝了往人群里躲也不好把他给抓出来。
顾白律若无其事地分散陆声的注意力，看他没那么局促了，终于顺利摸到了他的头，“冬天的海好像比夏天的蓝。”
顿了顿，他道：“杀青后要不要一起出来渡个假？这次来海上一直在拍戏，都没看到什么风景。”
陆声理解成十三个演员一起，想着反正人多，没什么迟疑，点头答应：“好啊。”
成功把自己卖了的陆声回到房间，还觉得心有余悸。
性向被顾白律知道了不恐怖，他只怕顾白律表现出哪怕一丝的厌恶神情。好在男神尊重gay，刚才的谈话中，既没有表现出好奇，也没有什么多多探究的表现，不然他还真一时半会儿收拾不住心情。
下午演员们补拍了一些发生在白天的戏份，小周同志和其余两个已经“死了”的演员补拍完最后一场戏，顺利杀青，撑着小船笑嘻嘻地冲剩下的人挥挥手，先一步离开。
这艘船刚走了几个人，又迎来了一个人——蒋臻来给陆声探班了。
经纪人大姐姐一上船就拉着陆声又揉又捏，心疼得不行：“怎么瘦了这么多，等杀青了得养回来。”
陆声哭笑不得，乖乖地由着蒋臻检查完毕。燕导在一边看着，笑道：“没缺胳膊少腿儿，满意了？”
蒋臻温温柔柔地道：“是没缺，但我弟弟这都瘦得没个人样了，您说说怎么办？”
燕导摸了摸不存在的胡子：“瘦了？那下部剧我请投资方多给点伙食费？”
大有下部戏也请陆声来演的意思。
蒋臻的眼睛亮了一下，笑眯眯地过去和老朋友交流感情。陆声不知道怎么就扯到下部了，默默走到一边。顾白律扭头看看他，颇为神奇地又从兜里摸出颗糖，冲陆声道：“啊。”
陆声不明所以，跟着他：“……啊。”
顾白律把糖塞他嘴里，拉着陆声坐下来，和他对台词。
蒋臻正巧看到了这一幕。
混迹多年的眼神何等毒辣，立刻看出了点不同寻常。她皱了皱眉，准备回头和陆声说一说这事。
现在还是好好拍戏比较好。
今天重头戏在晚上。
天色刚暗下来，道具组就开始忙碌，化妆师也过来给演员们补妆，准备好时，天色也彻底暗了下来。
现场众人屏气凝神，随时待命。
“action！”
陈写意满头汗水，在各个舱室间奔跑——人都不见了。
直到最后，他突然想起什么，拔腿朝餐厅跑去，靠近了，就听到了琐碎的人声。
人都在这儿。
陈流薇就在人群里，惶然地靠紧墙，其他人或许在低声说话，或者沉默不语，看到陈写意跑进来了，才有人叫起来：“陈写意！”
“你之前跑哪儿去了？”
“周砚呢？”
“是不是你杀的人！”
……
一窝蜂的问题涌来，陈写意都没在意，他的目光落在了地上的——尸体上。
又死了个人。
是众人里显得最木讷的那个中年男人，一把餐刀正插在他的心口，杀了他的人似乎觉得很有趣，分别在他的口中、双手、裤裆上都插了餐刀。
陈写意皱着眉别开头，走到陈流薇身边：“薇薇，没事吧？”
陈流薇连忙抱紧他的手臂，含着泪摇头。
她是第一个发现尸体的人。
之前除了那个头被砍下来的人的尸体，之后两人出事后陈写意都捂着她的眼睛。几个小时前她一推门进来就看到这具尸体，当然吓得魂飞魄散。
看陈流薇确实没事，陈写意才彻底放下心，一转头，却发现其他人都围了过来，面色不善：“你之前去哪儿了？他死的时候你在哪儿？周砚呢？是不是你杀的人？你把周砚也杀了？”
陈写意没回答，看向那个总是浓妆艳抹，在这个时候都还不忘记擦口红的女人，冷淡地道：“我在你隔壁，我妹妹尖叫前，我都在舱室里坐着，你应该知道。”
这个女人瞪大了眼：“我为什么知道？！”
陈写意暼了眼白领，语气更淡：“你们从进屋开始，前戏做了十分钟，之后我看了下表，你们大概做了十五分钟。期间你一直在叫‘用力点’。还有其他的话我也都听到了，要我全部说出来吗？”
女人和那个白领的脸顿时一阵青一阵红。
陈写意不再看他们，转而返回甲板：“我和周砚被人袭击，我刚醒不久，周砚还昏着，在甲板上。”
其他人面面相觑，下意识地跟上他的脚步。陈写意只是随口解释了一下，陈流薇没事，他就很镇定。
然而走到甲板上时——周砚不见了！
陈写意的瞳孔一缩，左右查看，立刻发现旁边的杆子上套着一根绳子，先前没有的！
他立刻跑了过来，果然若隐若现看到了人影。
“快！把他拉上来！”
陈写意一边低吼，冲过去拉绳子。其他人也跑过来，帮忙把绳子拉了上来。
好不容易把人救上来了，果然周砚被绑着脚，头朝下地扔进了海水里。好在他还有呼吸，再晚来一步，或者陈写意没注意到旁边的绳子，而是带人往其他地方找去，他就可能没命了。
刚把周砚救上来，没多久，他就醒了过来，脸色苍白得可怕。
陈写意还来不及问他发生了什么，就被他拽住了衣领。周砚咳嗽几声，喘着气，声音轻轻的，却让所有人都毛骨悚然，背后发凉。
“……船上，有，第十四个人。”
第26章
“第十四……个人？”
即使陈写意比寻常人都要冷静镇定, 乍一听到这句话，还是觉得后背发凉, 鸡皮疙瘩都冒了出来。
这艘船，在发现船长失踪后，所有人一起上上下下把船翻了一遍。
别说人呢，除了他们十三个人外, 一个会呼吸的东西都没有。
有人两股战战，咽了口唾沫，眼神绝望：“……没有人啊, 除非是, 除非是……”
鬼。
就连陈写意都有一瞬间的动摇，心中冒出了这个字。
燕导点头：“卡！宵维和小李过来, 我们还要拍两个场景，其他人先去休息。”
陆声从角色里抽回神，低头看了下躺在他膝盖上一脸享受的顾白律，有些无奈：“师兄，您还真睡着了？”
顾白律笑了一下：“倒想向小师弟讨教一下。”
“……”陆声道，“您起来换身衣服吧，我的腿麻了。”
顾白律这才恋恋不舍地坐起来, 很想问问陆声需不需要他帮忙揉揉腿, 摸摸鼻子, 难得有点自知之明地觉得这提议很流氓，留了点脸皮没说出口。
蒋臻等陆声卸妆了，摸摸他的头：“弟弟来, 我们说点事。”
顿了顿，她暼了眼走过来的顾白律，护幼崽似的把自家艺人挡在身后，微微一笑：“谢谢您对我们陆声的照顾。”
顾白律眼睛一眯，明显感觉到这位对他有点敌意。念头一转，他明白过来，双手插兜，越过蒋臻冲正偷偷摸摸看过来的陆声眨了眨右眼。
“蒋姐客气了，应该的。”
被他一句话划成了外人，蒋臻：“……”
好气。
正想温温柔柔地反击回去，看出气氛不太对的陆声连忙拉了拉蒋臻：“蒋姐，您不是还有话跟我说吗，我们先走吧。师兄，明天见。”
顾白律含笑点头。
蒋臻心中忧虑更重，心事重重地跟着陆声回到船舱里，脸色严肃起来。陆声看她这脸色，下意识地坐直身体，有点紧张。
过了会儿，蒋臻才斟酌着开口：“你进娱乐圈也有几年了，虽然之前没怎么活跃，但是也应该知道，娱乐圈是一个大染缸，跳进来的人，总会染上点其他颜色。并非每个人都是表里如一，心地纯良的。”
陆声不知道经纪人怎么突然就开始讲这个了，迟疑着点了点头：“蒋姐，怎么了？”
蒋臻叹了口气，生怕陆声真的受什么伤害，干脆一咬牙，挑明了：“我在公司待了这么多年，顾白律来的时候我就在了。可是在同一个公司这么久，也没见过他表现出什么崩人设的阴暗面。”
陆声眼睛一亮：“师兄就是那样的人。”
蒋臻：“……”
怎么到陆声耳朵里就变成夸奖的话了呢。
果然是被顾白律迷惑了吗。
蒋臻深吸一口气：“弟弟，不要和顾白律走得近过头了，保持一定的距离。”
陆声愣了愣。
要是换成高翔，估计会让他可劲往顾白律身边凑，就怕距离远了一丁半点。
蒋臻敲了敲他的脑袋：“别揣着明白装糊涂，你正在上升期，顾白律却早就站在顶点了。你们凑一块，娱记有得编的。而且你也不是很清楚顾白律的为人……”她犹豫了会儿，还是没说出顾白律看陆声时的眼神。
带着种志在必得的侵略性眼神。
一看就不是什么正常的师兄弟情谊。
陆声眉头微蹙，头一次打断了蒋臻说话：“我很清楚。”
蒋臻也皱起了眉。
陆声道：“蒋姐，我很清楚师兄的为人，他虽然不是什么道德标杆，但他确实是个好人。心胸宽阔，待人和善，工作也很努力，何况……我身上也没什么可图的。”
“……”蒋臻道，“我看他图的就是你。”
陆声心想顾白律要真是图我，我自己洗干净了打包送过去，不用图，直接就是他的。
怕蒋臻打死自己，陆声没说出来。
蒋臻叹了口气：“我是不反对艺人的交友谈恋爱的，不过看着你我就很担心……”
看蒋臻不继续这个话题了，陆声也悄悄松了口气，笑了一下：“难道我看起来就那么好拐骗？”
蒋臻道：“看着是那种被人卖了还帮忙数钱的。”
陆声道：“……”
“不说这些了，今天赶过来是因为……”蒋臻低下头，从包里拿出了一个精美的包装盒，递给陆声，笑道，“生日快乐。”
陆声的喉头莫名有点发哽，双手接过礼物，唇角弯了弯：“谢谢蒋姐。”
蒋臻也不客气，安然受了谢，揉了把他的头发：“拍戏辛苦了，还有两个月，再坚持坚持，回去放个假。等电影上映了，你就不会像以前那么闲了。”
陆声乖乖点头。
蒋臻这才满意地离开。
大概是清楚陆声的喜好，蒋臻送的也是一盒糖。
陆声把盒子放好了，心中有点感慨。金牌经纪人和他以前遇到的急功近利的那位，果然差别很大。
就是有点奇怪……他一个小透明进来，就算是顾白律介绍的，怎么公司会拨这种经纪人过来？
这个疑惑一直没问出口。
蒋臻来陪了陆声几天，公司那边有事，不得不回去。顾白律被她防狼似的防了好几天，听到陆声说这事简直想鼓掌。
蒋臻还是不太放心自家艺人的人身安全，临走前脸色凝重地把包里的防狼喷雾拿出来，塞给了陆声。
当着顾白律的面塞的。
顾白律：“……”
陆声：“……蒋姐？”
蒋臻拍拍他的肩膀：“收着，说不定有用。加油好好拍戏。”
送走蒋臻，陆声一回头，发现顾白律看他的眼神很奇怪……确切地说是看那个防狼喷雾。
陆声奇怪：“师兄？”
“小师弟。”顾白律摸着下巴沉吟，“你家经纪人给你说什么了？”
“没什么。”陆声不太在意，把防狼喷雾随手放好，“就是担心得有点多。没在怕的，我会跆拳道。”
顾白律突然有点担心自己的告白计划。
《葬海》的拍摄进程依旧不急不缓。
燕导的脾气好，从不骂人，卡ng了就耐心指导演员，一切进展顺利，气氛也比之前陆声待过的所有剧组都要好。
到月底时，电影已经拍摄了大半，看样子似乎有望提前杀青。然而天不遂人愿，晚上毫无征兆的，海上起了大风浪。
幸运地待了两个月，风平浪静地没事，大海终于闹了回脾气。船晃来晃去的，在渐起的风浪中开回岸边，燕导则在安排工作人员放好器材道具，顺便让演员们回舱室里呆着。
大雨噼里啪啦地落下，陆声在摇来晃去的船舱里坐了会儿，晕船的毛病又给晃了出来。
吞了药，陆声就躺在床上催眠自己这是陈女士的摇篮，岂料催眠不成，反而越来越难受。他有气无力地趴了会儿，听到敲门声，艰难地爬起来去开门。
是顾白律。
顾白律看他艰涩苍白，二话不说直接进来，反手关了门，俯身把他抱起来。陆声些时候没力气挣扎，苍白的脸上浮起淡淡红晕：“师兄……你干什么……”
“就猜到你又晕船了，过来看看。”顾白律丝毫不为这晃来晃去的船所动，把陆声放床上，“吃药了吗？”
陆声点点头。
顾白律盯了他会儿，思考了一下，估摸着把手放在他的左胸下，“胃难受？”
陆声穿得不多，就一件衬衫，虽然现在难受得厉害，透过那层薄薄的衣物，顾白律的手的温度还是传递过来了。
那点温度传过来，似乎缓解了一下难受劲儿。陆声觉得自己呼吸有点困难，很想恬不知耻地告诉顾白律，何止那儿难受，全身都难受。
顾白律想了会儿，忽然脱了鞋，躺到床上。这床也没多宽，陆声惊恐地看着顾白律躺上来抱住他，声音艰涩：“……您干什么？”

你想看的小说都在如薇小说网给你下载好啦：
RUWＥIＸS.COM
“嘘，别多想。”顾白律诱哄道，“睡吧，我陪着你。”
被卖了还帮人数钱的陆声睁着眼看了会儿顾白律，放心地阖上双眼，悄咪咪地把脑袋往顾白律怀里靠了靠，小声问：“师兄，我是……同性恋，您就不介意吗？”
“介意什么？”顾白律啧了声，道，“不就是喜欢同性，很奇怪吗。多大点事，大惊小怪什么。”
陆声顿了顿，轻声道：“谢谢。”
陆声还真在顾白律怀里睡着了。
顾白律也没想到自己也睡着了。
两人是被外面的敲门声惊醒的。来敲门的是纪宵维，在外边喊道：“陆弟弟？顾影帝在你这儿吗？该下船了，今晚住旅馆。”
陆声睁开眼茫然了会儿。
顾白律也醒了，懒洋洋地“哦”了声：“就下去了。”
纪宵维得到回应，任劳任怨地挨个去敲没出来的演员的房门。
陆声茫然了会儿，才发现自己不知何时，伸出罪恶的双手……抱紧了顾白律的腰。
他们靠得很近，一副亲密无间的姿态。
被睡意吞噬的神经反应过来，陆声的脸刷地红了个透，立刻收回了手，结结巴巴道：“我，师兄，我……”
看他害羞，顾白律忍不住想逗他：“嗯？你怎么了，之前一直嚷着难受要抱抱，忘了？”
陆声：“……”
下船时陆声很想把自己不争气的手给剁了。
看都没敢看顾白律一眼。
今晚起了风浪，明天也不一定能平息，燕导问过附近的渔民，得知未来几天都不能下海了，思考一下，让大家休息一下，准备拍一下电影里为数不多的外景。
到宾馆安顿下来，陆声先去洗了澡，回来拿出手机，准备上小号吐槽一下自己，却看到顾白律给他发的微信。
师兄：舒服点了没
陆声心里暖暖的，立刻回复：已经好了，谢谢师兄
师兄：可惜了
陆声：？
顾白律隔了好一会儿才发来两条消息，一发就撤回了，可惜陆声一眨不眨地盯着手机屏幕，全看见了。
师兄：本来还想过来继续抱着你睡
师兄：小师弟抱着挺舒服的
陆声：“……”
他这是……被男神调戏了？！
丝毫不知道自己已经暴露了流氓行径的顾白律一本正经地重新发消息：好好休息
陆声默了会儿，决定不拆穿顾白律，也等了一会儿，才回了消息，道了晚安。
第27章
《葬海》除了船上之外的其余场景就是十三个没有说明来历的人以前的经历。
每个人的都不多, 一小个片段。
陆声一大早就醒了，燕导早在以前就找到场地申请通过了, 司机还没来，方霭倒是来了。
方霭看陆声的眼神有点怪怪的。
陆声摸不着头脑，每次一想问怎么了，方霭就又迅速扭过头。
等司机来了, 坐上车，方霭才支支吾吾地叫：“陆哥……”
陆声睨他一眼。
方霭却没下文了。
陆声挑挑眉。这孩子看起来也不像是被什么麻烦事缠身了，怎么这么鬼头鬼脑的？
不过陆声不打算催问, 方霭愿意说了再说。
到了临时的场地, 陆声刚下车，就听到顾白律的声音。他转过身去, 冲顾白律笑了一下：“师兄，早。”
顾白律暼了眼小助理，默默地插到两人中间，说了会儿话，燕导来了，先把顾白律叫过去说说戏。
一直在旁边干着急的方霭这才有机会靠近陆声说话，吞吞吐吐地道：“陆哥, 蒋姐她走之前, 叫我……叫我看好您, 千万别被顾影帝给……给带坏了。”
原话是“千万别被顾白律给拐到床上去了”。
陆声道：“……”
经纪人大姐姐怎么就这么怕呢。
顾白律看着也不是什么人面兽心的人吧？他们俩躺一块儿该小心的就是顾白律了，而不是他啊……
觉得自己很禽兽的陆声学着男神弹了下方霭的额头：“就你担心得多。”
场地准备好后，先从容易拍摄的开始。
本来顾白律的戏才是最简单的, 都不需要他出场——所以最简单的成了陆声的。
他的戏和演陈流薇的女演员是一起的，拍摄的是兄妹俩登船前发生的事。
至于再早一点的小时候的镜头，导演会找童星补上，不用他们来烦恼。
一切准备就绪，陆声也进入了状态。
这是一间阴暗的出租屋里。
陈写意刚刚被喝醉的男人一脚踹翻在地，捂着肚子疼得满头冷汗，几乎呼吸不过来。
家暴从小到大都在发生着。
被打似乎也成了一种家常便饭。这个男人不开心了，要被打，他开心了，也要被打，他喝醉了，要被打，他清醒着，也要被打，他走路的声音稍微大了点，会被打得两天下不了床。
妈妈被打怕了，逃了，留下他们兄妹，什么都做不了，报警也没用，对方只会回答“这是家事，不好管”。
然后一切依旧那样。
陈写意当然想逃离这个地狱，可是陈流薇不敢，每次她都痛哭流涕，抱着他喊“哥哥，不要离开”，喊“离开这儿了我们还能去哪儿，他毕竟是我们爸爸”。
这个男人从来不打陈流薇，陈流薇看不到他身上的伤痕，总是天真的觉得，这个家还没那么坏。
陈写意缓了会儿，躺在冰冷的地上，瑟缩着身体。
他再也忍不了了，就算陈流薇给他跪下，他也要离开这儿！
脑中刚开始构建逃离这儿以后的美好生活，他突然听到陈流薇在尖叫：“爸爸！你怎么了？你干什么！”
他猝然一惊，立刻爬了起来，跑进陈流薇的房间，然后看到了让他丧失理智的一幕——那个禽兽把陈流薇压在床上，正在撕她的衣服！
瞬间的恨意与怒意冲到胸口，迫使他做点什么。
他也的确做了。
捡起门边的酒瓶，陈写意冲过去冲着男人的后脑就是狠狠一下！
酒瓶立刻碎了，男人倒了下去，陈流薇哭着扑进陈写意的怀里，刺鼻的酒味和血腥味在空气里漫延开，混杂着这个小出租屋里常年不散的一股霉气，让人几乎作呕。
陈流薇瞪大了眼，看着陈写意的表情仿若在看厉鬼，冲过去摇着男人的肩膀晃了几下：“爸爸！”
男人后脑流着血，看起来奄奄一息。
陈流薇的唇色发白：“哥……哥，爸爸，爸爸他……”
陈写意默然不语。
过了一会儿，他突然推开了陈流薇，走到房门后，拿起了一根粗棍子——平时都是这个男人用来打他的。
冲着呻吟着似乎要醒来的男人又是狠狠一棍，陈写意红了眼，宣泄着无边的恨意，一下又一下，血溅到他脸上，陈流薇崩溃地抱着他的手叫他住手……
等他终于找回理智时，床上的尸体已经惨不忍睹。
陈写意却笑了，他满脸的血，笑起来无比渗人，语气却出乎意料的平静：“薇薇，我们离开这儿，去一个新的地方，重新生活吧。”
他的眼神温柔包容，充满了对未来的向往。
只有他颤抖的呼吸才表现出了，这个少年并非看起来那么平静。
“哥，你，你杀了……”陈流薇被他的神情吓到，不敢再说下去。
陈写意却不再说话。
他开始处理男人的尸体，像他以前看过的各种电影或里处理的方法。等一切都完成后，他又把房间整理了一边，擦了地上的血。
床单洗不干净了，他把地板砖挖开，将满是血的床单塞了进去。
然后平静地洗了个澡，换了身干净的衣服。
最后一个镜头，是陈写意提着行李箱，牵着陈流薇的手有出门。出门碰到了邻居，他的神色依旧泰然自如。
他的新生活，虽然开端不像自己想象的那样。
可是，也算是开始了呀。
“卡！”
陆声放开女演员的手，冲她礼貌地笑了笑。
从头到尾，陆声的台词就一句。整个过程阴暗又沉闷，沉甸甸地压在人心里，让人心惊肉跳。
燕导拍拍陆声的肩膀，让他们俩好好休息。顾白律过来揉了揉陆声的脑袋：“小师弟表现得很不错啊，做了多少功课？”
被男神夸奖，陆声又开心又不太好意思，小声道：“也没多少。”
剧本上只写了一句“陈写意为了妹妹杀了禽兽父亲”，陆声就自己就写了个小传，把前因后果补充了一下。
有了前因后果，把自己代入进去，情绪就容易带动了。旁边的女演员抿唇笑了下：“这么谦虚？刚刚你那样子真吓到我了。”
说话间那边又开始了另一场戏。
十三个人各有原因。
每个人都犯过事，也都有自己的理由——除了登船前的周砚和陈流薇。
这点戏虽然短，但还是拍了一个周才陆陆续续完成。
闹腾了好几天的海水也终于平静下来。燕导是个从什么事都能来点细节经验的人，上船前把活到最后才死的三个人叫过来，道：“明白海上的风浪有多可怕了吗？记住这种感觉，离收尾不远了。”

陆声除了晕船的感受外还真没其他感受了，只好硬着头皮默默点头。
回到船上，准备重新拍摄时，有一架摄影机却出了问题。
那天晚上撤得急，摔地上了，本来看着没毛病，谁知现在出问题了。
摄像师检查了几遍，没查出是哪儿出了问题，但是打开摄像机，镜头总是有点模糊。陆声在旁边看了会儿，犹豫一下，过去低声道：“以前会点摄影，我看看？”
摄像师回头看了看燕导，发现燕导没意见，他也没意见了，和陆声一起捣鼓。
顾白律就在一边看着，听到陆声的话，像是想起了什么，唇角弯了弯，眸中带着点怀念的色彩。
摄影师本来对陆声没抱希望，没想到两人弄了会儿，镜头就正常了。
他忍不住道：“很熟练的样子，小陆以前玩过摄影？”
陆声笑了一下摇摇头，退开到一边：“家父家母以前有个当摄影师，不过没当成，就让我学了。”
“家长嘛，总希望自己孩子能做自己想做却没做到的。”摄影师大叔表示理解，“我以前想当个钢琴家呢，让我女儿去学弹钢琴，结果她学不成，和我吵了一架……唉，年轻人和我们思想都不一样。”
燕导笑道：“你们还聊上家常了？小陆，过来，准备开工了。”
拍摄在原定的三个月时间内正常进行，因为唯一的外景也都拍了，燕导放心地在船上折腾。在结局前，船上还剩五个人。
纪宵维也“死了”，这个白领一死，浓妆艳抹的妓女没有依靠，开始接近陈写意。
陆声对纪宵维还挺有好感，毕竟纪宵维是除了顾白律外第一个向他展示善意的人，平时温和易亲近，像个很会照顾人的领家大哥哥。
所以纪宵维杀青要离开时，他送了一盒自己很喜欢的糖。纪宵维也不嫌弃，笑呵呵的：“陆弟弟加油啊，这部电影如果得奖，你会火起来的。以后想和你一起拍戏上综艺就难了。”
陆声一向不会接这种话，不知道说什么，纪宵维也不在意，冲他挥了挥手，就乘着小艇离开了。
看陆声似乎颇为不舍，顾白律心里吃味：“小师弟都没给过我糖。”
陆声有点疑惑：“师兄你不是随时在身上都带着几颗糖的吗？”
那是为了投喂你啊！
顾白律开始思考要不要放弃投喂陆声。
觑了两眼身边看起来白白嫩嫩很好吃的陆声，顾白律还是放弃了那个念头。
万一别人投喂把他给勾引跑了可就不好了。
他揉了揉陆声柔软的头发，笑了一下：“小师弟，明天就是结局了，好好表现，杀青了师兄给你个大惊喜。”
到底是不是惊喜顾白律不知道，反正能惊到陆声是肯定的。
第二天不到五点，剧组就开始了忙碌。陆声一晚上都没睡，精神却奇异地挺亢奋，大概是因为在期待顾白律那个神神秘秘的大惊喜。
准备就绪后，陆声开始他的表演。
连着两天，白领死后，小偷也死了。
陈写意在小偷的房间里找出了所有人的手机——都没电了，找到了也没用。
他心中不由生出了怒意。
如果一开始小偷把手机交出来，而不是贪心地存在着侥幸心理，求得了救援，就不会死这么多人了。
已经过了这么久了，陈写意的精神几乎有点崩溃。他能确定不是什么鬼做的，一定是人。
只有人才有这么扭曲恐怖的心理。
现在船上只剩下他、陈流薇、周砚和那个妓女了。
凶手会是谁？
陈写意不想怀疑周砚，毕竟周砚差点就死在了凶手手里。那晚发生的一切，周砚都有合理的解释——他总是听到外面有脚步声，忍不住跟出去看，结果受了袭击。
可是，除了周砚还有可能是谁？莫非真的像周砚说的，这船上，还藏着一个人？
心里有点发寒。
陈写意把小偷的舱室检查了一遍，准备回去休息一下。他太累了。
外面却忽然闪过一道黑影。
他的心立刻提了起来，拿起防身的刀，死死盯着那门——进来的是那个妓女。
“你干什么？”陈写意冷冷地开口。
妓女只穿着层薄薄的半透明外衣，媚笑起来，没有正面回答陈写意的问题，转过身，背着手，声音也是娇软的：“我的手被绑住了，小弟弟来帮我解开吧。”
陈写意的脸色毫无波动。
但是他的目光落到那妓女的手腕上时，眼皮一跳，有什么东西，针扎似的浮上了他的心头。
他一把拽住了妓女的手，“谁给你绑上的？！”
妓女原本以为自己勾引成功了，听到陈写意的话，愣了一下：“我自己啊。”
有的客人有特殊癖好，捆绑都要她们自己做，久而久之，做这点事，压根不费力气。
陈写意的脸色顿时很恐怖，一字一顿地问：“你、自、己？”
妓女有点怕了：“……就是我自己啊，很简单的，算是一点情趣……”
“……”
陈写意没有说话。
他现在隐隐记起来了。
那天他从黑暗中醒来，给自己松绑后，去给周砚解绑时，绑周砚的绳结，和他的，不一样。
第28章
“卡！”
燕导拍拍手, “稍微休息一下，接下来一鼓作气拍完。小陆过来一下。”
陆声从角色状态里抽回神, 闭了闭眼睛，走到燕导身边。燕导拍拍他的肩膀：“表现很好。我们不需要太过用力的表现，而是一种浑然天成、自然而然的感觉，你演了陈写意, 你就是陈写意。继续保持。”
陆声点头。
还没出场的顾白律托着下巴，看着陆声的侧容，眼睛里带着笑。
他的目光实在难以忽视, 等燕导说完了, 陆声忍不住扭过头去看，两人的目光撞到一起, 顾白律冲他眨了眨右眼，手指按在唇上，隔空飞来个吻。
陆声的脸有点红，转身不再看他。
燕导看看陆声，又看看顾白律，看出了点门道，却没说话。
搞艺术的大多对这些接受度很强, 燕赟并不觉得有什么。
休息了会儿, 拍摄继续。
“《葬海》第八十回第三幕第一次, a！”
突然惊醒后，陈写意发觉事情越来越不对。只是以前当局者迷，被耍得团团转, 压根没往这些方面想。
如果真的存在那“第十四个人”，他杀了这么多人，那天为什么只是把他和周砚绑起来？而且绑着周砚的绳结和他的不同，难道还要特意一个人一种绑法？
已经死了九个人，每个人的死法都不同。所以那天，又为什么，要把周砚倒吊进海水，重复一种死法？
周砚……
陈写意心里忽然掠过一层阴影，推开面前的妓女，冲向陈流薇的舱室。
门大开着，里面没有人。
陈写意脑中控制不住地开始冒出陈流薇会被如何杀死，他的手脚发凉，连叫陈流薇的力气都没了，狠狠一拳砸在门上，正要去找人，忽然听到一声尖叫。
甲板上传来的。
陈写意的心跳加速，握紧了防身的刀，走到甲板上。
然后看到了一副恐怖的场景。
死去的人的尸体被抬到仓库里存着，而此时，他们又被抬了出来，第一个死去的屠夫抱着头跪在甲板上，第二个死的人身躯扭曲地躺着，第三个人……
他的目光落到一边，看到桅杆上系着一条绳子。
不用想也知道，正在浸着海水。
这些尸体存放了许久，有的已经腐烂，触目惊心，悚然又恶心。
凶手把每个人死亡时的姿态重复出来了。
冷冷的月光倾泻下来，月亮像是一只代表死亡的眼睛，阴森冷酷地看着这里发生的一切。
陈写意觉得自己像是被一条毒蛇勒住了脖子，一呼一吸都在死亡边陲。他有点崩溃，忍不住大叫起来：“周砚！你滚出来！”
四周安静了会儿，忽然响起轻轻的声音。周砚从黑暗中慢慢走出来，依旧是一如既往的温和脸色，他哼着歌，怀里抱着个女人——就是那个妓女。
看起来已经没气了。
周砚旁若无人地把她放到甲板上，冲陈写意笑，悠悠道：“今晚月色很美。”
地上没有陈流薇。
陈写意深吸一口气：“我妹妹呢？”
周砚侧过头，脸色有些疑惑：“你妹妹？”
“不要装傻！她人呢！”
周砚露出个奇怪的笑：“她——人？不就在你身后吗？”
刚说完，陈写意忽然觉得背后发凉，几乎是下意识的，他矮下身扑向一边，但背后还是被一个锐利的东西划过。
身上添伤口的感觉陈写意并不陌生，让他觉得陌生的是，陈流薇的表情。
陈流薇面无表情地看着他。
陈写意被盯得毛骨悚然，“周砚，你对薇薇做了什么？！”
周砚笑了笑：“你没有发现你妹妹看你的表情一直很奇怪？我可不会什么蛊惑人心的手段。”
陈流薇沉默了会儿，低声道：“哥，你杀了爸爸。”
陈写意的表情僵住。
那是他最不愿意回想起、却每晚都会到的事。
陈流薇魔怔了一般，喃喃道：“他对我那么好……如果爸爸不死，我们也不会到这个地方……哥，你应该去死的。”
陈写意对着陈流薇，无从开口。
纵然有许多理由，但是杀了人是事实，不容辩驳。
来到这艘船上这么久，经历了那么多恐怖的事情，他觉得自己一直在保护着陈流薇，可是陈流薇还是彻底崩溃了。
也许从他对那个男人下手时，陈流薇的心里就埋下了一根刺。
周砚饶有兴致地靠在一边，看着这个余兴节目，目光一一扫过姿态各异的尸体，几乎想拍手大笑。
陈流薇一步步走近陈写意，握着刀的手不太稳，眼里含着泪，她喃喃着，跪在陈写意面前。
“哥，你去死吧，好不好。”
陈写意的喉头发哽，眼睛发红：“薇薇，哥哥对你不好吗？”
陈流薇比他小三岁，从小就是他带的，他们的学费也是他一个人起早贪黑赚的，什么脏活累活他都干过，为了给陈流薇买她喜欢的衣服当生日礼物，甚至去卖过血。
这个和他流着同样的血、他从小到大照顾的妹妹，现在想让他死。
陈写意从来没觉得有这么冷过，冷得他血液都似乎停止了流动。
陈流薇捂着耳朵，尖叫着摇头：“不一样的，不一样的！”
“薇薇，你先把刀放下……”陈写意伸手想去夺走她手里的刀，却反过来被划伤了手。
陈流薇边哭边喊：“你为什么要杀人！为什么要杀了爸爸！为什么要带我上这艘船！我好怕，好怕……”
她的声音渐弱，身体忽然晃了晃，随即直直倒下。
陈写意连忙扑过去抱起她，她的口鼻都在溢血，身体轻微抽搐着，眼睛里已经没有光了。
陈写意手忙脚乱地擦拭那些血，血液却源源不断地涌出，像是要把陈流薇全身的血流干。
周砚打了个响指：“发作得有点早，不好意思。”
陈写意愣愣地抱着陈流薇，过了许久，才看向周砚，眼睛发红：“为什么要这样做？为什么？我们做错了什么？周砚，你是谁？你这么折磨我们到底是为什么？！”
周砚没有回答，先抬头看了眼天空。
乌云不知何时涌了出来，遮住了月亮，沉甸甸的压在人心上。
他顿了顿，才微笑起来：“因为你们都该死啊。”
他从怀里拿出那本船长的日记，怀念地抚摸着，声音低下来：“他本来不用死的。”
陈写意已经冷静了点，却又觉得自己很不冷静。他现在满脑子都是每个人的死相，陈流薇的尸体还在他怀里。
周砚道：“这艘船，叫远程号，十年前遇海难沉没。如果你有看过当时的新闻，应该会有点印象。”
陈写意脑中那点模糊的印象顿时清晰起来——之所以清晰，是因为，那个男人曾经坐过这艘船。
听到沉船的消息时，他还在内心欢呼不已。结果那个男人还是回来了。
周砚指了指周围这些人，继续道：“当时只有一艘救生艇，可是船上的人不多。明明能把他带上的，可是他们！”
他忽然暴怒起来，一脚把跪在地上的尸体踹倒：“他们把他推下了水，好不容易冒出头，又被推了下去，反复十几次，他再也没有出现了。”
“都该死！”
陈写意不由自主地抱紧了陈流薇：“……他？”
周砚面无表情：“我爸。他求他们带我一起，可是他们怕再多一个人就逃不出去，我只能抱着木板浮在水里。”
大概是上天都觉得他应该活下来报仇，他没死。
回到家了，家里已经彻底变了样，受刺激的母亲自杀了，记者纷纷来采访——那群混蛋活着逃回去了，假惺惺地说“船长为了我们和船一起葬在了大海中”，所有人都在掉泪，为了他的“英雄”父亲。
大雨猝不及防地降下来，陈写意不知道说什么。
周砚设了一个局，把当初有关的人聚在了这条船上，慢慢进行他的报复。
冰冷的雨水滑进了衣领，陈写意忽然打了个冷颤，抬头看着周砚：“现在到我了？”
周砚却摇了摇头，他俯下身，动作说得上是温柔，抚了抚陈写意的脸：“我舍不得杀你。 ”
陈写意仰着头，眼睛里进了雨水，难受地闭了闭眼睛，又听到周砚幽幽道：“不过你妹妹说得对，你该死，我也该死。陈写意，你见过海上最可怕的风浪吗？连船带人，都会被大海吞噬，沉入海底。”
天空中雷霆咆哮，金蛇狂舞，海水忽然汹涌起来，船身被打得左摇右晃。
陈写意睁开眼，和周砚对视了片刻，又闭上了眼睛。
他抱紧陈流薇，痛苦的过往在脑中闪现了一遍，在船身嘎吱嘎吱的倾倒声中，化为乌有。
内心的恐惧忽然全部消失了。
——都消失吧。
“卡！”
“恭喜杀青！”
一秒回到现实。
陆声伸手抹了把脸上的水，连忙放开怀里的女演员，歉意地笑了笑，却被一下子反抱住了：“哎呀，就这么结束了，真舍不得哥哥啊。”
陆声有点囧，不知道怎么回应才好。顾白律看得老大不爽：“陈妹妹，你该去补几个镜头了。”
对方这才放开陆声，嘻嘻笑了笑，过去补镜头。
陆声还坐在地上，顾白律弯下腰，递给他一只手：“舍不得杀了你……周砚，啧。”
陆声顿了顿，看着顾白律，脑中乱糟糟的，面前的人一会儿是周砚，一会儿是顾白律，他一时有点分不清。
直到诧异的顾白律挑挑眉，从怀里找出根棒棒糖剥了塞他嘴里，口中弥漫着熟悉的甜香，陆声这才彻底回了神，伸手由着顾白律把他拉起来，挠挠头，“师兄，恭喜杀青。”
“同喜。”顾白律笑了，忽然抱了抱陆声，手贼兮兮地在他腰上圈了圈，才眯着眼，压低声音道，“小师弟，不要忘记我们的约定哦。”

第29章
虽然一起杀青了, 不过回去时陆声没能和顾白律一起回去。
上岸庆祝了一下，顾白律没得歇——有个粉丝见面会, 还有几个采访。符舒来到剧组的庆祝宴上，礼貌地给大家打了招呼，等时间差不多了，就带着顾白律离开了。
陆声有点小失落, 就着别人的劝喝了两杯酒，就安安静静地坐在一边，正无聊地发着呆, 忽然福至心灵, 摸出手机一看——
师兄：符舒啧，真麻烦, 多等会儿都不行
师兄：小师弟别喝醉被人占便宜了
陆声唇角弯了弯，回了微信，等到散场，才和方霭坐上返程的车。
到家时已经大半夜，许久没回来，屋里似乎有点闷，陆声洗漱一番, 惬意地躺到床上, 抱着顾白律的抱枕给顾白律发微信。
陆声：已经到家了=v=师兄还没忙完吗？
隔了会儿才有回复。
师兄：刚忙完
顾白律想了会儿, 含笑打下一串字——小师弟刚洗完澡？发个照片看看，好久没看到你卸妆后的样子了
演现代剧还真不用化什么妆，顾白律显然是睁着眼睛说瞎话。
偏偏陆迷弟从不觉得男神说的话会有什么不对, 立刻紧张地打开灯，找了个角度拍了张照，想了想，又怀着别样的心思，扯开了一点点衣领，重新拍了一张。
陆声天生肤色白皙细腻，五官秀美端正，极为上镜，怎么拍都不会丑，不过他还是默默加了个滤镜，才发给了顾白律。
顺便云淡风轻的解释一下：不怎么会用自拍功能。
顾白律唔了声，点开大图细细的看。
陆声是那种很天然冷感的美少年面孔。
让人很想把他衣服给扒光的那种。
通俗点解释，就是偏向禁欲的类型。照片里生着这副面孔的人，衣襟却微微敞开着，一眼窥探不尽底下灯光，只让人很想伸手顺着领口，一点点摸进去。
顾白律心里忽然痒痒的，很想立刻把人给抓到面前来，让他明白这种诱惑会引发什么后果。
大概是顾影帝的火气太重，烧到了旁边的人，符舒面无表情地扭过头：“你在看什么？”
顾白律立刻幼稚地捂住手机屏幕。
符舒道：“如果你在看什么不健康的东西，就离我远点。”
“啧，你这人。”顾白律晃了晃手机，“我在看我媳妇儿。你有吗？没有。”
符舒：“……”
沉默三秒，符舒当机立断，不和他一般计较。
顾白律美滋滋地保存了照片，本来想把这张照片设置成桌面，转念一想，不怕一万就怕万一，万一手机丢了被人捡了，那后果可能有点严重。
他有些失望地叹了口气，笑眯眯地和陆声发微信。
符舒的眉梢抽了一下，评价道：“如果陆先生看到你这一脸淫笑，你可能永远也别想把人家追到手。”
“淫笑？”顾白律摸出镜子瞅了瞅，腆着脸皮道，“还是挺帅的。”
符舒：“……”
算了。说不过他。
陆声舒舒服服地睡了一觉，第二天中午时，蒋臻才来了电话。
“陆弟弟，恭喜杀青。”
顿了顿，她继续道：“这次拍戏没能一直陪着你，下回一定能多陪你段时间。”
陆声笑了笑：“蒋姐有时间的话来看看就行，方霭很会照顾人，我没什么事的。”
扯了几句闲话，蒋臻的声音带着笑意：“燕导很少夸奖人，结束后打电话给我，说你很有前途。下部电影会优先考虑让你演一番。”
陆声知道里面肯定有蒋臻的面子——说不定还有顾白律的。
蒋臻听他没吱声，敲了敲桌子：“别太骄傲哦，还是要继续好好磨砺演技。这么长时间都在船上，辛苦了，公司给你放了七天假，好好休息。”
挂了电话，陆声整理了一下随身物品。虽然不一定能和顾白律单独相处，但是想想能一起度假，就觉得兴奋。
兴奋的还有顾白律，准备好一切事宜，他就打电话过来：“小师弟，准备好了吗？下午出发怎么样？”
陆声眨眨眼。
男神这么急的吗？
不过他也不介意能早点看到顾白律，立刻答应下来。电话那头顾白律似乎笑了一声：“乖乖待在屋里别动，等我来接你。”
陆声：“会不会太麻烦师兄了？”
顾白律道：“嗯？来接你，怎么会麻烦。”
陆声：“……”
师兄你这样是会被写进小黄文的。
焦急坐不住的两人各在家里消磨时间。
陆声觉得自己的状态不太对，连忙翻出顾白律的电影津津有味地看。
看到一半时，顾白律打来了电话。陆声做贼似的穿着高领毛衣戴着帽子，迅速下楼。
在街边看来看去，一辆车停在了陆声身前，车门自动打开。
陆声眨眨眼。
开的是副驾驶座的车门。
他犹豫着探头看进去，就看到顾白律笑着一手支着下颔，手肘靠在方向盘上，吹了个口哨：“进来吧，小师弟。”
虽然这不是顾白律经常开的车，不过多留不宜，陆声把疑问憋回去了，坐到车上，才开口道：“那个……司机呢？”
“让他回家休假了。没事，我开车很稳。”
陆声有点结巴：“……不，不是那个……”
男神给他开车，简直像在做一样！
顾白律挑眉：“那是哪个？”
陆声：“……”
车里安静了会儿，顾白律忽然悠悠叹了口气，道：“小师弟，你不怕我卖了你？”
陆声迷茫地看他。
趁着红路灯停下来，顾白律微笑转头：“居然问也不问要去哪儿。这么信任我？”
陆声莫名红了脸，默默不说话。
太过兴奋，完全忘记问顾白律这个了。大概是全身心地信任着顾白律，觉得他能安排好一切。
隔了会儿，陆声才小小声道：“……您要卖的话，不是一次就要卖十一个人了？”
顾白律愣了一下，立刻反应过来了。
难怪脸皮薄的小师弟张口就答应了一起出来度假，原来是误会了！
顾影帝开着车，想，那就误会着吧，到了地儿，船一开，想跑也跑不了。
在车里坐得舒服，陆声不知道什么时候睡过去了。
睁开眼时，身边已经没人了，他吃了一惊，低头看到披在自己身上的衣服——是顾白律的。他抱着衣服下了车，扭头就看到了不远处的海滩。
天已经黑了，冬天的海边有点冷，迎面的风有点刺骨，四周一片寂静，似乎能听到海浪的声音。
顾白律正靠在车边抽着烟，他只穿着薄薄的衬衫，身体柔韧挺拔，陆声虽然想多看几眼，但更担心男神会感冒，走过去把衣服递给顾白律，有些不好意思：“抱歉，不小心睡着了。”
顾白律垂下眼，看着陆声，弹了弹烟灰，很想在这种气氛里捧着陆声的脸吻下去——舌头抵在上颚忍住了，顾白律摸摸陆声的头：“走吧。”
船停在附近的码头，上了船，陆声才发现不对：“……师兄，其他人呢？”
顾白律淡淡道：“没有其他人。小师弟，上了贼船是下不去的。”
陆声道：“……”
“饿了没？”顾白律神情如常，看陆声一脸不自在，忍不住揉了两把他的头发，“怕我吃了你？好好出来玩几天，我们俩就够了，叫上其他不认识的人干什么？”
陆声深吸一口气，好歹是缓解了点紧张，点点头，不敢多看顾白律。
饭菜是顾白律早就叫人准备好的，陆声也确实饿了，坐下来埋头吃饭，拼命思考和顾白律独处该干什么。
请顾白律教他演戏？这才刚杀青，不太好吧……
那还能干什么？交流他的痴汉心得？
陆声急得都想哭了。
紧张兮兮地扒了两口饭，他突然听到顾白律悠悠地道：“小师弟，人生在世，有的事是不能隐瞒的。如果有机会，就必须坦白。不试试，怎么知道自己不行？你说是不是？”
陆声的心咯噔一声，差点噎到。好在顾白律立刻递了杯水过来，他喝了水，却还是觉得哽得难受，惶然地抬头和顾白律对视一眼。
那双眸子似乎深不可测，包容且温和。
结合他刚才说的话，陆声的呼吸忽然有点急促。
什么意思？
顾白律……发现他的感情了？
那些情不自禁，都被发现了吗？
那今天把他单独带出来，是想让他坦白？
顾白律对他那么好，还有那些偶尔的暧昧态度——是不是能说明，顾白律，也有那么一点点喜欢着他？
脑中全是问号，陆声一时没听清顾白律又说了什么，茫然地看着他。
顾白律无奈地笑了笑：“先不说这个。”
陆声没什么胃口了，随便扒了几口饭，就站起来。顾白律也不说什么，带他去了给他准备的船舱，微微一笑：“晚安，小师弟。”
陆声洗漱好了，穿着浴袍蹲在床上发呆。
宋路给他说过，错过了就是一辈子。畏畏缩缩的，能有什么结果。
刚才顾白律也说，不试试怎么知道。
那要不要……试试？
心中忽然就涌出了一股冲动，陆声咬了咬牙，也不知道自己究竟想做什么，赤着脚跳下床，一把拉开了门——门外有人。
顾白律靠在门边，不知道有多久了。
听到声音，他愣了一下：“小师弟，怎么了？”
陆声沉默盯着他暗恋十年的人。
多少夜辗转难眠，渴求着能靠近他，却又因为自己怯懦，因为种种担忧，总是不敢往前走一步。
十年太长了，人生能有几个十年……他想，今晚说明白了，如果能死了这条心也挺好，他依旧会喜欢着顾白律，只是不会像以前那样牵肠挂肚。
迟疑了一会儿，两人同时出声。
“师兄……”
“小师弟……”
顾白律愣了一下，笑道：“你先说。”
陆声张了张嘴，不知从何说起，过了会儿，才低声道：“……师兄，其实我们高中时也是一所学校的。”
顾白律看着他。
陆声的心跳如雷，闭了闭眼，紧张得不行，结结巴巴说了会儿话，耳根都在发烫，却没说到重点。
顾白律的眼睛却越来越亮。
他盯着陆声，豁然开朗，心中只觉得又好笑又好气，却还是抑制住了那种几乎要溢出心口的激动，耐心地等着陆声说出心里话。
陆声的大脑发白，说到后面，完全不知道自己在说什么，顿好一会儿，才终于说出了那句话：“……我一直，一直都喜欢着您。”
说出来了。
陆声心中陡然一松——积在心中十年的话，从来不给任何人窥探的心底事，终于说了出来。
同时却又紧张起来，不敢抬头抬头看顾白律的脸。
他会是什么样的表情？会觉得困扰吗？
正想着，陆声忽然听到顾白律温和的声音：“……十年了吗？”
陆声还来不及说话，他忽然道：“我也有一个喜欢了十年的人。”
陆声的身体僵住了。
瞬间他只觉得无比难堪，刚刚结结巴巴的告白，都像是在自作多情。
“我喜欢的人，今天来了这里。”顾白律说着，温柔地笑起来，“小师弟，我带你去见见他吧。”
是想让他放弃吗？
陆声心里猛地窜起一股怨气，眼圈却立刻就红了，咬着牙，扭过头，“不去！”
顾白律的态度却很强硬，他伸手捂住陆声的眼睛，在他耳边低声道：“乖，他也很期待看到你。给师兄一个面子，去看看他吧？”
眼前一片黑暗，像是那晚生日时。
陆声仿佛听到自己的心跳声。
每走一步身体似乎都在颤抖。
心脏仿佛被大火灼伤，剧痛，且在不断漫延，直至以后，也是一道不可修复的伤疤。
陆声感觉自己现在的样子一定很狼狈，唯一好点的是他忍住了没掉泪。
顾白律诱导他告白，是看出他的喜欢，想早点让他断了念头吧。
可是，并不后悔坦白。
他受够了，忍不了了。
那些若有若无的无心撩拨，在顾白律眼里是逗他玩，在他眼里却不是。
陆声深呼吸一口气，他想见见顾白律喜欢的人也好。如果对方真的是很好很好的人，挑不出毛病，他就放心了，同时也，死心吧。
不知道走到哪儿，顾白律带他停了下来。
他的声音充满了某种不知名的诱惑：“小师弟，你面前的这位，就是我喜欢的人。他长得很好看，性格也好，就是有时候有点别扭，总不乐意向我敞开心扉。可是我很喜欢他，喜欢得看到他就开心，看不到他就睡不好。”
陆声从没觉得顾白律有这么冷酷，哽咽了会儿，哑声道：“既然你喜欢……”
顾白律按着他的肩膀，轻声打断他的话：“来，睁开眼，看看他。”
他轻轻放开了手。
有那么一瞬间，陆声不敢睁开眼。
顾白律那么喜欢的人，该有多好。
可是他还是睁开眼了。
面前什么人都没有。
只有一面镜子。
镜子里是双眼微红的陆声，他看到自己的表情，狼狈又错愕，嘴微微张着，一脸傻相。
顾白律按着他的肩膀，下巴靠到他的肩上，神色珍惜且温柔：“看到了吗，你面前的，我最喜欢的人。”
第30章
床边小灯的灯光不是很亮, 在微微摇晃的船上显得朦朦胧胧的，让人看着就昏昏欲睡。
陆声盯着那盏灯, 身体僵硬，感觉一切都像是在做——可是身后的呼吸声、环在他腰间的手臂，还有紧贴在一起的身体传递过来的体温，都在告诉他这不是做。
稍微找回点理智, 陆声先回忆了一下刚才发生了什么——
他把顾白律扑倒了。
把人撞倒在地，然后抱着他的腰丢脸地哭出来。
顾白律也不喊痛，就轻轻抚摸着他的背脊, 过了好久, 才抱着他坐在地上，捧起他的脸, 吻去他的泪水，低声笑道：“真是要命，怎么会有这么大的误会。小师弟，乖宝，别哭了，你再哭我也跟着哭了。”
陆声顿了顿，不想哭了, 可眼泪还是控制不住地流。
除了这样他完全不知道该怎么表达自己的心情。
他暗恋了十年、从来不敢和别人提及, 悄悄地珍惜地藏在心底的人, 原来恰好也喜欢着他。
这份心情，实在难以描述。
顾白律哄了会儿，还是哄不好, 干脆就把他压到地上，狠狠亲了一通。
现在回想起来都还有点脸红心跳。
温热的吐息交织，唇舌纠缠，突然就点燃的气氛，还有对彼此的情欲和渴望……
陆声不自觉地往被子里又缩了缩。
顾白律笑了笑，亲亲他的发顶，搂着陆声腰肢的手不老实地顺着浴袍的缝隙钻进去，软玉般的触感让人爱不释手。陆声的腰都给他摸软了，好一会儿，才哑着嗓子低声道：“师兄……别，别摸了……”
顾白律顿了顿，把他的身体翻过来正对着自己，叹了口气：“哭得那么惨兮兮的，害我都不敢动你一下，现在连摸一下都不成了？”
陆声低着头不吭声。
只是觉得太幻了。
他犹豫了会儿，抬头看着顾白律，近在咫尺的是他之前可望不可及的脸。陆声轻声道：“师兄，你说的……都是真的吗？”
顾白律低下头，和他额头相抵，手也抓到了他的手，十指相扣，眼神温柔认真：“小师弟，我喜欢你，和你喜欢我一样。知道你也喜欢我，我也觉得很不真实。我知道你的心情。”
到后面的声音已经接近呢喃：“答应和我在一起吧，你不答应我会疯的。”
陆声把头埋到他怀里，声音小得不能再小：“……都答应和你一起睡了，还用答应那个吗。”
顾白律难得严肃起来：“算是给我的一记定心丸。”
陆声顿了顿，闭上眼，“答应，当然答应。”
没说太多，这种相拥的感觉太美好，陆声没过多久就睡着了。
本来还想干点什么的顾白律彻底熄了心思，捏了捏陆声的脸颊，把他紧紧地圈在怀里。
反正还要单独相处好几天，不愁煮熟的鸭子飞了。
结果煮熟的鸭子真的飞了。
第二天一大早，陆声就被电话铃吵醒，他迷迷糊糊接了电话，面无表情地听到最后，礼貌地回了句“很快就来”。
被一起吵醒的顾白律忽觉不安。
果然陆声转过头，犹豫一下，“师兄，燕导让我去补几个镜头。”
顾白律道：“……”
陆声看他脸色不太好，自己心情也不太美妙，轻咳一声：“应该不会拖太久的……”
顾白律郁闷得不行，把人一把按在床上，想亲两口缓缓堵得慌的心情，陆声却伸手捂住他的嘴：“……师兄，我还没刷牙。”
顾白律黑着脸坐起来，默不作声地跟着去看陆声洗脸刷牙，等他刷好了，淡定自若地接过他的牙刷刷牙。
陆声的脸瞬间爆红。
洗了把脸，顾白律的心情也没那么郁闷了，只是还是气不过，特别想立刻把陆声一口吞了。
陆声被他盯得后背发凉，本来想脱下浴袍换衣服，这下也不太敢动了。顾白律揉揉他的头发，笑了：“等我给你换衣服呢？”
原本只是想逗逗脸皮薄的小师弟，谁知道陆声憋了会儿，小小声道：“想……”
顾白律的眸色深深，唇角弯了弯：“好啊。”
说完就慢悠悠地给陆声换衣服。
欲望是困在牢笼里的猛兽，关着的时候还好，一旦放出来就一发不可收拾了。
顾白律勉强维持的淡定从容在给陆声穿衣服时崩塌。一阵天旋地转，陆声就被按到床上，顾白律压在他身上，呼吸粗重，含住他的唇，急切地吮吻。
陆声的头有点晕晕的，回抱住顾白律，竭力回应他。
两个人差点从床上滚下去，顾白律把刚刚给陆声穿上的衣服又给扒了下来，咬了咬他的下唇，缠绵热烈得让人脸红。
他色气地舔了舔陆声的下颔，控制不住地去扯陆声的衬衫，纽扣一颗颗崩开，全被扯坏了，底下风光顿时一览无遗。
顾白律的手顺着他的腰身往下摸去，隔着内裤摸到了某个已经有了反应的地方，挑逗地揉了揉，听到身下的人从唇中溢出的呻吟，差点就想把人摁在身下给办了。
好歹是找回点理智，顾白律翻了个身，让陆声跨坐在他身上，扶着他的腰，嗓音沙哑：“宝贝儿，再继续的话，你今天就赶不回去了。”
陆声的脸颊绯红，清冷的少年气倒成了种别样的风情，他目不转睛地盯了会儿顾白律，心里极为不舍。
可是要想光明正大地站到他身边，就不能继续任性下去。
睫毛垂下，陆声趴到顾白律身上，轻声道：“那我们就换个方式吧……”
***
“真是不好意思。”
燕赟有点歉意，“和编剧商量了一下，临时发现这里还可以再增加几个镜头。才刚杀青，又把你喊过来，麻烦了。”
陆声回过神，摇摇头，礼貌地笑了笑，只觉得唇舌还在发麻——
顾白律亲自一路把他送他过来，下车前又把他按在车座上缠绵地吻了会儿，非让他喊了声“哥哥”满足自己的恶趣味，才把他放出来。
换衣服时，陆声对着镜子看了看自己。
脖子以下膝盖以上，都有点一言难尽的痕迹。
虽然没做全套……也差不多了。
他回想了一下，脸又红起来，深吸一口气，那种不真实的感受都被顾白律折腾去了点。
化完妆，燕导又和编剧商量起来，陆声坐得无聊，偷偷摸出手机，看到顾白律发的微信。
师兄：晚上要不要一起吃饭？
陆声心里像是有颗糖，甜得不行，喜滋滋地回了句“好”，那边燕导开始叫人，他连忙和顾白律道了别，放下手机跑过去。
要补拍的镜头不多，但是都挺难。
折腾到下午，陆声才被放过，燕导本来想喊陆声一起吃个饭，看他有点焦急的样子，猜出小年轻大概是有什么事，很体贴地放过了他。
陆声松了口气，卸妆换衣服了就想溜去找顾白律。
然而天不遂人愿，他刚坐上出租车，就接到了许久没打来的电话——
电话那头，陆先生的声音一如既往的冷淡平静：“你妈妈出了车祸，虽然不是很严重，不过你该过来看看。另外，我依旧觉得你在闹脾气。”
典型的陆先生不肯服输性格，到最后都不忘记补一句。
陆声的脸色一变：“我马上过来！”
虽然和父母感情不是很深，但陆声不可能听到这种消息还能若无其事地去见心上人。
他无奈地叹了口气，让司机改了道，点开顾白律的电话，愣了会儿，突然觉得也挺好。
确实也需要分开一下，冷静几天，不然虚幻的感觉太重，他都不知道该怎么办了。
这种感觉——
就像一贫如洗的人突然成了亿万富翁，完全无措，不知道该怎么对待这亿万财产。
何况顾白律于他来说，不止亿万。
虽然心里已经有了决定，不过打电话给顾白律时，陆声还是有点心虚：“师兄……未来几天，可能不能回来……”
“……”顾白律压着脾气，微笑，“燕赟还来上劲儿了？”
陆声连忙给突然背上黑锅的燕导揭锅：“不是燕导，我妈妈出车祸了。”
顾白律的语气顿时变得严肃：“严重吗？怎么样了？要不要我过来陪你？”
“不用了。”陆声深吸一口气，这一刻突然特别想蹦到顾白律怀里蹭，“不严重，你别担心，好好休息。”
顾白律叮嘱了陆声几句，才挂了电话。
司机大叔忍不住开口：“小兄弟，你们这师兄师弟的叫……难道是什么门派啊寺庙的……”
陆声：“……一个学校而已。”
司机大叔咂咂舌：“你们感情倒是挺好的样子……你妈妈出车祸了？那我开快点。”
陆声笑了一下：“麻烦了。”
“……”司机大叔瞅了眼后视镜，“我怎么觉得你有点眼熟……”
陆声眨眨眼：“可能我大众脸。”
司机大叔道：“你长得和我女儿最近很迷的一个男明星很像啊……叫什么，陆声？”
陆声愣了一下，这还是第一次有了自己也是明星的感觉。
真的是很新奇。
司机大叔说到做到，十足老司机，开得又快又稳，很快就停在了陆声说的私人医院附近。
陆声许久没见到陆先生和陈女士了，莫名有点紧张，进了医院，还没问前台护士，就有个人走了进来。
穿着西装，打着领带，面色冷硬，整个人都带着种生人勿近的感觉。要是让一些女孩子来说，这是传说中的帅大叔。

最好看的小说尽在如薇小说网：ＲUＷEIXS．COM
帅大叔提着个和自己气质很不符合的粉红色食盒，暼了眼陆声，走到他面前，颇有种居高临下的气势。
陆声硬着头皮，低下头，多少维持住了不卑不亢的态度：“爸。”
第31章
陆宁扬淡淡地点点头, 对一年多没见面的儿子也没表现出什么特别的感情，硬要说特别, 也只是因为一眼看出儿子消瘦不少而皱了下眉，很快又恢复了平静，径直往病房走去。
陆声的心口像是压了块巨石，哽得说不出话, 在原地驻足了会儿，冲目光惊诧的护士小姐笑了一下，跟上他的脚步。
陆先生的背影高大, 看起来沉着冷静, 让人安心。但其脸色一贯冷淡严肃，使人望而生畏, 不敢亲近。
陆声盯了会儿他的背影，又低下头，手指无意识地绞到一起。
从小就是这样，陆宁扬对他严厉，要求极高，而他又很忙，大多数时候, 陆声都只能看到他的背影, 或者直接就几个月看不到他的人。
有时候陆声心里渴望能见见父母, 刻意不达到陆先生划的及格线，想让陆宁扬或者陈洺彤骂一下他——然而陈洺彤从不骂人，陆宁扬涵养高, 也不责骂他。
只是被叫到书房里，陆宁扬看着文件，不理会他，气氛压抑得令人窒息，比被责骂还让人难堪。
而且亲戚朋友看到陆声，也总是对陆宁扬赞不绝口，最后都会补上一句“虎父无犬子，小声肯定会更棒”。
殊不知给他埋下了浓重的心理阴影，自卑且懦弱，在外人面前尚且能掩饰自己，在顾白律和父母前就会忍不住暴露出来。
他晃了下神，回神时陆宁扬已经停在了一间病房前，听到身后没动静，偏头看过来，眉头皱起：“多大的人了，还扭扭捏捏的。”
陆声面无表情地分开自己的手。
陆宁扬道：“前不久过了二十四岁生日吧。”
陆声闻言一怔。
十六岁起，家里就不再给他庆祝生日，理由是他已经长大了，不需要像小孩子那样需要蛋糕和礼物，还有吹蜡烛时虚无缥缈的愿望。
之后他的生日无人问津，他自己都差不多忘了，难得陆先生还记得。
心里有了点异样的感觉，陆声和陆宁扬对视一眼，又别开视线，“嗯。”
“玩够了就收收心。”陆宁扬淡淡道，“已经不是小孩子了，就别闹小孩子脾气。”
说完，也不等陆声反驳，敲了敲门，便推开病房的门走了进去。
陆声揉了揉额角。
陆先生恐怕是不肯承认自己的儿子是个同性恋，打算骗人骗己，和平掩饰。
这比他以前想象中的任何激烈场面都不同，实在难以处理。
出个柜怎么就这么难？
做好了心理准备，陆声也走进了病房。
陈女士伤着了一条腿，轻伤，没有大碍，只是陆宁扬担心，非要她住院观察。
陆声暼了眼那个粉红色食盒。据说是以前陆先生追求陈女士时，陈女士生病住院，他听从损友的话，买了个少女心满满的食盒亲自煮饭送来。
结果冷美人扑哧笑出声，两人就这么莫名其妙地成了。
也不知道两个强势冷淡的人怎么能和谐地凑在一块的。
夫妻俩低声说了几句话，陈女士推开丈夫，看向陆声，脸色一板：“过来我看看。”
陆声走过去，目光不知道往哪儿放，最后只能继续低着头，恨不得能以目光钻破地面。
在出柜之前，他都是个事事听从父母安排的乖孩子，乍一开始“赌气”，还真不知道要怎么才算是任性。
陈洺彤的目光温柔了点，陆声低着头没看到，他的母亲向来强势且优雅，手指从他的头上顺着摸到脸上，轻轻蹭了蹭。
“瘦了。”陈洺彤评价。
语气像是在评价什么货物，目光却泛着心疼。
陆声道：“妈，您……怎么样了？”
陈洺彤轻哼一声：“还记得关心我这个妈？死不了。”顿了顿，她道：“在外面摸滚打爬，知道吃苦的感觉了？别和你爸倔了。”
夫妻俩说的话几乎都一模一样，陆声头疼无比，忍不住开了口：“我没有赌气。您儿子是个同性恋，就这样。”
陆宁扬和陈洺彤对视一眼，陆宁扬负责唱白脸：“是也不妨碍你回来继承家业。”
陆声继续道：“娱乐圈我也不会退。”
这一家人凑在一块说话时气氛总是怪怪的，陆声悄悄捏紧了衣角，想吃糖缓解一下焦虑和紧张，又怕被说幼稚，只好忍住。
隔了会儿，陈洺彤细眉蹙起，做不到陆宁扬那种漠不关心的姿态，道：“声声，你从小在我们的羽翼下长大，没有见过复杂的人心。你认为很好的人，未必就是很好的。”
陆声心里有了点预感，猛地抬起头，就听陈洺彤道：“你和一个叫顾白律的男星走得很近？你的性子我知道，不是你喜欢的类型你都不会打交道。如果你出柜是真的，那进入娱乐圈，是不是为了他？”
陆声的长相随母亲，气势却截然不同，陈洺彤的眼神凌厉，半躺在床上，明明抬着头，却更像在低头看他。
“不是！”陆声毫不犹豫地否定。
陆先生陈女士的公司都不涉及影视方面，陆声没想到这两个向来对他不冷不热、不亲近亦不疏远的人会因为他开始关注这个圈子。
陈洺彤道：“你从小就不会撒谎。”
陆声深吸一口气，控制住自己的表情，拿出演戏时的演技，轻描淡写道：“那是我学校的师兄，人很厉害，经纪人为了炒热度，刻意找的水军。”
这话也不是全然撒谎，高翔就是这么做的。
陈洺彤蹙眉仔细看了看陆声的表情。
事实上她和陆宁扬根本不可能安心地放陆声在外面，虽然不至于时时监控，但隔三差五就会找人观察记录陆声的情况以及他身边人的人的情况。
要说陆声喜欢的人就是顾白律……似乎也没有特别明显的痕迹，何况陆声说得有道理，轻言断定并非好事。
陈洺彤在心里叹了口气。
以前还能一眼看透小儿子的所思所想，现在却看不透了。
陆声觉得这气氛自己有点受不住，安静了会儿，走出病房，从兜里掏出根糖咬着，稍微冷静冷静。
以前是因为低血糖，喜欢随身带着糖，有一种安全感，现在却完全离不开了。
在走廊里站了会儿，陆声心里暗暗决定，在父母愿意接受他的性向并且不再反对他在娱乐圈之前，决不让他们知道顾白律就是他喜欢的人。
天知道要是他们这时候知道了，会做什么事。
在过年前，陆声总算又回了一次家，并且因为陈女士轻飘飘的一句“将近两年没回家了啊……”
理亏，陆声无奈地待在家里等放假结束。
顾白律倒是很理解和赞成：“那么久没回去，叔叔阿姨肯定很想你，就多陪陪他们。”
陆声：“……”
陆声真不好意思说，陈女士第二天就坚持出院去上班，陆先生也去上班了。
家里空荡荡的，只有吃晚饭时能凑个整。
下厨的是陆宁扬，别人大概很难想象陆宁扬这样的人围着围裙在厨房里忙活，并且拒绝任何人过去帮忙打下手的样子。陆声也习惯了，在沙发上偷偷和顾白律发微信，等到饭点了，就去书房搀着陈洺彤下来。
虽然和以前的日子过得差不多，陆声却觉得有了微妙的不同。
吃完饭，按照陆家的习惯，一般会去花园里散散步消消食，不过现在陈洺彤的腿脚不方便，陆宁扬坚决反对她出去，夫妻俩对峙起来，陆声暼了眼手机，趁机溜回房间，做贼心虚地反锁了房门，窜到床上盖着被子，接通了顾白律的电话。
“师兄，怎么了？”陆声小小声开口。
顾白律含笑道：“几天不见你，想听你的声音了。怎么闷闷的，该不会是躲在被子里和我说话吧？”
陆声道：“……”
他掀开被子，钻出脑袋，表情严肃：“没有，你听错了。”
顾白律似乎笑了一声，过了会儿，才叹着气，轻声道：“还有三天。”
“唔？”
顾白律道：“还有三天才能见面。小师弟想好怎么弥补我了吗？”
这个弥补的味道有些微不同，明明顾白律不在自己面前，陆声的耳根还是开始发烫，垂下的眼睫不住地颤动，咬着唇，好一会儿，才慢慢道：“师兄想我怎么弥补，就怎么弥补。”
声音湿润，天然的诱惑。
顾白律的呼吸一滞，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
两人开始闲扯，一方说一方听，说的人讲得津津有味，听的人也听得专心致志，说了许久，竟然还有话聊。
陆声不如顾白律有耐性，说到最后，沉默了会儿，小声道：“师兄，我想你了。”
顾白律恨不得能立刻出现在陆声面前抱紧他的小师弟，却反过来安慰陆声：“只有三天了。”顿了顿，他又笑道，“现在不觉得虚幻了？”
陆声反问：“师兄的感觉呢？”
“喜从天降，还虚什么？”顾白律的声音温和，“你是最真实的。”
第32章
许久没回家, 即使和父母的相处时间很短，陆声还是觉得有点尴尬。
不知道是不是错觉, 虽然陆先生和陈女士依旧像以前顾着工作，但是晚上回来的时候提早了。
他的态度坚决，陆宁扬也不多说，只是依旧坚持他是任性, 陈洺彤倒是接受了，但是依旧不同意他留在娱乐圈。
晚上陆声洗完澡，披着浴袍出来, 打开电脑和顾白律视频通话, 郁闷地道：“我总觉得家里气氛怪怪的……”
顾白律托着下颔，认真地听陆声说。陆声说了会儿, 有点口干舌燥，拿起杯子喝水，漫不经心的，猝不及防一呛，咳嗽了几声，水都泼到了胸口上。
好在是温水，不碍事, 他低头扯了扯衣领, 听到顾白律无奈得道：“怎么这么毛手毛脚的, 没事吧？”
陆声抬起头，有点害臊，羞涩地笑了一下：“在想别的事。”
顾白律盯着他没说话。
刚刚洗完澡的小师弟看起来白嫩嫩的, 头发柔顺服帖，还滴着水，脸颊微红，唇红齿白，倒真像是刚出水的芙蓉，清丽得让人移不开眼，隔着屏幕都觉得清甜。
丝毫没注意到顾白律有点怪异的脸色，陆声把沾了水贴在胸前的浴袍扯开了点，湿乎乎的总觉得不太舒服：“师兄，我去换换衣服。”
顾白律闻言，目光顺势落下，忍不住捂了捂眼，然而那片雪白的胸膛和一点半遮半露的红色还是在脑海里不断翻腾。
之前虽然吃不到，但好歹摸得着，现在只能看看，别提有多折磨人。
陆声奇怪：“师兄，怎么了？”
顾白律放下手，眸光深深地盯着屏幕里的人，淡定且直白：“硬了。”
陆声道：“……”
他的脸红得像要滴血，想起丢了八百年的资源博主名头，强装镇定：“……您要不要点……gv之类的？”
顾白律：“不要。那个怎么有你好看。”顿了顿，他忽然挑眉道，“小师弟，你好像还没回答过我，你有我的资源，是什么资源？”
乍一提起这茬，陆声就想起去年那场腥风血雨，再一想，顾白律第二天就打电话过来，提到低片酬接剧本……
难怪有那么好的事，都是顾白律刻意给他的。
还有后来《葬海》剧本改成双男主的事……虽然顾白律说是因为觉得改成双男主会更好，但是现在，是不是可以多点底气，认为顾白律提出改剧本，就是因为他？
陆声想着想着，心里美滋滋的，也忘记衣服湿了的事，过了会儿，才发现自己还没回应，顾白律也耐心地安静托腮，等着他的回答。
他不好意思地转开目光，小声道：“那个……等之后见面的时候，再给你看。”
顾白律唇角一翘：“好啊。难道是偷拍我洗澡的？”
陆声心想我倒是想拍。
似乎是看出他的心思，顾白律的笑容更放肆了：“没事，没有的话，以后我们一起拍。”
顿了顿，他低声嘀咕：“家里的浴缸该换个大点的了……床倒是够大。”
从来只敢嘴上说说，丝毫没有过实际行动的陆声：“……”
虽然应该珍惜视频的时间，但是现在，好想把笔记本合上。
七天的假期转瞬即逝。
陆声准备吃完早饭就离开，他之前就给陆先生陈女士说过，想等他们去上班了再走，刻意起晚了点。
只是没想到下楼时，餐桌前正襟危坐的两人。
陆声愣了一下，迟疑着问：“……爸，妈，你们还不去上班吗？”
陆先生和陈女士绝对劳模，每天上班都会去很早，风雨不误。
陆宁扬喝着咖啡，抬头看着他，没说话。陈洺彤等陆声过来坐下了，沉吟一下，才缓缓开口：“声声，我和你爸可以同意你继续待在娱乐圈，但是你需要换个公司。”
陆声眉头微蹙，“……您想让我去哪儿？”
“你舅舅的公司很适合你。”
陆声这才模糊想起自己的舅舅手下似乎有个影视公司。
但是离开天娱，以后和顾白律接触的机会岂不是更少了？况且他也不想去做一个特殊的存在。
到现在，经常说着“你已经长大了”的陆先生和陈女士，依旧还把他当成个小孩儿看待。
陆声揉了揉额角，轻吸一口气，咬咬牙，坚定地道：“爸，妈，如你们所言，我已经是一个成年人了，我能自己做决定。是否要继续待在这个圈子，也不需要你们来同意。”
不等眼神错愕的陈洺彤说话，他的声音低下来：“从前我什么都听你们的……只是想让你们多看我几眼，现在你们都当我是在任性……那就当我任性吧。我现在做决定，告诉您二位，只是想通知你们，并不是让你们来把关。我不会换公司，是否离开，请尊重我的意见。”
说完，他又说了句“我吃饱了，再见”，便起身离开。
被他一段话震住的陆宁扬和陈洺彤对视一眼，好半晌，陆宁扬才先开口：“真的长大了。”
陈洺彤看着空下来的椅子发怔。
从陆声只是小小一个，到他渐渐长高，从孩童变成少年，再变成一个大男孩，她基本都是在餐桌上注视的。
只是错过了这孩子成长的过程，恍惚还以为他还是个什么都不懂的小孩子。
夫妻俩话都不多，也不擅长表达自己的情绪，沉默对坐了会儿，陆宁扬轻轻抚了抚妻子的肩头，陈洺彤才回过神：“上班。”
并不知道父母惘然若失地坐着发呆、以至于差点迟到的陆声打了个车，先去了公司。
蒋臻已经等了有一会儿，陆声一来，就把他拉到会议室，抿唇笑：“陆弟弟最近都没上微博？”
陆声疑惑地看着蒋臻。
注册微博本来就是为了关注男神的动态，但前几天每晚都能和男神视频，还看微博干什么？反正有公司团队会管理。
蒋臻道：“杀青后《葬海》官博发了照片，还有燕导夸你的事……你别说都不知道？”
活在自己的美好世界里好几天的陆声干咳一下，连忙翻出手机去看，先去看了下《葬海》的官博——
最新一条是杀青时大家的合照，没什么新意。陆声疑惑地往下翻了翻，不由瞪大了眼。
电影在送去参赛前都没透露过参演的演员，所以这条微博是杀青前一点点时间才发出来的。
是陆声过生日那晚，大概是有人用手机拍的。照片里，大家都在笑着拍手唱歌，顾白律站在他身后，低头含笑，他的样子有点傻。
退出来刷了下，却刷出条几天前的微博。
纪宵维：说好的大家都没带手机呢？//@江垣：说好的大家都没带手机呢？//@文筱筱：我们中出了一个叛徒//@顾白律：唔，谁拍的［图片］
陆声：“……”
然后他戳开了燕导的微博。
第一眼就看到了理直气壮的转发评论。
燕赟正版：我拍的//@顾白律：唔：谁拍的［图片］
陆声忍不住笑了一下，再往下一看，就看到蒋臻说的燕赟的夸奖。
燕赟正版：现在的年轻演员，懂得演戏的真的不多。以前我欣赏顾白律，现在很看好他师弟。
顾白律成天挂在嘴边的小师弟是谁，知道的人也不少。
看陆声笑起来，蒋臻敲敲桌子：“陆弟弟？陆弟弟？别膨胀啊，我只是想鼓励你一下，为之后的工作更加努力。”

作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，如薇小说网
陆声挠挠头：“有工作吗？”
蒋臻嗯了声，切入正题：“之前你拍过的电影吸来了不少粉丝，也算有点人气了，最近几天给你争取到了《an》的杂志内封机会，虽然不是封面，不过现在能出现在内封上，也算不小的进步。”
陆声想到自己轻松悠闲地过了一个周，蒋臻却还在操心这些，给他找机会，就觉得愧疚：“辛苦您了，蒋姐。”
“叫姐姐可以，别加个您，显得姐姐有多老似的。”蒋臻笑了，“这是我的本职工作，客气什么。何况我们陆弟弟这么乖，又不惹事，不像顾影帝那个刺儿头，我很欣慰。”
陆声眨眨眼：“刺儿头？”
“唔。”蒋臻道，“也不是秘密，顾影帝刚进圈时，有个没脑子的暴发户当众说想包养他，被他揍了一顿，符舒都要给他气死了。”
陆声道：“师兄做得不对吗？”
蒋臻也眨了眨眼：“不对。”
陆声正想维护男神，蒋臻继续道：“当众打人对明星的声誉多不好，好在符舒把事情压下去了。要是我，就忍着等他单独一个人了蒙头再打。”
“……”
“不过这些年顾白律也收敛了不少锋芒。”蒋臻说着，笑容渐深，“陆弟弟加油啊，姐姐想培养出一个‘陆声’。”
陆声眼睛亮亮的，点点头。
说完话，蒋臻就去忙了，陆声走出会议室，低头看了看手机，看到顾白律发的微信。
师兄：猜猜我在哪儿？
陆声：家里？
师兄：不对
陆声盯着这两个字看了会儿，忽然福至心灵，转身一看，还没看到什么，就被拽着重新回到了会议室里。
里面空着，刚才蒋臻没喝完的茶还在冒着热气。门咔哒一声关了，陆声被抵到门板上，也不反抗，抬头冲“挟持”他的人笑了一下，继续回微信。
陆声：猜到了，我后面
顾白律看着他的回复，默了默，低下头，冲着他的唇咬了一下。
第33章
顾白律的力道很轻, 陆声没觉得疼，反而觉得嘴唇痒痒的, 忍不住微张开嘴，伸出舌尖舔了舔唇。
顾白律哑声道：“宝贝儿，你当我不存在呢？”
陆声直接搂住他的脖子，主动吻了上去。
可口清甜的小师弟主动把自己递到了嘴边, 顾白律当然不会客气，试探性地咬了咬他伸过来的舌尖，纠缠上去。陆声敢撩不敢当, 感觉自己连呼吸都要被这缠绵的吻给吞没了, 脸红成一片，连忙呜呜抗议。
顾白律憋了几天的火稍微消了点, 虽然恨不得把面前的人拆吞入肚，还是自己强迫放开了陆声。
一缕晶莹的线在两人唇间牵起，会议室里气氛愈发的甜腻暧昧。
“小师弟。”顾白律的手指插进他的鬓发间，“一次惩罚，一次补偿，都想好了吗？”
陆声红着脸说不出话。
顾白律也不急，又咬了咬他的下唇, 看向他优美的脖颈, 心头火起, 低下头重重地吮吻，留了几个牙印和吻痕，看着自己留下的痕迹, 把人又压在了门板上，手顺着摸上他的腰，一下一下地揉弄。
陆声腰都软了，刚想说点什么缓缓这愈燃愈烈的气氛，忽然被一把抱起，放在了会议室的长桌上。
陆声吓了一跳，坐在桌上也不敢动：“师兄……这是在公司……”
“嗯，放心，没监控。”顾白律抬头看他，笑着把他的头按下来亲了一下，“符舒马上来逮我了，让我多亲两口。”
被他弄得昏头昏脑的陆声立刻清醒过来：“逮你……？”
顾白律说到这个就郁闷：“今儿一大早符舒就扔来张行程表，未来一段时间都得到处飞，过年之前要把工作全部结束。等会儿就有趟飞机，本来想打电话告诉你，想想还是过来当面说好。”
顾大影帝脾气虽大，但工作认真，从不叫苦叫累，也不纠结排得满满的行程，现在怀里搂着心上人，却有点怅然若失了。
陆声默了默：“忙到过年吗……”
到过年时顾白律回家，他也不知道会不会回去，总之又有一段时间见不到面了。
艺人谈恋爱就是这么操蛋。
心里虽然难过又不舍，陆声还是维持住了淡定的表情，点点头道：“过段时间我应该也会忙起来……师兄你注意身体。”
顾白律叹了口气：“没别的话了？”
陆声想说舍不得，又不想妨碍顾白律工作，抱着他趴在他的肩头没吭声。
顾白律低声道：“再不说符舒真的要来把我逮走了。”
“……”陆声道，“说出来……也没有用的。”
他清楚顾白律不是“爱美人不爱江山”的人，两人都并非为爱情冲昏头脑的毛头小子，该怎么做自己心里都清楚。
顾白律叹气：“怎么就这么听话呢。你不说，那我说了。小师弟，我舍不得你，想任性的不管那堆工作，留在你身边陪你。”
陆声眨眨眼，眼眶莫名有点发热。
顾白律闭上眼，抚摸着陆声的背脊，声音温和，“虽然说出来不一定能实现，但是我也想听你冲我撒撒娇。不要憋着，我也不会憋着。咱俩都憋了十年了，以后就坦诚相见，想说什么就说什么，嗯？”
陆声红着眼“嗯”了声。
顾白律笑了笑：“我有时候话多，符舒总说我啰嗦，别嫌我烦。”
陆声也笑了，蹭了蹭他的肩膀，轻声嘀咕：“怎么会。”
两人安静地抱了会儿，符舒就真的找来了。
直接敲的会议室门，陆声不由怀疑符舒是不是在顾白律身上弄了追踪器，不然怎么这么准的。
再舍不得也得离开了，顾白律又咬了咬陆声红红的唇，笑着在他耳边低声说了句话，看陆声红了脸，才又亲亲他的脸颊，噙着欣然的笑意离开了会议室。
符舒前几天就得到顾白律表白成功的消息，猜得出里面的情形，站得老远，等顾白律昂首阔步地走出来了，才冷着脸在前带路。
反正早就做好了公关准备，只要他们俩别太出格，符舒都有信心能把事情给圆回去。
陆声回家后，后知后觉地郁闷起来。
从两人互通心意到刚才，聚在一块的时间还没超过一天。反而是之前畏畏缩缩、犹犹豫豫不敢捅破那层窗户纸时，能待在一起更长时间。
可惜那时候又怂，什么都不敢做。
陆声发了会儿呆，忽然想起了什么，连忙把杀青后塞在行李箱中没拿出来的东西找了出来。
是他生日那晚顾白律送的，陆声宝贝得不行，舍不得吃，珍惜地把东西放好了，猜到顾白律应该还在飞机上，明明才分开一个小时，却想他想得不行。
之后还要那么久才能见面……真是难磨。
好在蒋臻没准备让陆声闲着，晚上给他打了个电话，声音有点小兴奋：“好了，搞定了。明天早点来公司，对方邀请的摄影师是那个很有名气的ne，明天说不定得去深山老林的。”
“这么快？”陆声有点讶异。
下一期杂志推送的主题是自然，去深山老林感受大自然也正常。
蒋臻道：“似乎是摄影师要求的，ne名气大，能请来也算难得，何况是他赶着从国外回来，杂志社就答应了他的要求，恰好拍封面的男星现在也空着档期。”
陆声应了声，也没太在意什么名气很大的摄影师。
晚上睡觉前，顾白律依旧没消息，陆声想到他大概还在忙，有点心疼，发了消息让他注意身体，才不太安稳地睡下去。
第二天一大早果然是要去深山老林，在郊外，只是冬天的山恐怕不好爬，到时候上不上山就不一定了。
方霭闲不住，好不容易又能工作了，兴奋得不行。陆声没睡好，恹恹地靠着靠背不想说话，蒋臻也陪着陆声去，看他眼睛都要睁不开的样子，有些好笑：“这么禁不住困？以后熬夜通宵都是常事，年轻人身子不能太虚了，回去了得给你安排健身训练。”
陆声睁开眼：“不了，蒋姐，我有健身教练，回去就开始，不偷懒。”
他乖乖应着声，倒让蒋臻心软下来，看路还远，道：“睡会儿，ne拍片慢，折腾一整天都有可能，养养精神。”
从小没几个人对陆声这么关心的，他心中暖洋洋的，冲蒋臻笑了一下，阖上眼养养神。
结果在车上还是睡不着，他无聊地摸出手机，这才看到昨晚凌晨三点过，顾白律回了他消息。
就几个字。
媳妇儿晚安。
陆声感觉自己的呼吸都滞了滞，唇角抑制不住地上扬，回消息时却一本正经的。
陆声：那么晚才睡？
顾白律像是一直等着他回复，立刻回了消息。
师兄：扛得住。这么早醒来，要去做什么
陆声看了看时间，这才早上七点，顾白律看起来才睡了不到四个小时。他忍不住连发几条消息问了问情况，顾白律这才懒洋洋地回：想抱着你睡，不然睡不着
嘴上侃着，他又问：有新本子了？
陆声拿他没办法，慢慢解释起来。方霭无意间一回头，就看到陆声捧着手机低着头，唇角带着点不自知的淡淡笑意，活像手机里养着个大美人，情难自禁。
蒋臻看他动作有异，也回头一看，登时眉毛一扬。
陆声很快和顾白律道了别，抬起头，才发现蒋臻和方霭都盯着他。
他摸了摸自己的脸，莫名有点紧张：“……怎么了？”
蒋臻脸色严肃：“陆弟弟，你是不是谈恋爱了？”
……
有那么明显吗？
陆声心里发虚，却依旧保持着职业演员的基本素养，脸色不动，眼神无辜，疑惑地反问：“谈恋爱？”
蒋臻一时还真摸不清陆声到底是不是背着她谈恋爱了，狐疑地看了陆声几眼，“真没有？那刚才怎么笑得那么开心？”
她还真怕陆声给顾白律“勾引”过去了，虽然同在一个公司多年，但她依旧不太能看清顾白律，就怕对方在引诱无知少年，玩什么始乱终弃。况且在陆声事业上升阶段，谈恋爱不好，误入歧途更不行。
陆声也不想让其他人知道他和顾白律的事，最害怕因为同性恋风波拖累顾白律的人是他。
他的脸色镇定自若：“看了几个段子，挺有趣的，蒋姐你要看看吗？”
蒋臻道：“你这样子看起来不像是会因为几个段子就笑成朵花的啊。”
“……”陆声道，“那您可能还需要再了解了解我……”
方霭在旁边看他们一问一答，纠结了会儿，想起之前高翔干的好事，还是没准备告诉蒋臻他眼尖，刚才看到了陆声手机界面是在微信上的。
……谈恋爱就谈恋爱吧，艺人还不能有点自由了？
陆声凭借良好的心理素质和应对方法把蒋臻糊弄过去，等蒋臻回过头了，才伸手抚了抚自己的嘴角。
怎么就那么不争气，以后可得绷住，不能笑。
车停在郊外时，对方已经先到了。
今天难得的出了太阳，光线不错，但外头依旧冷得不行，陆声下车前被蒋臻按着围了条围巾，又披了件衣服，顿觉自己仿佛臃肿成了一大团。
费劲地钻出车门，还没站稳，陆声听到旁边传来不可置信的声音。
“……陆声？真的是你？”
第34章
声音很陌生。
陆声懵了懵, 还没扭过头去看是谁，就被人一把抱住了。
对方极为自来熟, 扣住他的腰抱得死紧，陆声衣服穿得本来就多，差点被他给勒得翻白眼，鼓起气一把推开他, 秀气的眉蹙起来：“……你是？”
这个突然冒出来的是个身材高大的男人，看起来阳光俊朗，这么冷的天, 居然只穿着件黑色衬衫, 陆声看着都觉得冷。
打量了对方几眼，陆声脑中依旧没有印象。
男人看他皱眉冷眼的样子, 有点急，一个箭步冲到他跟前：“我是ne，ne啊！”
“……”陆声继续懵懵然。
他好久没关注摄影圈了，怎么这位一副他理所应当认识他的样子。
旁人也都懵逼地看着他们俩，还是蒋臻最先反应过来，过来把自家艺人护在身后，笑了笑：“ne先生居然还认识我家陆弟弟吗。”
陆声眨巴眨巴眼睛, 不想和这位热情过头的靠得太近。
他偷偷看了眼手机, 猜测如果顾白律看到他被人抱住了会不会吃醋。
ne本来还想多说几句话, 看陆声一副拒绝交谈的样子，又看了看虽然温和笑着，眼神却有点警惕的蒋臻, 纠结了下，还是没继续凑过去。
陆声刚到，拍封面的男星也到了。对方颇有名气，也不屑和陆声说话，来了就没看陆声两眼。不过ne得先拍他，找不到机会和陆声说话，一脸苦恼地盯了陆声好一会儿。
陆声实在没印象，干脆当做没看到，安静坐着等造型师给他改造。
弄完后又把衣服都脱了，换了衣服，陆声怕冷，禁不住地打颤。ne抱着自己的相机坐在一边，托着脸颊看他们，看陆声脸色发青，忍不住道：“穿件衣服吧，冻坏了我怎么拍，反正待会儿才拍他。”
蒋臻早心疼得不行了，闻言想去和造型师谈谈，陆声本来就不想接受这莫名其妙的好意，注意到那个男星看了他一眼，脸色不太好看，连忙摇头道：“没事，我抗冻，谢谢。”
ne皱皱眉，还想再说点什么，那边却来问他准备好了没。这大冷天的，又不能穿着棉衣上镜，还是少折腾点时间为好。
ne只好带着那个男星先离开，去之前看好的地方。
等他们都离开了，已经和造型师说好的蒋臻赶紧拿着件棉大衣给陆声拥上了，方霭又递上来一杯热水。
陆声喝了两口热水，发青的脸色缓过来，这才觉得自己又活了，他扯了扯嘴角，冲他们笑了一下。
蒋臻叹了口气：“等电影得奖了，你哪还用得着因为别人一个眼神就这样。姐姐心疼死了。”
陆声的笑容灿烂了点：“蒋姐，这没什么的啊，来吃糖，心情好点。”
说着在兜里摸了摸，摸出几颗糖来。
蒋臻无言地看了他会儿，想揉一把他，又怕把发型给毁了，接过糖吃了，才终于又笑了。
陆声安静地坐了会儿，那边依旧没拍好。他也不意外，要拍好一张照片并非一般人想的那么简单容易，有可能耗一天才能拍出自己想要的效果。
只是这样干坐着无聊，陆声向方霭要过自己的手机，偷偷瞄了眼大家长蒋姐，见她在和对方负责人说话，没看这边，这才打开手机，意外地发现顾白律有给他发消息。
他心想着要兴师问罪，一点开消息呼吸却滞住了。
顾白律发的是一张照片，大概是他做活动时被偷拍的，周围都是黑蒙蒙的，恰好有一束光打过来，他侧着脸，五官极俊极正，光线氤氲开来，俊美得不可思议。
陆声默默保存图片，然后又看到顾白律发消息过来。
师兄：粉丝抓拍到的
师兄：老公帅不帅
……
老……公？
陆声虽然在心里喊了无数次老公，但都没胆儿喊出来，乍一看到，脸上陡然开始发热，耳边莫名响起昨天顾白律离开时在他耳边留的话。
“下次见面，记得叫老公。”
还有和顾白律对视时，他眸中毫不掩饰的情欲。
都是因为他而生的。
陆声真不是装纯。
没吃过猪肉还没见过猪跑？但一面对顾白律……总是招架无力。
联想太多，陆声连耳朵都在泛红，咬着唇回消息。方霭原本在玩游戏，抬头一看陆声，哎哟一声：“陆哥，你怎么了？发烧了吗？要不要叫蒋姐过来？”
陆声淡定道：“没事。叫蒋姐过来你就回去休息着。”
说完扭头吹吹风，顺便把绮思一起给吹冷却了。
干坐到中午，ne和那个男星才回来。
因为拍摄要求，那个男星穿得不多，冷得脸色都在发白，比他穿得少的ne倒累得一身汗，丝毫没觉得冷的样子。
陆声看他们回来了，起身把棉衣脱了，准备听ne的要求。ne看那个男星迅速缩车上准备离开了，才开口：“你……先把衣服穿上。”
陆声懵了一下，不懂这位到底想干嘛，犹豫一下，还是把衣服脱了。好歹穿着件毛衣呢。
ne道：“你怎么还是和以前一样。”
难道真是以前认识的人？
陆声记忆力很好，自觉要是以前认识的人他不会不记得，又看了看ne的脸，摇了摇头，看其他人没注意他们，迟疑着问：“我们以前……认识？”
ne顿了顿，眼神幽怨：“你真的把我忘得一干二净了？”
陆声没吭声。
要是真认识，忘了还挺尴尬的。
ne抿唇，像是有点生气了，“等你想起来吧。”
陆声无端生出愧疚：“抱歉。”
说了几句话，其他人也过来了，ne切换到工作状态，幽怨的神色消失无踪，脸色严肃，指挥着人布置场地。
陆声看到不用上山，悄悄松了口气。
最近都在下雪，山下已经积了层雪，难得几棵矮松还没被埋没，碧郁的颜色尤其显眼。ne要求陆声靠坐在旁边，他还没过去，ne又看了他一会儿。
陆声穿着件黑色的毛衣，黑色衬得他皮肤雪白，他总觉得这颜色不太适合陆声，看来看去，双眼微微一亮：“等一下，陆声把毛衣换成红色。”
热情似火、醒目扎眼的红色，和脸色淡漠、清冷禁欲的美少年，对比强烈，偏偏陆声能镇得住这有点骚的红色，还不显得突兀。
躺在青松旁边，白的雪，大红的衣，还有脸色清冷，靠在这片天地里的人。
陆声按照要求，手指轻轻按在唇上，眸光低垂，微微歪头。
蒋臻还是第一次看到这样子的陆声，呼吸都禁不住停了停。
那是一种，纯粹自然的诱惑。
陆声躺在雪地上冷得身体都僵硬了，ne还在皱着眉选角度。
陆声觉得自己仿佛要灵魂升天时，ne终于喊了一声k。
陆声僵了会儿，慢腾腾地坐起来，有人赶紧上来给他披上厚衣服，蒋臻紧张地问了几句，看陆声还是思路清晰的，松了口气，赶紧把他扶坐上车。
方霭早就准备好了姜汤，送上来，陆声喝了一口，默了默，硬是咽下去了，深吸一口气，觉得自己再喝可能会躺得更快，剥了颗糖塞嘴里含着。
蒋臻去和那边的负责人说些客套话，陆声就躺在车里思考人生。发了会儿呆，车窗前一黑，有人敲了敲车窗。陆声扭头一看，是ne。
他犹豫一下，还是降下车窗：“有事吗。”
ne道：“你真不记得我了吗……”
看他还在纠结这个，陆声也有点纠结了：“不好意思，真的不记得了。”
ne沉默一下，难过地控诉道：“你连顾白律喝豆浆要放几勺糖都记得。”
“……”陆声一惊。
他在意顾白律这事，应该没人知道啊。
连和他关系最铁的宋路都不知道他喜欢顾白律，这人怎么知道得这么清楚？
陆声有点毛骨悚然，他最怕的就是连累顾白律，抿唇想了想：“……能告诉我我们在哪儿见过吗？”
ne却哼了声：“都说了你要自己想。想出来了请我吃饭赔罪。”
陆声：“……”
他到底什么时候认识过这么个人？
互加了微信，陆声躺回车上闭目养神，养着养着就睡过去了。
蒋臻回来后原本还想慰问慰问陆声，看他睡着了，无奈摇摇头，让司机开车回去。
陆声被蒋臻摇醒时还犯着困，蒋臻捏捏他的脸：“回去先洗个热水澡，再吃点药，预防感冒。”
陆声恹恹地点点头，看蒋臻还不放心，举手投降：“……蒋姐，我二十四岁了。”
蒋臻道：“看着就跟十四岁似的。快去休息，感冒了饶不了你。”
陆声回了家躺下就睡。
晚上是被冷醒的，他盖着被子，屋里开着空调，还觉得冷，醒来就觉得眼睛发涩。想到蒋臻的话，陆声咳嗽几声，连忙爬起来找到药，亡羊补牢，赶紧吃了。
结果半夜时越来越难受，他迷迷糊糊地给顾白律发了句晚安，在床上痛苦地熬了会儿，心里无比渴望此时此刻顾白律能在他身边。
即使什么都不做，抱抱他也好。
陆声抱紧了那个抱枕，心酸的暗恋史在浑浑噩噩的脑中窜了一遍。
过了会儿，他突然瞪大了眼。
想起ne是谁了！

第35章
虽然头脑昏昏沉沉的, 陆声还是立刻从床上爬了起来，打开电脑翻了翻久远的照片。
那是好几年前的照片了, 照片里的少年阴沉沉的，刘海把眼睛都遮住了，孤零零地蜷缩在一边，整个人都散发着一股“生人死人都勿近”的气息。
陆声揉了揉额角, 看到照片上的小小备注。
ne/姚珅。
陆先生和陈女士是因为兴趣一致而认识的，当年两人都酷爱摄影，总有成为摄影师的想, 当然是不可能。迫于家中压力, 两人最后都选择了接手公司。
然而即使是受过高等教育、思想开放的陆先生陈女士都不能免俗——把自己未达成的想强加到子女身上。
那时陆声被迫去追逐自己不喜欢的东西，又怀揣着对顾白律不可告人的心思, 和父母几乎见不到面，更别说去谈心里话，心里一度有些崩溃。
姚珅是当时教陆声的那个摄影老师的小儿子，沉默得像个哑巴，整天都看着窗外，谁对他说话都不理会。陆声实在憋不住时，干脆就把他当做树洞, 嘀嘀咕咕一个下午。
后来两人也算是成了朋友, 只是后来又换了老师, 联系变少了。而且陆声高三时，突然“叛逆”，义无反顾地跟随顾白律选择了影视戏剧专业, 也彻底和姚珅没了联系。
……谁能想到当时那个阴沉沉的少年，居然变成了现在这样子？
要不是五官还有模糊的印象，陆声都完全没想到要把ne和姚珅对等号。
他一阵头皮发麻。
虽然时间过去许久，但他还记得自己抱着膝盖哭着喃喃心事的样子，姚珅那时都不回应他，等他哭累了准备离开，才拍拍他的背。
只是这人存在感实在低，又有了翻天覆地的变化，陆声打破脑袋也没想到姚珅会再次出现在他面前。
他提到顾白律，是什么意思？
陆声越想越不安，却禁不住发昏的头脑，迷迷瞪瞪地找到温度计，趴到床上皱着眉量了会儿，38.1度，还好。
折腾了这么一会儿，陆声已经睡不着了，灌了几杯热水，靠在床头想了会儿，打开微信给ne发消息。
陆声：姚珅？
已经是半夜两点过，陆声原本没什么期待，谁知道刚发过去，就有了回应。
ne：终于想起来了？
ne：明天见一面？
陆声抿了抿唇：有事吗？
ne过了会儿，才有些诧异地回了消息：就是见一面啊，好几年没见了，叙叙旧不可以吗？
陆声挠挠头。
叙叙旧是什么，可是他和ne有什么旧可叙的？但是ne是知道他心思的人，万一漏嘴说了什么……
他深吸一口气，看了下蒋臻发过来的行程表，明天空着。答应了ne，确定了时间地点，陆声的眼睛已经酸涩得不行了，看了看顾白律发过来的晚安，心中更加坚定了要保护好顾白律的心思。
隔天一早，陆声醒来，精神不太好，试着张口说话，嗓子痛得厉害，活像吞了一把沙子，声音也哑得不行。
恰好顾白律打了个电话过来，陆声犹豫了下，不想让顾白律忙着工作还担心他的身体，心虚地等电话挂了，才发微信过去。
陆声：早，师兄，刚才不太方便接电话
顾白律也没多疑，调戏了陆声两句，又去忙了。陆声松了口气，爬起来吃了药，又小睡了会儿，差不多到时间时，才穿上厚厚的衣服，戴上帽子围上围巾——倒不是什么做贼心虚，怕狗仔偷拍，只是单纯的怕冷。
狗仔估计也没闲心偷拍他。
打车到了地方时，旁边正好也停下了一辆车。陆声不太喜欢这些东西，但生在那样的家庭，多少还是有些了解，多看了两眼，就看到ne从上面下来，冲他挥了挥手。
陆声还没回应，他就跑了过来，笑着搭上陆声的肩膀：“我还以为你彻底忘记我了，昨晚看到你发的消息，兴奋得我一晚上都没睡着。”
说着还指了指自己明显的黑眼圈。
当初阴沉沉的人不知道经历了什么，话尤其多，看陆声不接话，就自言自语：“很难得看你盯着除了顾白律以外的东西很久，你喜欢那辆车吗？要不要送你？”
陆声一哂，本来想接一句“顾白律是人”，嗓子却很不舒服，干脆继续保持沉默。
见面的地方是ne指定的，是个颇有幽静的咖啡厅，人不多，也算偏僻。陆声警惕地左看右看，没注意脚下有台阶，差点摔了一跟头，ne手疾眼快扶住他，冲他笑：“你的脸怎么这么红？害羞了吗？”
陆声差点冲他打个喷嚏。
等两人安稳落了座，陆声才摘下帽子，掩着唇咳嗽几声，淡淡问：“你的变化倒是很大。”
听他声音沙哑，ne终于反应过来了：“你感冒了？吃药了吗？要不要先去一趟医院？”
陆声摇摇头。ne才又笑了笑：“我的变化……好像确实挺大的，你没来上课后，我爸把我送出国念书。国外的气氛和国内的不太一样，交了不少朋友，渐渐的就变了。”
陆声耐着性子听他扯了几句，见他越说越远了，头疼地揉揉额角：“……你今天找我来，有什么事吗？”
“昨晚不是说了吗……”ne有些不解，“就是单纯地叙旧——啊不，这个世界不会有太多单纯的事情，我找你来确实有事。”
他说着，敛了笑容：“没想到你居然会选择当艺人……顾白律也是艺人吧，名声很大，我在国外时也听说过他。你进娱乐圈是因为他？”
陆声喝了口热咖啡，没吭声。
ne急道：“都这么久了你还喜欢他？还是说你们已经在一起了？”
陆声顿了顿，冷淡回复：“你觉得呢？”
ne仔细看了看他的脸色，实在无法从这张戴着重重面具的脸上看出什么，思考了一会儿，放心地笑了：“没有吧。你畏步不前，顾白律也不知道你的心思，念了十年了，不就是一场空。陆声，你还不想放弃吗？”
陆声一怔。
确实……顾白律皱下眉他都能脑补出一堆悲惨结局，他从以前就只敢偷偷看着他。要不是顾白律找到机会，一点点把两人的关系拉近，他们两个可能真要耗上一辈子。
不，不会，他心系着顾白律，顾白律也在偷偷看着他。虽然还不知道顾白律什么时候看到了他，但是……顾白律不会像他这样畏畏缩缩的。
陆声心里莫名有点开心，主动拉近两人关系的是顾白律，先告白的却是他，男神心里估计多少会有点郁闷吧。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：如薇小说网
在浏览器中输入：RUＷEＩＸS．COM
从自己的思绪里抽回神，陆声抬头，盯着ne，眼神警惕：“你到底什么意思？”
“我的意思就是。”ne斟酌着，说话反而吞吐起来，“……以前，你来找我倾诉时，我就觉得，既然喜欢顾白律让你那么不开心，那你不喜欢不就好了。你要不要和我试试？”
陆声：“……？？？”
ne不太好意思地挠挠头：“很惊讶吗？还是我太直白了？其实这几年我一直想和你联系，可惜找不到你的联系方式……”
陆声无言片刻，道：“不好意思，我不……”
“别急着拒绝。”ne微笑起来，“和你暗恋顾白律一样，我也喜欢你很久了。答应出国，也是为了让自己能改变一下，变得像顾白律那样。你说过不敢告白，害怕被拒绝，能不能稍微体谅我一下，给我个机会，别一下子就拒绝了，我今天也是鼓着勇气出来的……”
陆声沉默了一下，觉得这话有点奇怪，但是又暂时想不出反驳的话。
将心比心，不考虑其他，如果他向顾白律告白而顾白律立刻拒绝的话，他也会很难过，希望顾白律能给他一个机会。
思考了会儿，陆声终于发觉是哪儿不对劲了。
他有点无奈：“不好意思，我有男朋友了。”
ne露出错愕之色：“你不是还喜欢着顾白律吗，为什么还能找其他人当男朋友？”
陆声实在不想告诉ne这个知情人他的男朋友就是顾白律，尤其是在对方表现出有点喜欢他的状况后。他的眉头蹙得紧紧的：“就是有了。劳烦不要告诉其他人，如果没有其他事，我就先走了。”
“等等。”ne拉住他，黑亮的眸子紧紧锁在他脸上，“如果你牵挂着一个人，却肯和另一个人谈恋爱，那你应该不是真心，只是想排遣寂寞。既然是排遣寂寞，那谁都行，换我也行吧？……我是这样想的，可是你不是那种人。”
陆声预料到他要说什么，头疼得不行。
那时候他几乎见不到陆先生和陈女士，被逼得太狠，又因为发现自己对顾白律的喜欢不能暴露在阳光底下，心理脆弱，拉着ne不知道说了多少。
结果以前把人家当树洞，现在报应来了。
谁能想到对谁都不理会的姚珅居然会喜欢他？！
ne不知道陆声心里的懊悔，他道：“那只有可能是，你和顾白律在一起了？”
第36章
陆声深吸了一口气, 思考要不要坦白。
如果不是害怕陆先生他们动什么手，害怕顾白律会被他拖累, 他恨不得能拿着大喇叭宣告所有人顾白律是他的人，谁也别再肖想。
可正是担忧太多，陆声把心思帮起来这么多年，除了积淀的感情, 还有更多的担忧。顾白律或许不会太在乎，可是他不能允许自己成为累赘。
原本谁也不知道的，可是突然冒出来个什么都知道的ne……
陆声头疼不已, ne却像是看出了他的顾虑：“别担心, 我不是嘴上不把关的人，这事儿我不会漏出去半个字。”顿了顿, 他的神情有些失落，“陆声，你这样……是不是，真的和他在一起了？”
陆声暗暗咬了咬牙，干脆一点头。
ne沉默了会儿，像是有点不甘心，但是过了会儿, 还是微笑起来：“看来是我回来晚了……可能回来早也没用, 看你这么多年一颗心全扑在顾白律身上, 他皱个眉你都要担忧好半天的。总之……恭喜你们在一起了。”
陆声父母从商，他虽然和父母接触不多，但也会偶尔被带到一些场合, 见惯了皮笑肉不笑的虚伪人士，看人的能力还是有的。
ne的笑容虽然有点勉强，但是神情态度都十分真诚，他愣了愣，发觉一直是自己在担心ne会暴露什么消息而态度冷漠，心里陡然愧疚起来，不太自在地捏紧了杯子，点头道：“谢谢。”
见他态度软了点，ne趁机道：“虽然表白失败，不过我们还可以当朋友吧？我这次回国打算常驻，未来几年都会在国内发展，好多年不回北京了，人生地不熟，也没朋友……”
陆声听得脸色怪异：“……你不是从国外赶回来，随时可能回去的吗？”
ne的脸一红，挠挠头，干笑：“那个……抱歉，是我公私不分，听说合作的明星有一个叫陆声，觉得很惊讶，在网上搜了一下，发现似乎真的是你……就想赶紧和你见面，骗了一下杂志社方。”
陆声道：“……”
要责怪也说不上，倒不如说……忽然觉得ne也挺可爱的。
喝完咖啡，陆声又请ne吃了顿饭，两人间的气氛原本应该挺尴尬的，但ne变化太大，性格开朗，又会找话题，说话做事体贴，多年不见的生疏和之前告白失败的尴尬都被化解开去。
抛开对生人冷淡的一面，陆声的耳根子其实挺软，何况伸手不打笑脸人，刚拒绝了人家的告白再拒绝当朋友似乎也不好，一顿饭吃了许久，才打车回了家。
ne本来想送陆声，被他拒绝了。
一来是不想让ne知道家里住址，二来ne真送他过去了，总不可能就那样没心没肺地让他当个免费司机，不请上去坐坐。
到家后体温似乎有所下降，陆声吃了药，趴在床上又想了想。
对ne的愧疚过了就好了，之后还是别联系的好，免得又惹出什么麻烦。只要他不说出他和顾白律的事情，陆声就谢天谢地。
捂了捂额头，还有点烧，陆声精神不太好，迷迷糊糊睡过去，再醒来时，天色已经黑了，他拿起手机想看看时间，结果就看到推送出一条八卦新闻。
《影帝顾白律暗恋多年的人，竟然是她？！》
乍一眼看去，陆声差点滚下床，连忙打开网页一看。
“……顾白律在近期访谈中，频频谈到一个演员，言论中非常欣赏对方，并表示那是自己的择偶标准。
在访谈中，甚至说到自己进娱乐圈的理由——为了让一个人看到他。
虽然没有说出名字，但作为顾影帝的忠实粉丝，顾白律的每一部作品小编都看过，结合以前顾白律夸奖过、导演提及过的人，答案呼之欲出！
没错，顾影帝暗恋多年的人，就是她——方绘昀！
方绘昀的资历比顾白律还老，曾经夺过影后桂冠，之后愈发低调，但在和顾白律合作的电影《风筝》里，扮相依旧清丽动人，工作认真，待人和善，演技精湛……”
陆声一字一字看到最后，沉默地回复了一串点点点。
方绘昀这个名字……有点眼熟，他记得在顾白律的一部电影里演女配，并不是很出彩。
他皱着眉，虽然知道这篇文章都是瞎瘠薄乱扯的，心里还是膈应得慌，百度搜索了一下，心里明白过来。
这个女星以前确实辉煌过，但塑造的形象单一，在荧幕上永远是一个样子，没过多久就被看腻了，之后就一直再也爬不上来。
这明显是在蹭顾白律的热度，陆声还没看过这么大脸蹭得这么明显的，心里还没琢磨过来，手机铃声响起，他的手一松，手机砸到脸上，痛得他嘶了一声，恰好就接了电话。
电话那头响起顾白律低沉好听的声音：“小师弟，在做什么？”
陆声本来想说什么都没做，一想到那篇扯淡的娱乐新闻，就觉得牙疼，也可能是生病了控制不了情绪，酸酸地道：“看您的暗恋史呢。”
以前顾白律一堆堆的绯闻，男女都有，他看过了，即使猜出来是假的，也会难受一阵，却又没处述说，一个人默默蹲在角落里长蘑菇。
现在顾白律……是他的了，像他说的，偶尔撒撒娇，顾白律应该不会生气吧？
顾白律在那头笑出声：“你看到了？正准备和你解释。我的下部电影，方绘昀不知道用什么方法内定了女一，到时候有不少对手戏，估计是趁现在就想开始蹭热度炒话题。”
陆声小小声道：“您还很欣赏她，说是您的择偶标准呢。”
“访谈看了吗？”顾白律悠悠道，“没看也没关系。小师弟，我说的那个人是你。”
陆声愣了愣。
他一边爬起来赶紧打开电脑搜访谈，一边低声嘀咕：“勉勉强强……”
“勉勉强强什么？”顾白律道，“不生气？”
陆声道：“都知道是假的，还生气干什么。”
“唉，想看看小师弟吃醋的样子。”顾白律叹了口气，开玩笑道，“最好是气得不行，来找我的麻烦，立刻坐飞机飞来我这儿，把符舒打跑，然后把我关在房间里，脱光了绑在床上，主动坐上来……”
陆声给他说得脸颊发烫，然而脑中却开始不由自主地想象把顾白律这样那样的画面。他想起顾白律第一次叫他去他的房间，只围着条松松垮垮的浴巾，薄薄的肌肉线条流畅，好看又不夸张，胸肌腹肌都有，腰腹一看就很有力……
还有那条将坠未坠的浴巾……
陆声脑中轰地炸开了，惊恐地发现自己居然靠想象身体就不由自主有了反应，羞囧地夹紧了双腿，捂住脸，感觉自己都要冒烟了：“师兄，别，别说了……”
顾白律笑得有点邪气，不依不饶地又说了一通，说得陆声觉得自己都要蒸发了，才道：“你没受影响就好，怕你胡思乱想呢。”
陆声嗫嚅道：“怎么可能胡思乱想……”
顾白律又笑了：“好了，说完我的事了，该你的了。声音怎么这么哑？感冒了？”
陆声这才反应过来这茬，见瞒不下去了，只好一五一十地交代了自己感冒的原因。说到ne时，他迟疑了一下，不想让顾白律像他一样担忧太多，干脆摈去了今天的这一段。
顾白律老大不爽：“啧，冰天雪地的让你躺在雪地里那么久？！”
“没事的。”陆声安抚道，“吃药了，烧已经退了，过两天就好了。”他想了想，连忙继续道，“这几天冷空气降临，到处都冷着呢，师兄你也要注意，多穿点衣服，别感冒了。”
顾白律一口气被他堵回来，无奈地放弃这个话题，两人一时谁也没说话，却都没觉得尴尬。过了许久，顾白律道：“小师弟，我好想你。想不想我？”
陆声抿唇笑起来，跟偷吃了蜜似的：“想。”
“嗯？真的？想就叫声老公来听？”
陆声抱着抱枕，捏了捏抱枕的“脸”，不吭声。
顾白律失望叹气：“陆声声真是绝情，几天不见都不想我，亏我天天想你想到失眠……”
陆声道：“……”
顾白律说着就想挂电话了，陆声头脑一热，哑着嗓音道：“师兄这么想让我叫……那下次见面时再叫。”
那边沉默了一下，惯来轻快从容的声音变得有些沙哑：“在床上给我等着的。”
挂了这通让人脸红心跳的电话，陆声捂着脸在床上滚来滚去，实在无法忽视自己的身体冲动，无奈地将头靠在抱枕上，手颤抖着，却颇为熟练地摸了下去……
大概是情绪激动，出了一身汗，第二天醒来，陆声神清气爽，呼吸也没那么困难了，习惯性地想摸出手机看看时间，结果一打开手机，又看到了一条八卦新闻推送。
这回不是顾白律的了。
是他的。
《陆姓小鲜肉街头会见神秘友人？态度暧昧，难道……》
第37章
手机又“啪”地掉在了脸上。
陆声疼得眼泪都出来了, 捂着鼻子侧过身，一边打开手机, 一边心想：真是风水轮流转……
心里抱着点“娱乐圈姓陆的又不止我一个说不定是别人呢”的侥幸念头，陆声仔细一看。
就是他，没跑了。
这篇娱乐新闻一开头就放了张照片，应该是躲在楼上偷拍的, 虽然不甚清晰，但陆声一眼就看出了照片里那个戴着帽子围着围巾穿着大衣的背影是自己的。
照片里他被身边的人扶着腰按着肩，头靠在那人怀里, 状似十分亲密。
就是昨天他去见ne摔倒时的一幕。
抓拍的人还挺有技巧, 本来普普通通的一幕，硬是拍出一种陆声主动撞进ne怀里的样子。
陆声顿时心头火起。
他耐着性子看下去, 下面还有几张照片，同样模糊不清，暧昧不明，通篇报道一开头就说“大概是陆声去见朋友”，但下面又写“和朋友见面，为什么要裹得这么厚，生怕别人看出来, 鬼鬼祟祟的, 太心虚了吧”。从开头就说着公正客观, 看到最后，却几乎是在拍板“陆声就是个同性恋，鬼鬼祟祟地去见情人了”。
下面一堆一看就是水军的小号, 纷纷“惊讶”表示接受无能、真是恶心。
随即又冒出一些新的“爆料”，比如说陆声以前在gay吧是炮王、吸毒滥交，乱七八糟的。
陆声看得浑身颤抖，血液发凉。

你想看的小说都在如薇小说网给你下载好啦：
RUWEIXS．ＣOＭ
不是因为这些明显在带节奏黑他的水军，他第一想法也不是是不是得罪了谁被恶意抹黑。
他脑中的第一个念头是：万一顾白律和他的恋情被曝光了，顾白律会不会也被这样骂？被人诅咒，被人骂恶心、令人反胃？
陆声从不在意别人怎么看自己，他也确实就是个gay，裹得那么厚也是因为感冒了，又很怕冷。他在意的只有顾白律，他也不明白自己是怎么了，或许是暗恋太久，每一分情愫都融入了血液，随着顾白律的呼吸动作，而掀起波澜。
几乎是在陆声看完这则娱乐新闻的下一分钟，电话就响了，来电显示是蒋姐。
这才七点半，蒋臻打电话过来还能有什么事。
陆声盘坐起来，硬着头皮接了电话：“蒋姐……”
出乎意料的，蒋臻没有劈头就骂，声音依旧温温柔柔的，也没问是怎么回事，而是问：“声音怎么哑了？都说了可能会感冒，还没吃药？真是不让人省心。”
陆声心里又是温暖又是愧疚：“蒋姐……”
蒋臻轻哼一声，这才转向正题：“知道惹麻烦了？”
陆声不好意思再开口。他以前走在大街上狗仔碰到他都不认识，渐渐有人气了也没什么自觉，昨天已经够小心了，没想到还是没能躲过经验丰富的狗仔。
“另一个人是ne吧，那天他表现出认识你的样子，但你似乎并不认识他，怎么还去和他私会？说吧，怎么回事？”
陆声斟酌着，哑着嗓子道：“不是私会……ne是我以前的朋友，好几年没见了，变化有点大，一时没认出来……认出来后约好了出来见一面。”
蒋臻倒不怀疑他话里的真实性：“嗯，这件事其实掀不起什么风浪，那篇报道阴阳怪气的，下面带节奏也带得明显，显然是有人想黑你。你在来天娱前，有和谁结仇吗？”
陆声回想了一下，摇摇头：“没有。”
虽然跟随顾白律进入了娱乐圈，但他其实很迷茫，不知道自己是否喜欢、适合这个圈子，又不敢靠近，只敢远远的、偷偷看着顾白律，那样就心满意足。
因为心态迷茫又消极，他也没在星季表现出什么特别的才能，不会有嫉妒眼红的人，也没有抢谁资源，反而被自己经纪人坑了一把，所以也没和谁结仇。
蒋臻想了想，声音里充满了干劲：“没事，你好好休息，待在家里别出来别出声，我非把人揪出来不可。”
陆声心里愈发愧疚：“对不起，蒋姐，给你添麻烦了。”
顿了顿，她笑起来，“哎呀，陆弟弟，你一直老实本分的，都不怎么蹦哒，也不惹麻烦，我心里反而不踏实，怕你一出事就来一记猛的。现在终于来了，我就安心点了。不过以后注意点，要出去见谁记得通知我，不是刻意要管着你，而是万一被狗仔偷拍了，好提前有个准备。”
陆声道：“谢谢蒋姐。”
蒋臻又嘱咐了一下陆声，最后实在不放心，干脆让方霭过来照顾陆声，陆声头皮都在发麻，连忙表示自己家里小容不了第二个人，才在蒋臻“你的片酬存起来干什么赶紧买个房子”的唠叨声里挂了电话。
刚挂了电话手机又响了起来。
陆声的手机从来没这么热闹过，尤其看到来电人“师兄”时，他想起自己都隐瞒了什么，心里又慌又乱，连忙接了电话。
电话那边沉默了会儿，响起顾白律的哼笑声：“小师弟的脾气还是挺大的啊，长江后浪推前浪，昨天刚出了我的八卦，今天就来了你的绯闻。”
陆声被他说得眼泪花都差点冒出来了，就怕顾白律一生气，不要他了。结果一着急，反而说不出话。
顾白律听他不吱声，黑着脸继续道：“那个人是谁？居然敢把手放你腰上。昨天出去和人见面怎么也不和我说一下……”
“师兄。”陆声忍不住打断他的话，声音有点颤抖。他的声音本来就哑了，颤抖起来像是要哭了，顾白律声音一滞：“不就说了两句，也没骂你，怎么就哭了？”
陆声咬着唇：“师兄，我……”
“别急，慢慢说。”顾白律叹了口气，“我没生气，真的。一点都没有。”
……不生气说话那么咬牙切齿的干什么？
陆声有点哭笑不得，没那么紧张了，吸吸鼻子，小声解释了一下。
他略过了ne表白的事情，只说ne知道他们的关系。顾白律哪有那么好骗，稍一思考，就觉出不对味：“你的性子我还不知道，少说了什么，全部说出来。”
陆声顿了顿，无奈道：“……他对我有那么点心思，不过已经知道我们在一起了，应该不会再来招惹我。”
顾白律一看那张偷拍的照片里情敌揽着自己小师弟的手，心里就有点不是滋味：“他再来招你也别理他，离他远点。”
随即叹了口气：“哎，把我的小师弟一个人留着，真是不放心。”
陆声眨巴眨巴眼睛：“师兄你……不放心我吗？”
顾白律怕他误会，连忙解释：“我当然信任你，只是小师弟这么可爱，万一有人对你图谋不轨，啧。”
“我……”陆声低声道，“我也担心呢。”
“傻宝，我一颗心都在你身上。”顾白律脸也不红地说完情话，语气陡然严肃起来，“那篇所谓的报道一直在极力黑你，恐怕早就有所图谋，等着，符舒已经在查了。”
一通电话打下来，陆声也明白过来，顾白律没有丝毫不信任他的想法，特意打电话来“质问”，只是发现事情不对，还有就是……有点吃醋了。
他抱着抱枕，不自觉地笑了笑：“那师兄怎么不像您说的，立刻赶回来，把我关在屋里……”
说到一半发现嘴没把关，陆声红着脸打住，轻咳一声，“那个……那师兄去忙吧。”
“唔？怎么不说完？”顾白律舔了舔唇角，想象小师弟可口的样子，声音有点喑哑，“脱光了绑在床上让我为所欲为？”
陆声张了张嘴，破罐子破摔：“你要是来的话……”
顾白律沉默了会儿：“少招我，等我回去有你好看的。”
陆声清楚顾白律不会推下所有工作就为了赌气一样地来教训他，他们又不是胡闹的小孩儿，也没感到失望，和顾白律又说了几句，怕蒋臻有电话，挂掉前，顾白律含笑道：“小师弟，你在我这儿的债那么多，你猜还会不会更多？”
陆声小声道：“你在我这儿也有债呢……”
暗恋的这么多年，每一次听到绯闻的难过伤心，都算是一笔债了吧？
陆声甚至幼稚地生出以前顾白律闹绯闻让他难过，现在他闹绯闻也算是报个仇的奇怪想法。
这个想法也只是一掠而过，陆声摇头笑了笑，量了一下自己的体温，发现已经降下来了。他正准备起来随便凑合一下吃点饭，然后再吃点药，电话又接着响了起来。
这回是宋路，他也刷到了这个消息，担心得不得了：“卧槽！兄弟，你去约炮被拍到了？！”
陆声道：“你能约炮约到咖啡厅去？”
宋路嘿嘿笑：“你们这些人的小情调嘛。那人是谁？你的白月光？”
“以前一个朋友。”陆声不想解释太多，宋路不清楚这个圈子，也没必要清楚。
宋路还是有点担心：“你是公众人物啊，听说被暴露性向以后就混不下去了，哎，你别怕，混不下去了来我这儿，健身馆养得起你。”
“滚你。”陆声笑骂，“我是要红的人，说什么混不下去，咒我呢？”
宋路继续嘿嘿嘿笑：“是啊，大明星忙起来好久都不联系我了，找个时间聚聚多给我签几个名呗，等你真红了我就可以到处吹了。”
陆声和宋路说了几句，心里最后一点阴霾也散了，心情愉悦地煮了早饭，就连ne紧张地发微信来慰问时，也语气温和地回了话。
让他有点惊讶的是，微信上竟然还收到了纪宵维和上次合作拍《葬海》时演他妹妹的那个女演员的慰问关心。
他斟酌着回了消息，心里感觉有些怪怪的，不太适应，又觉得很好，像是真的有了新朋友一样。
还没到中午，陆声就接到了蒋臻的电话。
蒋臻道：“陆弟弟，查出来是谁在捣鬼了。”
陆声也隐约猜出了谁会和他有仇，唔了一声，还是虚心请教：“是谁？”
蒋臻向来温温柔柔的声音冷了几个度：“高翔。”
第38章
果然是高翔！
陆声忍不住摇摇头, 离开星季传媒后他就再也没见过高翔，知道他辞职离开的消息还是从方霭那儿得来的。
高翔急功近利, 两人本来就不合拍，散了也好，他不配合，高翔就把他的资源给别人, 虽然想起来心里还有点点膈应，但两人也差不多算两清——确切地说，陆声不找他的麻烦已经很好了。
陆声怎么也想不通, 高翔怎么还敢来招惹他。
蒋臻道：“陆弟弟, 你和你这个前经纪人分开后有再结仇吗？”
陆声道：“没有。”
“我查了一下，你离开星季不久后, 高翔因为一些丑事曝光，被迫辞职。他以前干过不少威胁艺人的事，曝光后没有几个公司肯再用他，最后待在了一家小公司里。”蒋臻那边有哗啦啦的翻动纸张的声音，“我找到了偷拍的狗仔，用了点方法让他开了口。”
听蒋臻那轻描淡写的语气，陆声道：“蒋姐, 您没做什么违法乱纪的事吧……”
蒋臻哼了一声：“我们是正经人, 又不是黑社会。那个狗仔承认自己是被托跟踪你, 已经有小半个月了。”
陆声心里咯噔一声，就怕那个狗仔拍到他和顾白律在一块的照片。好在蒋臻没有多说，似乎对方并未拍到这些, 继续道：“我顺着查下去，就查到了是高翔。这缺德玩意儿，是彻底不想在娱乐圈混了是吧！”
“蒋姐您别生气。”陆声松了口气，安抚蒋臻，“这么明显的黑我，明眼人一眼就能看出来了，先把事情澄清了就好。”
通知完陆声，蒋臻就气冲冲地继续公关去了。
早上在事发时就发了澄清通告，好在这一波黑呛得太突然，陆声上了微博才看到以顾白律为首的几个明星竟然发声给他助了阵。
他盯着躺在特别关注里的唯一一个名字，正有点恍惚，顾白律的电话过来了。
声音也是有点冷意：“小师弟，蒋姐应该已经告诉你是谁了吧。”
陆声轻轻“嗯”了一声。
没想到顾白律的声音沉下去，语气郑重：“对不起。”
“啊？”陆声有点懵，第一反应是“难道要提分手？”，随即听到顾白律自责地道：“你那个二百五经纪人是我让符舒把他搞走的，十成是心生怨恨，以为是你做的，又看你渐渐爬上来了，想要报复你。”
陆声愣了一下，当时他就很奇怪高翔怎么会在上升阶段突然辞职，刚才蒋臻打电话过来时也有点懵是谁爆的黑料，现在一听，足足反应了五秒，才惊讶道：“是，是你……”
顾白律的语气凉凉的：“毕竟混同一个圈子，这个傻逼说不定还会再在你眼前晃悠，我想让他滚蛋，不过轻视他了。”
这件事顾白律都没提过，陆声顿了顿，小声道：“谢谢你，师兄，不用自责，高翔这个人……脑子一向有毛病，不能用正常人的目光看他，不是你的错。”
这是想自己爬不上去了也要把陆声给拉下来呢。
陆声不由庆幸以前从未和高翔走近过。
顾白律被他软声安慰了一下，心里反而更不爽了，手痒痒的，很想把高翔绑过来揍一顿，不能打死也要打个半残。
和符舒对视一眼，见符舒推了推眼镜，点了点头，顾白律怕吓着自己的小师弟，声音温和下来：“声音还哑着呢，吃了药好好休息，不用管这事。这傻逼我会处理，保证以后不会出现在我们同一片天空下。”
陆声道：“蒋姐会帮我澄清的，您别插手吧。”
“不行。”顾白律果断拒绝，“有我的份，你才是，别插手，乖。”
陆声给他那一身低沉好听的“乖”酥了半边身，听顾白律的语气就知道这事他非插手不成了，犹豫一下，无奈道：“那好，师兄，教训一下让他在圈子里混不下去就好了，可别做什么事把自己拖下水。”
挂了电话，陆声眼睛也不眨一下，立刻拨了陆先生的电话。
虽然之前从来没想过拜托家里做什么……可是陆声想让这事得到尽早的解决，免得顾白律插了手，真被拖下水了可怎么办。
陆宁扬对于陆声打电话过来倒是不惊讶，听他三言两语描述了一下事情，淡淡道：“我还以为你在圈子里，就彻底把家隔在圈子外了。”
陆声抿唇不语。
陆宁扬一边抽出旁边的记事本，在未写完的“正”字上添了一笔，商人本质展露无遗：“嗯，要我出手可以，今年过年回来。”
陆声无言片刻，道：“……好。”
他本来就打算回去过年的。
陆先生这态度……是接受乖儿子是同性恋的事实了？
陆宁扬时间宝贵，没有多说几句，就挂了电话，挂断前还强调道：“我依旧认为你在任性。”
陆声都没办法了，没人告诉他出柜这么难的，挂断了电话后，才就着温下来的水吃了药。
坐在办公室里的陆宁扬脸色不变，把记事本放好，抬头对上助理奇怪的眼神，语气平静：“怎么？”
助理笑道：“每次小陆打电话来，陆总都会拿出本子记一下呢。”
陆宁扬默了默，忽视他的这句话，简单地吩咐道：“去查一下高翔。”
高翔请狗仔时不是面见的，而是换了个号码发短信打电话，远程操控，自以为天衣无缝，就算被发现了，陆声没有实锤，也拿他没办法。
结果下午就接到一通电话，电话那头的男人声音不疾不徐，冷淡无比，光听声音，就让人不由自主勾勒出一个戴着眼镜不苟言笑的精英男形象。他道：“高翔先生？”
高翔如今蜗居在一个小公寓里，到处都乱糟糟的，心情不佳，薅了把头发，很不耐烦，“谁啊？”
对方并未自我介绍，听到他的声音，就平铺直叙地念起了一段资料。
高翔原本都要把电话挂了，听了几句，脸色刷地白了。
“……四年前，你曾经下药把手下的艺人送到投资人床上，没想到那个艺人身体底子好，没被你药倒，在挣扎时爬上窗户，从二十楼坠了下去。”对方慢慢道，“这事情被投资人压了下去，你的良心也真够安的。”
高翔的脸色愈白，心里却悄悄松了口气，毕竟当初发生的可不止这么点事。
不过他也确实很害怕：“你怎么知道的……不，不对，他脾气臭，非要那点清白，自己跳楼摔死了……不是我推下去的，又和我没关系。”
对方不置可否，语气无波无澜：“那个投资人已经愿意当证人，不过你也知道，谁会那么傻说自己有责任。他顶多赔一下钱，你的话……”
高翔身体一抖，心底生出了恐惧，好半天，才咬牙道：“你是谁？我们有仇吗？你，你……要我怎么做？”
“高先生贵人多忘事，做了什么忘了可不好。”
高翔怔了一瞬，立刻想起来自己最近干了什么，立刻感觉血液都凉了。
他是咽不下这口气，觉得爆他黑料把他逼走的肯定是陆声。他在这个小公司混得并不好，处境越来越差，偏偏这时候又看到陆声在不断往上走，恨得牙痒，就想不择手段地把陆声拉下来。
没料到陆声竟然能托人查到这种陈年旧事。
要是深挖下去，可不止这么点事……
高翔打了个冷战，忽然就后悔了：“我……我一时鬼迷心窍，做错了事，我……”
他咬了咬牙，狠狠心：“只要你们不爆出这件事，我就立刻给陆声道歉，把存款给他一半当赔罪礼，明天就辞职，离开北京，永远不再踏入北京城半步！可以了吧？”
对方只淡淡回了一句“看你的态度”，就挂了电话。
高翔松了口气，擦了擦冷汗，连忙跳起来收拾行李。
当年的事可没那么简单——那个艺人当时是他着力培养的，但在找金主这事上就是死不配合。他觉得不就是卖卖屁股陪睡一下，牺牲一下身体吗，有多娇贵的？那些有红起来重要？
被三番五次拒绝后，高翔恼羞成怒，偷偷给那个艺人喂了记猛药，其中还有毒品。那个艺人性格比较稳重，如果不是被毒品刺激，也不会一下子就跳楼。
那段时间高翔整天都在做噩，躲在家里不敢出去，稍微有点风吹草动都吓得不行，幸好投资人神通广大把事情压了下了。那之后，他再想把手下的艺人捧红，也不敢再随便乱来。
能忍得了陆声，也是因为有过这件事。
这事如果曝光了，就不是能不能继续混娱乐圈的问题了。他宁可不要再做“金牌经纪人”的，也不想被控告蹲牢子。
那个投资人有钱有势，不会出事，到时候他肯定要承全责。
那可是一条人命。
这通电话过了没多久，手机又响了起来，神思恍惚的高翔吓得一抖，看到是陌生号码，犹豫着接通。
这次不是之前的那个声音，然而说出来的话，却让高翔的腿瞬间就软了。
“对手下的艺人用药和毒品，致使对方跳楼死亡。”对面的话音缓慢，寒冰一般冷凝，“本来只是想教训你一下，仔细一查，竟然还查出了这种东西。高先生，准备上法院吧。”
第39章
陆声的感冒痊愈, 已经是两天后的事了。
期间接到个陌生电话，他一听声音, 挑了挑眉，想到顾白律给他说的那些事，淡淡说了句“牢饭也是饭，捧好了”, 就直接挂了电话。
高翔还不死心，想找陆声求情，结果还来不及抽身, 就没时间再来烦陆声了。
这两天, 陆声的绯闻风浪已经被彻底压下，倒是另一件事席卷娱乐圈——星季传媒以前的经纪人高翔给艺人下药喂毒品, 致使对方跳楼自杀。
事情一出就轰动了四方，网上一片感叹娱乐圈水深可怕的。
这下高翔是得偿所愿的成名了。
许多人都无比同情那个倒霉的艺人，有人猜出是谁，找出了照片。那个艺人长相很英俊，听说脾气也很好，演技扎实。
如果没高翔，说不定他也成名了。
陆声没能继续关注后续, 就被蒋臻叫到公司。
会议室里静悄悄的, 往常温和笑着的蒋臻用一种审视的目光盯了会儿陆声。
可能是因为陆声从不刻意表现出什么, 仔细看了，她这才发现，陆弟弟的坐姿总是极为端正的, 即使是放松的坐，也能坐出一种可以称之为“优雅”的感觉，大多时候即使不笑，眼睛也总是和人对视着，让人觉得他很专注地听着。
典型的从小教育良好的模样。有的修养是刻在骨子里的。
她敲了敲桌子，笑起来：“没看出来，陆弟弟真是深藏不露。”
陆声眨了眨眼，没回答。他知道蒋臻是在说扒出高翔黑底，协助那个艺人家人将高翔告上法庭的事。其实这事顾白律也插了一脚，算是陆先生和顾白律找的人做出的。

不过陆声还不傻，绝不主动提起顾白律。
高翔还在挣扎，可惜当初那个投资人早就做好了准备，拿出些物证，而他又是人证。认证物证俱在，板上钉钉的事，高翔跑不脱的。
虽然暂时没法教训那个投资人，陆声还是觉得出了口恶气。至于那个投资人，在生意人似乎和陆家有点关系，他已经求了陆先生多给点“关照”，报酬是过年的假期一直待在家里。
父子间的这个小交易陆声倒没觉得有毛病，只是给顾白律一说，顾白律笑得肚子疼。
蒋臻捏了把陆声的脸：“不过陆弟弟家里人是做什么的没关系，我们现在需要的是一起加油。今天让你过来，是燕导给我消息了。”
陆声想起燕赟曾经开玩笑似的说要拍新电影就来找他，眼睛亮亮的，盯着蒋臻。
“燕导最近拍不了新片。”蒋臻道，“但是燕导的朋友要拍新的电视剧。他把你推荐过去了，剧本我早上拿到了，还不错，你看看。月底试戏，正式拍摄的话应该要等两三个月，说不定的。”
陆声点点头，双手接过蒋臻递过来的剧本，收回心思，低头认真地看起来。
是一部古装片，这年头古装片挺多，真正的精品却不多，要拍好一部古装片，需要花太多心思，大多都是流水线一般，拍片当做生产产品，而不是艺术品。陆声除了顾白律的，也很少看电视了。
这个剧本名为《落花时节》，前期武侠味重一点，后期主角转向宫廷，又开始了宫廷戏，颇为诙谐幽默，但也不缺那股古代的感觉，陆声头一次看剧本看得这么开心，津津有味地看完，抬头蒋臻都喝了几杯咖啡了。
看他抬头了，蒋臻一笑：“看完了？感觉怎么样？”
“剧本还不错。”陆声迟疑一下，道，“对我来说，很有挑战性。”
这次他要试戏的人物和他自己的性格简直南辕北辙，完全相反。这个人物性格开朗温和、拥有一颗顽强坚韧的心，自信且强大。纵然跌落尘埃，也依旧保持着从容。
陆声还是很有自知之明的，他只能对外人硬气起来，对着父母会觉得自卑，面对顾白律又会畏缩惶恐，生性颇冷，要演好，实在是难。
以前拍过的戏镜头不多，暂且不说，和顾白律拍的两部，一个是懦弱沉默的小厮，一个是清冷的少年，性格不能说很贴他，但也没这么大的翻转。
蒋臻也看出了陆声的顾虑，拍拍他的肩膀：“你不是还想和你憧憬的人站到一起吗？这点挑战都过去可不好。还有时间，加油。”
陆声点点头。
他脑中不由冒出顾白律扮演过的人物——顾白律可以是冷漠强硬的剑客，可以是嬉游花丛的花花公子，可以是市侩的小人，可以是恶毒的奸臣，演什么都自然而然，毫无违和感。
陆声暗暗吸了口气。他要追上顾白律，还远，想和他光明正大、真真正正的同台，就必须克服自己的弱点，这个角色算是个契机，只要拿下了，他一定能有所突破。
虽然说还有半个多月，但陆声依旧觉得时间紧急，和蒋臻说好了，就拿着剧本回家看起来。
看了两天，ne又联系了陆声。
陆声实在头疼，他已经明确地拒绝了ne，但也不耽误ne每天的早午晚安，虽说随便怀疑人不好，可他总害怕ne是一颗不定时炸弹，指不定什么时候就炸了。
不过今天ne联系陆声是有正事的。
那天拍的照片后期完成，他打电话来时，笑嘻嘻地道：“陆声，你真是太完美了。我感觉这些年我拍的所有照片，都没有拍你的这张好看。”
陆声都差点忘记杂志的事了，听ne说得这么夸张，满满的怀疑。过了会儿，ne把处理好的图片发了过来，陆声看了看，发现确实挺好看的。
整张照片主要的颜色就两个，白与红，都是极为鲜明扎眼的颜色。
陆声的皮肤本来就好，经过一点处理后，满脸可人的胶原蛋白，小露出来的胸膛牛奶似的，锁骨精致，却又不失真，看着就想让人戳两下。
陆声看了会儿，默默把图片转发给顾白律。
顾白律过了好一会儿，直接打电话过来，声音有点哑哑的：“操。”
陆声有点委屈：“您骂我干嘛？”
顾白律道：“没骂你，表达一下我的心情。”
“……”陆声努力忽略发烫的耳根，“声音哑了，感冒了？”
“没有。”顾白律的脸皮仿佛铜墙铁壁，“看硬了而已。”
他顿了顿，有些孩子气地嘟囔道，“杂志一出，岂不是很多人都要看到你这样了。要不我把杂志社买下来……”
陆声有些好笑，心里又甜滋滋的，看了看日历，转移顾白律的注意力，道：“快到圣诞节了……师兄想要什么礼物吗？”
“把你打个结送过来就好。”顾白律闷闷地笑出声。陆声觉得自己的脸又烧起来了，低声咕哝，“给您说真的，有什么想要的吗？”
顾白律的声音温和：“就想见你。”
陆声愣了愣：“那我过来……”
话到一半就咽了回去。不说他最近都要揣摩剧本等待试戏，过去了不就打扰顾白律的工作了。
顾白律似乎叹了口气，又道：“小师弟想要什么吗？”
陆声顿了顿，心里止不住地发涩，道：“我也……想见你。师兄你好好的就行，我等你回来。”
电话打完时，陆声心里又是酸又是甜的，酸的是艺人谈恋爱真的太麻烦了，跟打地道战似的，而且还不能经常见面。甜的是顾白律毫不掩饰对他的思念和关心，他是真的喜欢他的。
揣摩剧本的日子总是过得很快的。
陆声在得到高翔已经被正式逮捕入狱的消息后，日常心平气和地拒绝了ne，开启闭关模式。
他每次揣摩剧本时都会日夜颠倒，浑浑噩噩的，不知道过去多久了。接到顾白律的电话时，他走到窗边看了眼外面，天色昏黑，飘着小雪，他还以为是晚上，一看时间才发现是早上八点。
陆声揉了揉额角，总觉得太阳穴在突突地跳：“师兄？”
顾白律那边静静的，陆声头昏脑胀，听到顾白律带笑的声音：“宝贝儿，起来了吗？”
陆声干脆躺到地上，昨晚熬了个通宵，困得眼睛都睁不开，不过他不敢和顾白律说，有点心虚：“啊，起，起来了。”
顾白律何等敏锐：“嗯？又熬夜了？”
陆声不由自主地坐起来，挺起胸脯，“没有。”
“没有就好。”顾白律哼笑，“我给你送了个礼物，到你门外了，去拿吧。”
陆声“啊”了声，连忙一看时间。
今天是十二月二十四日，平安夜。
不是明天才圣诞节吗，怎么今天就到了？
陆声心里满是疑惑，也懒得整理自己的仪容了，走到门边，一边和顾白律打着电话，一边打开了门。
打开的瞬间他就愣住了，手机差点摔到地上。
门外的“礼物”穿着大衣，戴着帽子，尤带着点风尘仆仆的寒气，俊美的面容上笑意盎然，冲他张开双手，声音含笑：“陆先生，请签收。”
第40章
陆声的脑子是懵的。
在大脑做出反应前, 他的身体已经行动了——把屋外的“礼物”一把拉进屋里，然后将他压在门上, 勾下他的脖子主动亲了上去。
柔软的唇贴到一起，立刻变得炽热无比，陆声的心脏狂跳着，生涩地伸出舌尖舔了一下顾白律的唇, 下一刻两人的位置就换了。顾白律把他按在门上，眼中冒着火光，发狠用力地亲吻着他, 不允许逃避, 缠绵得让人几乎窒息。
原本把喜欢藏在心底时，即使分开了, 也不会有太过焦灼的思念，然而将一切都说开后，分开的每分每秒倒成了煎熬。
陆声感觉自己真要窒息时，顾白律才放开他，手指在他被亲得红红的唇上摩挲着，一时谁都没说话。陆声喘着气，腿脚发软, 过了一会儿, 脑子终于清醒过来, 又被捏着下颔狠狠亲了一口。
顾白律低笑道：“嗯，签收了，陆先生喜欢吗？”
陆声想起不久前顾白律打电话问他要什么圣诞礼物的事, 眼眶发热，抱紧他的腰，想控制住自己，然而声音还是有点哽咽：“喜欢，很喜欢……没有更好的礼物了。”
顾白律也不嫌弃他乱糟糟的头发，抱着又吧唧亲了一下，笑着回抱着他：“嗯，巧了，我也很喜欢我的圣诞礼物，所以亲自过来看。”
说着，他皱了皱眉：“宝贝儿，这就是你说的，没熬夜？”
陆声这才猛地想起自己日夜颠倒的不知道多久了。
他愣了一下，忽然一下子挣开顾白律的手，力道之大连顾白律都没按住，然后一下子窜进了洗手间，关门上锁一气呵成。
被挡在外面的顾白律：“……”
陆声看了看镜子里的自己。
脸色憔悴，挂着俩黑眼圈，头发乱糟糟的……这副尊容，亏得顾白律下得了嘴。
而且还骗了他……
陆声洗了把脸，开始思考人生。
顾白律忍着笑敲了敲门：“出来吧？”
陆声声音小小的：“我……”
“不生气，不嫌弃。”顾白律知道他想说什么，打断他的话，哄着道，“乖，出来给我看看。”
陆声重新洗了脸刷了牙，要打开门时，又紧张地缩回去冲了个澡，这才走出去。顾白律正坐在沙发上，翻着桌上的杂志，看他终于出来了，好笑道：“熬夜多久了？”
陆声心虚道：“就昨天。”
他想坐到顾白律对面，结果走过去就被顾白律拉进怀里抱住。嗅了嗅洗得香香的陆声，顾白律忍不住舔了舔唇，眼神微沉：“真的？”
陆声是面对面坐在顾白律腿上的，被抱得太紧，忍不住在他怀里动了动，小声道：“真……”
“最近都在看剧本？”
“嗯，你也知道，这个角色对于我来说……有点难。”
顾白律顺了顺他的背，拿过毛巾给他擦拭头发，边擦边悠闲地教导他。陆声熬了几天夜，昨晚又通宵，困得不行，强打精神听顾白律说话，望着顾白律的眼神是全然的信任和依赖。
顾白律讲了会儿，忍不住停了手，捧着他的脸颊亲了亲他的眼睛。陆声顺从地让他亲吻，不知道是从谁开始，解开了对方的衣物，顾白律的喘息也粗重起来，手指插进陆声漆黑柔软的发间，眼神温柔，含着滚烫的情欲。
陆声迎着他征询的眼神，虽然精神有点恍惚，还是感觉有什么抵在了自己腿间。他困得快睁不开眼了，脑中空白了一瞬，低下头亲了亲顾白律的唇，有点羞涩，却对他毫无保留：“……想做什么就做吧。”
顾白律当然不客气，立刻将他放在了沙发上，将那点碍手碍脚的衣物彻底扒了。
两人间第一次，顾白律想尽量温柔，克制着欲望，动作轻柔，过了会儿突然发现有点不对。
他抬头一看，就看到陆声歪着头，已经睡着了。
顾白律：“……”
如果不是看到陆声眼底下那两个明显的黑眼圈，真想直接把人操醒。
研究剧本时的陆声基本就是考试将近复习习题的学生，可以一直通宵，睡觉也不安稳。
可能是因为顾白律来了，又可能是劳累太久困倦到了极致，陆声这一觉格外绵长，迷迷糊糊醒来时，外面的天色已经黑了。
他不知道睡了多久，隐约想起顾白律来了，害怕只是一场，睁开眼时先打了个哆嗦。眼前有一小片赤裸的胸膛，腰间也扣着一只温热的手。
陆声动了动，抬头一看，顾白律抱着他睡得安稳。
刚刚悬起的心落回原地，陆声小心地伸手摸了摸顾白律的脸，发现他也是一脸疲倦，眼底也带着淡淡的黑眼圈。百忙之中抽空回来，肯定提前完成了工作，累得不轻。
想起自己睡过去前在发生什么，陆声的脸腾地红了。身上没有奇怪的感觉，看来顾白律没做下去……但是那种情况下，能忍住真是太委屈了。
陆声有点心虚，趁顾白律在睡觉，偷偷亲了下他的嘴唇。亲了一下，看顾白律没反应，又偷偷亲了一下。
他跟做贼似的，每次都只敢蜻蜓点水地吻一下，若即若离的。反复了几次，忽然就被一直忍着的顾影帝压到了身下。
顾白律一脸欲求不满：“还敢撩？”
陆声懵了一下，脸颊滚烫，“师兄……抱歉，现在可以了……”
“困成那样，多久没好好休息了？”顾白律却只压在他身上没其他动作，脸色严肃。陆声心虚得很，被他灼灼的目光盯得无处可逃，只能硬着头皮道：“……也就，一个周？”
顾白律眉头一皱，倏地坐了起来，把陆声拉到怀里趴着，啪地一巴掌落到他的臀上。陆声乖乖趴着不敢动，顾白律原本还在生气，第一下打得有点重，看他这模样，又是好笑又是心疼，第二下就轻点了：“怎么答应我的？好好照顾自己，就这样照顾？工作是重要，但如果身体坏了……”
他顿了顿，改打为揉，很是不满：“我怎么办？”
陆声小声抗议：“以前你不也工作过度疲劳昏倒过……”
顾白律闻言，面不改色：“那是营销策略，我只是衣服穿得少感冒了，符舒非要我住院，和你能一样？再这样，等我结束工作回来了，就把你接到家里天天看着。”
陆声双眼一亮，很想说那你把我接回去吧，抬头和顾白律的眼神对上，还是没好意思说出这句话，抱住顾白律的腰蹭了蹭，声音软下来：“对不起，师兄，我不会再这样了。”
略带撒娇意味的动作把顾白律心里那点气全消了，他摸了摸陆声的头发：“唔，好不容易让符舒帮我空出来的一天就这样睡没了，晚上十一点的飞机，还能再待会儿。饿了吧？让老公大显身手，给你做顿饭。”
陆声一愣，下意识地拽紧了他的衣角：“才刚来……就要离开吗？”
现在是晚上七点，也就是说顾白律也待不了多久就要回去了。等他一回去，他们俩想要再见面，恐怕得等到年后了。
无边的懊恼涌上心头，陆声咬紧了唇，几乎想给自己一巴掌。大好的机会，居然就这样睡过去了！
顾白律安慰道：“以后见面的机会多着呢。唔，也有很久没好好休息了，抱着小师弟睡一觉舒服多了。”
陆声依旧懊恼得不行，低着头想了好久，才红着脸抬起头，结结巴巴地道：“还有时间……师兄，我们，我们做吧。”
顾白律心中一动，和他对视了会儿，轻叹一口气，捏捏他软软的耳垂，压着声音，轻描淡写地道：“不好。真做了，你还瘫着，我就得离开，谁照顾你。”
陆声张了张嘴，不知道接什么，顾白律勾了勾唇角，笑得邪气：“而且，你觉得老公做一回两回就够的吗。下次不会放过你了。”
陆声捂了捂脸，又是心慌又是期待。
然后他听到顾白律道：“对了……”
思考了一下，顾影帝扭头看看床上印着他的抱枕，又看了看满屋子他的海报，桌上甚至有他的手办和各种照片……
他一时想不出用什么形容词好，滞了好一会儿，还是顾及到小师弟的脸皮，微笑道：“没想到小师弟这么喜欢我。”
陆声一怔，醒来后隐隐觉得哪里不对又没想到的地方轰地在心底炸开。
他“啊”的一声，掀起被子就盖住了顾白律的头，羞耻感简直像海水一样连绵不绝地涌来，不仅是脸，陆声觉得自己全身都在发烫，恨不得地上有个缝，能把顾白律整个儿塞进去。
顾白律憋了会儿，还是忍不住哈哈大笑，声音透过被子传出来，闷闷的。陆声全身都要烧着了，羞耻得几乎想哭：“别笑了……”
顾白律顿时笑得更欢快了，伸出只手，一把将陆声拉进了被子里。黑暗中谁也看不清谁，但能感受到彼此的呼吸在交融。
看不见顾白律，陆声那种心慌羞耻得像被火烧的感觉就淡了不少。
他听到顾白律在调侃地笑：“这么闷着我，谋杀亲夫呢？”
“……还不是因为你一直笑。”陆声的声音也闷闷的。
顾白律止了笑，摸索着找到陆声的唇，轻柔辗转地吻上去，温热的双唇紧紧贴在一起，没有带一丝情欲。
他轻声道：“你这么喜欢我……我好高兴。”
第41章
离开前的几个小时, 顾白律和陆声都黏在一起。顾白律还真要给陆声做晚饭，只是打开冰箱一看, 他瞥了眼左看右看就是不敢看他的陆声，捏了把他的脸：“什么都没有……你最近是怎么活下来的？”
陆声老实回答：“泡面……”
顾白律叹了口气，感觉自己要养好小师弟不太容易。家里没有食材，顾影帝再神通广大也不能凭空变出来, 打电话叫了外卖，有些遗憾：“下次给你尝尝我的厨艺。”
陆声问：“你还特地学过？”
顾白律看着陆声笑：“以前学的，想着要是以后有机会, 就煮给你吃。”
男神这么居家, 而且还是因为自己，陆声喜滋滋的, 等外卖送来了，两人吃完饭，坐在沙发上一起讨论剧本。
顾白律嫌陆声坐得太远，非把人拉到自己怀里，下巴靠在他肩上，舒服得眯起眼，不想再动。
对于自己的心上人外加小师弟, 顾影帝当然毫无保留地教授了不少心得, 偶尔提个问题, 陆声答不上来就罚他亲自己一下，陆声答出来了就奖励地亲他一口。
被弄得脸红不已的陆声纠结了会儿，总觉得有哪里不对劲。
时间一点点流逝, 到后面两人都没心思再看剧本，顾白律捏着陆声的下颔细细地亲吻着他，交换着呼吸，缠绵得似乎永远也停不下来。
不含丝毫情欲的吻让陆声心情鼓胀，温暖又酸涩。电话响起来时，顾白律也舍不得放开陆声，好在两人都还有理智，只是理智和情绪还是不大对得上等号，顾白律接电话时老大不爽：“怎么了？不是还有时间吗？”
符舒冷淡地道：“怕你从此不早朝。”
顾白律轻哼一声：“没有媳妇儿的人是不能理解的。”
符舒道：“你还可以更无聊点。”
说完就挂了电话。陆声刚才大气也不敢出，怕被符舒发现，结果一听电话，发现顾白律毫不掩饰，符舒也一副见怪不怪的样子，有些疑惑：“师兄，符舒……知道我们吗？”
“知道啊。”顾白律笑道，“我和他七年的老朋友了，我成天在他面前念叨你，他从一开始的不赞同到现在恨不得一脚把我踹到你床上叫我闭嘴。”
陆声眨眨眼，回味顾白律那声“媳妇儿”，忽然想起之前他送醉酒的顾白律回家，顾白律一直抱着他喊媳妇儿，醉得迷糊都还不忘记说“最喜欢你”……
他的眼眶忽然有点湿润，把头靠在顾白律的肩膀上，半晌没说话。缓了一会儿，才没让那种汹涌的感情把自己吞没，陆声想了想顾白律刚才说的话，问：“七年？”
“非要说的话，我们小时候就认识了。我进娱乐圈那年，符舒家出了变故，恰好我进了天娱，到了他手下，帮了点忙。不然以他的脾气，老早踢开我了。”顾白律摸摸下巴，想到每次都气到爆炸却无可奈何只能憋着给他收拾烂摊子的符舒，低低笑出声。
陆声恍然点头。
顾白律却又想起了自己暗恋时期的心酸往事，尤其是以为陆声喜欢满身肌肉的健美先生身材偷偷去增肌、结果被符舒发现一阵痛骂的那件事，语气里都带着股酸味：“小师弟，你和那个健身教练呢？”

在线阅读全文访问：RUWEIXS点COM（如薇小说网）
陆声揉了揉额角：“我们在大街上认识的。”
顾白律：“嗯？”
陆声冷静道：“他缠着我办张健身卡，从街上缠到我家小区附近，最后哭出来，我没办法就办了卡。去了他的健身房，才发现我是唯一一个办卡的。”
顾白律：“……”
陆声道：“一来二去就熟悉了。”顿了顿，他的耳根发烫，又无端很想笑，“那个微博博主的号……原本是他的，后来送给我了，以前那些东西……都是他发的。”
顾白律牙痒痒，咬了口陆声的耳垂，郁闷之下，脱口而出：“那些小黄文也是他写的？害得我以为你满脑子都是肌肉……”
话一出口，顾影帝就发现了不对，面色不变地换了个话题：“刚才的外卖还不错，下回还可以点。”
陆声这回没被忽悠到了，沉默了会儿，不可置信地道：“那个手机用户是你？！”
平生第一次感觉到害臊的顾影帝不太自在地移开目光，最后干脆把陆声的眼睛一捂，覆住他的唇，不让他再开口说话。
顾白律离开时没让陆声送他。
他掐了掐陆声的腰，眯着眼，装着很凶的样子：“我回来看你又瘦了就等着瞧，好好吃饭好好休息，折腾自己给我难受呢？”
陆声只好听话地不送他，站在窗边看，可惜他这边的窗户看不到顾白律离开的方向，想了想，怕顾白律回来真的生气，他洗了澡，抱着抱枕，呼吸间仿佛还留存着顾白律的味道，那种考试前一般的心慌感消失无踪，没多久就沉沉睡去了。
大概是因为平安夜那天抽空赶来，圣诞节一天顾白律都没能抽出时间给陆声打电话，陆声也不在乎，那天刚好有顾白律的访谈直播，他看到顾白律笑着冲镜头比了个心，道：“圣诞节有什么想说的？没有什么，感谢支持着我的粉丝和在后台默默奉献的工作人员。还有那个让我有动力的人。或许他正在看电视看到我了。圣诞快乐，来年的这个节日，我希望我们能一起过。”
结果当晚热搜就炸了。
这番疑似对某人表白的话让粉丝也炸了，疯狂挖掘是哪个小妖精，顾白律却撩完就走，不予回应。符舒无可奈何，毕竟顾白律的话都说得那么明白了，要澄清成口误或者对朋友的话都不行，干脆就一起装死。
这种默认的态度让一众粉丝都有点心碎，以往和顾白律有点绯闻的女星都被拉出来溜了一圈，一个个排除，热闹了一阵子，也没人发现是谁。
陆声给顾白律捏了把汗，在微博翻评论时，还翻到这样一条：
初秋咸鱼：为什么……大家都在猜是哪个女星而不是男星呢……
回复的评论当然都在骂她脑子有毛病。
陆声隐约觉得这个id有点眼熟，戳进去一看，这个微博置顶的居然是顾白律x陆声的视频混剪，下面的微博是：啧，男男又怎么了，p都不让人站了？我又没说是哪对p就瞎瘠薄怼我，圈地自萌也不行了吗。反正我就是觉得顾白律那段话是给小师弟讲的，不接受反驳！
陆声又往下翻了翻，才发现这是很久以前那个突然站了他和顾白律p的粉丝。都过了这么久了……居然还在坚定不移地站着。
陆声有点小感动，上了自己的顾白律脑残粉小号，把这个姑娘的微博依次赞了个遍。
结果没多久就收到条私信。
初秋咸鱼：qaq妹子，那个，你也萌律声吗！
陆声盯着“妹子”二字和“已读”的提示，纠结着回复：是啊……
初秋咸鱼：啊啊啊啊啊好开心！我一直以为只有我站着这对p！嘤嘤嘤
陆声简直哭笑不得，心想如果这妹子知道他就是本尊会是什么感觉，一边回复：是啊
为了让自己的回复看起来不是在敷衍，陆声又加了个颜文字：⊙▽⊙
本来只想说两句就撤，岂料咸鱼妹子因为找到了“同好”，越聊越来劲。而且这妹子居然还是个大触，聊着聊着，羞答答地发来两张图：我画的律声同人图qaq都不敢发出来，他们真的好萌啊
陆声盯了会儿那精细的图，默默保存了图片。
初秋咸鱼：要是他们真的在一起就好了( &amp;#11八05;&amp;#11八05;&amp;#11八05;·_·&amp;#11八05;&amp;#11八05;&amp;#11八05; )师兄和小师弟什么的，我看到那个访谈代入律声，简直都要炸了！原地旋转三百六十度给律声打all！
陆声心里又是好笑又是感动，手一滑，发过去一句“谢谢”。咸鱼妹子疑惑回复：谢什么？
陆声赶紧补救：谢谢你产粮
初秋咸鱼立刻神秘兮兮地回：我还有更好吃的粮！要不要！
陆声发了个“？”，咸鱼妹子立刻迫不及待地发来个链接，陆声点了链接一看。
是……他和顾白律的同人文。
他电脑里躺着一堆自己写的，现在看到别人写的，不禁有种恍惚的感觉。点开一看，妹子文笔居然很棒，看到后面还有不可描述情节。陆声忍不住揉了把自己的脸，免得自己傻笑出来。
有人默默支持着他和顾白律，还画画写同人文，这在以前，他想都不敢想的。
时间有点晚了，咸鱼妹子也从亢奋中醒过来了，表示自己受家里管得严要去睡觉了，能不能要他的微信，以后一起吃粮。
陆声不想拒绝这么好心的妹子，却又怕自己露馅，先看了看自己的微信——朋友圈没有几条，都是随手拍的风景照，他想来想去，还是加了这个妹子。
隔天是陆声去试戏的日子。
蒋臻虽然对陆声很有信心，还是不可避免有点紧张，司机开车到陆声家来接人时，她上上下下地检查陆声的状态，给他塞了颗糖：“不要紧张！相信自己！”
陆声吃颗糖，忍不住笑了一下：“蒋姐，你怎么看起来比我还紧张。”
方霭插嘴道：“蒋姐刚才一路上都在念叨着您呢陆哥。”
“去去，小孩儿闭嘴。”蒋臻也塞了颗糖到方霭手里，横他一眼，回头道，“陆弟弟，如果这次能成功，你就可以转型了。”
陆声点点头：“我会尽全力的。”
脸嫩可以说是个优点，也可以说是个缺点，看起来不够成熟。蒋臻不想给陆声卖这个点，一直琢磨着怎么让陆声转个型，发展面也可以更广点。
陆声拍拍蒋臻的肩膀，让她安心点。兜里的手机响了一下，他摸出来一看，是顾白律的。
顾白律知道他今天试戏，特地来问问他的感觉如何。
陆声回：失败就继续努力，但是我有把握能拿到角色

作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，如薇小说网
顾白律就不再问这个，开始调戏陆声，问他今天穿的内裤是什么颜色。陆声抿抿唇死不回答，两人正闹得不亦乐乎，冷不丁蒋臻开口：“陆弟弟，你在和谁说话，笑得那么开心？”
陆声很清楚自己绷着没笑，蒋臻在给他下钩子呢。他茫然地抬起头：“蒋姐？”
时刻担心着自家艺人被拐走的蒋臻怀疑地打量了陆声几眼，还是忍住了要陆声的手机检查的冲动。
试戏的考官是导演编剧和投资人，导演姓程，是燕导的朋友，看到陆声时眼神有点怀疑，不过出于对自己老朋友的信任，还是没说什么。
来试戏的还有纪宵维。
还没开始试戏，纪宵维看到陆声，又惊又喜，笑着和他碰了碰拳：“这么巧！”
陆声对这个老大哥一样的同行挺有好感，也难得笑了笑：“纪哥来试戏哪个角色？”
纪宵维道：“男三，就是那个倒霉的大侠。”
不用和熟人争角色，陆声悄悄松了口气，纪宵维得知陆声来试戏男一，有点羡慕，不过压住了那点波动，道：“我就知道你能上来的。加油啊，说不定我们这次也能一起拍戏呢。”
陆声和他相视一笑：“嗯，一起加油。”
导演挑了一段戏，是主角得知自己的身份，决定前往京城，夺回属于自己的东西。
按一般的武侠套路，知道自己其实是皇族子弟的人都是会无欲无求，放弃陷入牢笼一般的皇权之争中，要在江湖自由自在，最重要的是自由。
然而《落花时节》里的主角得知自己的真实身份后，选择了回去承担属于自己的责任。
每个因他而死的人他都不能辜负，比起自由，他选择的是责任。
主角的江湖朋友不能理解，劝不动他，纷纷气急离开，只有“倒霉大侠”——纪宵维要争取的男三，约着主角到房顶上，一边喝着酒，一边平和地讨论这件事。
其他的朋友不能理解主角，觉得他是为了荣华富贵与高高在上的地位，纷纷唾弃他，倒霉大侠和主角交谈一番，却理解了主角，决定和主角一起回去，帮他一把。
这段戏在剧中还是很重要的，陆声之前拿着顾白律抱枕当倒霉大侠练习，现在终于要实战了，难免有点紧张。不过想想顾白律，他心里就奇异地不紧张了。
程导没给太多的准备时间，陆声酝酿了一下，闭上眼睛，再睁眼时，眼神和神态已经变了。
那种神情态度，完全能让人忽视了他显嫩的脸。
他慢慢开了口，仿佛有点醉态，目光不知道落在何处，道：“……以前，我总在想，我的父母在哪儿？为什么会不要我？他们若是知道我在这儿，会不会来寻我？”
“当我知道他们一直在找我的时候，也知道了，有那么多人因为我而死。他们在等着我回去。”楚含霜道，“三哥，你能明白我的心情吗？并非有人在逼我回去，也并非我谈恋什么。只是有的事情，没有具体的缘由，是必须做的。”
……
结束时程导不露声色，只是点了点头。蒋臻和程导不熟，不好上去问，见程导和编剧讨论时，心里还有点紧张。
不过结果也不会当场就定下来，陆声倒是出奇的平静，鼓励了纪宵维一下，先和蒋臻离开了。蒋臻戳戳他的脑门，道：“陆弟弟真是成长了，之前试戏时紧张得不行，现在倒比我淡定了。”
陆声道：“蒋姐教得好。”
蒋臻拿他没办法，干脆就不紧张了，道：“回去好好休息吧，这段时间揣摩剧本也挺累的。”说着捏了捏陆声的脸，“我怎么觉得你又瘦了？没好好吃饭？”
陆声“啊”了一声：“瘦了吗？”
蒋臻道：“虽然要保持身材，但是太瘦可不好。”
絮絮叨叨地说了会儿，蒋臻摸摸陆声的脑袋，“过年回家你爸妈多心疼，说不定还以为我虐待你呢。”
陆声哭笑不得：“这您就想多了。”
陆先生和陈女士可从来不会担心这种问题。
回了家，陆声换了身衣服，宋路之前就在叨叨什么时候能见一面了。
北京这时候还是很冷的，陆声穿得厚，出门时想到上回那个绯闻，这才想起来给蒋臻打了个电话报备。
宋路虽然看起来憨厚，但是不缺心眼，知道陆声不能随便露脸，特地选了个幽静的地方，进了包厢一关门，吼几嗓子隔壁都不一定能听到。
许久不见，宋路看到陆声就瞪眼：“我怎么觉得你跟变了个人似的。真的成了大明星变了？”
陆声道：“等到那一天我就拉黑你。”
宋路道：“那我就去曝光你这个渣男。”
陆声面无表情：“请不要随便给我贴这个标签，我男朋友听了想打人。”
原本只是随口侃几句，宋路也没在意，一落座喝茶，仔细一回味陆声的话，差点喷了一桌：“什么？！男朋友？！”
陆声冲他咧嘴笑：“就准你有不准我有？”
宋路猛摇头：“不不不，你看啊，咱俩认识几年了，也不是没见过对你示好的极品小攻，你都不给人家好脸色的，非要一心等你的白月光。突然找了男朋友，我震惊啊。你这是放弃了？唉，暗恋一般都没好结果的，放弃了也挺好，兄弟我见你脱离了苦海，也挺高兴……”
陆声听得忍不住敲了下他的脑袋：“谁给你说我放弃了？”
“你不是都找男朋友了吗？”宋路愣了一下，猛地瞪大眼，“不不不会就是你心里那朵高岭之花吧？！”
陆声淡定道：“怎么不会呢。”
宋路震惊了许久，才消化了这个信息，使劲拍拍陆声的肩膀：“我……你怎么才告诉我！我真是，太为你高兴了，看你纠结这么多年，终于把直男掰弯心想事成了……”
他倒了杯酒一口干了，笑得脸都在发红：“真是的，真是的，现在才告诉我。”
陆声看他这样子，心里暖洋洋的，无奈道：“才在一起没多久呢，之后想和你见面说，结果拖到现在才见面。”
宋路还是有点不满：“抽个空和我见一面都那么难的？”
陆声冷冷道：“不好意思，每次我打电话给你，接电话的都是你家那位。”
宋路立刻熄了火，若无其事地转移话题：“哎，那你可以告诉我，那个人是谁了吧？”
陆声眨眨眼，翻出手机，看看时间，顾白律应该回酒店午休中，便打了个电话过去。宋路给他神神秘秘的样子弄得心痒痒的，电话一接通，就把陆声的手机拿到手机，准备让对方先见见亲友。
然后就听到电话那头响起男人低沉磁性、带着淡淡笑意的声音：“宝贝儿，想我了？”
宋路：“……”
怎么声音有点耳熟。
没有得到回应，那边“嗯”了一声，尾音上翘，听个声音都觉得性格，让人骨头发酥。宋路听得脸都红了，瞪大眼看着陆声，用口型问：卧槽哪方妖精？
陆声把手机拿回来，自然地叫了声：“师兄。”
宋路眼睛都要瞪出眼眶了。
那边不知道说了什么，陆声的脸红了红，轻咳一声，道：“没有……只是我的朋友想知道你是谁。”看了眼宋路，陆声道，“不用你说了，他似乎已经知道了。”
又说了几句，陆声才挂了电话，在宋路眼前晃了晃：“傻了？”
宋路憋了好一会儿，感叹道：“操，陆声，真有你的啊。以前你那一副‘顾白律是谁啊不认识’的冷淡面孔真是够有欺骗性的。我说你怎么就这么闷骚呢。”
陆声道：“你才闷骚。满意了？”
“受惊吓了。”宋路想了想，又有点担心，“我说你看起来这么好骗，顾影帝又段数很高的样子。说句坏话，你可能不喜欢听，不过作为朋友我还是想说……顾白律那个咖位的，会不会只是想和你随便玩玩？唉，毕竟娱乐圈很乱，我还真怕出了什么风声他就踹了你……”
陆声肯定地道：“不会。”
宋路愣了愣，不明白陆声哪儿来的这么强的信任心。
陆声看着他，神态认真：“你以前，不是和我说，如果我们看对眼了，他却连承受这方面压力的气魄都没有，就不值得我喜欢。”
宋路回忆了一下，想到自己确实有说过这番话，点点头。
陆声笑了笑：“平安夜他都敢千里迢迢赶来陪我，还有什么不值得的？”
宋路思考了一会儿。
“……靠！老子也是有主的，不吃狗粮！”
第42章
不管宋路乐不乐意吃狗粮, 还是被硬塞了满嘴，嚷嚷着要把他家那位叫过来, 也让陆声吃两口。
陆声瞥他一眼，问道：“你们折腾了那么久，到底有没有打算出国领证？”
宋路怔了一下，干笑道：“反正我家里也支持, 这样就好了。领不领证，不重要了。反正也就是过日子呗，还非要靠个小本子才能活不是？”
陆声听得直皱眉。
“说清楚点, 你们最近是不是又有矛盾了？”
宋路的态度倒是很平静, 喝了两杯酒，道：“也就那么回事, 你知道的，他家里一直都不同意我们的事，以前他坦白，差点被打断腿，是真的打断那种，在医院躺了好久。最近他家里的态度突然转变了……”
顿了顿，他淡淡道：“我们这类人, 有人唾弃, 有人恶心, 有人鄙视，什么样的态度都有。被各界的目光言论活活逼疯逼死的人也有，可是弯的就是弯的, 硬要拉直了，恐怕会直接断了。他家里也明白这个理，怕把他给逼急了，在他面前的态度是软乎了，在我面前就不一样了，想让我主动离开。我有时候忍不住就会和他吵起来，谁都有理，谁也吵不赢谁，然后就直接打起来……”
陆声不好随便评论他们的事，拍了拍宋路的肩膀。宋路像是憋了很久的心事了，几杯热酒下肚，醉得晕晕乎乎，抱着陆声一会儿哭一会儿笑：“妈的，大不了就散了，又不是没散过，谁还差他那根屌了？”
陆声无奈，不过能说出心里话也好，看宋路醉得东倒西歪的，陆声思考了会儿，打电话叫了司机来接他们。
宋路喝了很久，天色都有点黑了，到了家，陆声和司机大叔一起拖着宋路进了门，陆声向司机道了谢，关门时满身大汗，累得想踹宋路两脚。
恰好这时宋路的电话响了，陆声伸手想接，醉醺醺的宋路却猛地睁大眼，劈手夺过手机，挂了电话。没隔两秒，电话又响起来。宋路不耐烦了，接了电话，不知道对面说了什么，他的脸色一变，吼了一句“老子在哪儿关你什么事，滚你妈的”，就直接关了机，往后一仰，躺在沙发上继续挺尸。
陆声：“……”
没办法，陆声只好把宋路拖到自己床上，给他盖上被子，自己去冲了个澡，刚走出浴室就听到“咚”的一声响，他赶紧跑进自己的房间，发现是宋路滚到了地上，那一声估计是磕脑袋了，然而他睡得死沉，一点感觉都没。
陆声黑着脸把他重新拖到床上，往里面塞了塞，观察了会儿，确定宋路不会再滚下来了，才拿着被子回到客厅，躺在沙发上发呆。
宋路和他家那位的事陆声不是很清楚，但看了这么几年心里还是有点底的，走得坎坎坷坷的，都是因为一方家里强势且不乐意儿子走这条“邪路”。
他心里沉了沉，想到了自己。不说陆先生和陈女士这边怎么解决，顾白律家里那边……也不知道会是什么态度。
在一起后，陆声就刻意避着去想这些，可是再怎么避着，也总会撞上的。
陆声想着想着，就忍不住摸出手机，想打电话听听顾白律的意见，转念一想，又不太敢拨过去。
这时候可能还在忙吧……
陆声心想着，就看到微信备注“咸鱼妹子”发来条微信。
咸鱼妹子：小姐姐～(￣▽￣～)~你现在有空咩，我刚才画了张福利图，要不要看看要不要看看
陆声看着“小姐姐”三个字有点牙疼，不过还是愉快地表示很想看看。咸鱼妹子立刻把图发过来，说是福利图……果然是福利图。
小姑娘画风挺写实的，陆声盯着脱光了抱在一块啃的两个人，脸上一阵发烫，悄咪咪收了图，和妹子聊了几句。
可能是女孩子比较敏感，过了会儿，就问：小姐姐，你是不是心情不太好？
陆声愣了一下，含糊地应了一下。
咸鱼妹子发来一张抱抱的表情图：发生什么事了吗？
陆声想了想，回：还没发生，不过如果发生了，肯定不是好事。
咸鱼妹子：小姐姐不要想太多了，还没发生，怎么就确定不是好事？就算不是好事，也不一定是坏事嘛，ua，不要因为还没出现的事情就那么难过
陆声发了下呆，回了一句：说得也是。
咸鱼妹子却没回，时间有点晚了，可能被家里揪去睡觉了。陆声的心情倒是松了松，抱着抱枕，没过多久就睡过去了。
第二天一大清早，就有人来摁门铃。
陆声起床气都被演戏时起早贪黑的给灭得差不多了，脸色还是不太好，面无表情地去一开门，屋外站着的却是宋路他对象。
对方的脸色原本也很难看，见到开门的是陆声，脸色顿时一缓：“打扰了。”
陆声指了指自己的房间：“他应该还在睡觉，等会儿吧。”
男人有点沉默寡言，点点头，进了屋就没再说话。陆声去洗脸刷牙，醒了神，回到客厅坐下，开门见山道：“你不解决你家里的问题，迟早又会和宋路分开。”
男人一怔，眼底有点阴霾：“不会。”
陆声看他也是一副疲惫不堪的样子，皱皱眉，宋路好歹也是他的好朋友，他不想再见到宋路倒霉地东躲西藏，刚要再说话，男人又低声开了口：“机票已经订好了。过两天，我们就出国结婚。该还的我已经还完了，他们再闹，我也不会客气了。”
陆声心底一松，和他愉快地交流了几句，等宋路醒来嚎着被拉走时，也只是笑了一下，冲宋路挥挥手：“恭喜。”
宋路道：“恭喜你大爷！”
陆声干脆地关了门。
过年前公司放了假。
放假之前，陆声接到蒋臻的电话，大姐姐的声音有点激动：“陆弟弟！拿到了！过年好好休息，等开工了有得忙。”
陆声心底一松，收拾东西，履行诺言，在天下游子纷纷赶回家的日子，也回到了家。
到家时，陆先生和陈女士居然也在家，看陆声回来了，也没太大的表示，各忙各的。
当晚的晚饭大部分都是荤菜，不知道是不是因为蒋臻那句“你爸妈看到你瘦了会心疼”导致的心理作用，陆声看着总觉得……会不会是陆宁扬先生故意的。
毕竟他们一家都偏爱吃素。
而且荤菜都巧妙地全堆到他面前了。
不过陆先生和陈女士毫无表示，陆声也就没问出口。
过年闲着也是闲着，陆声把房门一关，过得和在自己买的那小房子里的日子也差不多，每天都在翻看剧本。
根正苗红的陆小少爷没交过酒肉朋友，只是隔了两天，就接到自己的好朋友的电话：“操！陆声！你怎么都不告诉我！我说你恭喜什么呢！”
陆声忍不住笑了：“新婚愉快，白头偕老。”
宋路嘟囔了几句，直骂陆声这话说得肉麻，他似乎喝了点酒，说了会儿连舌头都大了，最后直接睡了过去。陆声挂了电话，打开电脑和顾白律视频时，忍不住道：“师兄，宋路结婚了。”
顾白律的工作也结束回家了，在家里穿得休闲随意，也不知道是不是故意诱惑陆声，还是个人品味，非穿个露着锁骨的v领。听到陆声的话，他一挑眉，道：“那小师弟想和我结婚吗？”
陆声被这一记直球打得说不出话。
顾白律托着下巴，另一只手在电脑屏幕上勾画陆声的轮廓：“先不用回答，听我的答案。我想。”
陆声垂眸思考了会儿。
顾白律说过，他们俩都憋了十年了，没那么多时间再藏着掖着，他心里在担忧着什么，说出来……也应该没什么吧。
陆声想着，慢慢道：“师兄，你有没有想过，你的父母，和我父母……”
顾白律露出个奇怪的笑容。
陆声愣了愣：“师兄？”
顾白律笑眯眯地道：“没憋在心里就好，问出来就是有进步了。唉，小师弟怎么就这么可爱，真想你就在我面前狠狠亲两口。”
陆声脸红了红：“我……说正事呢。”
“嗯，说正事。”顾白律从容地道，“是我不好，应该一开始就告诉你。我看上你时，就直接对家里出柜了。我爸妈一开始也不同意，后来拗不过我，无奈接受了。过了这么些年，他们看我身边还没人，焦急得都想给我安排个小男孩相亲了。”
陆声道：“……”
顾白律笑道：“脸皮厚点还是有用的。小师弟家里的态度怎么样，也不用担心。我们在一起了，压力就是共同承担的，我不会让你一个人站出来承受这些。乖，还有什么担心的，一起说出来？”
陆声纠结了会儿，还是说不出口自己害怕拖累他，轻轻松松地摇了摇头，目光游移了会儿，不自觉地说出句废话：“师兄，你回家了吗？”
顾白律也不逼他，做出个张开手臂拥抱的姿势，笑着说出自己家的地址，嘴角勾起：“小师弟要是想过来，随时欢迎。”
陆声却是愣住了。
顾白律疑惑地戳戳电脑屏幕，陆声立刻回神，纠结了会儿，小声道：“……师兄，如果咱俩都是在北京的话……那可能，你家，就在我家附近……”
第43章
两人同时沉默了会儿。
然后刚才还懒散地靠在枕头上的顾影帝腾地坐直, 盯着陆声的眼睛狼似的，像是发着绿光：“嗯？”
陆声纠结了会儿, 道：“好像真的是。”
顾白律立刻道：“我来你家。”
陆声连忙摇头：“别，不行，我爸妈还没接受我出柜了……”而且要是让陆先生和陈女士知道顾白律是同圈人、而且是让他义无反顾进入娱乐圈的人，恐怕真会翻脸。涵养越好的人, 翻脸起来反而越可怕。
陆声担心顾白律来了就会被扫地出门，无奈地道：“给我一点时间让他们同意吧，你想像不出我爸妈有多固执。”
不会勃然大怒, 也不会摔桌子瞪眼骂人开打, 但是就是固执，对他还好, 对外人就不知道会做什么。
顾白律原本还想说话，看陆声的表情，还是把话咽了回去。他若有所思地盯了会儿陆声，微微一笑：“好，我不过去，不过宝贝儿你可以过来吗？”
陆声“啊”了一声，很想见见顾白律, 又有点犹豫：“伯父伯母在家吗？”
“他们出国旅游, 明天才回来。”顾白律托腮盯着陆声, 眼神像是想把他吞进腹中，“不想见见我吗？”
陆声只是纠结了一瞬，就败给了想见见顾白律, 再抱抱他的欲望，鬼使神差地洗了个澡，换了身好看的衣服，才下楼想出门。
他心里祈祷千万别碰到陆先生和陈女士，好在他们两位不知道忙什么去了，陆声松了口气，回想了一下顾白律说的地址，心跳加快。
……他竟然一直不知道男神离他家走路还不到十分钟。
虽然顾白律刚才解释了是前两年才搬过来的。
因为有点心虚，陆声走路时左顾右盼的，这个小区住的都是富贵人家，安保系统严密，路上都有巡逻的保安，要不是看陆声气质和穿着不像小偷小摸的，都要上来问问他怎么回事了。
安全到达顾白律家门前时，陆声给顾白律打了个电话。不到一分钟，门就开了，这寒冬腊月的，顾白律大概是一接到电话就跑出来了，只穿着那件薄薄的睡衣，陆声一看到他，眼眶就有点发热，猛地一下扑到他怀里，脑袋在他颈窝蹭了蹭，小猫儿撒娇似的，黏糊糊地一连叫了几声师兄。
顾白律给他叫得心都软了，搂着他的腰笑着亲了亲他的发顶，带着人往屋里一走，关了门，两手捂着陆声冷冰冰的耳朵，在他脸上又亲了一下：“怎么不多穿点。”
陆声含糊地唔了两声，不好意思说自己心急，而且……不想在顾白律面前穿得像个球。
顾白律却只是揽着他的腰就没再动作，低声道：“宝贝儿，我给你介绍个人。”
陆声懵了一下，就被顾白律带着进了客厅。
客厅的沙发上坐着个老人家。
看着精神矍铄，喝着茶拿着……游戏机。看到顾白律带着陆声过来了，老奶奶抬起头，望过来的目光充满了慈爱。
顾白律见怪不怪，介绍道：“声声，这是我奶奶。你也直接叫奶奶就行。”
陆声：“……”
顾白律继续道：“奶奶，这是我媳妇儿。”
陆声感觉自己毛都炸了：“……”
什么叫“自投罗网”，陆少爷活了二十几年，头一次感受到了。
看顾白律这么大方的样子，顾奶奶的笑容不变，冲陆声招招手，堆满皱纹的眼睛笑起来，柔和得不行：“小伙子看着真俊，来让奶奶好好看看。”
陆声紧张得手心都出汗了，抿抿唇，感觉顾白律安抚地轻轻拍了拍他的背，这才有勇气跨出这一步，走到了顾奶奶身前。
老人家经历了岁月的风霜磨砺，一双眼睛虽然有点混浊了，却看得比常人更为透彻，她拉过陆声的手，温暖又宽厚，问道：“是律律经常说到的陆声声吗？”
陆声愣了一下，一是没想到顾白律经常在他奶奶面前提到他，二是没想到自己不知不觉就被换了个名字……
但是迎着老人家的目光，陆声只能硬着头皮点点头。
顾奶奶道：“看着确实是个好孩子。奶奶可以叫你声声吗？”
陆声抿着唇点点头。
“声声啊……”顾奶奶抬头瞪了眼自己的孙子，回过头，看着面前面容精致的青年，叹了口气，“你们不容易啊……我问你，是顾白律这小混蛋把你带到这条路上的吗？”
陆声连忙摇头，维护顾白律：“不是，都是我，我，我天生就是这样的，奶奶您别怪师兄。”
顾奶奶笑了：“奶奶不怪他，也不怪你，就怕他成天没个正行，耽误了你。奶奶都活了七八十年了，还有什么看不开的。”
顾白律在一边淡淡笑着看他们说话，站了会儿，转身去沏茶，回来就看到他奶奶在拉着陆声说什么悄悄话。
他给顾奶奶换了茶，给陆声的却是杯甜香的奶茶。坐到陆声身边，顾白律假装不开心，悄悄拉过陆声的手，和他十指相扣，道：“奶奶，您在和我媳妇儿说我什么坏话呢？”
顾奶奶道：“你毛病那么多，坏话都说不完喏，奶奶才没有那么无聊。”
顾白律扭头，看到陆声还未收起笑意的脸庞，怀疑地扬了扬眉。顾奶奶却对他们俩摆了摆手：“别在我老人家面前晃悠，刚才声声教我怎么过这个关卡，我要试试了。你们小年轻要玩什么，自己上去玩。”
顾白律笑眯眯地说了句“得令”，拉着陆声上楼去自己的房间。陆声原本都不紧张了，被顾白律带到他的房间后，心跳又砰砰砰的，不争气地加速了。
顾白律的房间出乎意料的简洁，除了必须的生活用品了和满屋子的书，就没其他东西了。陆声进了房间，带着一种近乎虔诚的好奇，左右打量，看到最后，目光还是落到了顾白律的床上。
很大……看起来很软很舒服的样子。
他悄咪咪想着，腰却被环住了，顾白律低笑着舔了下他的耳垂，声音里满是诱惑：“我的床很舒服，小师弟要不要上去躺一下？”
嘴上征求着意见，手上却没闲着。陆声被他一把抱起来，吓了一跳，连忙抱着他的脖子不肯撒手。顾白律顺便低下头，望着他笑：“宝贝儿，亲一下。”
陆声红着脸，在他唇角烙了个吻。
下一刻他就被顾白律放到了床上，他迷迷糊糊的，心想，男神的床果然很软很舒服。
几乎要把他陷进去了。
而且还有……顾白律的味道。
陆声一时有点失神，回过神来，已经被顾白律扒了外衣，看起来忍到极致的男人却没进行下一步动作，只是把他按到怀里，盖上被子，在他脖颈边嗅了嗅，笑得流氓：“小师弟还特地洗得香香的过来的。”
陆声小声反驳：“没有，只是顺便。”
“好，好，顺便。”顾白律也不争，笑得跟偷了蜜似的。陆声和他静静相拥着，紧张的劲儿很快就过了，忍不住轻轻踹了下顾白律：“师兄你怎么骗我！”
顾白律无辜地看着他：“骗你？哪有？”
陆声刚才进门时紧张得都快呼吸无能了，想想就气，郁闷道：“你不是说了你爸妈不在家的……”
顾白律更无辜了：“是不在啊，在的就我奶奶。”
陆声说不过他，轻吸一口气，道：“我都要吓死了。”
顾白律在他细瘦流畅的腰线上来回抚摸着，一听这话，抱着他翻了个身，陆声顿时成了趴在他身上的姿势。
“别怕。”顾白律道，“我父母和奶奶都知道你，我早就对他们说过，你是我想要携手共度一生的人。”
陆声怔了怔，忽觉没有勇气向父母公开的自己有点过分，顾白律却捧着他的脸，道：“声声，看着我。”

最新最全的小说尽在如薇小说网：ＲUWEIXＳ.CＯM
陆声迟疑着和他对视。
对上的，是一双温和包容的眸子。顾白律道：“不要多想，我敢向他们出柜，是因为我父母本来就是思想开明的人，我奶奶也活得明白，他们能接受。你不用强迫自己什么，叔叔阿姨那边，我们慢慢来。”
陆声低下头，埋在他的颈窝，“嗯”了一声。
顾白律正经的样子持续不了多久，被陆声三两下蹭出了火，啧了声：“要不是想到你待会儿要回家，不能一瘸一拐的，真想……”
他暗示地把陆声往自己那儿按了按，感觉到什么，笑得贼得不行：“小师弟也……”
陆声捂住他的嘴，无奈道：“师兄，你可以不说话的。”
顾白律舔了舔他的手心，陆声痒的不行，立刻缩回手，便被顾白律翻了个身按在床上，含着唇狠狠地吮咬。陆声大脑空白了一瞬，勾着他的脖子，目光湿漉漉的：“师兄，你有没有听说过……腿交？”
第44章
两人磨蹭了那么久才下来, 老太太哪能猜不出来两个精力旺盛的年轻人凑一块会怎么，瞪了眼顾白律, 把陆声拉过来说话。
陆声囧得不行，奶奶说什么就是什么，老太太说着说着，声音忽然刻意放大, 摆明了是特地说给旁边的顾影帝听的：“声声，这小混蛋从小就没个消停，要是他敢欺负你, 只管来找我。”
陆声忍着笑认真点头：“好。奶奶您别担心, 师兄对我很好。”
老太太一听，却不太乐意了：“怎么还是师兄师兄地叫？”
陆声立刻红了脸, 他想叫顾白律的名字，却总觉得怪怪的，不好意思叫出口，一直叫师兄……好像也不太好。想到刚才顾白律哄着他叫老公，他张了张嘴，就听老太太继续道：“叫他小名吧，他小名是……”
一直微笑旁听的顾白律第一次变了脸色, 咳嗽一声打断老太太的话, 肃然道：“奶奶, 冻梨呢？”
“生怕声声知道丢脸啊？”老太太却不含糊，拉着陆声的手，看顾白律无奈地摇着头, 笑得开心，慈祥地道，“他小名儿是他爷爷起的，因为小时候总是生病，起个贱命好养活。你以后啊，就叫他壮壮好了。”
陆声：“……”
忍了一下，他没忍住，扑哧笑出声，顾及到顾白律的面子，又立刻捂住嘴，笑得肩膀一抖一抖的。
顾白律：“……奶奶。”
老太太道：“怎么，当了什么大明星，就不能让奶奶说了？”
顾白律实在无奈，只能举手投降。
保姆端着冻梨上来时，老太太的目光就黏着没动了。黏了会儿，才又连忙移开目光。
顾白律找到机会反击，笑眯眯地道：“媳妇儿，我给你说，奶奶以前贪吃，牙不太好了还喜欢吃这些，结果磕掉颗牙，被我爷爷勒令不准再吃。”
老太太气鼓鼓地白他一眼：“忘记是谁小时候贪嘴，半夜偷吃差点给你爷爷打了？”
顾白律笑眯眯的不说话。过了会儿，精力不济的老人家被扶着去午睡了，客厅里只剩下顾白律和陆声。陆声扭过头，道：“师兄，你刚才的话好像还没说完？”
顾白律拿了颗牛奶糖，剥了喂给陆声，轻声道：“奶奶没当回事，还总是偷吃，不过前几年爷爷去世后，奶奶就再也没吃过这些了。”
陆声沉默一下，抱着顾白律，想了想，道：“师兄，你的家人都很可爱。”
顾白律眨眨眼：“奶奶不是说了别叫师兄了吗？”
陆声唇角弯了弯：“壮壮？”
顾白律黑着脸，咬着他的唇缠上来。这儿可是客厅，保姆指不定什么时候过来，陆声吓了一跳，连忙讨饶：“那……白律？”
顾白律放开他，盯着他不说话。
陆声道：“律律？”
顾白律捏了把他屁股上的肉，觉得手感不错，又多捏了两把。陆声压低嗓音：“老公。”
顾白律这才笑起来。
两人没腻歪多久，陆声看时间差不多了，怕陆先生和陈女士发现他不在家，穿上外衣和鞋子准备走了，顾白律却在他离开前找了条围巾给他围上。
陆声茫然看他。
顾白律笑道：“不小心多亲了两口……脖子上有点痕迹。虽然很想让其他人看到，不过估计只会给你惹麻烦。路上小心，回去给我发消息。”
陆声乖乖点头。
陆声鬼鬼祟祟地回到家，一进客厅就看到坐得比松树还直的陆先生和陈女士。他一阵头疼，上前叫：“爸，妈。”
陆宁扬拿着报纸看着，淡淡点头。陈洺彤倒是开口了：“出去玩了？”
陆声硬着头皮点头。
他有没有可以一起出去玩的朋友，座上这两位应该比他还清楚。好在陈洺彤也没追问下去，看着他道：“没见你用过这条围巾。”
陆声倒是觉得奇怪了，陆先生和陈女士从来以工作为第一位，他以为他们连他几岁了都会不清楚，没料到陈女士居然慧眼如炬，一眼看出这不是他的围巾，而且还问出来了。
这个好糊弄，陆声淡定地道：“刚刚出去买的。”
陆宁扬也抬起头来：“不热？”
陆声心虚得不行，脸上倒是镇定：“有点感冒，冷。没什么事的话，我先上去了。”
陈洺彤道：“吃药了吗？”
陆声点点头。
暂时谁都说不出话了，陆声迟疑一下，还是沉默地回到房间。
虽然新年还没到来，但是好歹也将近一年尽头了，能把这种喜庆的时刻过得这么死气沉沉，除了自己家，陆声暂时还找不出第二家来。
等陆声走了，刚才还冷硬得不行的夫妻俩对视一眼，同时皱起了眉。
对陆声不肯取下围巾的事情各自点评了一句后，陆宁扬道：“这孩子和我们亲近不起来。”
陈洺彤摇摇头：“谁都对我们亲近不起来。”
陆声的家庭还是挺大的，陆宁扬是老三，往上有两个哥哥，往下还有个弟弟，虽然两个老人家都已经不在了，但每年过年大家都要回老宅聚一聚。
在家里待了两天，陆声就和父母一起老宅。
陆家的总体气氛还是十分和谐的，大概是逝世的二老教导有方，分财产时也没撕得你死我活，只是陆声被陆宁扬和陈洺彤带的，性子偏冷，和谁都热乎不起来。
一大家子聚在老宅里过年，热闹得不行，陆声挨个给长辈问好后，有点受不了这种喧闹得沸腾的气氛，本来想偷偷溜到后院，却给一个同辈给抓住了。
陆声和亲戚来往不多，顶着“下九流的戏子”这身份后和他们更没多少牵扯，不太熟悉拉着自己的是谁，小姑娘的脸却兴奋得红通通的：“陆声！”
陆声茫然地看着他。
小姑娘道：“我，我可喜欢你了！你和顾白律的视频……”她及时住了嘴，眼睛瞪得圆溜溜的，“嘻嘻，陆声哥哥，给我签个名吧？”
陆声愕然了一下，旁边的长辈虽然不太赞同，却没多说，不像之前一样，语重心长地劝他不要继续当艺人。他不知道他们的态度为什么都转了个弯，不过还是给这小姑娘签了个名。
小姑娘本来还想继续缠着陆声说话，就被叫了过去，陆声趁机溜出去。恰好宋路打来电话，陆声接了电话：“哟，还在蜜月吗？新年快乐。”
宋路笑着道：“听你这背景音，今年回去过年了？”
陆声靠着墙，“嗯”了一声：“我爸妈的态度……也转变很多了。”
宋路隐约猜出陆声家里应该是挺有钱的，想了想电视上大户人家的做派，道：“你爸妈肯定是爱你的，只是说不出口，你也别老是和他们僵着。那什么，那首歌怎么说的？时间都去哪儿了，你今年回家，有没有发现你爸妈鬓角的白发？”
陆声面无表情地道：“没有。”
陆先生和陈女士保养得好，看着跟二三十岁的青年都没啥区别。
和宋路扯了会儿犊子，陆声想了想，又给蒋臻拜了年，给方霭发消息时顺便包了个大红包——前不久才知道方霭家里条件不太好，难怪整天闲不下来，陆声闲着时他就去找临时工做或者摆个地摊。
太明显的帮衬不太好，陆声只能有意无意地帮点小忙，以及过年过节发个红包，名正言顺。
方霭领了红包，吓了一跳，想退回来，陆声立刻回：敢退回来我拉黑你。
方霭磨蹭了一下，不太好意思地说了谢谢。
陆声笑起来，逗了他两句，就看到歇了一阵的ne也发来消息。
ne：新年快乐
然后发来两张照片。陆声点开一看，ne似乎是在哪处取景，都是在高山上的雪景。
ne：最近在游历祖国的名山大川，虽然不是好季节，不过冬季似乎也不错
陆声想了想，还是回了：你没回家？
ne：几年没回了，不缺这一年
说了几句，先告辞的居然是ne。陆声心里松了口气，给关系好的人都发了祝福，包括咸鱼妹子。
等其他人都处理好了，陆声这才东瞧瞧西看看，确定没人来后院，才拨通了顾白律的电话。顾白律像是等了很久了，立刻接了电话，笑道：“媳妇儿，新年快乐。”
陆声再左右看了看，确定没人偷听，轻咳一声：“新年快乐，老……公。”
顾白律叹道：“真想这时候抱抱你。”
陆声笑了笑：“这几天都要待在老宅这边，等回去了，我去看看奶奶。”
“不是来看看我？”
陆声轻哼一声：“顺便看看你。”
顾白律心痒痒的，很想亲亲难得撒个娇的陆声，笑容灿烂，看得旁边的人都嫌弃起来。他也不管身边还站着个单身妹妹，嗓音温柔得不行：“宝贝儿，下回在我面前多撒撒娇。”
顾雯雯忍无可忍，对着电话那头吼：“嫂子！我哥笑得可淫荡了，别被他骗了！”
陆声：“……？”
顾白律按着她的脑袋把她挡开，淡定地道：“我妹妹，非要听我给你打电话，不用理。”
陆声顿了顿，还是忍不住又笑了。
他抬起头，看到有人放了烟花，在天空中炸开，绚丽又明亮，仿佛将这个冬季的寒冷都驱散了。
陆声呼了口气，听到电话那边顾白律的妹妹吱哇儿乱叫，眨眨眼睛，忽然觉得，认识顾白律，真好。
第45章
在老宅过了几天, 陆声和父母又回了家，陆先生和陈女士就算过年也挺忙的, 在家里没闲两天，又一起出去应酬。
陆声看他们都离开了，悄悄打电话给顾白律，过去顾白律家时, 莫名觉得自己和顾白律像是在偷情。
到了顾家门口，陆声敲敲门，门立刻开了, 开门的却不是顾白律, 而是个穿着粉红色睡衣戴着毛绒兔耳的少女。一看到陆声，她的眼睛就亮了, 激动地嚎了一嗓子：“嫂子！”
陆声：“……”
“嚷什么嚷，吵死了。”顾白律站在她身后，嫌弃地推开自己的妹妹，把陆声拉进来，指了指这粉粉嫩嫩的女孩：“我妹妹，顾雯雯，之前和同学出去旅游才回来。傻孩子吵得很, 不用理她。”
顾雯雯立刻控诉：“嫂子！你平时多管管我哥, 他老爱欺负我了, 一点都不尊老爱幼。”
顾白律嗤笑：“你算哪门子幼，脑子吗？”
顾雯雯说不过他，鼓着腮帮子可怜兮兮地看着陆声。陆声有点晕, 先是顾奶奶，再是顾雯雯，怎么顾家的人态度都这么自然？

看来，顾白律确实下了很大的功夫，让自己家里的人接受了这事。
他心里有点感动，冲顾雯雯笑了笑。顾雯雯捧着脸“哇塞”一声：“嫂子看着比电视上还好看，皮肤好好哦，平时用的什么护肤品呀？”
顾白律敲了敲她的脑袋：“你想堵着人在门口说话？”
顾雯雯连忙拉着陆声进了客厅。
陆声本来还担心会见到顾白律的父母，幸好他们不在。听顾白律所言，是出去应酬了。虽然已经见过顾白律的两个家人，并且态度都很好，但他一想到要面对顾白律的父母，还是紧张得不行。
总有一种拐了人家儿子的心虚感。
老太太这次依旧坐在沙发上玩游戏，见到陆声来了，笑呵呵地冲他点点头。顾雯雯则拉着陆声的手告状，把顾白律欺负她的恶状全部抖了出来。最后总结了一句：“别看我哥人模狗样的，其实心里可黑了。嫂子你小心被他欺负了。”
陆声忍着笑，回头看顾白律：“师兄你会欺负我吗？”
顾白律含笑盯着他们，闻言挑了挑眉，道：“不会。”说着，他偷偷伸手环住了陆声的腰，趁顾雯雯扭头和老太太说话，低头附到他耳边，声音湿润，沾染着某种暧昧的情色。
“只在床上欺负你。”
陆声的脸一热，张了张嘴，小声回：“谁欺负谁……还不一定呢。”
好歹他也是掌握了许多理论知识的。
顾白律在他腰间的手收紧了些，只是考虑了几秒，就果断带着人回房。顾雯雯还准备和嫂子交流交流感情，一看陆声要被拐跑了，瞪眼道：“哥你干啥呢！”
顾白律瞥她一眼：“你不是想让你嫂子教训我吗？我去领点教训。”
顾雯雯：“……”
拉倒吧，看陆声的样子，还能不知道是谁要领教训了。
这“教训”一领就是一个小时，还是因为顾雯雯不满地上去敲门，想让顾白律和陆声陪自己到院里堆雪人。
陆声差点就被吃干抹净了，等顾雯雯下去了，才喘着气，小声问顾白律怎么不做到最后。
顾白律的脸色不自在了会儿，怕陆声多想，还是回答了：“我想和你一起看到早上的太阳。”
这是属于顾影帝的一种执念——都是第一次，想做完以后抱在一起，暖呼呼地一起睡醒。
——然而现在明显是不可能的。
陆先生和陈女士现在对陆声其他的要求不多，有一条死规定，每晚九点前必须回家。
顾雯雯比顾白律小得多，还在上高中，稚气未脱，精力充沛得吓人，拉着两人去了后院，就兴冲冲地开始堆雪人。
顾白律倚在一边，嘴里叼着支烟，却没点，看顾雯雯满院子跑来跑去的，道：“看着是不是很傻。”
陆声则是想起之前顾白律曾经说过他和顾雯雯很像，默默瞅他一眼，没吱声。两个大男人安静地看着顾雯雯蹦了会儿，一起挽起袖子过去帮忙。
陆声没玩过这种“游戏”，很快就被顾雯雯带动起情绪，止不住地笑着。不常笑的人一笑起来，跟太阳一样，耀眼又灿烂，顾白律本来想让顾雯雯别这么人来疯，当心感冒，看到陆声的笑容，又默默把话吞了回去，淡笑着看他们堆雪人。
结果堆着堆着，不知道从谁开始，一个雪团砸过去，就演变成了打雪仗。陆声反戈一击，帮着顾雯雯欺负顾白律，见自己媳妇儿都“叛变”了，顾白律玩了会儿，实在不敌，无奈投降。
顾雯雯出了口恶气，这才又嘻嘻哈哈地拉着陆声继续堆雪人。
堆好了雪人，她不知道从哪儿摸出两根仙女棒，插在雪人的手上，点燃，笑眯眯地看着这生命短暂的绚烂。
看时间也差不多了，陆声准备溜回家。临走前，顾雯雯把顾白律推开了，悄咪咪地凑到陆声耳边道：“之前还很担心我哥会遇人不淑，毕竟他那么笨。不过现在不担心了，嫂子你人这么好，要和我哥一直在一起啊。”
陆声笑了笑：“我会的。”
顾白律不太爽地凑过来，把陆声捞到自己身边：“说我的坏话呢？”
陆声和顾雯雯一起笑而不语。
顾白律点点顾雯雯的额头，让她赶紧去换身衣服，把妹妹赶跑了，才捂了捂陆声的脸：“回去赶紧洗个热水澡，别感冒了。”
陆声看着他点头。
他的眼神亮晶晶的，顾白律看了会儿，忍不住低头在他唇上亲了一下，又恋恋不舍地咬了咬：“去吧，路上小心点儿。”
能偷偷溜去见见顾白律，再腻歪会儿，放假的这段时间就没那么难熬了。
而且陆声发现……
陆先生和陈女士是真的变了。
僵持了太久，一向强势的陆宁扬和陈洺彤竟然都各自退了一步，对陆声当艺人的事彻底不再提意见，甚至尊重到主动进行家庭会议，表示不强求陆声回来接班，但如果陆声以后想接班了，也随时可以。
就是在性向这个问题上，陈洺彤女士的态度渐软，陆宁扬同志却依旧像是一脸正经地捂着耳朵，就差喊几声“我不听我不听我不听都是假的假的假的”了。
和自己的父母聚少离多，陆声还是第一次发现，自己的父母也……挺可爱的。
假期结束前，陆声又偷溜去了顾白律家，这次依旧不太好运，又撞上顾爸爸和顾妈妈出去应酬。
不过遗憾见不到儿媳的两位长辈提前准备了礼物，让顾白律交给陆声。
顾白律笑得无比得意：“都不用我夸了，奶奶和我妹妹成天在他们面前夸你，夸得他们恨不得立刻见到你，有次都想直接去你家拜访了。宝贝儿，你跑不掉了。”
陆声对顾家上下的接受能力简直膜拜。
这年头能这么自然地接受这种事的家庭可不多，更多的是像宋路他对象家里，差点把人的腿打断，无论如何都要拆散他们。
殊不知彼此喜欢本就是交了心了，那样残忍地强行拆散，得有多疼啊。
闲散的日子总是短暂的，没多久，就要上班了。陆声收拾贴身衣物准备回自己买的小窝，没想到陈洺彤居然没先去上班，而是表示想送陆声过去。
陆声小时候是司机接送，“赌气”离家出走后没有买车，都是打的坐公交车，活了二十多年就没过亲爹亲妈接送的待遇，愣了好一会儿，才不太相信地问：“妈，你说要……送我回去？”
陈洺彤看陆声不可置信的样子，向来冷硬的心肠瞬间就软了，甚至有点心疼。
她和陆宁扬发现自己的教育方式失误，实在为时太晚，这孩子已经长定了形，他们要恢复成正常的父母与孩子的关系，大概还早。
虽然陆声不太相信，不过还是老老实实上了他妈妈的车，犹豫一下，坐到副驾驶座上。
他们一家话都不多，一路上的气氛有点沉默得尴尬，陈洺彤想来想去，都想不出什么家常话来。直到到了陆声买的小窝的小区时，才憋出一句：“这儿离家不远，有空闲就回家看看。”
陆声本来想说你们又不在家，我回去干什么。毕竟他小时候，经常是一个人待在空荡荡的房子里，来陪他的不是煮饭的阿姨，就是家庭老师，陆宁扬和陈洺彤有时候，十天半个月都不会回来，就算打电话，也只是简略地问几句学习情况，就挂了电话。
不过话到嘴边，还是被咽了回去。陆声不是没心没肺，能感觉到陆先生和陈女士似乎是在试图修补他们的关系，他主动不来，也不想抗拒，于是点了点头，说了声“好”。
陈洺彤原本还有点紧张，听陆声答应了，难得笑了一下。冰山美人笑起来明艳动人，简直美不胜收，引得周围的路人频频回目。陆声皱皱眉，挡住他妈妈，遮了路人的视线，拿过自己的行李箱，道：“您快回去吧，上班该迟到了。”
目送陈女士的车离开，陆声这才提着箱子回家。只是回过身时，他总觉得角落里似乎蹲着几个可疑的人，再仔细一看，却没有人在那儿。
陆声心里突然有种不好的预感。

第46章
不好的预感第二天果然就成真了。
一大早陆声就接到蒋臻的电话, 假期这段时间陆声都起得比较晚，被电话吵醒时有点恼, 接了电话，就听到蒋臻道：“陆弟弟，你一回来就搞大新闻啊。”
陆声揉揉额角，想起昨天陈女士送他来时角落里蹲的人, 心里的预想成真，他倒是淡定了，平静地问：“怎么说的？说我被富婆包养了？”
蒋臻没料到他张嘴就夺了先机, 无奈道：“那你说说, 怎么回事？”
陆声道：“稍等。”
然后他先看了下娱乐新闻——果然头条就是《陆姓小生与开豪车富婆一同回家》，正文的大致意思是：前段时间传过同性恋风波的陆声昨天回家时, 被路人拍到了照片，照片里可以看出，陆小生坐的是豪车，开车的也是个大美女，但是陆声住的是普通小区，可见家底应该也不算丰厚，怎么会认识开这种豪车的美女, 而且还亲自送他过来……
虽然没一句明说的, 但是通篇都在透露一个消息：陆声被富婆包养了。
陆声扫了一眼, 就重新把手机放到耳边：“蒋姐怎么看？”
蒋臻几乎要翻白眼：“我肯定是相信你的，但是别人我就不知道了。陆弟弟，送你的那个美人是谁？你朋友？”
陆声面无表情：“我妈。”
蒋臻：“……”
听到陆声的回答, 蒋臻的第一念头居然是想问问陆声他妈是怎么保养的——好在这个念头及时刹住车，她轻咳一声，想笑又不能笑：“嗯，我明白了。那些娱记就是闲的，什么都不知道，成天捕风捉影地瞎写。一切交给我，这回非扇他们一巴掌不可。”
陆声道：“麻烦您了。”
他倒是毫不担心，要担心的该是瞎写的那家，让陆先生陈女士看到这种报道，说得中二点，就是已经凉了。
蒋臻想了想，又道：“不过没想到居然会有狗仔在你家附近蹲你。陆弟弟，不是我说，你确实得换个住所了，那个小区保密性太差，以后有得你受的。”
陆声笑了笑：“您别担心，我已经看好房子，准备买了。”
蒋臻狐疑道：“真的？”
陆声无奈道：“等买下来了我请您过去吃顿饭，顺便给您看购房合同？”
蒋臻这才笑着挂了电话。
陆声也睡不着了，爬起来洗漱。他确实没骗蒋臻，假期时和顾白律偷情似的三天两头凑一回，就让他有了个心思。现在他住的这儿离顾白律的小区远，两人忙工作时本来就不容易见到面，再隔这么远就更浪费时间了。
所以有了念头时，他就准备在顾白律的房子附近也买个房子，隔得近，以后也方便见面。
因为准备狠狠扇一把对方的耳光，一早上蒋臻这边都没动作，只告诉陆声别上微博，否则看到些气人的评论就不好了。
陆声对不在意的人的恶语从来当耳旁风，不甚在意，趴在床上叼着棒棒糖，乐滋滋地和顾白律发微信。
他悄悄把顾白律的所有联系方式备注都改成了“壮壮”，一看到就乐呵，不过没敢告诉顾白律，依旧正正经经叫着师兄。
两人的对话由壮壮同志发起，针对那个绯闻，顾白律评价的是：岳母看起来很年轻。
陆声忍不住唇角上翘，他和陈女士长得像，那些娱记也是瞎了眼了说他是被包养。他没准备告诉顾白律自己准备在他家附近买房的事，想给他个惊喜。和顾白律聊了会儿天，顾白律表示符舒要来抓他了，得先离开一下。
陆声无聊地翻出剧本又看了遍，随即突发异想，打开微博，搜了搜他被“包养”的关键字，果然铺天盖地的骂声和嘲讽声。
意外的是，这回居然有他的粉丝在反驳，然后和人撕逼，于是热度被炒了起来，属于双方都喜闻乐见的事。
陆声皱起眉头，又看了会儿。有人就这事唏嘘世风日下的，有人骂他小白脸不要脸的，也有那种意淫陈女士，说陆声被包养是赚到了。
陆声一阵恶心，眉头蹙得更深，想了会儿，干脆打电话给蒋臻：“蒋姐，这事我能现在就自行处理吗？”
蒋臻愣了愣：“怎么了？”
陆声道：“虽然很想等事情发酵点再打脸，不过蒋姐，那是我妈妈。而且……我不想让我的粉丝被人骂脑残。”
那个娱记偷拍得很清晰，而且没给陈女士打上马赛克，引得不少屌丝意淫连篇，陆声之前没察觉，刚刚一看才发现不对。
况且还有他的不少粉丝在刷着话题支持他，微博下一片骂声的留言里还能看到“支持声声”，“相信我们最好的陆声”之类的留言。陆声都没怎么上微博了，也没在意过评论，原来不知道从什么时候起，他也有了粉丝，会因为他的绯闻和黑粉撕起来，拼命维护他，仿佛毫无条件地信任着他。
说不感动是假的。
在自己清楚事实的情况下，陆声实在不想让这群可爱的粉丝因为去维护他，而被人扣上脑残的帽子。
蒋臻思考了一会儿，就明白了陆声的意思，立刻点头：“抱歉，没考虑到这层。那我们立刻组织公关，微博上你可以发言，不过要发什么先给我说一下。”
陆声道：“我就说句话，澄清那是我妈。”
蒋臻点头，“成，你还可以贴个全家福上去。”
陆声眨了眨眼。
……全家福？
他想了好久，才想起以前陆先生和陈女士让他去学摄影、以摄影师为终身目标时，他的老师给他们拍了张全家福。那张照片他一直存着，现在正好用起来。
于是三分钟后，一早上都没动静的陆声，发了条微博。
陆声：分享一下包养了我二十四年的两位金主［图片］
某些标题党暼了眼微博就惊为天人，还没看图片就赶紧刷了条“陆声承认包养而且不止一个金主而且竟然还贴出了照片！”的微博，然后才点开图片一看。
照片是在野外拍的，碧水青山，男人身材高大，俊美冷漠，穿着西装打着领带，旁边站的大美人倒是难得穿了身裙子，挽着男人的手臂，优雅得体，却也不苟言笑。站在他们面前的是十三四岁的陆声，面容稚嫩，看着粉雕玉琢的。和他爹一样穿着身小西装，规规矩矩地站着，面无表情地望着镜头。
……
要是还能觉得这是金主和金丝雀的合照，那也是没救了。
一时间有人删博，有人发博，更多的是在陆声的微博下尖叫评论——
雨小小小小小：啊啊啊啊啊啊啊啊公公婆婆颜值都这么高的吗！难怪我老公也这么帅！！！
陆小声逼逼：卧槽，亮瞎了。之前逼逼的那些人和没脑子的狗仔脸疼不？别看我id这样，我真的是粉不是黑……
狼崽子：那些说陆声小白脸没节操，让他滚出娱乐圈的人呢？出来溜溜啊，敢说还不敢认了？到底是谁脑残呢，有本事出来道个歉。
高举律声大旗：婆婆婆婆婆婆婆婆好美婆婆谈恋爱吗！腿好长皮肤好白啊啊啊啊啊啊！偷偷prprpr
君头顶上一片绿：这一家人的颜值简直了，为什么只有陆声出道？还是陆爸爸和陆妈妈出道过，只是我眼瞎没看到吗？？？
保护我方陆声：相信陆声！声声没有辜负我们的期望！以及公公婆婆颜值真的太高了qaq
天妒我颜：陆声声小时候好可爱啊！！！粉粉嫩嫩的，一本正经的，看起来乖得不行，想拉到怀里揉一把亲亲抱抱举高高再塞颗糖吃！
水里的纸鸢：？？？怎么都在舔陆妈妈，那我偷偷抱走陆声声了
律律一生推：那我偷偷抱走陆爸爸（qaq别打我我错了这就放下来……）
……
陆声忍俊不禁。
话题没因为辟谣炒起来，反而因为一家人的颜值迅速热了起来。陆声这才察觉到，颜狗的力量是多么的伟大。
蒋臻也趁热推了把力，没到下午，那条娱乐新闻就被撤了回去，对方的脸被打得老肿，立刻道了歉。
他们一发言，兴奋的粉丝和路人粉以及喜欢见到混水就插一脚、墙头草两边倒的人就过去开启了嘲讽模式。
陆声刷了会儿微博就没再看，《落花流水》预计在三月下旬开拍，他得趁现在再多看几遍剧本，继续揣摩角色。以前上课时，老师说过，演戏的最高境界不是演什么像什么，而是演什么是什么。顾白律做到了，他也要努力。
晚上陆声又上了娱乐新闻，只是这回不是绯闻，而是在说他贴出全家福的事情，顺便感叹基因的伟大力量。
陆声这时才想到和自己的“金主”打电话，不过猜都不用猜就知道陆先生和陈女士肯定知道了这事。他打电话过去告诉陆先生自己在微博贴了下全家福后，陆宁扬的语气果然很平淡。
陆声估摸了一下以陆先生的手段会做什么，果然等了几天，这个喜欢捕风捉影、给艺人泼脏水造黑料的小公司销声匿迹了。
估计以后会彻底的销声匿迹。
顾白律一直注意着整件事的动向，到这时，忍不住给陆声发了条信息：岳父看起来很社会啊。
第47章
“……”陆声想到陆先生那张面无表情的脸, 真是极为符合之前流行的总裁里的霸道总裁形象。
他想到以前的一件事，那时陆先生公司里招了个女助理, 不知道是不是看多了，经常干点引人注目的事，比如交错报表、弄错文件、故意泼陆宁扬一身咖啡之类的，想上演一场霸道总裁看上灰姑娘的故事。
陆先生再好的涵养, 也给弄得受不了，忍了半个月，直接辞退了那姑娘。结果对方觉得自己的目的达成, 霸道总裁注意到她了, 偷偷摸摸跟踪陆先生回家，还骗小区保安自己是陆先生的情妇, 闹得陈女士亲自出马，一回k了对手。
他笑着直接回了个电话，道，“师兄，偷偷告诉你，我妈比我爸更社会。”
顾白律故作惊讶：“是吗？那看来要把宝贝儿从岳父岳母那儿抢过来得经历九九八十一难了。”
陆声一本正经地问：“怕不怕？想放弃吗？”
“不怕。”顾白律低笑道，“死也不放弃。”
陆声眨眨眼, 忽然很想见到顾白律。可惜两人隔着半个北京城, 离得太远, 要见一面还得小心狗仔偷拍、小心被粉丝认出来，简直堪比地下党。
他心里更加坚定了要快点买个房子的事，很想试试偷偷买了房子, 然后在第二天一早买着豆浆包子，去敲开顾白律家的门，看他大吃一惊的样子。
情人节的前两天，陆声成功在顾白律常住的小区买了房，只是还来不及入住，就接到个通告。因为澄清绯闻发的那张全家福，陆声算是小火了一把，“高颜值家庭”的话题热了几天，回头蒋臻这儿就接到个访谈节目邀请。
据说还邀请了神秘嘉宾。
陆声一看时间，就有点发愁。好死不死的，居然撞上了情人节。他本来还想在情人节那天给顾白律一个惊喜——那天恰好也是顾白律的生日。
陆声一时在男神和工作间摇摆不定。要是以前，他肯定毫不犹豫就选择推了工作和顾白律度过美好的一天，可是现在离顾白律越近，他就越明白他是怎样一个人，如果舍弃工作陪他，他八成也不会开心。
正纠结着，电话响起来，陆声看到“壮壮”来电，怔了一下，接通电话，说了几句闲话，他就听到顾白律道：“那个访谈节目接了吗？”
陆声思考一下，还是坦白道：“时间撞上了情人节，我在犹豫要不要接。”
“没事，接了。”顾白律声音带笑，也不卖关子，直接道，“不想见见神秘嘉宾？”
陆声眼睛一亮：“是你？！”
听到顾白律肯定的答案，陆声高兴之余，又觉得男神真是可怜，过个生日也要工作。
顾白律幽幽道：“我不可怜。”
陆声这才发现自己顺口说了出来，又听顾白律道：“能光明正大地一起上节目，我高兴还来不及呢。”
陆声顿了顿，微笑应声：“嗯。”
情人节那天，街上热闹得不行，网上铺天盖地刷着刷不厌的情人节段子，还有顾白律的粉丝齐心协力刷“顾白律生日快乐”的话题。
陆声坐上保姆车后就低头抱着手机，用自己的粉丝小号为顾白律生日的话题热度贡献力量。蒋臻忍不住点点他的额头：“以前怎么没见你这么沉迷手机，玩什么呢？”
陆声迅速切换了屏幕，抬起手机冲蒋臻晃了晃：“贪吃蛇。”
“得了，还装？”蒋臻黑着脸道，“我都看见了，你在刷顾白律生日的话题。可别手滑上错号了。”
陆声尴尬地点点头。蒋臻教训道：“你这点道行也想瞒过姐姐我？随便一诈就给你诈出来了。”
陆声惊愕：“……蒋姐您刚才诈我呢？”
他一时心虚，蒋臻又点得一针见血的，还真没想到是在骗他。蒋臻哼了声：“也不看看姐姐我是谁。陆弟弟，你什么时候变成顾白律的死忠粉了？还给他刷话题？”
陆声正想回答，又给蒋臻截了话头：“或者说，你们的关系已经超乎我的想象了？”
温温柔柔的大姐姐严肃起来就很吓人了，蒋臻半眯着眼盯着陆声，眼神犀利。陆声心想该做的差不多都做了，不该做的……没什么不该做的。
前面的司机大叔和方霭恨不得捂住耳朵，当什么都没听到。
陆声顿了顿，才道：“我和师兄……”
要不要告诉蒋臻？蒋臻会阻止他的吧？
“算了。”
蒋臻却忽然松了口，恨恨地撸了把陆声的头发，“待会儿我会当面问顾白律。我家小白菜要是被他啃了，我跟他没完。”
陆声道：“……”
看来顾影帝不仅要在陆先生和陈女士那儿过关，还要先在蒋姐这儿试试招。
陆声怀着忐忑的心情，偷偷给顾白律通风报信：师兄，蒋姐发现我们的事了。
顾白律倒是很淡定：嗯？看来以后公关更有保障了。
陆声：“……”
蒋臻明明是一脸先把你灭了的表情啊醒醒。
到了节目剧组时，恰好顾白律也来了。这种节目的“神秘嘉宾”都是给观众看的，其他人只需要配合作出惊讶的表情就好。
两人远远对视一眼，俱看到对方眼里的想念。蒋臻一看他们俩还敢在她面前“眉目传情”，更怒了，沉着脸把陆声按到方霭身边，看陆声老老实实地去化妆了，才大步走向顾白律的休息室。
顾白律提前接到战报，不慌不忙地请化妆师造型师出去，让助理去守着门，才笑着道：“蒋姐怎么了？”
蒋臻宴宴笑着，说话却开门见山：“陆声和你不一样，不要把他拐上什么弯路。”
顾白律声音淡淡的：“您怎么就知道声声和我不一样。如果蒋姐是来劝我们分开的，那还是请回吧，我可以请程总把声声的助理换成符舒。”
符舒在一边推了推眼镜，冷漠地看了眼顾白律。
蒋臻皱眉：“你们还真谈上了？”
顾白律坦然同她对视。
蒋臻想了一会儿，头疼地揉揉额角：“谈就谈吧，我又不是没带过类似的艺人。但是我那个小可怜艺人最后被渣男甩了，顾影帝能保证自己对陆声一心一意？”
顾白律道：“我喜欢他十年了，蒋姐觉得呢？”
被“十年”二字惊到，蒋臻盯了会儿顾白律，发现他的神态目光都极为诚恳，不像作假，喃喃一声“但是你长得一副渣男脸”。
符舒赞同点头。
顾白律不爽地啧了声。
虽然不太开心自己送给陆声的防狼喷雾大概是用不上了，蒋臻还是脸色如常地回到了陆声身边。
这个访谈大概要录到下午四五点，陆声的造型完成，还有点紧张。
节目的主持人是个长相甜美的小姐姐，看陆声有点紧张，笑着安抚了他两句。大致会问些什么说些什么，事先有大纲，有部分就需要自己临场发挥。
过了一会儿，陆声进入状态，心里的紧张便悄悄消失了。他的话不多，不过一直有认真听问题，回答问题时也直视着主持人，当被问道“为什么会选择进入演艺圈”时，他思考了会儿，道：“人总会有个想要追求的目标，我的目标就在演艺圈里。”
主持人小姐姐刚开始还没反应过来他说的是人，笑道：“小陆的目标是影帝？”
陆声发现对方误会了自己的意思，但意思一想，他的目标是顾白律，顾白律是影帝，貌似承认了也没毛病。
于是他毫不心虚地点点头。
“很远大啊。”小姐姐道，“不过我看过小陆的作品，演技很好，加油。”
下一个问题：“小陆的爸爸妈妈颜值也很高呢，被这样影响，眼光是不是特别高了，有没有觉得身边的人长得都很一般？”
陆声心想这是什么破问题，不过还是很绅士的回答了：“姐姐你就很漂亮。”
一问一答的，还加了点其他的诸如才艺表演之类的，过了许久，神秘嘉宾终于隆重登场。
陆声做出惊讶的表情，主持人调皮地一眨眼：“惊不惊喜？听说你们俩是师兄弟，关系也很不错呢。”
顾白律笑道：“是不错，小师弟很可爱。”
他扭头去看陆声，冲他眨了眨眼。陆声努力保持常态，乖巧地叫了声“师兄”。
虽然登了同台，不过到时候是要播出去的，两人都把关系保持在一种“关系不错，但没有太亲密”的状态，成功糊弄过去。
访谈结束时，节目组邀请陆声和顾白律一起去吃饭。
两人本来准备溜之大吉，一起去甜蜜蜜的，但顾白律能拒绝，陆声拒绝了就不太好，于是两人只好跟着一起去。
席间陆声被劝了几杯酒，喝得有点懵，顾白律悄然挪到陆声身边，笑了笑：“成了，我这小师弟喝不了酒，没见他都醉了。公司还有点事，我们先走一步。”
顾白律开口了，节目导演立刻点头，顾白律扶着陆声走出去，进了电梯，陆声才站直身体，松了口气：“幸好师兄你在。”
他的脸色粉扑扑的，眼睛也亮亮的，唇红齿白，看着就觉得清甜可口。
顾白律暼了眼电梯角落的摄像头，忍着没亲他，心里却另有了主意。下到停车场，顾白律捏了捏陆声的腰，“给你那个小助理打个电话吧，今天我送你回家。”
陆声其实确实醉了，脑子一时没反应过来，乖乖点头给方霭打了电话，心里还庆幸下午蒋臻有事回去了，殊不知自己已经被拐上了贼船。
顾白律之前就打电话叫走了司机，把陆声扶坐在副驾驶座上，关了车门，托着下颔，和歪头盯着他的陆声对视片刻，捏着下颔轻咬着他的唇，细细密密地亲吻。亲了好一会儿，才恋恋不舍地分开，开车带着自己的生日礼物回家。
陆声醉懵圈了，等顾白律开到小区附近了，才憋出一句：“师兄……你怎么知道我现在住这儿……”
顾白律挑了挑眉：“嗯？”
陆声小小的打了个酒嗝，红着脸垂下眼：“我没告诉你我在这儿买房了吗……”
顾白律心中一动，笑容止不住地冒出：“嗯？宝贝儿，你在我家附近买房干什么呢？”
“为了离你近点。”
醉酒后的陆声出乎意料的直白。
顾白律心里更乐了，把车开进车库，才把陆声拉到怀里狠狠亲了一口。陆声在兜里摸了摸，摸出个小盒子，小声道：“送你的。”
顾白律接过来，低头拆小盒子，就注意到陆声在推车门要离开。他把人拉回来按在自己怀里，一边拆一边道：“去哪儿呢？”
陆声茫然道：“回家。”
小盒子拆开了，里面是一把钥匙。
陆声的新家的钥匙。
顾白律深吸一口气，把这份礼物放好了，随即一把抱起陆声，下了车，直往屋里走。
陆声还在嘟囔着要回家。
顾白律亲亲他的额头，露出个流氓的笑：“乖宝，今晚除了我的床，你哪儿都回不了。”
第48章
那声喑哑含着情色味道的话落进耳中, 陆声顿时一个哆嗦，清醒了大半。
……
这不是他写的小黄文里的台词吗！
为什么顾白律会知道！
陆声搂住顾白律的脖子, 小小声道：“……师兄，你怎么知道这句话的……”
顾白律一口作气把他抱进自己的房间，放到床上，额上有微微的汗, 听到陆声的问题，笑得恶劣：“你说呢？吃根棒棒冷静下大大？”
“……”
陆声捂着脸翻了个身，不敢面对顾白律。
心里在疯狂尖叫。
顾白律还真的看了！
看到陆声羞得脖子都开始发红了, 顾白律欺负够了, 脱了鞋压到陆声身上，笑吟吟的：“宝贝儿, 别羞，不然待会儿你还不害羞死了。”
陆声绝望地问：“那些我写的……你全都看了？”
顾白律轻咳一声，陆声默默缩成一团，心里又有点庆幸。
幸好顾白律没看过他电脑里以他们俩为主角的黄暴文……
心里刚想到这儿，身上忽地一轻，陆声抬起眼，看到顾白律脱下外套, 单手解了两颗衬衫的纽扣, 低头冲他笑。
笑得痞帅痞帅的, 陆声看着他，实在移不开目光。顾白律被他直勾勾地盯着，忍不住又弯下腰, 搂着他亲了一口：“嗯？”
陆声腾地坐直，眼神飘忽，憋了好一会儿，憋出一句：“我洗过澡的。”
陆声：“……”
没容他在心里反省一下，顾白律的目光猛地一亮，再也不客气，将人压在床上，捧着他的脸急切地吻上去。
陆声被他热情的吻亲得说不出话，声音也是破破碎碎的，因为醉酒显得水汪汪的眸子半眯着，和近在咫尺的那双深邃黑眸对视片刻，有点害羞地闭上眼，搂着他的脖子，启唇勾舌，热烈地交换着呼吸，竭力回应着。
顾白律的手寸寸按揉下去，按着他消瘦的腰，抚过可爱的腰窝，陆声本就有点醉，仿佛走在云雾间，迷迷蒙蒙的，回过神来，才发现自己不知道什么时候被差不多扒光了。
衬衣的纽扣全被扯开了，鞋子被扔到不知哪儿去了，裤子在床边悬着，坚持了一会儿，还是掉了下去。
顾白律眯着眼，舌尖舔过他漂亮的唇珠，在他下唇咬了咬，珍惜地品尝着他渴望了十年的人，衔着他的喉结，用舌尖抵着打了个转。
陆声的体内腾起一股难耐的燥热，不自觉地扭了扭身体，顾白律立刻注意到了，他不急不缓地慢慢舔吻下去，听到陆声声音细细的，颤抖着，像是快绷断的线：“师兄……”
顾壮壮酱酱酿酿了陆声声，达到生命的大和谐。
第八个不和谐的字母占满了篇幅。
陆声迷迷糊糊醒来时已经挺晚了。
他动了动身体，感觉腰酸背痛，下身那个难以启齿的地方更是有种尴尬的难受。不过除了那种感觉，并没有其他不适，他隐约记得昨晚结束后顾白律换了床单，又抱着他去清理了。
腰间环着的手温暖有力，陆声睁开眼，看着近在咫尺的胸膛，偷偷将脸贴过去。即使不用抬头看，他也知道这个护着自己财宝的巨龙似的人是谁。
他一动，早就醒了的顾白律便笑起来，低下头亲了亲他的发顶：“宝贝儿，早上好。”
陆声也抬起头：“师兄，早上好。”
“还叫我师兄呢？”顾白律和他额头抵着额头，手在他腰间摩挲着，“昨晚怎么叫的？”
陆声思考了会儿，小声道：“男人在床上说的话你也信……”
顾白律道：“……”
他轻轻掐了下陆声的臀瓣，“疼不疼？”
陆声轻咳一声，想拿出专业资源博主充满经验的态度来，又听到顾白律低声道：“刚才给你涂了点药，只是有点肿，应该没问题。”
“……”陆声踹他一脚。
“累不累？再睡会儿吧，今天没活儿。”顾白律摸摸他的头发，“我去给你弄好吃的。”
陆声把他拉回去，撒娇似的蹭了蹭：“不饿，陪我再躺会儿。”
顾白律百依百顺，点了头，半靠在床头，陆声趴在他的怀里，看他拿起床头的《lve iie f hlera》，慢慢念起来。顾白律的声音低沉好听，温柔得不行。
陆声听着听着，有点犯困，听顾白律念到那句“趁年轻，好好利用这个机会，尽力去尝遍所有痛苦，这种事可不是一辈子什么时候都会遇到的”的时候，他眨眨眼，抬起头：“痛苦吗？”（注1）
顾白律亲他一口：“暗恋的时候挺辛酸的，现在甜得不行。”
陆声奖励性地把他的手拉过来，吧唧亲了一下，然后抱着他的腰，闭上眼安安心心地睡回笼觉。
再醒来时都将近中午了，陆声看到身边没人，掀开被子才发现自己没穿衣服，床头倒是贴心地放了条内裤。
陆声偷偷猜是不是顾白律穿过的，下了床，腿还有点软，差点跪到地上。他打开衣柜，左看看右看看，挑了件白衬衫穿上。顾白律的身材比陆声高大，穿上了松松垮垮的，他在衣柜里翻了翻，猜到裤子估计也要长一小截，干脆就懒得穿了，到洗手间洗漱一下，推了房门，有点别扭地下了楼。
顾白律恰好煮好粥出了厨房，抬头就看到陆声露着两条笔直雪白的长腿走下楼，身上还穿着他的衬衫，有点大，垂下的部分随着动作，时遮时露着内裤。
腿上还有他昨晚留的痕迹。
顾影帝感觉自己差点就流鼻血了，捂着鼻子，很不礼貌地硬了。
陆声没觉得有什么不对，走到顾白律面前，揉揉眼睛，摸摸肚子：“师兄，我好饿。”
顾白律盯着他的目光发绿：“我也饿了。”
陆声和顾白律对视三秒，发现不对，往后挪了挪，望望厨房：“……好香啊，什么东西？”
顾白律捞着他坐到沙发上，把人按在自己怀里，咬着他的唇亲了好一会儿，才问：“故意勾引我呢？”
陆声委屈：“没有。”
他屁股可还疼着呢，哪有那么想不开。
顾白律的眸光沉沉的，重新吻上去，含糊不清地道：“我就蹭蹭。”
“……”陆声道，“你骗小孩呢？”
最后陆声还是用手帮顾白律解决了问题。厨房里的粥也可以吃了，顾影帝研究过不少恋爱套路，深知要抓住一个人的心要抓住他的胃，虽然陆小声的心本来就是他的，但也要好好投喂。
美味的海鲜粥一入口，陆声享受地眯起眼：“好吃。”
投喂成功的顾影帝笑眯眯地托着下巴看陆声喝粥。
等陆声填饱肚子了，顾白律才微笑道：“那现在我们来谈一谈，宝贝什么时候买的房子？居然没告诉我？”
陆声：“……本来是想还你一个惊喜的。”
顾白律不满地道：“想见面方便点，直接住进来不就好了？”
陆声一怔。顾白律这是在邀请他……同居？
顾白律揉揉他的头：“嗯？”
陆声抿抿唇：“让人发现了……不太好吧？”
“发现了就发现了。”顾白律说着，注意到陆声的脸色，想了想，“不想公开吗？”
陆声忧虑的确实多，至少现在，他还不想公开，他点点头，道：“抱歉，师兄。”
顾白律的伸出食指在唇间“嘘”了声：“不要在意，我们都会有担心的东西，我理解。这些年我经常设想，如果我们在一起了，我们要如何相处，避免争吵，避免矛盾，好好的过下去。即使要争吵有矛盾，我也要先退一下。”
陆声傻傻地问：“为什么？”
顾白律含着笑意道：“因为我喜欢你啊。”
陆声的心跳忽地就加速了，眼神忽闪忽闪的，“我……”
轻吸一口气，他抬起头，认真地回：“我也会退步的，我也喜欢你啊。”
顾白律盯了他一会儿，捂着眼睛低下头。
陆声眨眨眼：“怎么了？”
顾白律忍了好一会儿，才道：“想上你。”
“……”陆声道，“那就继续想吧。”
顾白律佯装难过：“宝贝你得到我的人后就变了，之前你不是这样的。”

在线阅读全文访问：RUWEIXS点COM（如薇小说网）
陆声好笑地道：“师兄，你之前也不是这样的。”
两人一起沉痛悼念了一下活在以前的对方，然后顾白律找了衣服给陆声穿上，拉下窗帘，窝在沙发里看电影。
看着看着，顾白律心里忽然想起一个因为小师弟太甜了就给忘记的事。
他捏捏陆声的脸，道：“宝贝儿，你还没说，你有我的什么资源？”
陆声的眼睛瞪得圆溜溜的，纠结了会儿，戴上帽子，带着顾白律小心翼翼地回了自己只来过一次的新房子。原来的那个小窝里的东西都被移过来了，还没收拾，有点乱。陆声在一片乱糟糟的东西里找出了珍藏的u盘，打开电脑，插进去找到一段很久之前的视频，示意顾白律过来看。
顾白律好奇地凑过来看。
那是一段模糊不清的视频。
视频里的男生跳跃灌篮，衣角飞扬，充满了青春气息。
作者有话要说：和谐微博自取，不要私信，直接发了，三天后删。
注1：出自加西亚马尔克斯的《lve iie f hlera》。
第49章
那是高中时候的顾白律, 阳光俊美，笑起来仿佛能驱散一切阴暗, 穿着运动服，跳跃奔跑，在球场上挥洒着汗水。是属于少年的健美与活力。
陆声眸中带着怀念色彩，偷偷看了看顾白律。
这段视频时间不长, 也就两三分钟，顾白律看完了，笑道：“这好像是我高二时参加篮球队穿的队服。”
陆声点点头。
顾白律又看了遍视频, 沉吟着问道：“宝贝儿, 你是怎么看上我的？”
陆声迟疑一下，小声道：“可能是……一见钟情。”
生活在冷冰冰的陆家, 做着自己不喜欢做的事，被要求走向自己没有兴趣的道路，不敢反抗，也不想反抗，那时候的陆声，也被这个家庭，染得阴沉沉的。他心中蒙了尘, 覆了冰, 父母没有发现, 只有自己，感觉了无生趣。
直到偶然拿着相机，在走廊上随意四看时, 镜头里出现了顾白律。
一瞬间真的仿佛，一切都生了光。
最开始只是心中好奇，偷偷注意着他的一举一动，偷拍他，后来惊觉自己的行为太过可怕，克制着自己不再去注意。
可是等顾白律上了高三，不再频频出现在球场上操场上时，陆声就开始慌了，他觉得自己像个变态，除了不再偷拍，甚至跟踪过顾白律。
他在暗处，偷偷注视着顾白律，了解着他，发现自己喜欢上这个人了，便义无反顾地跟随他进入同一所学校。大学无数次擦肩而过，他都在心里窃喜着。顾白律进娱乐圈，最开始的一批粉丝里也有陆声。
陆声怕顾白律觉得他烦，掩饰着说了几句，就被顾白律揉了揉头发。
他抬头，看到顾白律无奈的笑：“我可能，和你差不多时间。其实我在你之前就注意到你了……”
陆声之前听顾白律提过，只是没听到他细说，想来想去，也只记得自己是因为那惊鸿一瞥开始对他上心的，在此之前，应该都没见过。
顾白律把电脑推开，抱住陆声亲了口，笑眯眯地道：“是在一场慈善晚会上，我爸妈带我去了，你应该没什么印象，因为我也记不清了，只记得你坐在角落里，看没人注意你，偷偷地拿了颗糖吃。”
陆声没想到自己在男神这儿的第一印象是这个，有点囧：“因为我父母不允许我吃糖，说会蛀牙。”
“当时我就想，怎么会有这么精致漂亮的男孩儿。”顾白律的笑意愈深，“真的太可爱了。我忍不住想过去逗逗你，岳父岳母却出现把你带走了。”
之后两人都开始莫名其妙的，你偷偷注意着我，我偷偷看着你，想接近却徘徊不定，要放弃又舍弃无能。
加之陆声家里管的严，他能抽点空偷看顾白律已经是本事了，其余时间，一离开学校就被接回家，一点搭话的机会都没有。好容易大学了，陆声身边又有个看起来颇为亲密的人，两人偶尔遇到，陆声也是冷着脸目不斜视，仿佛对他一点印象都没有，一点目光都不漏过去的。
顾白律郁闷极了。
一咬牙，就想，要爬到娱乐圈的顶峰，让陆声看到他。到时候他要是和那个谁分手了，他也能以最好的姿态来到他面前。
陆声：“……”
顾白律疑惑道：“怎么了？”
陆声沉默了会儿，道：“你说的那个人，是不是长得很漂亮，看起来有点妖气，开着挺张扬的法拉利的？”
顾白律对这个“情敌”印象太深，因为此人出现在陆声身边时，都是笑眯眯地抱着陆声的，于是他点点头，陆声面无表情：“那是我小舅。”
顾白律：“……”
陆声道：“我小舅没大我几岁，那时刚从国外回来，我住他在校外买的房子，他就经常来接我。”
说完两人都沉默了。
这要是谁先主动点，两人早成了，床单都不知道滚过多少遍了。
最后还是顾白律先打破了沉默：“抱歉。”
陆声奇怪地看着他。
顾白律的神色认真，没有玩笑的意思：“我应该早点告诉你我的心意的，这样就不用浪费那么多时间了。”
可是高中时以为陆声是直男，而且太小了不好动手，养到大学以为他被人拐走了，郁闷之余也不去招惹“有夫之夫”，挨了这么多年，可真是个天大的误会。
好在他一直喜欢着陆声，陆声也喜欢着他，他们的感情，从来没有浪费过。
温情过后，顾白律看了看陆声这乱糟糟的地方，撸起袖子给他收拾。
陆声站起来要一起，又被顾白律按了回去。顾白律笑道：“昨晚那么辛苦，今天还有力气？好好歇着，老公累了就来亲一口给点动力。”
东西也不是很多，就是楼上楼下地跑，有点折腾。陆声被他一说，某个地方那种不适感又冒了出来，侧过脸坐在沙发上，默默地看顾白律忙上忙下。
整理完了房间，两人又回到顾白律那儿，陆声想起从昨晚就忘了的手机，找出来一看，才发现没电了。担心错漏了什么消息，陆声充着电打开手机，不出一分钟，立刻就来了电话。

作者说：发现一个非常棒的阅读网站：如薇小说网
地址：RUWEIＸS.ＣOM
来电显示是蒋臻。
陆声咽了口唾沫，接了电话。
电话那头的声音明显是压抑怒气的：“打了一天电话了，怎么才接？”
陆声心虚地道：“没电了……没注意。”
蒋臻的呼吸一缓，声音又恢复得温温柔柔的：“陆弟弟，你这一整天都跑哪儿去了？听方霭说，昨晚你喝醉了给顾影帝接走了？”
陆声硬着头皮道：“我……”
顾白律看他为难的样子，顺手将手机拿过，微笑回答：“在我家。”
蒋臻：“……”
大灰狼和小白兔单独待了那么久，她就不信小白兔没被吃。
但是事情已经发生了，蒋臻也没办法再逆转，头疼地接受了自家宝贝艺人和同公司影帝搞到一块去了的事实，深吸一口气：“注意着点，别被狗仔偷拍。你们俩的事要是现在爆出去，粉丝的集火点肯定是陆声。”
顾白律淡淡应声：“放心，我和他在一起，什么都考虑过了。”
陆声眼巴巴地看顾白律和蒋臻说话，等他挂了电话，才道：“蒋姐……”
“嗯，蒋姐知道她家白菜给猪拱了。”顾白律笑盈盈地道。陆声小声嘀咕：“你才不是猪……”
过年前顾白律才忙过一段时间，忙得焦头烂额，上班后倒是闲了。陆声的通告不多，基本就是在顾白律家里看剧本，顾白律也没事，就拿着剧本，和他一起对戏，磋磨演技。
这样的日子过了几天，陆声很是惊奇：“师兄，你的通告不是排得很满吗？”
顾白律微微一笑：“今年不会了，一直忙碌也不好，我要进入沉淀期了。”
陆声想起以前顾白律说他那么勤奋，是为了让喜欢的人看到他，而今年他突然就开始沉寂，心中一突：“是不是……因为我？”
说实话，虽说顾白律少接通告少接戏的话，他们能经常见面，可是陆声喜欢看顾白律演戏，期待他的每一部作品——除了恋人身份，他还是顾白律的狂热粉丝。
他并不希望顾白律因为自己，开始渐渐淡出影视圈。
已经摸透恋人心境的顾白律不慌不忙，摸摸陆声的头，把今早助理送来的新鲜草莓递到陆声嘴边，看他吃了，充满了一种投喂的满足感，道：“虽然有你的原因，不过也是很大，主要是我个人想沉淀沉淀，说不定能再突破一下。别担心，老公还年轻，不会淡出。”
陆声松了口气，顾白律虽然老是逗他，不过在严肃的话题上从不骗人，他点点头，张开嘴，等待继续投喂。顾白律看他这样，忍不住笑出声，慢悠悠地把草莓都喂了他吃下了，才问：“甜吗？”
陆声后知后觉，有点惭愧地点头。
“我尝尝。”顾白律捏着他的下颔，含住他的唇，细细地品尝，直把陆声弄得呼吸不过来了，才放心他，笑得有点坏：“嗯，是很甜。”
陆声被调戏得一愣一愣的，没做思考，就做出反击，把顾白律压到沙发上，主动亲上去。
被顾白律又反压着剥光时，陆声蹭蹭他的脖子，过了会儿，嘀咕道：“咱家里是不是还缺只猫？”
顾白律压着他挺进时听到他的嘀咕，失笑道：“什么时候了你居然在想这个……想养猫？”
看陆声点头，他温柔地吻着他，唔了声：“那我们做做养猫的功课，过几天去买。”
以后家里得养两只猫了。
顾影帝心里如是想。
结果隔天，又一件事上了热搜。
陆声是在顾白律怀里醒来时，捞出手机看时间时看到的。
他最近的绯闻有点多，看到娱乐新闻就有点头皮发麻，然而今天推送的虽然不是他的绯闻，却是他认识的人——
《“好男人”纪宵维出轨，爆出与第三者亲密床照》

第50章
纪宵维那张老好人的温和脸庞浮现在脑海里, 陆声一个激灵立刻醒了，他一动, 顾白律也醒了，眸子朦胧地半阖着，亲了下他的额头：“早，宝贝儿, 干嘛呢？”
陆声道：“又有绯闻……”
总觉得最近的绯闻不是他就是他身边的人。
顾白律挑挑眉，懒懒道：“你还是我？”
顾影帝在娱乐圈多年，经历过无数风波, 对待绯闻一类, 已经能淡然处之，不会像以前那样想过去和人家直接干一架了。
陆声摇摇头：“纪宵维。”
然后他点开这条娱乐新闻, 仔细看下去，才发现事情有点严重。
原来从昨晚就发酵了。
报道里称，昨晚凌晨一点，一个id名为“本是无意风尘过”的网友在微博上晒出了一系列图片，以及各种证明的照片、截图，在之后的一条长微博里，叙述了事情经过, 并@了一些营销号和大v, 又自己买了热门, 没过多久，就沸腾了。
微博截图在下面，“本是无意风尘过”叙述得很平静：我以前是纪宵维的粉丝会会长。在看到他之前, 我从来没想过自己会追星。第一次在荧幕上看到他时，我就想到了温润的玉，那时候我几乎陷入疯狂，想让他认识我。其实也挺容易，那时候他还没出名，就是个小明星。
在和他认识后，我对他的迷恋更深了，怎么会有这么好的人，谦和有礼，对谁都很和善……不过他身边一直有他的青梅竹马陪着，我就默默的喜欢着他。粉丝能和偶像认识当朋友，已经是最大的幸福了，我怎么敢多想。
那时候他到处跑通告，跟着他的都不是他女朋友，而是我。也许是觉得我们越来越熟了，纪宵维渐渐地会和我说些心里话，抱怨他女朋友公主病，难伺候，疑神疑鬼，他每天累得要死，还要早中晚各来一次电话查岗。有时候他正在拍戏，接晚了电话，他女朋友就撒泼骂人，闹分手，他还得分出休息时间去哄。还抱怨他未来的老丈人嫌弃他不出名，经常表示不愿意把女儿嫁给他，怕他出不起彩礼钱……
我听着特别心疼，可是他可能真的很喜欢那个女人吧，那样了都还承受着……
我们第一次发生关系，就是在他喝醉酒和我抱怨完这些，我不知道他是不是把我当成他女朋友了，动作很强硬……当然我也很配合，我知道我贱，所以我罪有应得。
之后我们就经常这样了，反正我跟着他到处跑着，他一个电话，让我在哪儿开着房等他，我就等着，他来就和我做爱，然后就离开。保持这样的关系好几年，他终于熬出头了，有名气了，他女朋友家里也愿意把女儿嫁给他了……那天晚上他又来找我，和我说了很多。
他们结婚时我想结束这段关系，可是纪宵维不想，我们就继续这样不清不楚的又过了几年。认识久了，我发现纪宵维也不是看起来那么温和，他经常发脾气、抱怨，然后就拿我撒气。我以前忍着他，可是大概是这种关系磨灭我对他的喜欢了，我觉得越来越恶心了……
最近我和他提过几次要离开，他都不准，我知道他很多秘密，他不放心把我放跑。可是我是个人，又不是宠物，我会说话，他好像都忘记了。
我们吵过好几次架了，直到上周吵架时我问他我算他什么，他骂了我一声婊子，我总算是醒悟了。
这种渣男，老娘凭什么白给他睡这么多年。我对不起父母，更对不起他老婆，之后要我磕头道歉都行，现在我想揭露他的真实面目。
就在今晚，他又来找我了，我们像往常一样做爱，然后他留宿了。
他对我没防备，大概是觉得我没脑子。他刚睡着后，我把他的手机偷偷关机了，也许你们都不敢置信，我就是躺在他身边打下这些字的。
纪宵维，我也不知道我还喜不喜欢你，可是我现在，很恶心自己，也很恶心你。
陆声看完，只觉得呼吸有点困难：“……”
他想到一收工就立刻笑盈盈地给老婆打电话的纪宵维，那声音眼神都温柔得不行，还有人抱怨“早中晚定时一顿狗粮，纪哥是不想让我们吃饭了”。
可是这条长微博……看着有点真。
青梅竹马、两小无猜、夫妻情深……难道都是假的？
陆声甩甩头，往下翻了翻，就看到了这个博主发的图片。
还真有床照。
而且拍得特别清晰，虽然被打了马赛克，可是那两具纠缠在一起的身体又没糊了脸，一眼就能认出是纪宵维。
陆声以前学摄影，做后期，熟悉ps，不能说是ps大神，但也能看出图是不是p的，看了两眼，他觉得心里有点发凉，继续往后看。除了床照，还有吃饭时的、一起坐在沙发上看电影的，后面则是一些聊天截图，通话记录，林林总总。最后一张照片，是现拍的，上面还有时间，照片里是睡着的纪宵维。
证据够实了，这个不叫绯闻，叫揭露。
陆声沉默了会儿，点开微信，看着纪宵维的名字，觉得有点陌生。
这人在他心里是谦逊温和、不骄不躁、彬彬有礼的，和爆料里的人简直是两个人。
为什么连纪宵维都会出轨？！
顾白律看陆声的脸色奇怪，自己也拿出手机，刚好也看到那条娱乐新闻了。作为时刻关注着自家媳妇儿的隐形痴汉，顾白律当然知道纪宵维和陆声的关系不错，快速将事情浏览了一遍，他在心里叹了口气，摸摸陆声的头。
“娱乐圈鱼龙混杂，什么人都有，但是娱乐圈也是最不鱼龙混杂的，只要不笨，都懂得隐藏自己，只露出美好的表象。”顾白律沉声说着，伸手覆住陆声的眼睛，“乖宝，我知道你朋友不多，会很难过。但是咱不和人渣做朋友。”
陆声沉默了许久，才低声道：“纪哥和嫂子从小就认识，为什么青梅竹马，互相喜欢那么多年，他还会这样做？”
拍拖时就出轨了，结婚后竟然还和那个博主保持关系。他究竟是怎么想的？！
而且，连青梅竹马这种深情厚谊都会被辜负……
陆声脑子乱乱的，连忙扒开顾白律的手，和他对视了会儿，又翻了个身。顾白律纵容地看着他，凑过去把人抱到怀里，胸口贴着背脊，在他耳边亲了亲：“是不是在想，万一我出轨了怎么办？”
陆声立刻否定：“你不会的！”
顾白律挑眉：“那你在想你出轨了……”
陆声回答得斩钉截铁：“不可能！”
“那不就是？心慌什么。”顾白律好笑地揉了把他的腰，“别乱七八糟的想，我这辈子出柜就够了，出轨免了。”
陆声背对着顾白律想了会儿，磨磨蹭蹭地又翻过来对着顾白律，望进他温和漆黑的眸子里，呆了会儿，才回神，红着脸轻咳一声：“我上微博看看……”
顾白律道：“盯着我看了那么久，是要收费的。”
陆声没绷住笑了，主动亲了下他的唇，舒舒服服地窝在他怀里，打开微博，先去看了下纪宵维的微博，没动静。
热搜就是这事，他顺手戳进去，看到有人不信，有人吃瓜，有人大骂渣男贱女，那个博主的长微博转发已经二十多万了，还在持续不断上涨，并且她又发出了一段录音的链接。
这种事，他不好表态，看了会儿微博，果然就收到蒋臻的警告，让他好好吃瓜，别乱出头。
陆声心里感觉复杂，要是纪宵维不无辜，他肯定会立刻冲出来给纪宵维说话，可是……
他看了下两人的聊天记录，几天没联系了，上次联系还是他的“包养”风波，纪宵维发来贺电，开玩笑地祝他又上了热搜，又安慰他这种事在娱乐圈是经常有的事，只要自己行的端坐的正，随别人怎么说。
现在怎么看都觉得很讽刺。
看到最后，陆声也没能发出条慰问，扔开手机，和顾白律躺了一会儿，做了晨间运动，一起洗了澡，顾大厨又做了几样陆声喜欢吃的菜，两人一起吃完饭，已经是上午十点半的事了。
顾白律每天都会陪陆声对戏，今天也不例外。
陆声翻着剧本，忽然就想起一件很久远的事——演那部民国电影时，貌似有一次，有天晚上“补课”时，顾大影帝ng了他无数回，翻来覆去台词就那么几句，其中重点是“我喜欢你”。
陆声一翻旧账，顾白律哈哈笑着举手投降，供认不讳。
陆声立刻翻到剧本里男女主互表心意那段，表情严肃：“顾影帝，听说你很少ng。”
顾白律也一本正经：“陆导怎么说？”
陆声指着那段：“来，即兴表演。”
然后陆声欢乐地ng了顾白十几次，次次卡在“心悦你”那句上，顾影帝拍戏向来顺风顺水，多年来拍得最难的一场戏，大概就是给陆声表白了。
一次补了个够，两人又开始正经对戏。中午休息时，陆声拿起手机一看。
纪宵维有回应了。
第51章
很陈词滥调的洗白词, 陆声看了两眼，皱皱眉。这态度不像他认识的纪宵维的。
他心里一沉, 总觉得自己真的从来没认识过这个朋友，思来想去，脑海中总是不断冒出第一次参加综艺时纪宵维冲他伸出的援手，上次还和纪宵维说好了努力下部戏再一起拍，听说纪宵维也竞争到男三了……
陆声没纠结多久，轻吸一口气, 给纪宵维发了微信, 问他到底是怎么回事。
然而消息石沉大海, 没有回应。
到了晚上，纪宵维才终于有了回应。
他的语气倒是很平静：就那么回事。
陆声实在不可置信。
顾白律揉揉陆声的头发, 喂他喝了杯牛奶，才凑过来, “说什么了？”
陆声道：“他……向我承认了。”
他正有点懵，那头纪宵维又发来一段段的文字。
纪宵维打字时没有一点犹豫，他也不管陆声看不看, 自顾自地把事情叙述了一遍, 才抽了根烟, 踩了脚满地的烟头，吹出口烟气。
大概是因为, 这件事一出, 所有他的“朋友”, 除了陆声, 就没有人来问候。
所以他想找来问他的人说一下，谁都行。
陆声逐一看下去，发现纪宵维说的事情和那个博主的差不多，不过有点出入。他说自己从来没把她当过出气筒，只是那个女孩，精神已经不太正常，有时候无缘无故都会尖叫起来。
他觉得愧对自己的老婆，也愧对这个姑娘，可是他谁都放不下，又不能让这姑娘光明正大地出现，这些年也很痛苦，一直惶惶不安。
陆声觉得有点一言难尽，回复：……那你到底怎么想的？
纪宵维过了会儿才回：小瑗是陪我度过最难的那段时间的人……那时我女朋友家里人不把我当人看，又爱闹脾气，我受不了，喜欢上了小瑗，可是和我老婆从小的感情，我也放不下……
陆声不知道说点什么了。
纪宵维似乎知道他心里想的，又发来条消息：删了和我的聊天记录吧，我也删了。我大概要离开娱乐圈了，以后路上碰到，冲我点点头就行。陆声，谢了。
陆声莫名有点难过，一旁安静等着他的顾白律看他放下手机了，把他揽到怀里揉了两把，也没说话。熟悉的温暖气息包围着自己，陆声主动回抱过去，过了会儿，才低声道：“师兄……”
顾白律“嗯”了声。
陆声道：“师兄，我挺喜欢演戏，努力站到你身边的，可是我好像对娱乐圈喜欢不起来。”
他站在这儿的理由，始终都是顾白律。
顾白律唔了声：“乖宝，不喜欢就不要强迫自己喜欢。不是什么东西，都能在长时间的熏染下变得熟悉的。”
陆声坐到床上，思考了好一会儿，才道：“不过，我想在离开前，先能站到你的身边。”
顾白律笑了笑，弯下腰亲亲他的额头：“好，我等着。”
已经知道了原委，陆声也就不再去关注舆论的发酵，屏蔽大部分外界信息，等到蒋臻又打来电话时，陆声才顺手一查，发现纪宵维真的离开了娱乐圈，和他妻子协议离婚，至于那个叫小瑗的女孩，也不知道怎么样了。
陆声暗暗叹了口气，走了下神，没听到蒋臻说了什么，连忙问回去。蒋臻耐着性子道：“纪宵维出了事，男三自然不能给他了，他付了违约费就走了。所以《落花时节》开机时间要延迟一下，重新筛选男三。不过也别担心，听说导演之前也挺钟意同时竞争男三的另一个演员，只是两人演技差不多，纪宵维名气又比那个演员大，考虑到收视率，就给了纪宵维。现在在问人家的档期安排。”
陆声唔唔应了两声。
蒋臻也知道他和纪宵维走得挺近，公事讲完了，安慰道：“没事，朋友没了还可以再交。不过在这个圈子，交友要谨慎。”
陆声无奈：“蒋姐，我脸上真的没写着‘我很好骗快来骗我’。”
蒋臻哈哈笑出声，让陆声好好吃饭，再继续看剧本，就挂了电话。
早上耽搁了一下，下午和顾白律对完戏，陆声就瘫在沙发上不想动。
顾白律揉揉他的头——陆声的头发很服帖，摸起来柔软舒适，乖顺得不得了，一弄乱了却很难恢复，顾影帝有事没事就喜欢揉两把，把陆声弄得乱糟糟的就觉得很开心。
看陆声趴着不想动，他捏捏他的腰，道：“宝贝，你是不是忘了件事？”
陆声茫然：“嗯？”
顾白律道：“不是想养猫吗？”
陆声这才想起这件事，脸上有点烧。不怪他记不得，那时两人在做不可描述的事情，他被弄得大脑空白，哪儿还有心思记这些。
“养猫的攻略我都看了。”顾白律含笑盯着自己的“猫儿”，“再养一只，大的小的我都能照顾。”
陆声道：“再？大的小的？”
顾白律面不改色：“以前雯雯养过。”
陆声恍然大悟，想到软萌可爱的小奶猫，心情一下子好了不少，也没在意顾白律话里的漏洞，等到天黑了，和顾白律一起穿上了“伪装”，悄悄出了门。
最需要穿伪装的是顾白律，一堆狗仔天天不辞辛苦地蹲着他，寒来暑往从不放弃，弄得顾白律都眼熟他们了。
到车库里换了辆平时没开过的车，两人顺利离开小区，顾白律还得空回头看了眼，无不得意：“没发觉。”
陆声也回头看了眼：“天还挺冷，他们也真是敬业。”
刚刚陆声回头看到个狗仔蹲在角落里吃着泡面，随时都抬头看看从小区门口出来的车辆和人。
顾白律看陆声在吃糖，张嘴表示也要吃，陆声乖乖剥了颗糖塞他嘴里，听他含糊不清地道：“蹲得我都眼熟了，今天外面多了俩小黄毛。吃泡面那个，之前蹲久了高烧昏倒，还是我打电话叫的救护车。”
陆声听着，忍不住笑起来。
两人要去的宠物店是符舒的朋友开的，地方比较偏僻，去的人也不多，出门前顾白律就打电话告知了，快到时接到电话，说现在没人。
店主是个随和的年轻男人，让两人随便看，也没因为来的是大明星有什么奇怪态度，只脾气很好的在外面挂了暂时打烊的牌子。
陆声和顾白律道了谢，就去挑宠物。这店挺小的，不过笼子和里面的猫猫狗狗都很干净，有名的品种猫不少，陆声一凑过去，就有几只猫软绵绵的喵喵叫着，懒懒地看他一眼。
陆声挨个逗过去，他还挺招小动物喜欢，反而是顾白律，走哪儿哪儿没声，陆声道：“师兄你别是猫王转世，看这些小家伙怕你的样子。”
顾白律也有点郁闷：“我这么有亲和力，怪了。”
看顾白律吃瘪的样子，陆声心情更好，看来看去，目光落到角落里的一只小橘猫身上。
这只猫之前就默默一只猫舔着自己的毛，虽然隔着屋，不过小猫们都和和气气的，只有这只猫格格不入的。
陆声蹲着看了会儿，小猫似乎感觉到人类的注视，转过头来，看到陆声，竟然一下子扑到笼子边，喵喵叫了两声。
陆声愣了愣，和这只猫“对视”了会儿，指指它：“师兄，就它吧？”
顾白律也跟着蹲下来：“乖宝，你不怕这小家伙长大了扑到你身上压得你喘不过气？”
陆声道：“师兄，橘猫也是有尊严的。”
“唔。”顾白律认真盯了会儿，点头，“很像啊……那就它吧。”
陆声懵了下：“什么很像？”
顾白律微笑：“很像你。”
陆声：“……”
两人表示要买这只猫时，店主有点诧异：“这只是前几天一个女士送来的流浪猫，生病差点死了。流浪猫性子更野，还容易跑了，顾先生，你们确定要养吗？”
陆声点点头。
顾白律一切听媳妇儿的。
店主想了想：“也行，不过那位女士不放心这只猫，之前留了联系方式，告诉我如果有人想领养，就打她的电话通知一下。”
陆声继续点头。
顾白律微笑表示听媳妇儿的。
店主隐约觉得自己吃了口狗粮，默然移开目光，给那个送猫过来的女士打了电话。交流了几句，店主挂了电话，道：“巧了，那个女士刚下班，正巧想过来看看这只猫，你们可以和她见一面。”
陆声想这个姑娘也真是喜欢小动物，把生病的小猫治好又送来，还特地跑来看，为什么就不养呢？
心里莫名有点期待这个姑娘是个什么样的人，陆声和顾白律坐在椅子上等着，店主陪他们待了会儿，进了后屋去找东西。
人刚离开，陆声的手就被顾白律握住了。
他含笑把陆声的另一只手也拉过来，拢在两手间轻轻哈了口气：“怎么手这么凉？”
陆声眨眨眼：“从小就这样。”
顾白律给他捂了会儿，低头在他手心里亲了一下。
陆声刚想说痒，一扭头看到不知什么时候走进来的人，他的脸色勃然大变，下意识站起来挡在顾白律身前。
难耐地沉默几秒，陆声的声音艰涩：“……妈？！”
第52章
陈洺彤站在门边, 表情平静，目光淡然, 穿着身职业正装，没有说话。
但是陆声能肯定她看到了。
陆声的头有点晕，他没想到和顾白律出来一趟都会遇到陈女士，还好巧不巧让她看到他和顾白律亲昵的样子。
虽然早就向家里出柜过, 但是陆宁扬不答应也不想承认儿子是弯的，陈洺彤虽然态度软了点但也没松口。本来他和顾白律还想慢慢来找个黄道吉日再来攻略陆先生和陈女士。
谁知道猝不及防就撞上了！
陆声硬着头皮，想再叫一声时, 反应过来的顾白律忽然走到他身侧, 伸手握紧他的手，往前走了两步, 挡在陆声面前，不正经的神色全收了，微笑道：“伯母。”
大概是因为陆声对家里出柜过，陈洺彤的表现依旧镇定，只是微微蹙了蹙眉，看了顾白律几眼，向他一点头, 这才暼了眼陆声, 目光落到他们旁边的小橘猫身上, 开了口：“收养了就好好养着。”
陆声的头脑又混乱了。
出来一趟好死不死遇上他妈就算了，打死他也没想到，店主说的那个爱心人士, 居然是陈女士！
陈洺彤是个女强人，从来没有表现出对猫猫狗狗一类的宠物有兴趣的样子，看起来也不是喜欢这些的人。
那只小橘猫看到陈洺彤，立刻又扑到笼子边，喵喵喵地叫，看着乖得不行。陈洺彤犹豫一下，伸出根手指，轻轻抚了抚小猫的头。
顾白律安抚地轻轻拍了拍陆声的背，含笑道：“伯母也喜欢猫吗？为什么不把它带回去？”
陆声轻轻扯了扯顾白律的袖子，不认为高冷的陈女士会回答这种问题。
没想到陈洺彤不仅回答，还解释了：“嗯。家里经常没人，养猫不好，而且声声父亲对猫毛过敏。”
陆声怔了下。
陆宁扬对猫毛过敏？他完全不知道。
陆声突然就想起，很久以前，上小学时，家里司机生病了，恰好陆宁扬路过，就那么唯一一次，接他回家。
那时陆声兴奋不已，借着那股兴奋劲，小声问能不能来宠物店，陆宁扬没回答，默默开车到了宠物店门口，却没跟着陆声进去。
小陆声在宠物店里茫然失措，以为是陆先生生气了，怪他浪费时间，心里难过，没看两眼，就低落地回去了。
到现在，陆声才猛然醒悟，父母不了解他，他同样不了他的父母。
因为教育的失误，都不了解对方，他以为陈洺彤看到顾白律会发怒，会觉得他有辱陆家门风，或者无视顾白律，当他是空气……
设想过无数可能，到头来陈洺彤能这么平静。
陆声冷静下来了，才发现自己出了身冷汗，指尖都在发颤。顾白律握紧了他的手，坚定得仿佛一辈子都不会放开，温暖又有力。
陆声觉得自己这一瞬间充满了勇气，默默走出顾白律身上，和顾白律并肩站着，反手握回去。
顾白律的唇角弯了弯。
刚好店主又折回了，看到三人，道：“陈女士，麻烦你了。”
陈洺彤微一摇头，对店主说了谢谢，扭头淡淡道：“不介意的话，和我一起吃晚饭吧。”
陆声忍不住问：“爸呢？”
陈洺彤道：“加班。”
出了宠物店，面对着两辆车，陆声又有点纠结该上哪辆。
还是顾白律立刻看出他的犹豫，轻轻推了一下他，让他上陈洺彤的车，然后带着猫和猫粮开车在后面跟着。
陈洺彤看到陆声上车，紧绷的唇角悄然放松了点。
陈洺彤带着两人去了一家私房菜，有包厢，隐蔽，陆声和顾白律都包得严实，没料到陈洺彤还考虑到他们艺人的身份，选了这么一家。
陈洺彤也不急先说他们的事，在陆声和顾白律都表示菜单给她时，自顾自低头选了几个菜，等上菜关门了，才又开了口：“你从小到大，没有对我们说过谎。你和我们出柜时，我知道你是认真的。”
陆声抿抿唇：“您不同意？”
陈洺彤没有正面回答，她的目光冷幽幽的，和顾白律对视片刻，语气里有一种说不清楚的低沉：“是我们的错。”
陆声怔了怔，立刻明白过来。
陈女士是以为他出柜，是因为他们教育苛刻。可是他并不觉得自己是因为这个，才喜欢上顾白律的。高中时的顾白律，就像一道光，耀眼无比，让人移不开眼，情不自禁地想要关注了解。
他是被顾白律的耀眼所吸引的，虽然顾白律出现在他眼前，确实在一瞬间，有一种照亮他阴暗世界的感觉。
陆声沉声道：“既然您看到了，我就告诉您，我喜欢他十年了，追逐他的脚步，但并非是你们的缘故，我天生如此，只是以前隔绝外界，没有发现。”
陈洺彤看着陆声，秀气的眉皱起，这还是陆声看到她露出这么不愉快的神色。顾白律一直淡定自若，站起身，冲陈洺彤弯了弯腰，坐下来时，又再次握住了陆声的手，淡淡笑着道：“不好意思，伯母，是我把声声带进了这个坑，您如果生气，想怎么着都行。很抱歉一直瞒着你们，改天我一定上门道歉。”
两人互相维护的样子让陈洺彤的眉头越皱越紧。她以前也是在国外上的学，思想开放，不赞同同性恋，但也不反对，只是没想到有一天，自己儿子也成了其中一员，陆声和家里僵着的这么久时间，她一直在思考，到底要怎样，才能接受。
一对异性恋人在一起，是因为彼此灵魂的吸引，然后会顺理成章，生下后代。一对同性恋人，也是由于彼此灵魂的吸引。除了不会有后代，和异性恋人也没有差别。
陈洺彤揉揉额角。
她想陆声如果和顾白律在一起了，他会幸福吗？
陈洺彤无法理解，沉默了会儿，说不出反对，也说不出同意，三人安静地吃了晚饭，都有点食不下咽。
陈洺彤也没有要求陆声立刻和她回家去，她离开前只是不知道回答谁的，说了句“好”。
陆声和顾白律回家时，都松了口气。
陆声坐在副驾驶座上，喃喃一句：“吓我一跳。”
顾白律沉吟一下，等红绿灯时，才缓缓道：“伯母的态度有点出乎我的意料。”
陆声顿了顿：“也出乎我的意料。”
大概是受的教育所致，陆先生陈女士从不骂人，也不会出手打人，但是要是搞事，就像那家倒霉的小公司一样。
回到家时，两人的心情也恢复了，顾白律把车开进车库，看陆声还在担忧什么的样子，凑过去安抚地亲了下他的唇角：“伯父伯母看起来也不是会在暗地里动手脚的，我家里也会出动，我陪着你呢。”
陆声解开安全带，抱着他的腰，埋到他怀里，小声道：“抱歉，还要你来担心我。”
“乖宝，别多想。”顾白律心里有了点数，像陆宁扬和陈洺彤这样的人，看起来很难搞定，但换个思路，反而比一般的父母更好劝动。
而且最关键的是，他们的关系和陆声的从以前就有点破裂，现在正想和陆声修补。关于怎样对待他们的恋情，相信陆先生和陈女士会顾及到这点。
陆声嗯了声，仰起头，顾白律配合地低头和他接了个吻，唇舌纠缠了会儿，气氛忽然就点燃了，顾白律眸色深深的，把陆声压到座位上，用力亲吻着他，手指灵巧地钻进他的衣物间，抚摸光滑的皮肤，一路向下，摸到陆声有反应的地方时，低笑道：“吃根棒棒冷静下大大，我是你的忠实读者，你写的车震让我一直记忆犹新，很想和你试试。”
陆声的呼吸也有点粗重，尤其是被顾白律揉了下自己的小兄弟时。他捂着脸，闷闷地道：“咱能不提这茬吗。”
顾白律衔着他的唇，搓揉着他的欲望，眉眼间染了点笑意：“不成，我一说，你就脸红，真可爱。”
陆声：“……”
顾影帝这什么恶趣味。
两人在狭窄的空间里纠缠到一起，还没做到最后，忽然听到一声喵叫。
……
陆声和顾白律齐齐看向后座，黑暗里，一双绿幽幽的眼睛默默盯着他们俩。
碰到陈女士而导致两人惊吓忘记的某只橘猫跃入脑海。
“……”陆声感觉自己差点被吓软了，红着脸推了推顾白律，“起来。”
顾白律郁闷极了，压在陆声身上不想起来，不过当着一只小猫的面，顾影帝也不好意思继续了，在陆声脖子边留了两个吻痕，才不爽地坐起来，一脸的欲求不满。
陆声有点想笑，咳嗽一声，把衣服裤子整理了一下，才下了车，把小猫从笼子里放出来，小橘猫脾气也不臭，乖巧地趴在陆声怀里。
看媳妇儿抱着猫，顾白律心里痒痒的，跟上来在陆声脸颊上亲了口，小橘猫立刻喵了声，抬手一爪子就想挠顾白律。
听店主说，小橘猫打过疫苗，不过陆声也不敢让它挠到顾白律，安抚地撸了撸它，小橘猫打了个呼噜，趴在他怀里又安分下来。
顾白律啧了声，想揉一把这只小猫，看到陆声带笑的嘴角，还是算了。
回到家，顾白律找出早就准备好的猫窝，给小猫喂了食，和陆声商量了会儿，都没想好该给小橘猫取什么名字。小橘猫黏陆声，顾白律憋了会儿火，一提溜让它回窝睡觉，带着媳妇儿回房，压在床上准备干点不太和谐的事。
结果没到两分钟，房门就被挠了。
小橘猫在外面喵呜喵呜叫得凄惨。
两人面面相觑。
小猫叫得更撕心裂肺了。
陆声果断推开顾白律：“师兄，我去哄哄它，你先睡吧。”
说完就披着衣服出了门，抱着小橘猫下去了。
顾白律：“……”
第53章
顾白律看着身边空空的床, 思考自己究竟为什么要带陆声去领只猫回来。
小橘猫不待见他就算了。
还和他抢媳妇儿！
改天就拉去绝育了。
极度郁闷的顾白律默默抽了根烟，想到陆声不喜欢烟味, 又去吃了颗糖，漱口后孤独地躺在床上等陆声回来。
结果等到不自觉地睡过去，也没等到人。第二天一早，顾白律睁眼, 习惯性地想把媳妇儿搂紧亲一口，感觉到触觉不对，低头才发现自己抱的是被子。
陆某人居然“彻夜未归”！
顾白律的脸都黑了, 下楼就看到陆声睡在沙发上, 怀里抱着那只猫。
居然还没盖被子。
屋里虽然有暖气，顾影帝还是气得够呛, 就是舍不得吵醒陆声，给他盖了被子，面无表情地把猫抱出来。小橘猫警觉地睁开眼，喵喵叫了两声，露出了小爪子。
顾白律看着自己的“情敌”，哼笑道：“还想跟我争宠。睡你的窝去。”
小猫严重抗议，挣扎起来。
顾白律按着它, 冲了点猫奶粉, 试试温度, 倒给它喝，又放了猫粮。一看到吃的，小橘猫抬头看看远处的陆声, 犹豫了下，舔舔爪子，决定还是先吃饱，有力气才能争宠。
看它老实了，顾白律松了口气，走到沙发边，小心翼翼地抱起陆声，想把他挪到床上去睡。不过动作再小，还是把陆声弄醒了。
陆声茫然了会儿，开口的第一句话是：“猫呢？”
顾白律：“……”
此时此刻，他有点想问陆声到底爱猫多一点还是爱他多一点。
不过顾白律忍住了这个幼稚的冲动，闷闷道：“好吃好喝伺候着呢。怎么在沙发上睡着了？”
陆声勾着他的脖颈，笑起来：“它好像很喜欢我，和我玩了会儿，不知不觉就睡着了。”
顾白律看他开心的笑脸，说不出话：“……”
算了，媳妇儿开心就好。
陆声也清醒过来了，看顾白律脸色不太好，想了想，立刻明白其中缘由，笑得停不下来：“师兄，你不高兴吗？怎么还跟一只小猫生气了？”
顾白律绷着脸道：“没有。”
陆声道：“那你怎么一脸郁闷？”
顾白律沉痛道：“我只是觉得我失宠了。”
陆声笑得开心。
顾白律：“而且是我自找的。”
陆声顿时更乐了。
顾白律把陆声抱上楼，放到床上，他顺势勾着顾白律的脖子，把人拉到床上，自己翻了个身双腿岔开坐在他腰上，撒娇似的在他唇角啄了啄：“流浪猫没什么安全感，它黏我可能是因为我妈救了它，我和我妈长得像，过段时间就好了，你也多亲近亲近它。”
说着，陆声附到顾白律耳边，暗示性地舔了舔他的耳垂，刻意压低声音：“别生气了，要继续昨晚的事吗？老公？”
被喜欢的人这么挑逗，顾白律怎么可能把持得住，呼吸都变得滚烫，翻身压住陆声，扒了他的衣服，正要享用这块甜品时，噩梦般的喵喵喵声又传来了。
顾白律侧头一看，吃饱喝足的猫大爷又来了。
他一掀被子把陆声盖住了，低头抱起猫，放到门外，然后关上门，无视挠门的声音。
得不到回应的小橘猫只好可怜巴巴地蹲在门口。
陆声无奈道：“我去让它回窝里睡吧。”
顾白律道：“我就怕你回不来了。”
陆声扑哧笑出声，安抚了一下顾白律，过去开门把小猫抱起来，送回窝里。小橘猫听话地乖乖趴下了，陆声才回去“负荆请罪”。
顾白律被打断几回，弄得陆声止不住地软声求饶。
陆声是典型的敢说不敢做，没真刀实枪干起来，胆子就大得不行，非要把顾白律给撩得理智绷断了，做起来才哭着想爬下床。
缠绵到中午，顾白律才在陆声脖子上留了个牙印，放过了他。陆声被折腾得不想动弹，趴在他怀里哼哼，声音都哑了。
顾白律想抽根事后烟，想到陆声不喜欢烟味，只好改成吃颗棒棒糖，咬着那根小棍儿，觉得如果每次猫都过来挠门的话，夫妻性生活质量肯定下降。
陆声琢磨了会儿，仰头想说话，被咬着唇亲起来。他唔唔两声，含糊不清得道：“师兄，我们要不要买点猫玩具给它？”
顾白律早把东西都准备好了，听到这话，眼睛一亮，晚上下楼时把东西都找出来，送到小猫面前。小猫的注意力很快就被吸引过去了，顾白律看它终于不一直黏着陆声了，松了口气，道：“真是能折腾。”
陆声笑：“后悔了？”
“你开心就行。”顾白律确实有点郁闷，但还不至于生气后悔把猫送回去。两人坐在沙发上，看小橘猫扑腾玩耍，商量该叫它什么。
顾白律微笑道：“叫狗子吧。”
陆声噎了一下：“……你是认真的吗？”
顾白律淡定道：“不能更认真了。”
陆声想了想，觉得男神说的都对，再说他不仅要哄猫，还要哄男神，让顾白律开心开心也成。
于是他点点头，也微微一笑：“那就叫狗子吧。”
丝毫不知道自己就这样被愉快地决定了名字的小橘猫一脸懵逼地看着他们。
顾白律出了口“恶气”，冲它招招手：“狗子，过来。”
狗子喵了声，不理睬他，灵巧地跃上沙发，挤到陆声怀里，顺从地趴下来，在陆声怀里蹭。
顾白律仿佛在它的猫脸上看到了不屑。
……
活了将近三十年，第一次被活的生物这么嫌弃的顾影帝，再次陷入了自我怀疑中。
因为有现成的男三替补人选，《落花时节》延迟的时间不多，原定的开机日子只推迟了几天，定在三月二十三日。
还有小半个月，陆声早把剧本背得滚瓜烂熟，不过依旧在坚持和顾白律搭戏练习。
家里多了只猫，日常就多了三个，撸猫、撸顾影帝，给被猫惹毛的顾影帝顺顺毛。
宋路和他家里那位也回国了，随口一问陆声在干什么，得到这个回答，想了会儿，回复：你不是以前被我们喂多狗粮了，现在在给我塞猫粮？不吃！
陆声因为家里猫和顾影帝的紧张关系有点头疼，回道：我说真的，师兄被气到想离家出走。
顾白律最近经常出门，也不告诉陆声是去哪儿干什么。
宋路听了描述，直接一个电话打来，大刺刺地道：“哪有被猫气走的，你家顾影帝不会是出轨了吧？你看那个谁，纪宵维和他老婆，从小认识的都出轨了……”
陆声道：“你是专程看热闹的？”
宋路啧了声：“你这么信顾白律啊？他是不是什么都不跟你说，回来时身上不是带着烟味就是酒味，疲惫地倒头就睡？”
“你电视看多了。问问题不要拐弯抹角的。”陆声淡定地道，“性生活和谐。”
晚上顾白律回来，陆声还真在他身上闻到了淡淡的酒气。
陆声一顿，还是选择没问出来。顾白律也确实有点累，揉揉额角，亲他一口：“宝贝，还没睡呢？”
顿了顿，他含笑道：“过几天给你个惊喜。”
陆声把话彻底咽回去了，放心地点头：“好。”
结果没等顾白律揭秘，隔天下午陆声就收到许久没联系的Lance的消息。
Lance发来一张照片，问：这是顾白律吧，出来和朋友吃饭，碰到他了，还有陆叔叔。
陆声一看那照片，果真是顾白律和陆先生。
Lance问：你们已经见家长了吗？
陆声回：嗯。
Lance：那你们以后会结婚吗？
陆声想到过这个，他猜顾白律也想过，于是又回了句“嗯”，迟疑一下，又回：谢谢。
Lance隔了一会儿才回复，倒是想得开：说什么谢谢。不过我倒是有个请求……你们结婚，能不能让我当你们的摄影师？
陆声囧了下：……我听他的。
Lance想得也太远了。
晚上顾白律回来时，身上又带着微薄的酒气。
陆声抱着狗子坐在沙发上等着他，看他回来了，也没多问，把狗子放回窝里，狗子不太情愿地喵呜一声，不过还是很听话地趴在了窝里。
顾白律在一边等着，看陆声过来了，伸手拉住他的手，上了楼，把门一关，压着他亲了好几下，喃喃叫了几声“宝宝”。
他叫陆声就应，然后才问：“我爸……怎么说的？”
顾白律怔了怔，也没问陆声是怎么知道的，含笑道：“唉，惊喜没了。宝宝，伯父没答应。”
陆声有点哭笑不得：“那你乐什么？”
不答应是意料之中的事，陆先生怎么都没法接受儿子弯了，和他僵了这么久也没见有松动的。
顾白律笑道：“但是他也没有不同意。”
陆声道：“这几天你都去见我爸了？”
“我说过会去拜访的。”顾白律牵着他的手亲了一下，“岳父大人说，让我们过段时间，一起回你家，现在你先准备拍戏。”
“……”陆声道，“啥？”
顾白律把话重复了一下。
陆声差点跳起来，抱着顾白律滚到地上。幸好地上扑着层厚厚的地毯，没磕着碰着。被他这么一扑，顾白律那点醉意也散了，拍了下他的屁股：“怎么突然热情成这样？”
陆声的眼睛亮亮的：“我爸答应了！”
按陆先生那别扭性子，说话到这个份上，差不多就等于接受他们在一起了。
第54章
没等太久, 《落花时节》开机，陆声一大早就起来, 准备离开。
狗子还在睡觉，陆声犹豫要不要叫醒这小橘猫说下再见，又怕它缠着不肯让自己走，纠结得不行。顾白律当然也起来了, 做了早餐看陆声吃下，送他离开。
陆声的心情有点低落，这一去要三四个月, 顾白律大概也不好来探班, 他们未来恐怕都不能见面了。
不过陆声早就有了觉悟，因此出门时没提这个, 而是叮嘱顾白律道：“不要欺负狗子。”
顾白律哼道：“欺负它？这么多年我还是第一次给一只猫欺负。”
司机和蒋臻方霭都在外面等着，以及一堆狗仔，顾白律不好把陆声送上车，摸摸他的头：“去吧，我等你回来。”
陆声努力撇去心里的难过，点点头，拿过自己的行李, 一步三回头地离开。
上车后还忍不住地回头看。
蒋臻敲敲车窗：“脖子都要伸成长颈鹿了, 陆弟弟。”
陆声这才回过神, 有些不好意思：“蒋姐……”
蒋臻看着他，叹了口气：“得了，要谈恋爱就好好谈, 男的女的都一样，又不是金子。看我这么紧张干嘛，我又不去打顾白律。”
陆声挠挠头，笑了笑。
蒋臻把他当弟弟看待，一切的出发点都是关心他，和曾经的高翔截然不同，陆声也把她当姐姐看，实在不好意思。
更不好意思的事情还不敢和蒋臻说……
陆声想退出娱乐圈回去接手家里的事情。
他以前对这类确实挺感兴趣，只是因为家里的气氛压迫，以及想追随顾白律，才选择了这条路。
现在他发现自己真的融入不了这个圈子，也和顾白律在一起了，那及时退出，还不晚。
等过段时间再给蒋臻说吧。
陆声心里默默道。
到达目的地时是下午，剧组的工作人员来接陆声。到了休息的酒店，陆声惊讶地发现这回他的房间居然还挺大，和以前除了一张床就是一张桌子的待遇大不相同。
正琢磨着，他听到蒋臻道：“陆弟弟，抬头。”
陆声一抬头，就听到“咔嚓”一声，蒋臻拍了张照片，低头看看手机，颇为满意：“不错，年轻就是好，皮肤又白又嫩的。”
陆声给她吓了一下，无奈道：“蒋姐，你干什么？”
“管理你的微博啊。”蒋臻挑了挑细细的眉，“你成天就抱着微信，微博都不瞅一眼，一群嗷嗷待哺的粉丝天天眼巴巴等你发微博。今天就发个照片补偿补偿。不答应？”
说着又低头看了看，嘀咕一声“怎么有黑眼圈”。
陆声避开这个问题，道：“答应，当然答应。”
蒋臻抬头看他，眯眼想了想：“陆弟弟，昨晚干什么去了？”
“有点失眠……”
陆声心虚。
因为想到要分开了，不仅昨晚，这几天他都有点魂不守舍，到了晚上就缠着顾白律。顾白律本来想让他好好休息，给他缠得都要抓狂了，干脆就不客气了。
看陆声一脸凛然正气，蒋臻狐疑地瞅瞅他，低头给照片加了个滤镜，确认酒店背景没有什么能暴露位置的地方，发了微博，配字“到了”。
没呆多久，蒋臻让陆声好好休息，也去了自己休息的房间。陆声关好门，往床上一躺，抱着手机给顾白律发消息。
过了会儿都没回复，陆声无聊，干脆就上了明星号的微博，上去就被一堆赞和评论惊到，还以为上错号了。
只是一张照片，怎么激动成这样？
等发现原因时，陆声差点滚下床。
顾白律居然点赞了他这条微博！
男神你是不是手滑！
恰好这时顾白律有回复了，陆声赶紧截了个图发过去，发了几个问号，才去看顾白律的回复。
壮壮：狗子醒来没看到你，差点把家里给掀了，安抚了几个小时，才睡下
壮壮：啧
陆声很不客气地笑了。
看到陆声发的截图，顾白律又轻描淡写地解释：我媳妇儿这么好看，点个赞怎么了
陆声在床上翻了个身，想了会儿，问：师兄，你不怕公开吗？
虽然点个赞评论下转发转发，是微博常态，但也许是因为“做贼心虚”，陆声看到顾白律给他点赞时，呼吸都停了一下。
壮壮：怕什么？
怕什么呢？怕舆论，怕掉粉，怕恶言恶语，怕粉丝失望，怕名声扫地，怕被公司冷藏，怕再也接不了剧，怕被逼出娱乐圈——
所以惨烈的后果都在脑中转了一遍，陆声是完全不惧怕这些的，他唯一惧怕的就是这些可能会伤害到顾白律。
顾白律在娱乐圈待了这么多年，他和陆声不一样，是自己选择的这条道路，陆声就怕事情真的很严重时，顾白律会被伤害到甚至会后悔。
顾白律没回复，而是直接打了电话过来。
接了电话，陆声就听到熟悉的嗓音，没头没尾的，问道：“你怕吗？”
陆声摇摇头，想到顾白律看不见，低声回了话。顾白律含笑道：“傻宝，我也不怕。”
陆声在床上滚了滚，心头暖暖的，道：“丢了工作怎么办？”
顾白律淡定道：“你养我。”
虽然知道顾白律是在开玩笑——不说这么多年拍戏接代言赚的钱，顾家本来就做着生意，和陆家也差不多，两人都是退一步回家接任的那种——然而陆声脑子里还是不受控制地冒出一串字：金主受x明星攻……
他脱口而出：“包养？”
话一出口陆声就后悔了，红着脸立刻挂了电话。
顾白律也不急，过了好一会儿，才慢悠悠地又打了个电话过来：“宝宝，我发现个有趣的东西。”
陆声看他没揪着刚才的点调侃，松了口气：“什么？”
顾白律语气平静地开始念：“……陆声将顾白律逼到墙角，居高临下地看着衣衫凌乱的男人，不紧不慢地拉下自己的裤链……”
陆声：“……”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
顾白律：“他的语气冷淡：‘既然签下了包养协议，就该明白自己要做什么。’顾白律的脸色挣扎，他主动吃下了药，虽然下体勃发，但心里始终迈不过那个坎。陆声不耐烦了，伸手抓着他的头发逼他抬起头，冷酷地道：‘舔’……”
还没念完，顾影帝又被媳妇儿挂了电话。
陆声又羞又臊，把自己整个儿团在被子里捂着，不想再碰手机了。
顾白律居然在他电脑里发现这个了！！！
以前那些□□也就算了！但是这个主角是他们俩啊！
陆声觉得自己未来几天都不敢联系顾白律了。
他把手机调成静音，趴在床上装死，然而没等几分钟，房门就被敲响。陆声过去开门，看到蒋臻在门口，奇怪道：“陆弟弟，你在睡觉？顾白律打电话联系不了你，让我来看看。”
说着把手机递给陆声。
陆声的脸还红红的，摇摇头，小声道：“我调静音没看到……麻烦蒋姐了，您回去吧，我这就打回去。”
蒋臻看他红得要滴血的脸色，无言片刻，摇摇头回去了。
陆声垂头丧气地给顾白律打了电话。
顾白律就等着呢，立刻接了电话，声音里是藏不住的笑意：“抱歉宝贝儿，我不是故意想看的，只是看分类是我的名字，忍不住就点进去看了看，密码试了试我的生日，还真进去了……”
陆声闷闷道：“你一点诚意都没有。”
顾白律憋住笑意，一本正经地道：“写得很好，看得我都硬了。”
陆声道：“不提这个你还是我的好师兄……”
“乖。”顾白律声音哑了，“写得这么好，不拍下来怎么成。”
陆声捂着脸：“师兄，我真要生气了。”
顾白律这才停了嘴，不过一起拍拍这个“剧本”的念头在心里生了根。
隔天一早，陆声被方霭叫醒，起床洗漱一下，就去了片场。
让陆声惊讶的是，不仅休息的酒店房间，就连在片场他也有了单独的休息室，以后不用找张板凳凑合着化妆休息了。
看陆声有点傻的样子，关了门，趁着其他人还没来，蒋臻笑着戳戳他的脑门：“傻了吧，成天和你家顾影帝甜蜜蜜地黏在一起，都不注意一下周遭的变化。你已经不是那个小透明了，虽然还不是一线，不过现在你要演的是男一。等这部电视剧杀青播出，你会大火的。”
没有把握的话蒋臻是不会说的。
陆声想了想，真心地道：“蒋姐，谢谢你。”
“谢什么？”蒋臻温柔地摸摸他的头，“我帮你争取机会，你自己不争气也是没用的。现在我很期待你和顾影帝合作的《葬海》，五月也快到了。”
陆声无言：“您还想我一举夺个嘎纳影帝呢？”
蒋臻笑眯眯的：“别妄自菲薄。”
陆声摇摇头。
蒋臻道：“要有点理想，陆弟弟，你的目标不是影帝吗？”
陆声眨眨眼，忽然笑了一下：“对呀，目标已经达成了。”
蒋臻被他忽然的一笑笑得愣了会儿，等化妆师来了，给陆声化妆时，才回过味来。
蒋臻看着陆声的眼神复杂：“……”
总有种自家孩子被带坏了的感觉。
第55章
之前陆声都是拍电影, 而且身边都有顾白律在，掩盖了其他人的光芒, 其他人里也没有透明小咖，怎么说都是有点名气的，就算是上一次拍《葬海》，作为双男主里的其中一个男主, 陆声也没多大感觉。
这次一进剧组就感觉到了。
导演对陆声挺客气，做完前置工作，早上的第一场戏就是陆声的, 因为几个月的不断练习, 陆声轻而易举就进入状态。
和他搭戏的是男二，定位是前期男主的挚友, 后期因为种种原因背叛了男主，这场戏两人是割袍断义、恩断义绝。一上来就是这么激烈的戏份，对方显然有点接不上，ng了两次，连连道歉，脸色不太好。
陆声和顾白律对戏时，顾白律从来不收着, 压得他喘不过气, 到这时候才发现和顾白律磨合那么久, 他的演技是真的提高了。
程导的脾气还好，ng了两次，淡淡道：“江晓宁, 你过来一下。”
和陆声演对手戏的男演员有些垂头丧气地走过去。
陆声等在一边，也不急。能拿到男二的，不是演技不错的，就是走后门带资进组的，这位江晓宁看起来也不像后者，大概是入戏慢的那种，上来就是激烈的戏份，有点受不了。
程导和江晓宁交流了会儿，这幕戏再次重拍。
又ng了。
程导皱了皱眉。
陆声想了想，询问了一下程导，走到江晓宁身前，低声说了几句要领，怕江晓宁不信服，说完了又加了一句：“都是听前辈说的。”
江晓宁眨眨眼：“是顾影帝教的吧？”
陆声一怔，就看江晓宁冲他笑，咂咂嘴道：“你们关系很好啊，真是羡慕。顾白律是我偶像呢。”
可惜不是每个粉丝都能和偶像成为朋友。
陆声本来不想正面回答，想了想，也笑了一下：“嗯，挺好。加油吧。”
江晓宁点点头。
程导看他们准备好了，脸色恢复平淡：“a。”
陆声的脸色一凝，目光渐染凄然，强自保持着镇定，握着剑的手却有点发颤——
这是一个演员的魅力。
只是一瞬间，陆声就变成了被好兄弟欺骗背叛的楚含霜。
他张了张嘴，声音沉痛：“洛婴，我只问你，陷害方大人、害死武子慕、给季大哥下毒的人，是不是你？”
洛婴垂着眼，脸色惨白，说不出话。
楚含霜失望至极，看着曾经与他同生共死、畅舒胸怀的好兄弟，他打小流落出宫，是师父捡了他，洛婴是师父的儿子，他们一起长大，情同手足。
即使是当初楚含霜决定回来承担自己的责任，洛婴不理解时，也义无反顾地跟来。
为什么背叛的人偏偏是他？
楚含霜无法让自己挥动手里的剑，轻吸一口气，呛得心口都在发痛：“为什么？”
洛婴继续沉默。
楚含霜低吼：“为什么！我问你为什么！”
洛婴也吼了回来：“因为你让我恶心！”
吼出这句，他看着一脸不可置信的楚含霜，哈哈大笑起来，像是再也不管不顾，一鼓作气说出了自己往日不敢说的。
“同是一起练功练剑，我比你还努力，比你还厉害，我爹却从来不夸奖我，同是一起遇到了菁菁，她却只看着你，从不看我，谁都夸你仁义有担当，可是靖王害死我爹你都不敢说话！楚含霜，我从小就想，要是你早点冻死了，我爹没捡到你该多好！”
洛婴的五官狰狞扭曲，“是！你厉害！你天生血统高贵！你为了责任回来！你想想你害了多少人？！要不是你一意孤行，我说不定还能再忍忍，可是我忍不下去了，就你这榆木脑袋，过不了多久就要被靖王踹到脚下！说我背叛你？我只是弃暗投明！恒王能帮我报仇，你能吗？！”
楚含霜的身体僵了会儿，缓缓摇了摇头。他不是在说自己不能，而是难过，洛婴从来没有看清过事实与局面。
洛婴吼完，也冷静下来了，他沉默了许久，怪异地笑：“怎么？还想和我做兄弟吗？”
楚含霜闭了闭眼，突地斩断一截长袖，长剑也被一下子插到地上——那是洛婴容不得剑。
他转了个身，声音哑哑的：“一刀两断，就此别过。”
“卡！”
第一场戏终于顺利过了，江晓宁松了口气，偷偷冲陆声比了比大拇指。
陆声冲他点点头，回去休息了会儿，趁休息时，向方霭要过自己的手机，点进微信就看到壮壮同志的友好问候，以及一张有点糊的猫的照片。
陆声有点稀奇：狗子……是不是长大了点？
顾白律折腾了会儿，又发来一张照片这回的清晰了，于是陆声也看清楚了，原本瘦瘦小小的小橘猫，貌似真的长大了点。
壮壮：都说橘猫喝口水都能长肉，媳妇儿，等你回来别就不认识它了
陆声原本觉得自己完全能认出来，现在一看，有点不太确定了。
方霭看他脸色变幻莫测，好奇地问：“怎么了？”
陆声道：“云养猫。”
方霭露出茫然神色。
休息了会儿，陆声换了个造型，妆也被改了一下。本来长得唇红齿白、就算一脸冷淡也看着有些纤弱的人，立刻改头换面，要是让“咸鱼”妹子形容，大概就是“没那么受了”。陆声看了看镜子里的自己，眯了眯眼，觉得里面的人有点陌生。
一直忙到下午，陆声表现良好，提前收工。
江晓宁要了他的微信，笑嘻嘻地表示以后要多多请教他。
陆声坐上保姆车，终于能安稳地坐着休息了，觉得整个人都有点脱力，精神却挺振奋的。和拍电影不同，大荧幕似乎逼格比较高，相对的节奏比电视剧要慢一点，电视剧为了收视率，剧情更为紧凑、跌宕起伏，不停地留悬念，吸引观众看下一集。
他有点累，手机忘记充电也关机了，干脆就靠在座位上听方霭嘀嘀咕咕。
方霭闲着时也走不开，拿着手机刷了一下午。
这次演员表初一放上网，比之前要好些，不过还是有质疑的声音，显然陆声现在这个咖位还是不够，拿到一番有人怀疑他走的邪门歪道。
说到最后，方霭又道：“不顾有人找出了燕导对陆哥的评论截图，还有一些剪辑片段，把那些人的嘴堵上了，陆哥你别生气。”
陆声道：“你不说我都不知道有这回事。”
方霭憋了会儿，忍不住道：“……陆哥，你真的不太像娱乐圈里的人……”
娱乐圈里的人该是什么样的？
陆声眨眨眼。
这个圈子形形色色的人，每个人都不同，有的是为了理想，奋进向上，有的为了出名为了红，总是买热搜保持热度，关注自己的舆论评论，有的走邪门歪道，寻找金主，陷害别人……
虽然很乱，但确实有积极向上的人。
陆声仔细一琢磨，觉得自己确实从一开始就不像娱乐圈的人。
哪有小演员会因为剧本烂就大爷地拒绝演戏的机会，包养这种事他倒是真犯不上，但是毫不在意自己的口碑就很奇怪了……
蒋臻在一边听着，这下像是被提醒了什么，狐疑地回头看看陆声，“陆弟弟，方霭说得还真有点道理。”
陆声干笑了一下，在蒋臻的这种审视眼神里，实在说不出口自己想退圈的事。
他含糊地混了过去，回到宾馆，洗了个热水澡，才舒舒服服地躺到床上，打开手机，开了视频，和顾白律说今天的情况。
顾白律抱着猫听他说——本来狗子打死不乐意被他抱的，一看手机里出现了陆声，就喵呜一声蹦过去想蹭，发现蹭不到，急得原地打转，眼巴巴的样子看着别提多可怜，顾白律这才成功把它顺到怀里撸了两把。
狗子挣扎一下，还是决定不和这个人类一般见识了。
小猫软软的毛茸茸的，抱着温暖又舒服，顾白律惬意地撸着猫，耐心地听陆声说完，果断夸奖媳妇儿：“宝贝儿你已经很棒了。”顿了顿，他继续道，“告诉蒋姐你想退圈的事了吗？说起来，蒋姐带了几个艺人，除了第一个，其他的带到一半，爆红时都因为各种原因退圈了……”
大概也是因为这个，蒋臻在圈子里被传有一种谜之诅咒。
陆声纠结了会儿，总觉得很对不起蒋臻，道：“师兄，你这样说我会很愧疚的……”
“蒋姐会尊重你的意见，担心别人时也要看看自己，不用有心理负担。唔，也可以说蒋姐大概是习惯这样了，虽然说起来有点凄惨……”顾白律看陆声有点蔫蔫的，把猫大爷的一只爪子抬起来，冲他晃了晃，“狗子，给你妈妈打个招呼。”
小橘猫软软地“喵”了声。
粉嫩嫩的小肉垫一出现在屏幕上，陆声的眼睛一亮，也忘记去纠正顾白律的称呼和刚才在想什么了，有点难过地发现自己养了猫居然还要云吸猫。
等退圈就不会这样了。
陆声心里突然就更坚定了退圈的念头。
作者有话要说：顾白律：人不如猫系列：）
第56章
在剧组里待了几天, 《落花时节》的拍摄进入正轨，陆声和江晓宁的对手戏多, 江晓宁又是话多的人，搭档几天，就熟悉起来。
熟悉主要是指江晓宁的单方面熟悉，每天收工了都要请陆声去一起吃晚饭, 陆声一开始直接拒绝，一连推辞了几天，见江晓宁依旧笑嘻嘻地凑过来请他, 也有点不好意思了。
无奈, 他只好点头同意。好在江晓宁选的地方离酒店不远，也还算隐蔽, 不至于被路人发现，陆声让方霭先回去，很江晓宁过去了，点菜时后者还颇为贴心地让他先来。
陆声看着他热情洋溢的笑脸，慢慢琢磨了一下——他自认咖位没江晓宁大，江晓宁是前面演一部校园电视剧爆红的，这两年在缓慢爬升, 摆脱了“只会演点小清新校园剧”的帽子。
这还是方霭告诉他的。
那江晓宁为什么这么热情？被拒绝了那么多次也没见生气。难道是因为他和顾白律“师兄弟情谊重”, 想借他认识顾白律？
刚想到顾白律, 手机就响了。陆声拿起一看，看到来电人“壮壮”，嘴角弯了弯, 和江晓宁对视一眼，后者作出“你随意”的表示，陆声也不心虚，直接接了电话。
电话那头传来“喵”的一声。
陆声：“……”
好几天不见狗子成精了会打电话过来了？！
然后他才听到男人低沉好听的声音：“宝贝儿，收工了？啧，这猫太精了，我一打电话就猜到我要打给你，立刻凑过来。”
陆声一本正经：“啊，是壮壮啊，嗯，刚收工，和搭档的朋友一起出来吃饭。”
顾白律：“……”
狗子：“喵？”
陆声微笑：“等我回去再说，最近天冷，小心感冒。”
说完淡定地挂了电话。
江晓宁原本还有点八卦，猜是不是陆声的女朋友，一听“壮壮”就萎了心思，也不想多问。
吃饭时，江晓宁一直在有意无意地问陆声一些在学校里时的事，以及顾白律和他关系到底怎么样。
陆声心想“果然如此”，不过也没什么其他的情绪。江晓宁似乎是顾白律的粉丝，但同时他还是个明星。在这圈子里，粉丝能结识自己的偶像，是求之不得的好事，如果能和顾白律那种人物拉好关系，得到点关照，自己再好好争取争取，就更加受用不尽了。
只是作为顾白律的恋人加死忠粉，陆声也确实不喜欢别人带有目的地想接近顾白律，语气淡淡的，也没说自己和顾白律关系有多好。
江晓宁显然也是聪明人，看出陆声不想聊这个话题，便换了个方向，说点进娱乐圈后的趣事，一桌饭吃到八九点，才散了回酒店。
回到房间，陆声第一件事就是给顾白律打电话。
顾影帝明显对那声“壮壮”心怀不满，接了电话，轻哼一声不说话。
陆声对怎么给顾影帝顺毛熟门熟路，话刚到嘴边，不知道哪根筋搭错了，张嘴就小小的“喵”了声。
顾白律似乎喝水呛到了。
陆声轻咳一声，小声道：“师兄，抱歉，刚才剧组里的一个演员请我去吃饭。”
顾白律想了想，回道：“再喵一声。”
陆声：“……”
陆声望了望天花板：“……喵。”
“乖。”顾白律声音带笑，“宝宝，我今天又发现个好东西。”
“……”陆声道，“如果是我写的那些……就不用告诉我了。”
“不是。”顾白律低头看着床上的东西，“嗯，做得很精致嘛这个抱枕。”
陆声：“……”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
顾白律轻笑：“还是全身赤裸的——宝贝儿，说实话，你有没有对着这个抱枕想着我，做些奇怪的事情？”
陆声的脸顿时就红了，底气不足地否定：“没有。”
顾白律道：“真的？”
陆声感觉自己快爆炸了，躲进被子里，憋了会儿，才承认：“有过……几次。”
“怎么做的？”
“……”
“嗯？”
陆声闭了闭眼，一咬牙，干脆直接说了出来：“把抱枕想象成你，然后……”
然后怎么，他说不出口了。
顾白律见好就收，逗完了，笑眯眯地哄陆声，说他以前也经常想陆声想得睡不着。
事实上就是这样。
从前顾白律一直以为陆声有男朋友，每每想到陆声和别人亲密，他都觉得自己要疯了。
为了控制住自己不去打扰“热恋中”的陆声，他只能拼命工作，让忙碌麻痹神经。
握着电话，顾白律轻轻捏了捏怀里的小橘猫的小肉垫，被小橘猫亮爪子威胁也凛然不惧。
他歪着头，听到电话里爱人清朗的声音，笑了笑，在陆声看不到的时候，眸中也满是深情。
两人你一言我一语，一会儿提一下以前苦逼的暗恋日子，一会儿又说一下近况，说到猫时，顾白律垫了垫怀里的猫，啧了声，表示小橘猫又长大了点。
偏偏就是不愿意拍个照给陆声看，只说等你回来自己看。
陆声牙痒痒的，很想咬顾白律两口。
顾白律又笑道：“等你回来，让你咬个够。”
不知不觉夜色已深，顾白律知道陆声明早一大早还要起来，结束了这个说起来没完没了的话题，想到陆声提的请他吃饭的人，出了一向的关心，多问了两句。
陆声道：“演男二的，叫江晓宁。怎么了？”
顾白律听了，皱皱眉：“等等，我问下符舒。”
陆声听话地挂了电话，去洗了个澡，回来看到顾白律的电话，又拨回去。顾白律一接通就道：“难怪觉得有点耳熟。演那个校园剧开始出名的吧？他之前也是竞争《落花时节》的男一，不过没成，程导觉得他更适合男二。”
这种事可大可小，心胸宽点的还好，心胸狭隘的恐怕就要觉得是陆声抢他的角色了。
陆声没料到还有这么回事，皱皱眉，本来想说没事，毕竟江晓宁看着人畜无害的。可是一想到“疼老婆爱老婆的好男人”纪宵维也是表里不一、脚踏两条船的渣男，心里又隐隐不安起来。
顾白律也没多说，知道陆声心里有数就够了。
过了几天，剧组要出外景，需要雪景，四月份早没雪了，就是这儿天还冷，呼呼的风刮来，吹着剧组的人工雪，倒是有模有样的。
为了美观，演员不能穿太多，装模作样披上的大氅实际上也没多厚，两场戏里演女主的演员NG了几次后，江晓宁又NG了两次，陆声受不了冷，到关键时刻没忍住咳嗽一声，又得重来。
蒋臻和方霭在场外看得心疼，暂时休息时，陆声一下来，方霭就给他披上羽绒服，蒋臻递给他驱寒的姜汤，捏捏他的耳朵：“坚持一下，顺利的话，今天可以早点收工。多喝点，别感冒了。”
陆声点点头，也不嫌弃了，一口姜汤喝下去，驱散不少寒意，舒服了点，这才松口气，感觉自己活过来了。
江晓宁走过去，挠挠头，很不好意思地道歉。
陆声摇摇头，他倒没想到这么久过去了，他没出过什么问题，其他人倒是问题挺多。好在拍电视剧终究是没电影那么讲究，有时翻来覆去太多次，演员还是达不到完美的效果，也勉强能过。
没休息太久，又继续拍摄。这段需要上吊威亚飞两圈，拍出在漫天飞雪里一剑破空而来的帅气效果。陆声以前上过威亚，知道有多痛苦，咬咬牙，不想遭太多罪，卯足了劲儿，迎着风拍了两回，过了。
回去时陆声头有点晕，蒋臻担忧地摸摸他的额头，“回去吃药睡一觉，可能吹风感冒了。”
陆声上次吃了教训，乖乖点头，拿着药回去就吃了，结果和顾白律打电话时还是带了点鼻音。
虽然都是身强体壮的男人，不该肉麻兮兮地担忧这担忧那，顾白律还是心疼得不行：“吃药了就好好休息。”
陆声趴在床上，嘀咕道：“就是想听听你和狗子的声音，不然睡不着。”
他没说别的，顾白律还是觉得可怜巴巴的，心软得不行，恨不得能立刻出现在陆声身边抱抱他，把自家小师弟藏在自己怀里谁也不给看。
陆声极为困倦，却不肯挂电话，想多听会儿顾白律的声音。感冒似乎让脾气也变软了，说话时带着微微的鼻音，撒娇似的：“师兄，想听你唱歌。”
顾白律有求必应，温柔地低低哼唱起来，陆声听着听着，不知不觉地就睡过去了。
半夜醒来时浑浑噩噩的，没逃过感冒，开着暖气都觉得被子里冰凉一片。陆声摸摸自己的额头，又起来吃了顿药，折腾到第二天一早还是没好，反而更加手脚无力。
方霭过来，一看到他就吓了一跳：“陆哥你眼睛都红了，今天请假休息一天吧？倒下就不好了。”
说着就想给蒋臻打电话，岂料还没动手，蒋臻亲自过来了。看陆声这样，她把人按回去，道：“这样严重影响你发挥，就别硬撑了，我待会儿给程导说一下，反正他也要习惯习惯，毕竟过不了多久，你还得请个假。”
陆声有点懵：“啊？”
方霭倒了杯热水过来，蒋臻接过递给陆声，抿唇一笑：“恭喜你了，陆弟弟，接到电影节的邀请了。”
陆声愣了会儿：“蒋姐，你在开玩笑吗？”
蒋臻敲敲他的脑袋：“烧糊涂了？姐姐是会开这种玩笑的人？别太兴奋了，好好休息，等你好了再细说。”
说完就和方霭离开了房间。
陆声头脑昏昏沉沉的，反而没太多兴奋感，吃了药后困意泛滥，迷迷糊糊睡过去，不知道过了多久，醒来时天都黑了。
他发了一身汗，捂着额头坐起来，一扭头，看到床边的人，觉得自己可能是真的烧糊涂了。
顾白律怎么会在这儿！
陆声愣愣地盯着他看了会儿，以为是梦，倒头继续睡。
顾白律唇角弯起，凑过去亲了下他的额头，似怨似叹：“好难过，宝贝醒了，却不愿意看我一眼。”
第57章
耳边的声音极为清晰, 陆声一顿，猛地掀下蒙着头的被子, 一下子扑过去。顾白律顺势搂住陆声细瘦的腰，防止两人一起倒地，抚着流畅的腰线捏了两把，把被子提上来团住他, 笑着道：“不是。渴不渴？要不要喝点水？”
陆声直勾勾地盯着他没说话。
顾白律顿时有点担忧，摸摸他的脸，又低头额头贴额头试了试体温, 奇怪地“嗯”了声：“已经退烧了, 还有哪里不舒服吗？”
陆声回过神，摇摇头。看到顾白律, 他确实又惊喜又觉得恍惚，跟在中似的。毕竟就算是过年那段时间，他都能偷偷摸摸去和顾白律见见面，这次却十几天没见一面。
靠在顾白律怀里，陆声心底那点不知从何处生起的慌乱渐渐散去，想了想，问：“怎么过来了？”
顾白律倒没说什么风骚的“为了来照顾你”之类的话, 把团成一团的陆声放床上, 转身回去倒了杯热水, 加了点蜂蜜，才回来，看陆声喝下水, 道：“工作。虽然要沉淀沉淀，不过一直不吱声粉丝会担心，过来参加个活动露露脸。”
陆声确实口渴了，喝得有点急，差点呛到，咳嗽两声，“怎么不早点和我说……”
顾白律和陆声对视几秒，迎着他湿漉漉的眼神，举手投降：“昨晚半夜三更催符舒找了找近期有没有在这做的活动，被他骂了一顿，今天中午才找到，立刻接了就过来了。”
陆声沉默了会儿，心里翻涌着一种酸涩又温暖的情绪，几乎饱胀，要溢出眼眶。他不是很能煽情的人，靠到顾白律肩头想了会儿，低声嘀咕：“你跑来了，狗子怎么办？”
老婆这时候还想着猫，顾白律觉得自己是真的失宠了。
他郁闷地咬了口陆声的耳垂，眯着眼，道：“交给符舒了。”
陆声一想到符舒那张从来没有表情的脸就有点害怕：“……狗子吓到了吗？”
“没有。”提到这个顾白律就郁闷，“它对符舒还挺亲近。不过我也是第一次发现，符舒居然很喜欢猫。”
本来被顾白律叫过来，符舒还微蹙着眉略有不满，一看到沙发上扑腾的猫，眼睛顿时就亮了。一人一猫相处和谐，猫大爷独独嫌弃“万人迷”的顾影帝。
——大概是来自小橘猫的直觉，这个笑得流氓的人不是什么好人，会和他抢陆声。
陆声都不用猜就知道顾白律在小橘猫面前又受挫了，吃吃笑出声。他一整天没吃东西了，肚子饿得不行，只是两人都不方便出去，尤其是顾白律，别说被粉丝看到，被剧组里的人发现都有点解释不清。
陆声打了个电话给方霭，后者明显知道情况，贴心地问是不是都要两份。
陆声囧了囧，偷偷觑了眼顾白律，含糊应声。挂了电话，才发现顾白律笑得有点贼，陆声不禁头皮发麻。
他离开前，顺口提了一下房间里的东西没整理完，电脑也放顾白律那儿了，岂料顾白律会看到那些……也不知道这几天，他在顾白律心里的形象颠覆成什么样了。
陆声面红耳热，心虚地低下头不敢和顾白律对视了。
顾白律想亲他一下，又被他捂着嘴推开：“……师兄你现在离我远点，别被传染了。”
顾白律蹙蹙眉，扒开他的手，捏起他的下颔，轻咬着他的下唇，结结实实亲了一通，唇齿交缠，呼吸缠绵，陆声生病没力气，推不开他，被放开时觉得自己快要断气，十分缺氧。
偏偏顾白律还歪着头，笑着看着他，修长的手指在唇边轻轻一抹，舔了下唇角：“好了，传染了，再让我亲两口回个本。”
陆声哭笑不得地推开他，让他去喝点热水吃两颗药预防感冒，自己一咕噜溜去洗澡，浑身都汗腻腻的实在不舒服。
这个酒店的浴室门能借着光线，映出身影来，陆声之前都没在意过，自然地脱了衣服，顾白律一回头就看到陆声脱下衣物的影子，那轮廓和身体曲线模糊，熟悉陆声身体的顾影帝还是呼吸有点不稳，托着下巴看了会儿，突发奇想，很想把陆声压在镜子上，借着缭绕的水雾，把他细长的手指摁在上面，狠狠干他。
盯了会儿，还是敲门声让顾白律回了神，他立刻撇去脑中那些不太和谐的想法，暼了眼依旧模糊映在门上的身影，过去看了看猫眼，门前是陆声的小助理。
开了门，顾白律却挡在门口，没让方霭进来，懒懒笑着说了声谢谢。
方霭还记得之前顾白律看他不太友好的眼神——直到知道顾白律和陆声在一起了，才反应过来那大概是误会吃醋的眼神，但是依旧看到顾白律就怂，把打包来的饭菜递给顾白律，不用他说，就逃也似的跑了。
顾白律摸摸下巴，挑挑眉，有点奇怪，也没多想，关上门把东西搁桌上了，就看到浴室门开了，陆声冒出个脑袋，脸颊泛着粉红，看着白里透红的，可口极了。
“师兄……”陆声小声道，“我忘记拿换的衣服了，帮我拿一下。”
顾白律笑眯眯的：“内裤也要吗？”
“……”陆声的脸更红了，也不知道是给浴室的水蒸气弄的还是羞赧，“嗯。”
没过一会儿，洗白白的陆声走了出来，顾白律把他勾到怀里嗅了嗅，唔了声：“怎么这沐浴露的味道有点熟悉……”
陆声轻咳一声：“从家里带过来的。”
顾白律简直想捧着他咬两口。
小师弟怎么就这么可爱呢。
看陆声头发还微湿着，顾白律找到电吹风，让陆声坐在他面前，耐心地吹干了，两人才坐下来吃饭。
方霭带来的都是陆声喜欢吃的，一天没进食，他早饿得不行了，埋头填饱肚子了，抬头才发现顾白律基本没动。他的腮帮子还微鼓着，眨了眨眼，顾白律手贱伸手戳了一下，被嫌弃地推开，也不恼。
陆声咽下去了，用眼神询问顾白律怎么不吃饭。
顾白律的目光沉沉的，像是沉着一股暗潮，随时会汹涌起来将人吞没。伸手把陆声唇角的酱汁抹了，舔了下手指，他笑道：“下午吃过饭了。”
陆声又不是什么纯洁无邪的小男孩，一看就看出顾白律目光里藏着的火热，被他盯得耳根发热，硬着头皮道：“那也得吃晚饭，小心生胃病。”
顾白律却没头没尾地问：“身体舒服了？”
陆声点点头，发了身汗睡了一天，基本没毛病了，本来身体底子就不错，感冒发烧也没什么，好得快。
顾白律又问：“吃饱了？”
陆声又点点头。
顾白律站起来，低头亲了下陆声的唇，“那我要吃晚饭了。”
陆声也绷不下去了，两人都是气血方刚的年轻人，面对着自己最喜欢的人，怎么可能不动情。
被抱到床上压着时，陆声凑到顾白律耳边，双腿主动张开，小腿磨蹭着顾白律的腰，声音里还带着点鼻音，说话就有种甜腻撒娇的感觉：“……师兄，听说感冒发烧的人里面很热。”
顾白律倒吸一口凉气，堵着他的唇肆意亲吻了会儿，无奈问：“这都跟谁学的？”
陆声仰头看着他，笑起来，道：“你喜欢吗？”
顾白律看他有些羞涩却亮亮的眼神，忍不住又亲了他一下，“喜欢你。”
第二天一早，陆声醒来时，看到顾白律，还觉得有点恍惚。他不想吵醒顾白律，轻轻动了一下，顾白律却醒了，懒洋洋地道：“宝贝儿，早。”
陆声看时间确实还早，没急着起来，想起昨天有什么没问的，道：“师兄，你不去工作吗？”
顾白律把他拉到怀里抱着，解释了一下。
他提前好几天来的，也就是说能偷偷待在陆声屋里好几天。
陆声内心复杂，没觉得有多高兴。他想让顾白律光明正大地出现，而不是那么委屈地藏在屋里。可是顾白律毫不介意，笑眯眯地说“当当阿娇也不错”。
陆声嘀咕道：“我又不是汉武帝。”
顾白律摸摸他的头，让他宽心。
陆声和顾白律对视片刻，头一次很想立刻公开恋情。
身体好了，陆声也不好意思拖剧组进度，让顾白律好好休息，自行起来去洗漱。
顾白律没睡懒觉，也爬了起来，看陆声准备离开了，勾着他的腰亲了下他的脸颊，笑盈盈的：“给你一个影帝的吻，保佑今天全部一条过，早点回来陪我。”
陆声顿了顿，坚定地道：“我会努力的。”
到了剧组，程导也提前来了，看到陆声，他招招手，等陆声过去，才拍拍他的肩膀：“身体好了？不舒服不用强撑。”
陆声摇摇头：“已经好了。不好意思，拖累大家了。”
“没事，昨天拍了其他几幕戏。”程导难得多说了几句话，“年轻人多锻炼锻炼，别只顾着工作，容易生病。”
陆声诚恳点头。
等程导走开了，江晓宁才凑过来，关心了陆声几句。想到自己屋里藏着江晓宁觊觎的“娇花”，陆声心里就觉得怪怪的。
他心里打定主意今天要早点回去，不能让顾白律等急了。
谁知才中午，顾影帝就急了。
直接来剧组探班了。

第58章
顾白律走进来时, 陆声正在吃饭, 顺便听江晓宁说点趣事，毕竟大家还要一起搭档一段时间，不可能对他不理不睬的。
不经意听到有人的低呼，他抬头一看，差点噎到。
丝毫不在意自己的到来造成多大的轰动，顾白律步态轻松, 双手插兜慢悠悠地走到程导身边，冲他一笑：“程导, 好久不见。”
程导竟然也难得露出个笑容：“要见你一面可不容易。你总不可能是来看我的, 冲谁来的？”
顾白律含着根棒棒糖, 咬了咬小棒：“唔, 您说话还是这么直。”
周围的人都窃窃私语，猜顾白律来探谁的班，不少人都看向陆声, 毕竟两人师兄弟情谊深厚的传闻由来已久，上次访谈也是同台，看起来关系不错。
陆声感觉到江晓宁在用一种探究的眼神看他。
……也是, 上次解释自己和顾白律关系不如何, 回头顾白律就来探班了。
陆声正想着, 顾白律就在众人的目光中走到了他面前，和他对视着, 毫不心虚地冲他眨眨眼：“小师弟, 惊不惊喜？”
陆声：“……”
何止惊喜, 简直是惊吓。
幸好蒋臻因为收到电影节邀请的事回公司了，不然估计会生气。
顾白律淡笑着扭头，看到江晓宁，虽然咬着幼稚的棒棒糖，动作却显得很优雅，奇异地很养眼：“借让一下？”
江晓宁立刻起身让了位置，却没离开，而是一转身又坐在了陆声旁边。顾白律没想到这人这么没眼力见，皱了皱眉，也不客气：“不好意思，让一下，我们师兄弟想单独说话。”
江晓宁的笑容一僵，还是没好意思继续待下去，讪讪地走了。
周围的人也都纷纷收回视线，轻咳一声缓解尴尬，倒是没人觉得顾白律说话不客气。
早些年顾影帝脾气不太好，谁不识趣地惹毛他了，他一炸起来，如果不是符舒处理得当，第二天绝对会出个“顾姓明星耍大牌”的头条。
江晓宁不再这儿套近乎了，陆声隐隐松了口气，左右看看，问：“师兄你怎么来了？”
顾白律一本正经地回答：“这几天过来参加个活动，想起你在这儿拍戏，刚好有时间，顺路过来看看。”
陆声眼底浮出笑意，方霭则有点惶恐，挠挠头，小声道：“我……不知道顾老师要来，没准备两份饭……”
知道了以前都是误会，顾白律看方霭的眼神也和善多了，微笑道：“没事，我吃过了。”
陆声也吃饱了，收拾了一下东西，习惯性地摸了摸兜，没摸出糖，这才想起自己好久没随身带糖了——以前吃糖那么多，固然是因为喜欢，更多却是因为心里容易东想西想，甜味能缓解焦躁。
和顾白律在一起后每天都很愉快。
还是看顾白律衔着颗糖才想起来哪里不对。
顾白律倒是贴心，摸出颗糖剥了递给陆声，笑眯眯地看他含到嘴里。外人面前，陆声不太敢和顾白律对视，默默撇开视线，才想起以前顾白律也经常随身带着糖，看他皱眉就剥给他。
明明那时候顾白律的表现已经很明显了，他却因为自卑怯懦，总觉得顾白律是不可碰触的高岭之花，错过那么多次告白的机会。
不过好在最后两人都在纠结时，他先说了出来。
陆声心情大好，只是休息了会儿，就要继续拍摄。
顾白律想拉着陆声的手亲一下，顾及到场合不对，忍住这个冲动，食指在唇边一点，轻轻敲了敲陆声的脑门：“加油，我看着你。”
这还是陆声第一次在顾白律面前演他未参与的戏，虽然之前在家里两人对过无数次戏，但此刻顾白律是与这个片场时无关的，陆声轻吸一口气，总觉得有点紧张。
化好妆换回衣服，陆声忍不住回头看了看，和顾白律对视上，后者的目光沉着冷静，温润漆黑，包容且宽慰。陆声一顿，心里的慌乱褪得一干二净，渐渐平静下来，回头一想起下午的戏，又差点呛到——
是他和女主的感情戏！
唯一值得庆幸的是江晓宁下午去武戏组了。
陆声心里复杂，上了场后，迅速撇去那些有的没的想法。
当镜头对上他之后，他就不该是陆声，而是楚含霜了。
“action！”
“……”楚含霜觉得手心发汗，他一直觉得自己很冷静沉着，然而在叶菁菁要离开时，心头的慌乱几乎吞没了他。
叶菁菁红着眼眶看他：“楚大哥，你追着我出来，就没有想说的话？”
这段戏，在家里时，陆声面对的都是自己最喜欢的顾白律。
现在，要对着一个可以说是陌生的女演员告白，表现出深情款款。
这还真难。
陆声抬起眼，看着面前“叶菁菁”秀丽的面容，努力让自己变得温柔深情：“菁菁，我……”
怎么看面前都是个陌生人。
毫无疑问，陆声NG了。
之前陆声状态极好，都是搭档出毛病，还没NG过，今天顾白律一来就NG了，他咬咬牙，觉得丢脸极了，压根不敢回头去看顾白律，心里恨自己不争气。
程导倒是没在意，只淡淡道：“小年轻拍感情戏还害羞吗。”
陆声强忍着没回头，握了握拳，强迫自己镇定下来，看着面前的女演员，脑中顾白律的身影和她重合了一瞬，忽然就有了感觉。
他闭了闭眼，睁眼时，看着“叶菁菁”摸眼睛里已经没有了那种陌生感。
有的只是无奈的心疼、温柔以及深情。
毫不虚假的感情，真挚如烈火，那个女演员和他对视了会儿，脸红了红。
陆声连声音都温柔了许多：“程导，可以了。”
这次过了。
假想着面前的人是顾白律，陆声简直超常发挥，结束时那女孩还愣愣的，过了下才回神，不太好意思看陆声。
陆声没太注意，又投入下一幕的拍摄。
顾白律坐在一边，看着陆声忙碌的身影，他的小师弟身姿挺拔，身材纤细却不纤弱，刚才眉目含情，微笑着告白时，周围几个小女孩都红了脸。
只有顾白律知道，那些感情都是陆声给他的。
虽然如此，给这么多人看到，未来还要给更多人看到，不知道有多少小姑娘或者小伙子会喜欢上陆声，顾白律心里那点独占欲发作，有点不爽，想把陆声关在家里谁也不给见。
盯了会儿陆声的背影，顾白律轻叹一声，不敢让陆声发现他这种情绪，怕吓着他了。
陆声不想让顾白律等太久，接下来就强迫自己忘记顾白律在场的事，专心投入地演戏，下午四点半提前收工，也是因为程导担心他的身体，怕他垮了。
很多演员不注意自己的身体，年轻时总不在意小病，以后才知道吃苦头的。
陆声有单独的休息室，去卸了妆，让方霭出去一下守着门，他换衣服。
刚脱下戏服，门忽然咔哒一声开了，陆声心里一跳，回头看到是顾白律，疑惑道：“师兄？”
顾白律走过来，搂着他的腰低下头，含着他的唇亲吻舔弄了会儿，直把陆声的嘴唇亲得红红的，才放开他，眼神微暗：“宝贝儿，你的表现很棒。”
陆声红了脸：“别，别在这儿，被发现了怎么办。”
顾白律低下头，小孩儿要糖似的追逐着他的嘴唇亲了好几下，手上也没闲着，给陆声披上衣服扣上扣子，笑眯眯的：“你太诱人了。放心，你的小助理在外面守着。”

看自己的衣服被整齐地穿上了，陆声就知道顾白律就是想口头调戏调戏他，觉得自己不能坐着等调戏，于是伸手勾住他的脖子，把他的头按下来，抬头贴着他的唇，若即若离：“那你……倒是做啊。”
“……”顾白律有一种搬起石头砸自己脚的感觉，压着陆声暗示性地蹭了蹭，眯眼道，“别招我，真把你压在这儿办了，哭都没用的。”
陆声道：“我从来没哭过。”
“嗯？”顾白律忽然笑起来，“昨晚呢？”
陆声说不出话来：“……”
虽然说着有点夸张丢人，但他昨晚是……爽哭的。
两人磨磨蹭蹭的，过了许久才从休息室走出来。方霭心惊胆战的，生怕这两人天雷勾地火就在里面妖精打架，看他们俩衣衫整齐地出来了，表示他可以离开了，才松口气，先走一步。
因为顾白律来探班，陆声倒是可以光明正大地和他一起出去了，时间还早，够他们出去吃个饭散散步再回来。
只是要出去就不得不伪装一下，两人身高腿长的大男人走在一起，戴着墨镜穿着大衣戴上围巾，反而更显眼。商量了一下，顾白律没把车往热闹的地方开，两人在路边找到个卖馄饨的摊子，小店里几乎没人，顾白律冒险一试，运气还好，味道不错。
顾白律也不避讳那个老板，握住陆声另一只手，低笑道：“声声，像不像两个小屁孩偷偷约会？”
陆声想了会儿，赞同点头。
填饱肚子，顾白律发现附近有家老电影院，两人干脆找地方停了车，准备去看看电影。陆声对顾白律的名字向来敏感，一眼看到今晚有顾白律以前的电影，立刻表示要看那个。
顾白律有些无奈：“我人就在这儿，你还要看这个？”
陆声点点头，唇角弯起来：“看你干什么，我最喜欢的演员，是顾白律呀。”
顾白律忽然很吃自己的醋，只是没脸说出来：“……”
第59章
电影是顾白律前几年获大奖的那部, 陆声曾经一个人去电影院默默看，也在家里翻来覆去看过十几遍, 熟悉得台词都倒背如流，清楚每一幕顾白律的神态表情。
却还是第一次坐在顾白律身边, 和他十指相扣一起看。
然而身边这人, 不知道怀着什么心理, 电影开始了, 就挠手心，或又顺着手腕往上摸索，痒得难耐, 弄得陆声没法专心看电影。
他们俩坐在最后一排, 陆声忍了会儿，反手掐了一把, 瞪眼威胁。电影院里黑魆魆的, 两人都把口罩摘下来了，陆声长得唇红齿白的乖巧样，瞪眼不仅不凶恶，反而有点可爱。顾白律含笑看着他, 趁着别人都在专心看电影, 凑过去亲了下他, 偷蜜似的笑得开心。
陆声顿了顿, 没忍住也笑起来。
空闲的时间不多，看完电影，两人就偷偷摸摸回了酒店。
顾白律厚着脸表示自己担心陆声的身体, 要一起洗澡。
陆声的眼神飘来飘去，没答应也没拒绝，结果一进浴室，折腾了一个小时才出来，出来时陆声还是被抱出来的。
他疲倦得不行，顾白律摸摸他的头，让他先坐会儿，把头发擦干。吹头发时，陆声眯着眼东倒西歪，顾白律又是自责又是想笑，陆声迷糊了会儿，想起一个好消息，拉着他的衣角，道：“师兄……”
顾白律低头看他。
陆声的眼睛亮亮的：“我收到电影节的邀请了……你今年也要去吗？”
“当然了。”顾白律笑眯眯的，放下电吹风，揉了两把陆声手感极好的头发，“真希望今年能把最佳男主角奖颁发给你。”
陆声笑了笑，对这个没太大念头，倒是对于顾白律也要去电影节感到兴奋。他搂着顾白律的腰，阖着眼，慢慢道：“好困。”
顾白律的动作更轻柔了，把他抱上床，低声道：“宝贝，睡吧。晚安。”
隔天一早，陆声去剧组时，顾白律居然也醒了，拉着陆声给了个“影帝的祝福吻”，才肯又翻个身继续睡。陆声摸着唇哭笑不得，生怕他中午又杀过来。
顾白律一来，陆声仿佛得到了一个增益buff，每天拍戏都特别积极，也没出现什么毛病，程导欣慰得连连点头。
过了两天，顾白律得去参加活动了，早上去得早，顾白律没让陆声送，陆声却睡不着，爬起来看顾白律洗漱穿衣服。
看他就坐在床上盯着自己不说话，顾白律叹了口气，拉住他的手，忽然笑道：“宝贝，等过几天，我有礼物要送给你。”
陆声疑惑看他：“什么？”
“说出来就不好玩了。”顾白律摸摸他的头，“拍戏加油，注意身体。”
虽然隔得不远，但是他一现身在公众前，就很难脱身来和陆声见面了。
陆声乖乖点头：“你也是。”
顾白律离开了，陆声的心境反而更平静了，江晓宁过来拉关系时都能淡定处理。
前几天顾白律来探班的事，明显对江晓宁刺激挺大，颇有种不问清楚不罢休的意思。陆声缠着问了两天，淡淡回道：“我和顾师兄关系是不错。然后呢？”
得到回答，江晓宁反而哑然。
那么孜孜不倦地要打听清楚人家的关系干什么呢，和他有什么关系呢。
陆声猜不出江晓宁是不是对自己“抢”了男一的事情耿耿于怀，也不知道他到底想做什么，摇摇头，又道：“不好意思，顾师兄怕生，不喜欢和陌生人相处。”
江晓宁没回话，不知道想到什么，脸色不太好地离开，之后都没来找过陆声了，陆声反而松了口气。
一转眼五月到来，蒋臻来和程导交涉了一下。介于陆声优良的表现和这种机会确实难得，程导爽快地放了陆声，拍拍他的肩膀：“加油，无论得奖没有，回来好好拍戏。”
康城电影节这种以前可望不可及的东西一旦摆到眼前，反而有点虚幻。顾白律比陆声去得早，陆声集中精力拍了一个月的戏，想到能见到顾白律，再疲惫都觉得身体又有了力量。
蒋臻带着陆声上飞机时，由衷地感叹了一句：“幸好没出问题。”
陆声疑惑道：“什么问题？”
蒋臻戴了副眼睛，显得干练多了，她推了推眼镜框，表情有点一言难尽：“也没什么，陆弟弟，你让我很欣慰。”
之前她带的有几个前途无量的明星，总是在关键时刻出点事。
陆声被她带了挺久，还没出过什么大问题，和顾白律在一起后，让她天天都心惊肉跳的，好在也没出事。
陆声没好意思告诉她自己的打算，心里纠结了一下，想着等电影节过去再说。接到邀请这事，蒋臻比陆声都要兴奋几分。
总不能在这时候给她泼一盆冷水。
忐忑心虚的陆声上了飞机，没多久就睡着了。
迷迷糊糊睡醒又睡着几次，到巴黎时陆声头有点晕，等转机戛纳，下飞机时陆声看了看手机，发现顾白律给他发了消息。
壮壮：宝贝儿，到了报个平安
陆声眼睛亮起来，扭头看蒋臻：“蒋姐，我和师兄的房间能安排得近一点吗……”
蒋臻好气又好笑，点点他的额头：“当这是我们家举办的啊？”
陆声有点小失落。
看他蔫哒哒的，连肩膀都耸下去了，蒋臻无言一阵，道：“不过毕竟是一个公司的，主办方也可能安排得近一点。”
陆声这才又开心起来。
蒋臻摇摇头，望了望来来往往的人，这儿是陌生国度，听得懂他们话的人不多，两人说话也没人注意。她迟疑了会儿，问道：“陆弟弟，你和顾白律认识多久了？”
顾白律之前说喜欢陆声十年了。
蒋臻想起来还是觉得很神奇。
顾白律这人，乍一看起来平易近人，实际上浑身是刺，性子里是隐藏的高傲。这样一个人，居然还会像寻常人一样，偷偷暗恋一个人多年还不敢说？
陆声愣了下：“我们高中时就认识了。”顿了顿，他道，“蒋姐，你还记得我刚进公司时，你问我为什么想红吗？”
蒋臻顺着一想，陆声回答的是“为了站到我憧憬的人身边”。
她讶然道：“陆弟弟你也早就看上顾影帝了？！”
陆声有点囧，难道看到蒋臻这么八卦的样子。他思考了一下，道：“蒋姐，你是不是觉得很奇怪，像师兄那样的人也会暗恋不敢出口？”
蒋臻点头。
陆声沉默了下：“蒋姐，你是不是还没谈过恋爱？”
蒋臻：“……”
看蒋臻默认的样子，陆声忍住笑意，“感情上的事，谁都是凡人，每个人想法不同，蒋姐你也别太奇怪。”
蒋臻白他一眼：“一个小家伙还跟姐姐说大道理。走了。”
到达目的地时，主办方有派人接引，去休息的酒店时，陆声和蒋臻都累得不行，只想快点躺下休息。
陆声隐约觉得自己仿佛忘记了什么，仔细想了想，又没想到，到酒店后，听蒋臻嘱咐了几句，去洗了个澡，就把这个念头抛到脑后去了。
主办方安排的酒店房间高端大气，陆声洗完澡躺到软软的床上，舒服得几乎立刻就要睡着——直到房门被敲响。
他茫然去开门，就看到一身西装的顾白律站在门口，提着个东西，左手还保持着敲门的动作。
虽然不是第一次看到顾白律穿西装的样子，但这次顾白律不知怎么想的，还戴上副眼镜，身高腿长，那么抬眼轻笑，有点痞痞的味道，简直斯文流氓。
陆声的困意顿时消失无踪：“师兄！”
顾白律啧了声：“越来越皮了，说好报平安呢？”
陆声挠挠头：“太累了，忘记了。”
顾白律走进房间，反手关了门，把手里的东西递到陆声眼前：“吃饭了吗？”
之前转机时，陆声没胃口吃饭，现在一看到顾白律和他带来的食物，馋虫立刻被勾出来，点点头，一边偷偷瞅顾白律，一边填饱了肚子。
顾白律充满了投食的成就感，看陆声吃饱了，凑过去在他脸颊上亲了一口：“看你眼睛都快睁不开了，今天不折腾你。好好休息。”
看陆声有点失落的样子，顾白律揉揉他的头：“我就在隔壁，随时能见，睡吧，我看着你。”
陆声小声道：“刚吃完就睡觉，不太好吧……”
顾白律道：“胖了我也要。”
陆声也确实累了，本来想勾引勾引顾白律，想想还是免了，凑过去也亲了下顾白律，重新漱口，回来躺到床上，在顾白律的注视中，没多久就睡着了。
电影节正式开始前，陆声都和顾白律黏在一起。
等了几天，电影节正式开幕。
蒋臻在圈里算是经纪人传奇，虽然带的明星都爆红过，但总是在紧要关头出点岔子，这次她带了陆声过来，就有不少人在等着陆声会不会出什么问题。
蒋臻微笑听着周围的窃窃私语，默默攥紧了拳头。她的艺人不会出问题，谁想让陆声出点问题，她就打爆谁的狗头。
顾白律是去年的最佳男主角获得主，今年被邀请上去颁奖。陆声被周围的气氛一影响，也有点紧张了。他抬头看着顾白律，心里默默想，他真的能上去和憧憬的人并肩而立吗？
奖项一个个颁发，到最佳男主角和最佳女主角时，主办方总是喜欢卖个关子。
女主持人笑眯眯的：“今年的最佳男主角奖得主，有点让人惊讶呢。”
蒋臻紧张得手心发汗，低声道：“他们就喜欢玩这套。”
陆声心跳极快，他轻轻拍了拍蒋臻的肩膀，听到顾白律低笑道：“我倒是不惊讶，每一个获奖的人，都是付出汗水和努力的。”
“唔，既然白律这么说，那就由白律来揭开谜底吧？今年的最佳男主角得主是——”
顾白律的目光在下方巡视着，找到自己想要的那个人，微微笑着，目光灼灼，像是要在全世界面前宣布这个让自己骄傲的名字。
“陆声。”
第60章
陆声发誓他从来没有这么懵过。
他抬起头, 和上面的顾白律视线相接，没发现顾白律有开玩笑的嫌疑。也不可能开玩笑, 这种场合，开玩笑也得有限度。
蒋臻也懵了一会儿, 眼睛猛地一亮：“陆弟弟！是你！上去吧！姐姐没看错你！”
周围的人也哄闹起来, 说不清是善意还是恶意, 只是陆声都不在意了, 他深吸一口气，觉得自己冷静下来了，却还是有点懵, 身体却很自然地动作起来, 慢慢上了台。
今晚陆声也穿着身白色西装，灯光辉映下, 身材挺拔纤长, 像根竹子，秀骨内敛。原本偏弱气的五官，似乎也变得成熟了许多，俊美夺目。
陆声一步步走到顾白律身边, 两人一黑一白, 在台下的人看来, 竟然有种奇异的和谐般配感。
顾白律低头看着陆声, 笑意盎然，目光柔和，他几乎想抱住陆声狠狠亲几口, 和自己的爱人分享这个喜悦，在这种场合却只能忍住这个冲动，含笑道：“恭喜你，小师弟。”
陆声回看着他，似有千言万语，却也只是点了点头：“谢谢师兄。”
活动结束时，陆声被一堆记者围着，乱七八糟的提问，嘈杂吵嚷，蒋臻心情畅快，对着这群平时横看竖看看不惯的娱记也有了十足的耐心，笑容满面的挨个回答问题。
陆声头一次被这么一堆人围着出不去，只好站在一边看蒋臻发挥，目光左右飘了飘，看到站在不远处浅笑回答问题的顾白律。灯光下，一身西装身材修长的顾影帝耀眼得仿佛太阳，只是今晚的主角成了陆声，顾白律遭到的围攻没那么多。
陆声一晚上都有点飘的魂总算是落回来了。
“最佳男主角”这个头衔让他还有点茫然，索性不再思考，回过神来，盯着面前这堆娱记，听他们的问题，直到有个人问了“你觉得你为什么能斩获最佳男主角奖”时，他忽然笑了一下，认真地道：“因为有一个人，一直陪着我。”
一嗅到八卦的气息，顿时所有人就炸了，纷纷要追问，陆声却趁这时钻进了车里，两人早就约好了，陆声一上去，司机就开车溜了。
蒋臻微笑着道：“不好意思，陆声有点累了，下次再回答各位的问题。有什么问题现在可以先问我。”
……
陆声回头看了看拥挤的人潮，终于松了口气。
低头看了下手机里顾白律发的信息，陆声道：“劳烦在前面停一下。”
司机大叔点点头，到了地方，把陆声放了下来。等了不到半分钟，就开来一辆车，车窗降下来，顾白律坐在驾驶座上笑道：“宝贝，进来。”
陆声上了车，也没问顾白律要把他带去哪儿，盯着顾白律，眼睛发亮。
“师兄，你是不是……早就知道了？”
顾白律道：“冤枉，我也是上了台才知道的。”说着，含笑道，“以后要怎么称呼你呢，陆影帝，我的陆先生？”
陆声白他一眼：“师兄你的恶趣味越来越严重了。”
顾白律但笑不语。
车渐渐开离了热闹的地方，四周安静下来，直到停在一片安静的海滩上。
两人一起下了车，望着夜色下蓝得深沉的海，气氛温馨。安静了片刻，顾白律摸摸陆声的头，低声道：“宝贝儿，有件事我一直想做……刚才你上台时我就想做了，只是怕你困扰，忍了下来。”
陆声回望着他，隐约明白了什么，心跳变得很快。
顾白律深深地看着他，忽然单膝跪下，从兜里摸出了一个小盒子，拉过陆声的手，在他的手背上亲了一下，又在他的无名指上亲了亲，打开小盒子，里面静静地躺着两枚戒指。
“很早之前就订做好了，只是一直找不到机会给你。”顾白律的声音温柔得不可思议，“现在，陆先生，你愿意一直和我在一起吗？”
陆声的眼眶湿热，几乎要落泪，一颗心彻底落了地，有了归宿。他伸出手指，激动地抱住顾白律，哑声道：“愿意，我愿意。”
顾白律一笑，给他戴上戒指，又亲了一下，站起来，看着陆声，低笑：“宝贝，给我戴上。”
不用他说，陆声已经给他戴上了戒指，眼眶发红，却笑了起来：“师兄，你今晚真帅。”
顾白律捧着他的脸吻上去，火热的唇瓣碰到一起，陆声听到顾白律笑了一声：“我哪晚不帅。嗯，宝贝儿也很帅。”
在外面不能毫无顾忌，顾白律咬了咬陆声的唇，把他拉进车里，开车窗吹了吹冷风，忽然听到陆声叫他：“师兄。”
他扭过头，陆声把他的手拉过去，学着他之前的样子，在他戴着戒指的指上亲了一下，那双淡色的眸子里，充满了某种强烈的感情。
“师兄，找个机会，我们公开吧。”
回到酒店的两人并没有得偿所愿滚滚床单说说情话。
蒋臻沉着脸守在顾白律门边，看两人来了，目光移到两人紧握在一起的手上，又敏锐地发现自家艺人无名指上多出的东西，脸色一垮，无奈地叹了口气，把手机屏幕点亮了，递给顾白律看。
顾白律从容接过，低头看了会儿，挑挑眉，又递给陆声看。
陆声好奇地一看，是一条娱乐新闻，标题加粗，“顾影帝与新晋影帝陆声地下恋情被爆！”
陆声：“……”
想什么来什么？
三人进了屋里，陆声把手机递回给蒋臻，自己摸出手机搜了一下来看，在蒋臻面前，顾白律也不顾忌什么，搂着他的肩膀凑过来一起看。
和以前套路差不多，先放了几张模糊暧昧的照片，然后在下面从顾白律如何关照陆声开始，到最近顾白律给陆声探班，甚至还偷拍到了两人一起去看电影的背影。
本来两人的心情还好，有种瞌睡来了就有人送枕头的感觉，看到后面，却发现撰稿人的中心思想其实是“陆声爬上顾白律的床得到提携”。
这一黑就是俩，且不说顾白律在圈中地位稳固，很久没有人敢这么挑衅，陆声是新晋影帝，炙手可热前途无量，在这个关口爆出这种绯闻，背后肯定有人捣鬼。
无论是眼红还是有仇蓄谋已久，反正来者不善，而且明显脑子不够使。
陆声皱皱眉，顾白律的脸却直接就黑了。
蒋臻自己倒了杯热水喝了两口：“没事，影响不大，我们会很快压下去。但是你们要明白，如果你们在一起，以后还会有更多这样的绯闻。”
同性恋的绯闻没几个明星敢碰，卖卖腐组cp还好，真的沾上了没人愿意。掉粉还算好的，被公司直接雪藏，以后接不到通告接不到剧才可怕。
蒋臻今晚一看到这个，第一感觉就是自己的诅咒又应验了，随即就想劝分陆声和顾白律——可是看到两人牵着手走来，戴着同款的戒指，话到嘴边，却变得委婉了许多，甚至有点不想说出口了。
她有点犹豫不定。
顾白律能等陆声十年，出柜的冲击，说不定也受得下。
可是陆声才刚站稳脚跟，还有前途。从她这儿离开的有前途的艺人不少了，好不容易出个陆声，她实在舍不得。
陆声和顾白律对视一眼，顾白律看向蒋臻，想代陆声说退圈的事，陆声却拉住他，摇摇头，犹豫一下，道：“蒋姐，抱歉，有一件事一直没有告诉你。”
蒋臻心头一跳，总有种不好的预感。
陆声低着头：“……你知道，我是跟随着师兄进入这个圈子的。好歹来了有几年，我知道我不适合娱乐圈，也不喜欢这个圈子。”
蒋臻沉默一下：“陆声，你什么意思？”
陆声在心里权衡了会儿，抬起头：“原本我想，拍完这个电视剧就退圈，可是太对不起您了……”
蒋臻温柔的样子都没了，咬牙切齿道：“你还知道你对不起我啊陆弟弟。”
陆声无奈道：“蒋姐，真的很抱歉……”
说不清是麻木了还是怎么，蒋臻心头也没多少火气和失望，揉了揉额角，好半天才道：“你刚才说本来……还有，后来呢？”
陆声坐直了身体，道：“我和公司的合约是三年，如果蒋姐你还愿意带我，剩下的两年我不会让你失望。趁这段时间，蒋姐也可以去寻觅有前途的新人。”
这是陆声能想出的最两全其美的办法了。
连方霭都看得出来他和这个圈子格格不入，他不可能长久地待下去，两年尚在可承受范围内。
等蒋臻寻到下一个艺人，他和顾白律也能竭尽所能地带带那个人，至少要让蒋臻在他身上花的心血别浪费太多。
蒋臻不是感情用事的人，也看不起道德绑架，沉吟了会儿，道：“退圈是你的意愿，我也不可能拖着不让你走。不过你愿意留下两年，也不错。”
陆声松了口气：“蒋姐，还有一件事……”
“……”蒋臻看他的样子就头疼，“什么事？”
“我和师兄一直躲躲藏藏的，确实不好。”
蒋臻可没觉得陆声会主动提起和顾白律分开，警惕地问：“所以？”
陆声和顾白律一起抬起手，无名指上的戒指被灯光一照，反射出一线冷光。
蒋臻瞬间了悟，黑着脸道：“你们难道想……”
顾白律微笑着接话：“嗯，征求到声声的同意，我们想公开。”
第61章
蒋臻默了默, 都不知道自己该气还是该笑了：“那你们倒好，可以借机公开了。”
陆声讶然：“蒋姐，你不阻止我们？”
还以为蒋臻会激烈反对，陆声连措辞都想好了。
“阻止有用？”蒋臻敲了下他的脑袋，“我总不可能划个银河把你们隔开，还要担心你们搭个鹊桥。顺其自然, 该怎么做就怎么做吧。我今晚和符舒商量一下，怎么把影响降到最小……”
说着忍不住叹了口气：“如果公开的话，《落花时节》还是不要继续拍下去了，公开后肯定会对收视率有影响, 对程导和投资方都没法交代。”
陆声闻言也皱起眉。
接这个剧时还早，没想到事情会发展成这样。趁这个机会公开出柜倒是挺好，但是无论拍没拍完《落花时节》，都对剧组造成了影响。
权衡一下，当然是拍完公开后对电视剧完成的影响最大。好在才拍了一个多月，没到后期, 趁早还能放弃。
蒋臻也有点心烦, 陆声这才刚拿奖，这么一折腾, 估计最近头条都是他了，也不知道到底算不算好事。
但是长痛不如短痛，一直遮遮掩掩, 不知道还要出多少幺蛾子, 与其以后要被不断猜疑绯闻缠身, 不如一次性来个大的，快刀斩乱麻。
现在这个时代，娱乐圈对同性恋的包容性已经大了许多了。
陆声知道自己又给蒋臻添了麻烦，不好意思地低下头：“抱歉蒋姐，又让你费心了。”
“得了得了，之前你多省心，现在就是把该出现的轮了一遍，还好我有心理准备。”蒋臻无奈道，“好歹又带出个影帝，不亏。”
说完，蒋臻也不多待，让两人好好休息，准备迎接暴风雨，这才一边给符舒打电话，一边回了房间。
屋里只剩下陆声和顾白律了，陆声的肩膀才耸下来，心情复杂地摸了摸无名指上的戒指。
顾白律亲亲他的颈侧，“乖，蒋姐很理解你，剩下的时间，我们一起加油，回报蒋姐。”
陆声点点头，看了会儿手机，忽然又想起个重要的事情，顿时后背一凉。
顾白律看他脸色变了，忙问：“怎么了？”
陆声抿抿唇：“……我爸。”
远在中国的陆先生，要是看到这个报道，一怒之下，恐怕这个公司又要凉了……
顾白律扬扬眉，“正想说，刚才岳父给我发了信息，让我解决这件事，解决不好，就不用进陆家的门了。”
陆声囧了囧：“听起来倒很像他的性格。”
顾白律笑了笑：“接下来要辛苦一下了。”
陆声往他怀里一靠，舒服地蹭蹭：“没事，我不在意外人的言论。”
陌生人说什么，对陆声来说都毫无影响，不痛不痒，能影响他的情绪波动的只有他在意的人。
顾白律知道陆声的性格，笑了笑，也不多说。
陆声眨眨眼，想说话让顾白律放心点，手机忽然响起来。他低头一看，来电人是宋路。
一接电话就听到对面在吼：“陆声你他妈怎么又没告诉我这么大的事，卧槽，我哥们成影帝了！我是影帝的朋友，我的影帝朋友他男人也是影帝，这够我嘚瑟下辈子了！”
陆声听得哭笑不得：“之前不是和你说过我要来参加电影节？”
“啧，以为是你家顾影帝想办法帮你……”宋路不太好意思，没把话说完，“刚刚被拉出去喝酒，回来才看到报道，总之恭喜啊兄弟，回来你有时间了请你吃饭，庆祝庆祝。”
陆声笑道：“成。”
顾白律看着陆声，用眼神询问是谁。
陆声小声道：“你的情敌健身教练。”
顾白律道：“……”
和宋路扯了几句，挂了电话，陆声打开微信，才发现许多眼熟或者不眼熟的人发来了祝福，都是在工作中随手加的。连沉寂许久的咸鱼妹子也冒了出来，激动地问他知不知道陆声获奖了。
顺便还发来几张图片，是陆声上台领奖和顾白律并肩而立的时候。两个修长挺拔的俊美男人站在一起，各有风姿，目光胶着，相视而笑，场景实在养眼。
咸鱼妹子感叹：空气里都是粉红色泡泡啊，要是我也在场就好了。
陆声躺在顾白律怀里，笑眯眯地回：哪儿看出来的粉红色泡泡？
咸鱼妹子：哇小姐姐你没看到爆料吗，陆声声和顾影帝的地下恋情啊。我个人感觉是真的，顾影帝对陆小声真的好宠！但是陆声声绝对不是靠顾影帝上去的好吗！简直胡说八道！
陆声刚感觉到人与人之间的信任是多么美好，就看咸鱼妹子又发来一段字。
咸鱼妹子：哎憋不住，太兴奋了，偷偷给你说啊小姐姐，你别告诉别人！其实我早就猜到陆声声和顾影帝在一起了，我闺蜜是顾影帝的妹妹qwq她有一次说漏嘴了，而且陆小声家里可有钱了，住在那种富人别墅区里。听她说过年时陆声声有去她家里串门，本人超有气质超可爱的！羡慕，我也想亲亲抱抱举高高小哥哥
咸鱼妹子：qwq我们认识这么久了我才说的，不要告诉别人哦……
陆声差点呛到，腾地一下子坐起来，吓了顾白律一跳。
陆声才是吓了一大跳，目光复杂地看向顾白律：“师兄，雯雯……”
顾白律挑眉：“嗯？”
陆声不知道怎么说好，摇摇头，低头心情复杂地给咸鱼妹子回消息。
打死也没想到这个一口一个小姐姐的萌妹子居然是顾雯雯的同学。
这可得藏好了，不然被发现了可就非常尴尬了……
挨个回了消息，今天的活动下来，两人也都累了，和蒋臻交流了这么一会儿，也没其他心思了，冲了个澡，一起躺在床上，相拥而眠。
因为国内还有事忙，顾白律先回去，没等两天，陆声也提前离开了。
回国后陆声的第一件事就是找程导说一下这件事。
反正过不了都要公开，程导看着也不是话多的人，陆声和蒋臻请了程导出来，面对面说清楚了这件事。
程导听得皱眉。
这件事确实麻烦，拍完了再公开对收视率有影响，现在退出对进度有影响，前者影响更大。
明星谈恋爱本来就难，何况两个男明星，鼓起勇气要趁机出柜，也没道理让人家过了一年半载再公开。
陆声心里有点忐忑，不过就算程导翻脸生气，他也觉得很正常。
没料到过了很久，程导思考完毕，淡定地道：“嗯，你弄完了，如果愿意回剧组，就继续拍吧，别耽搁太久。”
陆声和蒋臻一起听懵了。
蒋臻和程导没怎么接触过，不清楚他的脾气，大概知道圈里评价程导是经常一语惊人，不按常理出牌，现在算是有了深刻的了解，只觉他真不愧是燕导的朋友。
陆声更是两眼一抹黑，听到程导这番言论，两人都呆住了。
程导啜了口热茶，脸色依旧很平静：“适合角色的人与能让自己适合角色的人不多，虽然多少屈服于市场，但我更想拍自己想拍的东西。资方是我的老朋友，不用担心。如果你不怕公开后来剧组遭到异样目光，就回来继续拍摄。”
陆声深吸一口气，喉头无端有点发哽，站起来冲程导深深鞠了一躬：“谢谢您。”
蒋臻也连忙道谢。
离开时两人都还是有点懵的。
晚上公司有给陆声的庆祝会，蒋臻魂游天外，好容易回过神，拍拍陆声的肩膀：“早点回去好好表现，别辜负程导。”
陆声点点头，换了俩车回他和顾白律的家。一回国就直接请了程导来，他都还没来得及回去一趟，两方的公关都还没出面澄清，猜也猜得出门口肯定蹲满了狗仔。
回家的路上，陆声越想越觉得奇怪。
就算程导不在意他可能会拖累收视率，资方也会在意的吧？程导不可能一个人就这么决定了。
思来想去，陆声干脆打了个电话给蒋臻：“蒋姐，你知道《落花时节》的投资方是谁吗？”
蒋臻让他等等，过了片刻，回道：“主要的投资方前不久退资了，现在是鸿元集团。”
陆声：“……”
有点耳熟。
挂了电话，他赶紧搜了一下这个集团，第一眼就看到了自己小叔的名字挂在上面。
点进官网看了看，果然……就是他小叔。
小叔和陆先生关系好，也是当初陆声进娱乐圈反应没那么大的人之一。
……
陆声反复看了两遍名字和照片，确认自己没看错，心里突然说不清是什么滋味。
又心酸，又想笑，又难受，还有些朦朦胧胧的温情。
做了什么，又不肯说，遮遮掩掩，生怕被他知道。
明明想主动修补一下双方关系，却退步了，都要昂着头，不肯说句软话。
陆声抬起头，擦了擦眼睛，看着车窗外，心里满是无奈。
……陆先生真是个死要面子的人。
第62章
到家时接近日落, 余晖散落, 映在门口或蹲或战或光明正大站着或躲在角落里暗中观察的狗仔身上，格外显眼。
陆声扫了眼，心里庆幸这小区安保措施严密，而且又换了辆车, 不然这外面一堆狗仔，还真不一定能安全回家。
车开进了小区, 见脱离狗仔视线了，陆声就下了车, 自个儿慢悠悠走回去。
他今天回来, 没有告诉顾白律, 就想解决了程导这边的事再回来, 给顾白律个惊喜。
掏出钥匙开门时陆声还在猜想顾白律看到他的表情。
结果才悄悄换了鞋走进客厅, 迎面就扑来一大团东西，陆声吓了一跳，下意识地伸手一接, 毛茸茸暖呼呼的。
随即就和这东西一起摔到了地上。
准备地说是陆声当了肉垫子。
好在地上铺着毯子, 陆声没摔得太惨, 轻嘶一下, 就听到耳边传来“喵”的一声叫。
陆声低头一看，一只大橘猫安安稳稳地坐在他胸前舔着爪子, 还蹦哒了两下, 满是亲热。这猫不是很大, 但分量也不小, 沉甸甸的，给他这么一蹦，陆声差点呕血。
看他不理自己，橘猫不太满意地蹭了他一下。
陆声：“……”
陆声不太确定：“……狗子？”
狗子懒洋洋地趴在他胸口，又喵了声，很通人性，在回应他。
陆声在地上躺了会儿，回忆记忆里瘦瘦小小的，仿佛一只手就能托住的小奶猫。
……好像明白顾白律不拍照片给看的原因了。
就这么一耽搁，那嘭地一声不小的动静也把顾白律从厨房里惊出来了。
阔别几天，一出门就看到老婆抱着猫躺在地上笑，顾白律顿了顿，性格里的沉稳自持没让他做出太大的反应，和陆声对视一眼，矮下身把猫抱开。
狗子不满地挣扎了一下，赖在陆声身边不肯走。顾白律笑了一下：“这猫怎么比狗还黏人。”
陆声反倒有点莫名的小吃味。
这人看到他居然不惊也不喜，反而开口就说猫。
看陆声躺着不动，顾白律揉揉他的腰：“怎么不起来？”
陆声抱着猫翻了个身：“不想起来。”
背对着顾白律，陆声似乎听到他叹了口气，心里也觉得自己有点幼稚，正想起来正常说句话，猫又被抱开，他被翻平躺在地毯上，身上一沉，脸颊被细细地抚摸起来。
嘴唇被缠着啄了几下，陆声情不自禁地伸手抱回去，嘀咕一声：“师兄……”
话没说完，就被强制性咽回肚子里，顾白律欺了过来，或咬或吮，占据进攻着陆声的唇舌，不留一分余地，呜咽呻吟都被激烈的吻揉得破碎，最后只剩粗重的喘息。
陆声本来还顾及着有猫在场，到后面有点晕晕乎乎，配合着顾白律，有点情不能已。
直到狗子看陆声被压在地上“欺负”，急得叫了几声，上来差点一爪子挠到顾白律。
陆声垂着眼睫，把顾白律轻轻推开，伸手安抚了一下狗子，一翻身把顾白律压在身下，低下头在他脖颈间蹭了蹭，舔了下他的喉结，抬起头直勾勾地盯着他：“师兄，你不想我吗？”
顾白律任由他推倒，平躺着，闻言拍了拍他的屁股，抓着他的手往下一按，淡定道：“知道了吗？”
陆声的耳根已经红了，强制镇定，甚至揉了一把，才收回手，道：“……知道了。”
顾白律把他的手拉过来，舔了下他的指尖：“宝贝满意吗？”
陆声的脸也开始发红了：“勉勉强强……我饿了，有饭吗？”
顾白律摸摸他的肚子，好笑道：“那还招我。厨房里煲了汤，应该差不多了。”
陆声从他身上起来，抱起旁边委屈巴巴的猫，坐到餐桌前等喂食。
吃饭时，陆声想起一件事：“查出是谁在背后捣鬼的吗？”
顾白律淡淡道：“江晓宁。”
陆声哑然。
真没想到，只是一部剧，居然拉来这么大的仇恨。好在一开始就觉得不对，防着江晓宁，否则让他多知道点什么，再作妖就让人头疼了。
顾白律给陆声夹了菜，道：“也不止是你的原因，应该也有我的。”
陆声确实饿了，往嘴里塞的东西多，唔唔说不出话，顾白律觉得可爱，戳戳他的脸颊，说了一下符舒去查来的东西。
顾白律以前被一个暴发户调戏要包养——这事陆声也知道，那个人被顾白律当场打了一顿，只是顾白律出了气就没再理会过，也没让家里人知道，是以当年那个人到现在都还混得不错，而且还到处包养着小明星，仇视着顾白律，这几年时不时就让手下的人黑一黑顾白律。
顾白律家里不像陆声家，对顾白律基本是放养状态，也没人让他凉一凉。
符舒查到的就是，江晓宁就是被那个人包养的其中一个。
没有胆气像当初的顾白律那样拒绝，甚至可能是自己主动凑上去的，心理有点问题，说是将顾白律当偶像，其实更倾向于仇视。
何况是顾白律的师弟、“抢了”他角色，又刚斩获影帝的陆声，不出出气都浑身难受。
“……”陆声道，“怎么处理？”
要说笑的话，江晓宁算是帮了他们俩一把，要严肃点，以后指不定还要搞什么幺蛾子。
可是江晓宁是《落花时节》的男二，戏份也多，这种时候搞一搞他，受损的就是程导了。
虽然投资人是陆声的小叔，说不定劝程导继续用他的也是家里人，可是如果程导死倔不用，陆家也不是不讲道理的人，不会硬逼。所以愿意继续用陆声，更多的应该是程导的意愿。
能有勇气用一个即将出柜的艺人，可以说是非常看好了。再说就算人家没这么看好他，他也不能坑人家啊。
顾白律也明白陆声的顾虑，点点头：“等拍完再说。”
弄清楚是怎么回事了，陆声也吃饱了，顾白律给狗子也倒了猫粮，看陆声吃饱了坐在椅子上摇摇欲坠，又困又懒的样子，过去捏捏他的耳垂：“乖宝，先去洗个澡再睡。”
陆声睁开眼，混沌了一下又清明，“不睡。”
顾白律好笑道：“你这走着都能睡着了。晚上的那个庆祝会就算了，我和方总说过了。”
陆声早就忘记这个庆祝会了，不依不饶地耍赖：“还没睡你，不睡觉。”
“……”顾白律干脆一弯腰把他抱起来，趁狗子不注意，迅速把人带回房间，关上门，却没做其他的，“好，都依你。”
第二天腰酸腿软的醒来，陆声不太舒服地哼哼一声，顾白律原本就醒了，低头亲了下他的额头：“再睡会儿，还早。”
陆声迷迷糊糊点点头：“师兄，我们怎么公开？”
顾白律给他揉了揉腰：“光明正大地公开。”
五月中旬，在话题发酵到极致时，作为话题中的两个主角，一直沉默不出声的陆声和顾白律，终于出面了。
这几天各种猜疑不断，网上段子层出不穷，陆声的粉丝和顾白律的粉丝要撕起来吧，又顾及到两人关系一向很好，憋着一口气，想撕又不能撕，干脆谁骂陆声和顾白律就去撕谁。
陆声就怕自家粉丝和顾白律家吵起来，好在大家还算理智，甚至有不少表示“你们只要好好的，出柜也没关系，小师弟很可爱，师兄人也很好，如果真的在一起了，祝你们幸福”，后面括号标注绝对不信是陆声去爬床。
还有人把陆声家底给抖出来了——于是在同性恋风波里，又多了一项隐藏低调富二代的风浪，还有好事者再一扒顾白律的家底，感叹“该不会是商业联姻吧”。
总之这些风浪，都被陆声平静地隔在自己的世界外。
上发布会前，顾白律先发了条微博：嗯，在一起了。
配图是陆声抱着猫抬头微笑，狗子体型尚小，应该是之前偷拍的。
陆声转发了那条微博，心情不错地打字：我不仅有顾白律，还有猫。
没过几秒，陆声微博下多了条评论，在陆声的手机里备注是“壮壮”：……猫重要还是我重要？
陆声扭头看了眼顾白律，默默扭回头，怕顾白律回家就给狗子脸色看，赶紧回：你。
围观群众吃瓜群众纷纷吃了一口狗粮。
有粉丝悲愤打字回复：这个人是我男神，他和我另一个男神在一起了，他还有猫。
陆声心里最后一丝紧张也没了，笑得眼睛都弯了起来。
抵达发布会现场时，里外都围满了狗仔记者，陆声和顾白律在保护下从后面走了进去。今天的发布会同时网上直播，算是给关注此事的粉丝们一个交代。
顾白律听着外面的吵吵嚷嚷，皱了皱眉，和符舒对视一眼，道：“宝贝，我先上去。”
蒋臻和方霭也捏了把汗，点头同意。
陆声顿了顿，拉住顾白律的手，摇摇头：“这是我们两个人的事，我们一起上去。”
顾白律心里软乎，反手握紧他的手，两人都没有丝毫紧张，一起走了出去。
顿时外面就安静下来了，现场极为拥挤，几百双以及网络上无数双眼睛盯着两人，等着他们开口说话。
顾白律的神态从容，也不废话，笑了笑，把和陆声牵在一起的手露出来。
说话时他却扭过头，看着陆声，仿佛今天不是为了对在场不在场的人公开出柜，而是对着陆声宣誓。
“我们互相喜欢很多年了。”
“我们会一辈子在一起。”
第63章
直白又利落的出柜。
惊得在场的所有人一时都没反应。
陆声和顾白律对视着, 心里无奈, 眼眶却有点控制不住地发热。明明说好了一起面对，上都上来了，还想站在他前面，给他遮风挡雨。
陆声又想起了宋路说的话, 他紧紧回握着顾白律的手，扭过头, 淡淡道：“没有问题我们先走了。”
众人这才回过神，轰地一下炸开了, 有几个人差点冲上来, 幸好在场保安维持住了秩序。即使如此, 还是喧闹得仿佛能掀翻屋顶, 每个人都想凑到陆声和顾白律面前问问题, 骚乱了一会儿，才终于有人冲过来，一开口激动就道：“同性恋是一种心理疾病！顾白律, 你和陆声发展这样的恋情, 怎么和粉丝家人交代？！你们家人不准备让你们去看心理医生？！”
另一个冲上来就往陆声面前凑：“据说你家里是做生意的, 网上盛传您是富二代, 我可以问问为什么之前您都没在荧幕前露过脸吗？”
“你觉得你们真的可以走到最后吗？”
“考虑过结婚吗？”
“难道选择不要孩子？”
“是什么让你们选择了公开？”
“我本人也是你的粉丝，可是你这样的做法让我很失望！你有考虑过粉丝的感受吗？！”
“万一公开后被雪藏怎么办？”
……
乱七八糟的提问一窝蜂涌来, 陆声淡定地听着, 偶尔扭头和顾白律对视一眼, 等四周终于平静了点, 顾白律才慢悠悠道：“不好意思，我们见过双方父母了，家里的问题，不劳你们操心……”
话没说完就被陆声抢了：“至于粉丝。”陆声说得很快，怕顾白律打断他，“谢谢粉丝们的喜爱，以前白律接受采访时说过，粉丝和艺人是平等的。你们喜欢我们，不代表我们高人一等，同样的，我们也有喜欢别人、寻求自己幸福的权利，我们是对等的，同样，谈恋爱……也不需要给出什么交待。”
最得罪人的话陆声不想让顾白律说。
顾白律想给他遮风挡雨，他也想保护顾白律。
和顾白律所言一样，恋人也是平等的，顾白律能为他做什么，他也能反过来为顾白律做什么。
顾白律一顿，明白陆声的意思，低笑一声，也不去拆台辜负陆声的心意，继续道：“我们不需要看病，这位倒是可以去看看。我从不食言，说会走到最后，陆声想溜都溜不了。”
陆声没想到他这种场合还调戏自己，耳根有点发红。顾白律偷偷看了一眼，心情大好，唇角一弯：“其他的是私人问题，至于为什么选择公开？”
顾白律脸上笑意一收，毫不留情地怼过去：“你们诸位站在这儿，不知道我们为什么选择公开？当然，我的爱人愿意和我公开，才是最大的原因。”
顾白律平时都是笑吟吟的，看着极为和气，一沉下脸来，就有点吓人。一些人被堵得说不出话，好半天，才有个小姑娘怯生生地问：“那……请问两位是谁先追谁的？”
陆声还没回答，顾白律就淡定自若地承认：“我先的。”
又有人问：“顾影帝刚才说你们互相喜欢对方很久了，听说两位高中时在一所学校，比大学的传闻更早，是真的吗？高中就在一起了吗？”
这问题问得实在是蛋疼，顾白律却在面对这群娱记时难得有耐心，脸色一正：“是很久了，那时候我天天偷看他，跟暗恋的小年轻没什么两样。”
陆声小声道：“……我也是。”
……
发布会结束时还有人追上来想问，被拦在了门后，陆声上去时就和顾白律手拉着手，下来时两人的手依旧紧紧扣着，看得等在休息室的蒋臻心里复杂。
最后一点不满也消了。
她并非执着名利的人，经手的每个艺人，即使后来跳槽了，她也不会太动怒。比起许多经纪人和艺人明确冰冷的合作关系，她更喜欢和艺人当朋友。
自己的好朋友能幸福，比起其他的这些虚的，又算得了什么。
方霭出去看了一眼，回来时挠挠头，道：“陆哥，顾哥，外面全是人，即使换了车都出不去。”
“就他们精力多。”顾白律皱皱眉，“等会儿人会散开点，趁那时候离开吧。辛苦你们了。”
符舒冷淡道：“你少添点麻烦我们就不辛苦了。”
“唔，眼不见心不烦。”顾白律微笑，“我和声声去隔壁休息室。”
蒋臻叮嘱道：“先前你们不通知一声就发了那条微博……微博差点就炸了，过去好好休息，不要看手机，也不要再发微博了。”
“放心。”
顾白律比了个ok手势，带着陆声出了门，走到隔壁休息室，关上门，忽然双手搂着陆声的背，将头贴到他心口。
陆声奇怪道：“你在做什么？”
顾白律直起腰，捧着他的脸亲了一口：“听听宝贝儿心跳快不快。紧张吗？”
陆声摇摇头。
两人坐到沙发上，顾白律笑道：“有没有觉得老公更帅了？”
陆声垂着眼睫，却很诚实地点了点头。顾白律摸摸下巴：“一开始那两句话，其实还没说完，最后一句太酸，怕你酸倒牙了。”
“是什么？”陆声好奇地抬起眼。
顾白律含笑道：“除了死神，谁也不能让我们分开。”
陆声默然几秒，抱着顾白律把头埋到他怀里，闷闷道：“酸死了，幸好你没说出来。”
顾白律只是笑着揉乱他的头发，抱着陆声，心里无比安宁。
无论出柜的结果如何，他们俩的心里都不会受到影响，只要心里没有动摇，再艰难，也能抗过去。
安静地坐了许久，陆声抬起头，眼睛有点水汪汪的：“师兄，我想狗子了。”
顾白律看看时间，点头站起身，“嗯，也快到给狗子倒猫粮的时间了。”
外面的人确实少了点，不过依旧拥挤。顾白律和陆声重新回到之前的休息室，想了想，顾白律道：“先开两辆车出去，把视线都吸引走吧。”
蒋臻和符舒默契地对视一眼——在商量怎么解决麻烦时，两人已经结成了友好联盟。符舒点点头，蒋臻也赞同这个提议：“成。”
于是没等几分钟，一辆车开了出去，立刻引走大半的人。
还有部分人觉得那是顾白律抛出的烟雾弹，继续蹲等。
没多久，果然又有一辆车开了出来。
激动的娱记立刻跟了过去。
也同时，没几个人注意到，十分钟后，一辆车低调地从空下来的后门出开出，往之前两辆车的相反方向开去。
成功甩掉娱记，陆声和顾白律都松了口气，因为两个司机都离开了，开车的成了顾白律，陆声坐在副驾驶座上，不好打扰顾白律开车，坐了会儿，摸出手机瞅了眼。
微信上肯定是爆了，全是来自各方的询问——还有一堆未接来电，陆声统统无视，点进微博看了看，顾白律发的那条微博转发量竟然破了百万大关。
前过气网红陆声感叹地扭头看了看顾白律，越看越满意，心情放松了，戳进评论随便看了看——
白色的旋律：［哭］不管怎么样，我都支持你，谁让我是你的脑残粉，你过得幸福最重要。
顾小天使：明星的全部不是粉丝，粉丝的全部也不是明星，怎么谈恋爱，是明星的问题，和我们粉丝无关。希望大家都能理智点，做一个省心的粉丝。
陆小声逼逼：从你出道时我就喜欢你了，后来又喜欢小师弟，你们在一起了……我竟然不惊讶==某些人就别上窜下跳了，就算不是陆小声，也不会是你。你是顾白律他妈啊，管那么多，再说人家父母都同意了【再次重申我真的是粉不是黑……
律律一生推：取关，再见。
……
最后这条回复下面有人回：层主，你id还没改呢。
律律一生推：啊啊啊啊啊要会员才能改啊不改了，他妈的基佬就基佬，老娘是舔颜看剧又不是来找男朋友的！
陆声忍不住笑了笑。
恰好路过红路灯停下，顾白律好奇地凑过来：“看什么？笑得这么欢。”
陆声道：“专心开车，你别看。”
顾白律委屈巴巴：“不看，我听可以吗？”
陆声便翻了翻热评，挑语气正常的读给顾白律听。也不是没有骂恶心，说失望，哭着闹着要顾白律回“正道”的，只是陆声淡定地将这些忽视，完全不受影响，甚至还又搜了搜他们的话题，看到首页无数陌生人在谈论他们。
到家时，陆声正兴致勃勃地看着一条分析之前发布会的微博。博主有点眼熟，似乎之前出现在顾白律微博下的热评里：
……
不得不感叹太甜了，大家注意观察，能发现全程陆声的左手和顾白律的右手都没有抬起来过，这说明了什么？从“宣誓”后，他们俩就一直握着手了。
公开出柜是一种勇气，但我觉得更难得是，相恋的人在面对压力时，依旧能携手并进，一起抵抗。
最后再说一个小彩蛋，第二十分钟四十三秒的地方，顾白律抬了一下左手，不相信爱情的，就看看图上顾白律无名指上的东西吧。
人家已经准备结婚了！你们这群单身狗还在操心人家该不该恋爱？
陆声关上手机，抬头对上顾白律耐心等待的温柔眼神，凑过去亲了他一下。
突然得到奖励，顾白律挑了挑眉，正要礼尚往来，手机就响了。
陆声拿起手机一看。
来电人：陆先生。
第64章
陆声和顾白律同时沉默了。
不过沉默几秒, 陆声还是冷静地接了电话，然后听到对面陆宁扬没有情绪的声音：“今晚和顾白律回来一趟。”
说完就挂。
陆声想到陆宁扬没有表情的脸, 头疼地揉揉额角。
顾白律反而挺乐：“看来岳父沉不住气了。”
陆声挠挠头。他们俩都公开了，陆宁扬沉不住气了也正常。
就是不知道……陆先生会怎么做。
身为一个实干派, 陆先生除了必要的原则问题, 从来不争口舌之利，二话不说直接行动。不过看这样子, 陆先生还没对顾白律做什么, 十有八九已经彻底接受了。
这不, 刚才挂电话时都没再强调那句话了。
被陆先生冷冰冰的声音一浇, 两人都冷静下来了, 回了家里，揉揉孤独地玩了半天很不开心的狗子，给它喂了猫粮, 一起看了部电影。
时间差不多时，两人开车绕过大半个城市，到了陆声家门前, 陆声有点小紧张, 伸手主动握住顾白律的手，轻吸一口气，敲了敲门。
来开门的是陈洺彤, 陆声下意识地站到顾白律面前, 低下头道：“妈。”
顾白律捏捏他的手, 上来和陆声并肩而立, 微笑道：“伯母。”
陈洺彤倒没其他表情，看顾白律走上来和陆声并肩而立了，才点点头，让两人进了门。今晚依旧是陆先生下厨，顾白律一进门就看到面无表情的陆先生围着围裙端着菜走出厨房，讶然地挑了挑眉。
陆声习以为常，叫了声“爸”，顾白律顺着他，也叫了声“伯父”，陆先生淡淡点头，继续去厨房忙。陆声垂着眼，拉着顾白律坐到沙发上，陈洺彤坐在他们对面，安静地拿着报纸看。
这一家人话都不多，待在一块总是让人觉得无所适从，顾白律还是第一次看到陆声和家人凑了个整，忍不住有些为陆声难过。
从小在这种环境里长大，能不长歪，也真是很难得了。
他没坐多久，轻轻顺了顺陆声的背，道：“我去给伯父打打下手。”
陆声怔了一下，怕陆宁扬把他赶出来：“应该不用……”
陈洺彤也放下报纸看过来。
顾白律道：“学过几手，不用担心。”
说着就过去了。陆声提心吊胆，歪头注意着厨房那边的动静，见顾白律没被赶出来，松了口气，回头和陈洺彤对上，不知道是不是错觉，他总觉得陈洺彤似乎笑了一下。
没想到陈洺彤也确实又笑了一下，甚至主动开腔，说起以前的事：“你和你爸爸很像。”
陆声心道哪里像了。
陈洺彤低下头，拿起自己刚才沏的茶，小小抿了一口，没有多说，陆声却觉得，陈女士心情似乎好了点，莫名的，他也有点开心。
过了会儿，家里两个主厨的将菜都端上来了，陆声和陈洺彤过去吃饭，顾白律把陆先生临时找给他的围裙取下来了，抬头冲陆声一笑，眨眨眼。
吃饭时，陆宁扬却没提起两人公开出柜的事，仿佛只是叫陆声和顾白律来吃完饭的。
一直到吃完饭，陆宁扬也没说话。
陆声原本还挺淡定，到现在也有点忐忑了。
沉默许久的陆宁扬也终于说话了：“你们准备好结婚了？”
头顶的达摩克利斯之剑终于落下，却不痛不痒的，陆声顿了顿，点点头。陆宁扬的表情淡淡的：“陪你过一辈子的不是我们，我们没有权力为你选择。以后有空就回来吃顿晚饭。”
陆声张了张嘴，喉头像梗着什么东西，堵在心里，说不出话，他不知道自己的眼眶是不是红了，只听到顾白律含笑说好，以后会照顾好声声。
陆声有点茫然，没想到陆先生会让步到这个程度，回过神来，才发现陆宁扬在盯着他，似乎在等他对刚才的话给个回答。
陆声点点头：“……好。”
陆宁扬淡定地道：“既然公开了，以后想做什么就做什么。”
还有一句话没说，陆家在你背后。
陆声明白陆宁扬的意思，低低“嗯”了一声。随后陆宁扬和陈洺彤也没留他们，完全一副以前那种不冷不热的态度。
却有了很大的转变。
陆声上了车，不知道该怎么说，紧紧拽着顾白律的衣摆，好半晌，才有些疑惑地道：“我爸和我妈……”
顾白律摸摸他的头：“他们很爱你，宝贝儿。”
陆声觉得心里仿佛有什么封冻了很多年的东西在渐渐融化，又喜又慌，小猫撒娇似的，喃喃着重复道：“他们答应我们在一起了。”
“祝福我们的不止伯父伯母。”顾白律笑道，“要不是我爸妈不在，现在就能把你拐过去见见公婆。”
回了共同的家，睡觉时，顾白律搂着陆声，狗子不知道从哪儿转了出来，非要塞到中间。
陆声道：“我睡觉可老实了，师兄你呢？别压到狗子，要不你去隔壁睡？”
“……”顾白律好笑地一弹他的额头，“有了猫就不要老公了？睡觉，它这么大只，压不到。”
陆声唇角弯了弯，闭上眼，睡得极为踏实。
在家里休息了只一天，陆声就回到了剧组。
毕竟程导还等着他，离开前顾白律又起得早早地来送陆声，狗子有了教训，这次也爬了起来，喵呜喵呜叫着不肯放陆声离开。
陆声顺顺一猫一人的毛，道：“师兄，保重身体。”
顾白律低头吻了下他的脸颊，“你也是。好好拍戏，谁敢欺负你就怼回去。宝贝儿现在可是影帝，谁能委屈你。”
陆声盯了他会儿，点了点头，转身上车。
顾白律这次大概是没法来找他了，沉淀了这么久，昨天在一堆剧本里找到了有兴趣的，等陆声拍完《落花时节》回来，顾白律的电影也开机了。
虽然心里很不舍，但是入了这一行就得如此。
陆声在车上发了会儿呆，怅然若失。
回到了《落花时节》剧组，怪异的视线却没多少，陆声猜到是程导提前反复叮嘱过了，心里感动，找他说了声谢谢。
程导不在意地挥挥手：“你好好拍戏，不要受影响，以后也不要受影响。”
陆声一笑：“您尽管放心。”
在剧组里不免就得和江晓宁碰上，后者看到他时明显一怔，目光有点躲闪，也没像往常一样凑过来搭话。不知道的人，大概会觉得江晓宁是厌恶同性恋，方霭跟着陆声，听蒋臻和陆声说话时，也大概猜出了幕后的人是谁，气得牙痒痒，想撸袖子上去揍人。
陆声倒是平静，按住磨刀霍霍的方霭。他刚回来，程导没让他立刻就上阵，先调整一下状态明天再拍。
回到房间了，陆声才道：“别冲动了。”
方霭很不开心：“这种人怎么还能留在剧组呢，也不知道这段时间会不会再给陆哥你生事。”
“他应该没胆子了。”陆声轻描淡写地说着衔着一根棒棒糖，“方霭，你是不是……想考研来着？听说之前你保研，但是没去。”
方霭愣了愣，低下头道：“……嗯，不过家里条件不好，还是先出来找工作了，跟着陆哥很好，工资高事不多，您脾气也好。”
陆声却道：“你想不想考？想的话，从现在就可以开始准备。”
方霭吓了一跳，还以为陆声要解雇他，激动地道：“陆哥，我……”
陆声抬抬手，示意他冷静点：“之前没和你说，再过两年我就要退圈了，如果你想继续干这行，蒋姐也会帮你。不过我看你的样子，应该更想去考研。你大学学的金融？”
方霭不知道陆声想说什么，无措地点点头。
“这样。”陆声道，“我资助你考研学习，以后你出来了，来我家公司上班怎么样？”
方霭眼圈有点红：“陆哥……”
陆声道：“选择你最想要的吧，别以后后悔了。”
方霭低声道：“我想继续学习。”
陆声安抚地拍拍他的肩膀。
方霭离开后，陆声躺到床上，想起他和顾白律在前天发布会后就没关注过这件事的影响，揉了揉，发现以前想象中的一面倒的骂声没出现。
刷了刷微博，陆声才看到顾白律发了微博。特别关注有时候特别没用，他心里埋怨一下，点进去一看。
顾白律：挂一只整天痴汉我媳妇儿的猫［图片］［图片］
图片是狗子抱着陆声的枕头不撒手的样子。
第二张图是狗子露出牙仿佛很凶恶要咬人的样子。
陆声囧了囧，默默点了个赞。
顺着点进评论，第一条就是——
整天都很方：啊啊啊啊啊啊你们同居了？？？
下面有人回：人家都要结婚了，同居咋了。
还有人回：好想知道谁上谁下……咳好吧，陆小声那小身板肯定压不住我们律律。以及男神们居然养橘猫，我也好喜欢橘猫的，敲可爱！
“……”
对于一眼就看破真相找到重点的粉丝，陆声肃然起敬。
第65章 结局
剧组的进度并未因为陆声出柜而受到太大影响, 除了偶尔有人看过来的目光有些奇怪。
程导也像是松了口气，觉得自己没看错人。
只是某的人心虚，就连拍戏时，都不太敢直视陆声的视线，倒是本色演出，将背叛了兄弟的男二心虚的模样演得淋漓尽致。
陆声不想这种时候和他计较, 专心演戏，偶尔和顾白律通通电话, 在微信里调侃对方，或者微博互动一下，自在多了。
也不知道是不是因为他和顾白律表现得都再自然不过, 丝毫未受负面新闻影响, 渐渐的话题也没那么热了, 大家仿佛也跟着习惯成自然, 甚至看到两人微博互动, 也是一副喜吃狗粮的样子。
剩余的反对辱骂声变得微小，在一片喜闻乐见的人潮声中湮灭，没多少人在意。
临近八月份时，《落花时节》的拍摄接近尾声，陆声刚觉得轻松不少，江晓宁竟然主动找上门来。深更半夜的，陆声正和顾白律你一言我一语说着话，听到敲门声，过去开门, 看到江晓宁，有点诧异。
敌不动我不动，陆声没挂电话，也不说话，站在门边，没有要开门迎客的意思。
江晓宁动了动嘴唇：“……我们可以进屋聊吗？”
陆声淡淡道：“我是有夫之夫，孤男寡男共处一室，不太好。”
电话另一头的顾白律一口水差点呛到。
江晓宁：“……”
江晓宁噎了会儿，咬咬牙：“我是来道歉的，对不起，我不是故意想造谣的……”
陆声摇摇头：“我和顾白律真的是情侣，你没有造谣。”
江晓宁的脸色青白不定：“我……我的老板，和顾前辈有点仇，虽然说起来像是在推卸责任……但是确实是他让我干的……”
陆声平静道：“说完了吗？”
江晓宁默了默：“我……也知道你家里和顾前辈家里很厉害，要动我只是随便勾勾手指头的事，现在不把我踢出剧组只是为了不影响拍摄……我很喜欢顾前辈，因为看了他的电影才想进娱乐圈的……”
话说到一半，江晓宁自己也觉得很打脸，“……总之，抱歉了。”
陆声抬头看着江晓宁的背影，半晌关了门，把手机放到耳边：“师兄，你的粉丝。”
顾白律道：“无福消受。”
陆声思考了下：“我们要怎么做？封杀雪藏抢戏落井下石？”
顾白律一本正经道：“轮一遍。”
陆声道：“师兄，你好像黑道大佬。”
两人同时安静了会儿，毕竟也都不是什么睚眦必报的人，想来想去，陆声轻飘飘道：“给他个教训就行了，不过他背后那糟老头，非得可劲整一回。”
“不用跟他客气。”顾白律淡定地道，“我拜托家里这边查到他偷税漏税的证据了，数额那么大，也够他吃回牢饭的。”
陆声笑了笑，也不再想这些，躺在床上，轻声道：“我这儿就要告一段落了。”
顾白律道：“等出来了，你会接代言广告各类通告接得手软。做好心理准备吧，小师弟。”
陆声微囧了下：“真的有人敢用我？”
“新晋影帝加话题人物。”顾白律道，“谁都喜欢有争议的热点。”
果不其然，隔天陆声就接到蒋臻电话，说有几个品牌产品的找上来，想让他代言。蒋臻留了一个手表和香水的，道：“还有一周杀青，结束了你可以来看看，咱不急，先休息一下再来。”
陆声道：“我相信蒋姐的目光。”
“嘴变得越来越甜的，跟你家顾影帝学的？”蒋臻一笑，也没多说，便挂了电话。
陆声还好，待在剧组安心拍戏就行，完全可以两耳不闻窗外事，她却得处理一些两人引起的麻烦事，好在许多人已经接受男神和男神在一起了。
八月十五号，《落花时节》最后一幕戏。
《落花时节》算是一个悲剧性结局。
楚含霜达到了自己的目的，但是他的爱人菁菁为了保护他，代替他死去，好兄弟们不是死就是背叛，或者离开。
他从不挽留谁，静静看着他们离开。
到最后剩下的只有他一个人了。
这部电视剧，从开头的欢乐喧嚣，围绕在楚含霜身边形形色色的人，到最后只剩他孤身一人。
陆声光是想想都觉得编剧简直后妈。
不过编剧再后妈他也得演——最后一幕难度不高，其他人已经陆陆续续杀青了，现在只剩陆声一个人。
顺利拍摄完毕，听到程导肯定的一声“过”，剧组立刻欢呼沸腾起来，一个个人也忘记面前的演员某方面和他们不太一样，纷纷上来和他拥抱，恭喜他杀青。
陆声一一道了谢，走到程导面前，鞠了一躬，没有说话。程导拍拍他的肩膀：“年轻人还有更远的路要走，以后加油。”
陆声笑了笑：“期待以后还能和您合作。”
程导不置可否。
小小的办了个庆祝会，陆声没喝酒，也没待太久，就提前离开了。本来想自己开车回家，路过一家花店时，他突然想到没什么生气的陆家，再一想狗子现在托符舒照顾着，符舒是个绒毛控，狗子也挺喜欢符舒，应该没问题。
他戴着口罩下了车，想了想，干脆挑了束应景的桂花，再想到再过两天就是七夕，又买了一束玫瑰，结账时被店员小姑娘盯着一直看。
店里除了陆声和这小姑娘也没其他人，小姑娘看着看着，紧张极了，怕给他惹麻烦，拼命抑制住激动，压低声音道：“陆……陆声？！”
陆声没料到戴着口罩也能被认出来，下意识摸了摸口罩，想扔下花拔腿就跑，免得待会儿就跑不了了。
小姑娘却眼睛亮晶晶的：“我可喜欢你了！我……”
她激动得语无伦次，倒是没有嚎一嗓子“陆声在这儿”的意思，陆声以前看顾白律也是可望不可及，深知粉丝有多希望能亲眼见见喜欢的明星，迟疑一下，就没有跑，冲她点点头，眼睛微微弯了一下，似乎是笑了：“谢谢。能给我结账吗？”
小姑娘的脸都红了，连忙点头，又不太好意思地道：“可以……可以给我签个名吗？”
陆声欣然点头。小姑娘给他结了帐，手忙脚乱地找出支笔和便签，望着他的眼睛像是在冒星星，偷偷瞄来瞄去，怕男神觉得自己不矜持，又努力克制住了。
陆声顿了顿，看店里暂时来不了人的样子，抬头道：“需要写句话吗？”
小姑娘点头如捣蒜。
陆声淡笑道：“想要什么？”
小姑娘害羞道：“能不能……能不能写那天发布会顾白律对你说的话……”
陆声一愣，点点头，认真将那两句话写了出来。他写的时候，小姑娘看了看他买的花，小声道：“花……是想送顾白律吗？”
陆声坦然地点点头，将写了字的便签和笔递过去，挥了挥手，抱着花离开了。
小姑娘呆了一会儿，才如梦方醒，抱着那张便签纸差点尖叫出来，摸出手机上微博，打字时心跳如雷，指尖都在控制不住的发抖。
目标是吃了陆声声：今天兼职碰到了陆声来买花，人超好的还很有耐心，给我签名还写了to签！近距离看眼睛好漂亮！激动得说不出话……还买了花要送给顾白律，他们怎么可以这么好呢［哭］暴风哭泣给他们爆灯！！！
这条微博转了起来，居然还扩散到了首页，陆声回到陆家时陆先生和陈女士都还没回来，他把桂花插进小瓶子里，回屋里补了个觉，醒来上微博就看到了这个。
呆了一下，陆声的第一反应是给顾白律打电话：“师兄！”
顾白律有点疑惑：“宝贝怎么了？”
陆声道：“……最近别看微博。”
免得惊喜被剧透了。
顾白律当然已经看到了那条微博，就算他没看到，也会有人告诉他。默了默，他含笑道：“行，媳妇儿说什么就是什么。”
晚上陆宁扬和陈女士一起的。两人并未在一家上班，然而除非陈洺彤有工作要加班到深夜，否则陆宁扬都会去接她，两人一起回家。
看到陆声时，两人明显挺高兴，然而性格所致，都没显露出来，陆声也不太摸得准，直到陆先生当晚炒的菜数量过多，才默然一下明白过来。
陆家从小就教训不能浪费粮食，陆先生今天似乎有点激动，一不小心，就弄出了平时过节才有的量。
吃完饭陆声撑得慌，和陆先生陈女士在院子里散步，消了食，决定在这儿多住两天。
七夕那天，陆声给陆先生陈女士道了别，把自己遮得严严实实的，拿着票上了飞机。
三个小时后，刚收工的顾白律收到了一束玫瑰花，以及伪装成快递小哥伪装得很失败的陆声。
顾影帝沉着脸，把陆声拉进了自己的休息室。陆声把鸭舌帽摘下来，眨眨眼，眼神很无辜：“顾先生不满意这个礼物吗？那我这就把礼物退回去？”
“想都别想。”顾白律低下头，咬着他的唇狠狠吻了一通，精致的玫瑰花坠到地上，染了尘土，也没人管。似乎是憋得狠了，太过想念，乍然人跑到了自己面前，顾白律把陆声压到墙上，几乎把他给扒光了。
陆声发现自己玩过火了，连忙道：“等等，这儿……”
“收工了，没人在。”顾白律打断他的话，眼睛里仿佛燃烧着一团火，陆声阖着眼睛，嘀嘀咕咕道：“蒋姐特地给我的假期……来两天就走了。”
下一瞬他就咬住唇，说不出其他话了，好久不和顾白律，身体无比激动，没一会儿意识就朦胧起来，恰好这时候，陆声听到了敲门声。
他吓了一跳，闭紧嘴，眼神湿漉漉的，紧张又可怜兮兮的，顾白律忍不住亲了他一口，听到外面有人说：“顾老师？刚才似乎看到你回来了，要一起去吃饭吗？”
仅是一门之隔，陆声紧张地腰背都绷紧了，顾白律倒是不紧不慢地又亲了他两下，才回道：“不用了，正在吃。”
“饭”同志陆声闷闷捶了他一下。
外面的人愣了一下：“怎么在这儿吃饭呢……”
顾白律微笑：“饿得厉害，刚好美食送上门来，迫不及待。”
陆声的脸发烫，把头埋在他颈窝里：“……”
解释得倒是合情合理，外面的人不再多问，转身离开。听到脚步声远去了，陆声才松了口气，恰好顾白律动了一下，他没忍住，小小叫了一声。
顾白律眼睛一亮，非要他再叫几声，纠缠了不知道多久，陆声差点哭出来，抱着他的脖子，让做什么就做什么，才被放过。
饿得厉害的顾影帝还没吃饱，陆声倒是饿了，两人鬼鬼祟祟回了休息的酒店，洗了澡，顾白律拿着吹风机给陆声吹头发，含笑道：“宝贝。”
陆声唔了声。
顾白律又叫：“媳妇儿。”
陆声掐了把他的腰。
顾白律笑着道：“刚好要出去吃饭，我带你去见两个人吧。”
陆声好奇地抬起眼，看顾白律一脸神秘，知道他暂时不会说谜底，只好点头。
换了身衣服，两人戴着口罩出了门，出门开车去目的地时，顾白律道：“也是幸运，今天是他们的结婚纪念日，他们刚好到这儿来旅游。”
陆声立刻明白要去见谁，不免有点紧张。
顾白律笑：“他们想见你很久了。”
陆声垂着眼睫，想了会儿，嗯了声，也没那么紧张了。
到了一家私房菜前，顾白律和陆声紧紧握着手，走到了包厢前。
两人对视一眼，顾白律安抚地吻了吻他的额头，才发现门居然没有关。
顾白律顺着推开门，陆声抬头一看，里面坐着一对夫妻，都带着盈盈笑意，目光温和。
顾白律带着陆声走到他们面前，难得脸色正经，在两老包容的目光中，声音含笑。
“爸，妈，这是我的爱人，陆声。”
作者有话要说：o(*////▽////*)q正文完结辣～明天开始更番外，想看什么番外就缩一下～【……为了榜单得更满两万……
感谢小天使们支持！你们都是草莓味的！_(:з」∠)_
下本文开的时间不定，不过应该不会很晚，到时候会在微博通知=3=
最后偷偷打个广告，有兴趣的小天使可以收藏一下作者专栏和专栏里的预收《和情敌结婚的日子》～新文一开第一时间知道o(*////▽////*)q
默默贴个文案：
白岚和叶逐从小就互相看不顺眼，尤其当两人同时看上一个人后。
争得你死我活，结果人家另有真爱，结婚时请了两人到场。
第二天醉酒醒来的两人赤条条躺在一张床上，相视而硬，对脸懵逼。
阴差阳错结了婚，每次对方有绯闻冒出时，都有人会问他们的看法。
白岚：哦。
希望是真的。
叶逐：呵。
到底什么时候才能离婚？
情敌变情人。
架空，同性婚姻合法。
第66章 番外一
接近年底的时候, 顾白律终于杀青回来了。
这次他扮演的人物和以往的风光霁月、玉树临风不同，是个胡子拉碴的大叔，形象说不上多帅多好，不过他本人倒是很满意。
回家时顾白律没给陆声说——算是个礼尚往来的小惊喜，中午到了北京，就连忙回了家。
结果悄悄咪咪进了门, 找遍家里都没找到人。
连猫主子狗子都不在。
顾白律选择今天赶紧回来，也是因为陆声说没工作, 当下有些郁闷，把特地带来的特产猫零食搁一边，发了条信息问陆声在哪儿, 便先上楼洗澡换了身衣服。
泡了个热水澡轻松不少, 劳顿的疲惫也被消除不少, 不过顾白律还是更想看到陆声, 仿佛只要亲他两口, 就有无限力量。
结果进屋时发现后院里有动静，他走到窗边一看，就看到陆声正在后院里抱着只萨摩耶玩，狗子穿着毛绒绒的小衣服窝在暖融融的小窝里，舔着小爪子，戒备地盯着那只萨摩耶。
陆声穿得也毛绒绒的，还戴着个带着猫儿的帽子，整个人看着软乎乎的，笑得开心, 被大狗舔了几口，也不在意。顾白律看了会儿，托着下颔靠在窗边，懒洋洋地道：“媳妇儿，你要狗还是要我？”
陆声突然听到声音，吓了一跳，立刻抬头，看到顾白律，眼睛就亮了。
当然立刻选择了顾白律。
搬着猫窝带着狗回到屋里，顾白律正好下了楼，陆声扑过去，顾白律这才发现，陆声居然还戴着双猫爪手套，裤子后面还有条猫尾巴。
一看就和旁边的狗子是同款。
“不是说明天晚上才回来吗？”陆声又惊又喜，完全忘记自己穿成了什么样。
顾白律搂着他的腰，和他接了个吻，笑眯眯地道：“给你个惊喜，开心吗？唔，这是谁家猫化形了？”
陆声的耳朵发红，不太好意思地把这双手套扯下去，小声道：“给狗子买小衣服的时候，发现还有同款大人的，觉得挺可爱，就买了。”
顾白律心都要萌化了，一用力把陆声抱起来，朗笑道：“很可爱。”
陆声低头看着顾白律，也笑了：“你也这么觉得？我特地买了两套，师兄你也换上？”
顾白律：“……”
顾白律迟疑道：“这个，就不用了吧……”
陆声垂下眼睛，委屈但是不说话。
顾白律：“原则问题。”
陆声抬起眼睛时，眼睛里水色潋滟，可怜兮兮的。
顾白律：“……好。”
就算知道是装的，还是忍不住心软了。
原则什么的，有时候在媳妇儿面前也可以抛弃抛弃的。
开心地看着顾白律去换了身猫套装，陆声揉了两把大狗的头，顾白律回来了，才想起这只狗：“哪儿弄来的？”
陆声道：“宋路和他家那位养的，不过这几天他们吵架了……吵得有点凶，气得宋路带着狗儿子离家出走，但是他照顾不好狗，就拜托我养几天。”
大狗比狗子乖多了，伸着舌头任由顾白律摸了两把。
顾白律心里一动，突然想再养只狗了。
狗子对于这个外来客颇为戒备，穿着小衣服，跟巡视领地似的，在萨摩耶附近转了几圈，凑过去亮出爪爪。
大狗脾气很好地看着它。
狗子呲牙咧嘴了会儿，发现这大家伙没有动怒的意思，便得寸进尺，跑过去——本来想跳到大狗身上，半路被陆声挡住了，只好勉为其难，趴在狗身边，意外地发现狗身上暖和，又凑过去了点。
大狗很有包容心，任由这只橘猫在它面前窜来窜去。
陆声看得失笑出声，看着也穿得毛绒绒的顾白律，奖励地亲了亲他的脸颊：“累不累？要不要先去睡会儿？”
顾白律移回目光，“不累。看你的样子八成还没吃饭，冰箱里有菜吗？”
陆声跟条小尾巴似的，放着一猫一狗在那儿玩，和顾白律钻进了厨房，出来时嘴唇红通通的，衣服也有点乱。
狗子和大狗纯洁无辜，相视懵逼，什么都不懂。
陆声捂了捂脸，好在他还记得待会儿蒋臻说不定要过来送份文件，赶紧给顾白律说了，否则他还没吃饭，就先被吃了。
两人吃饭时蒋臻来了，进门一看到两人的衣服，差点喷了，笑得喘不过气。
狗子看出陆声被笑，很愤怒地在蒋臻脚下转。
因为工作和彼此艺人的关系的原因，蒋臻和符舒也很熟了，之前狗子寄养在符舒那儿时她也在他家看到过，对这只橘猫倒是挺熟，俯身抱起它，嘶了口气：“又沉了。”
被香香软软的大姐姐抱住了，狗子立刻又不闹了。
陆声轻咳一声：“蒋姐顺便吃个饭？”
蒋臻笑了笑：“成啊，试试你们的手艺。”
陆声眼睛弯了弯：“是师兄一个人做的。”
蒋臻不太能相信顾白律那么居家，坐上饭桌，吃了口麻婆豆腐，默了会儿，道：“顾影帝这不去做厨师都有点可惜了。”
顾白律给陆声夹着菜，挑挑眉：“不了，只给声声吃。”
蒋臻笑着摇摇头，气氛倒还挺轻松，吃完饭了，蒋臻把文件留下，逗了会儿狗子，便离开了。
顾白律看了眼那份文件：“什么东西？”
陆声道：“新电影的合约。蒋姐正好出来要路过这附近，就送过来了。”
顾白律蹙了蹙眉：“什么时候开机？”
“年后吧。”
陆声看看他的脸色，撒娇地往他怀里蹭：“我得勤奋点，让蒋姐别亏得太多。”
顾白律只好点头，又听到陆声问：“师兄，今年过年……”
他有点纠结，虽然双方父母都答应了，但是陆先生和陈女士不是什么热乎性子，要凑一起过年不太可能，就算凑一块了，说不定也会冷场，到时候气氛就尴尬了。顾家的人都很热情，陆声实在不想看到他们尴尬的样子。
顾白律却没想太多，直接道：“一起过？反正隔得近。”
陆声道：“我爸妈……”
顾白律摸摸他的头：“你爸妈啊，比你想的要温和。”
这家人都很像，看起来冷冰冰的，实际上心底善良柔软，陆声向外时也清冷得很，对着顾白律就会毫无保留地露出柔软的腹部。
陆声还是担心陆先生和陈女士会让气氛冷下来，无奈道：“那我问问他们吧。”
出乎意料的，陆声打电话礼貌性地问了下陈女士，陈女士立刻就应下来了。
陆声握着电话，还收回话的机会都没，心里有点慌：“……”
然而过年的时间还是步步紧逼。
公司放假后，陆声和顾白律在家里待了两天，和爱人冷战了许久的宋路耷拉着肩膀来带狗回家，陆声看他这状态有点担心：“怎么了？”
宋路有气无力：“没什么，夫夫之间，总有点摩擦，我们脾气都不好，不愿意迁就一下，闹得有点厉害……他今早来找我认错了，算我赢了一回。”说着，宋路拍拍陆声的肩膀，当着顾白律的面，大着狗胆面不改色，“兄弟，过来人的劝诫，结婚需谨慎，能打架就别吵架，吵起来太憋屈了，谁也不让谁，还不如打一架，他让让你还算是心疼了。”
陆声：“……谢谢你的劝告。”
宋路这才满意地带着狗走了。
陆声回头看看顾白律：“能打架就不吵架？”
顾白律道：“床上打架？”
陆声：“……”
顾白律亲了他一口：“乖宝，等了这么多年，疼你还来不及。如果非要吵架，我们先分析一下为什么要吵，再决定要不要吵起来。”
陆声哭笑不得，抱起狗子，踢踢他：“收拾东西，我们下午回家吧。”
陆声先和顾白律去了趟顾家，把狗子送去。老太太看到陆声，就不满地嘟囔小声这么久才来看她这把老骨头，顾雯雯也放学回来了，看到陆声就啊呜呜扑过来叫着要嫂子抱。
顾白律眉头都没皱一下，若无其事地把顾雯雯挤到一边去。
顾雯雯气得吱哇儿乱叫。
顾爸爸和顾妈妈还没回来，家里却暖意融融的，陆声给老太太道了歉，把自己准备的礼物拿出来，递给老太太和顾雯雯，看这一老一少开心地笑起来，心情也颇为不错，坐了会儿，看时间差不多了，就回了陆家。
因为陆声一家除夕那天要回老宅，两家人就在除夕前一天聚在了一起。陆声本来以为要去酒店，结果顾爸爸顾妈妈和陆先生陈女士一致同意在顾家过。
陆声硬着头皮带着陆先生和陈女士去了顾家。
开门的依旧是顾雯雯，看到陆先生和陈女士，甜甜地叫伯父伯母，看陈女士不排斥，又凑过去笑眯眯地搂住陈女士的手，直夸伯母真年轻，真漂亮。
女孩都喜欢被这么夸，陈女士也不例外，冰山美人微微一笑，看得顾雯雯眼睛都直了。
进了客厅，顾爸爸和顾妈妈正坐在沙发上，看到亲家来了，亲热地说起话来。
预料之中的尴尬场面没出现，陆声看他们其乐融融的，简直目瞪口呆。
顾雯雯凑过来和他咬耳朵：“听我妈说，好像她们早就认识嫂子爸妈了……”
陆声：“……”
顾雯雯：“嫂子，我哥一个人在厨房里哦。”
大过年的，阿姨也回家了，厨房里就顾白律一个人忙活。
陆声红着脸点点头，摸摸顾雯雯的头，蹑手蹑脚进了厨房，顾白律正好捞起一锅丸子，侧头看陆声进来了，夹起一颗吹了吹：“宝贝儿来试试味道。”
陆声凑过去咬了一半，点头道：“好吃。”
顾白律毫不嫌弃地把剩下一半吃了，看陆声嘴唇亮晶晶的，忍不住低头吻上去，两人一黏在一起，差点忘了随时会有人进来，幸好脚步声传来时，机敏地分开了。
顾爸爸和陆先生一起走了进来。
陆声看着他们俩，眨了眨眼。
顾爸爸生得阳光俊朗，性格浪漫随和，和陆先生简直天差地别——唯一的共同点就是，两人在家里都是下厨的那个。
他们俩是来帮顾白律的。
顾爸爸看到陆声，笑道：“还说小声去哪儿了，在这儿帮白律打下手？”
陆声囧得不行，忙不迭点头，洗了洗手，拿起刀在案板上切菜。
家里的男人都在厨房里忙活，顾妈妈和陈女士加上老太太顾雯雯，气氛融洽地聊天。
陆声眨了眨眼，觉得眼睛有点发涩。
吃完饭后，长辈们坐在客厅了唠嗑看电视，顾雯雯则拉着陆声和顾白律到院子里放烟花和仙女棒。
看她笑得开心，陆声也跟着笑，顾白律就侧头看着他，眸色温柔。
玩了会儿，顾雯雯拿到顾白律给的大红包，极有眼色的溜了：“啊，伯父对猫毛过敏，狗子都被关上楼上有一会儿了，我去陪陪它。”
院子里顿时只剩下两人。
天空中又飘起了雪，惯来怕冷的陆声此时倒没觉得有多冷，眼神亮亮的看着顾白律：“师兄，你是不是有什么话想对我说？”
顾白律浅浅一笑：“想说的太多了，以后慢慢听。”
“那你盯着我干什么？”
“想看你。”顾白律顿了顿，“还想吻你。”
陆声闭上眼，任由那张柔软的唇贴上来，气息交融，温暖而让人安心。
二楼的顾雯雯抱着狗子，不小心看到这一幕，噫了一声，抬起一只手捂着眼睛，漏着缝偷偷看，嘀嘀咕咕。
总体来说，还算个好年。
作者有话要说：_(:з」∠)_因为班级活动，延迟了一下～
之前错过车的小伙伴不要方，之后还有一辆车，到时候一起发微博。
不过因为大家都知道的原因，放了肯定还要删的，所以就……随缘吧orz……